标题：ID.3/新RS6等法兰克福大众之夜进行中
内容：[汽车之家新车首发]法兰克福当地时间9月9日19:45，久违的大众集团之夜再次拉开帷幕。在活动现场，大众集团已经陆续发布全新品牌LOGO、大众ID.3、全新RS6Avant、新款A5/S5家族、新款奥迪A4/S4家族、奥迪A1Citycarver等多款重磅车型。目前活动还在进行当中，本篇首发文章也将持续更新，请持续关注！●大众品牌全新品牌标识本次大众集团之夜活动上，大众发布了全新的VWLOGO。新标志采用了扁平化设计，造型相比现行LOGO经过了简化，仅由V、W字符与外部环形组成，其中W字符底部与环形边缘断开，看起来更加轻盈。据悉，新LOGO将由大众ID.3量产版率先使用。而首款使用新LOGO的燃油车型预计为第八代高尔夫。此外，大众沃尔夫斯堡总部大楼上的巨型LOGO也将换新。值得一提的是，伴随着新LOGO的首秀，大众还于同期发布了最新的音频品牌标识，也就是每一条大众广告结尾的那一声“Volkswagen！”，新音频最显著的变化在于，朗读者变为了女性。●大众ID.3大众ID.3经过多轮预热，终于揭开面纱，亮相在我们眼前。这款基于大众全新MEB平台打造的纯电动紧凑型车，产品地位可以类比为纯电动版高尔夫。一方面是外观比例接近，另一方面在未来电动车市场中ID.3也要扮演高尔夫的重要角色，成为全民车，或者说全球车。从目前的资料显示，ID.3的长度为4260mm，高度为1580mm，轴距2770mm，在此次正式亮相之前一直处在伪装阶段，我们的海外撰稿人“老左”已经抢先进行过了试驾，有兴趣可以先睹为快：《从引领到跟随全球抢先试驾大众ID.3》。从实车来看，ID.3长相圆润呆萌，但眼神又不乏犀利。侧身的分色设计与双色轮圈看起来时尚感爆棚。另外A柱三角窗的设计让我们想起了不少MPV车型，想必ID.3的空间和视野表现应该无须担心。大众汽车此前展示了ID.3的仪表盘、方向盘局部细节，同时展示了中控屏全貌。通过截图可以看到ID.3全液晶仪表盘的设计似乎比较简洁，当前时速、剩余电量、剩余续航里程一目了然；而更吸引眼球的是，ID.3的电子挡把与仪表盘连为一体，通过转动端部即可实现换挡，同时用户在仪表盘右侧也可看到当前挡位。在中控屏部分，我们看到屏幕上有导航、多媒体等功能显示，屏幕左侧还常驻有空调状态、座椅加热状态等信息。据悉，在预告片视频中，当工作人员在主驾驶位通过语音助手下达“我有点冷”指令时，空调即可调高主驾驶区域的温度。续航方面，将推出3个版本，在WLTP工况下测试续航距离分别为330公里、420公里和550公里，相对应的电池容量为45kWh、58kWh和77kWh。另外，在使用ID.ChargerWallbox壁挂充电盒时，仅需30分钟即可充入支持行驶290km所需的电量。●全新奥迪RS6Avant奥迪旗帜性的顶级性能旅行车——新一代奥迪RS6(参数|询价)Avant在今天正式发布，其使用奥迪最新的设计语言，凶狠程度不言而喻。作为全新A6Avant的顶级性能版本，全新RS6Avant在前者基础上采用了更宽大的车身组件和更加夸张的车身包围设计。具体来看，新车前脸采用了最新的设计风格，不再与同期的A6/S6共享设计，而是转而采用了与全新A7/S7相同的四边形前大灯组，看起来更加凶狠。而蜂窝式的格栅内部构造，配合造型夸张的三段式进气口，进一步提升其运动气息。在车身侧面，我们还能看到新车的车身比A6Avant更低，同时拥有规格更加夸张的车轮组合及刹车系统，让这款车释放出“我不好惹”的气息。此外，该车将标配21英寸轮圈，并支持22英寸轮圈供消费者选装。尾部方面，其厚重的尾部轮廓配合后翼子板凸起的筋线以及车顶上的鲨鱼鳍天线，让这款高性能旅行车看上去十分厚重。同时，其采用了与全新A6/S6Avant车型相同的后示宽灯组，在夜间让其辨识度得到更高的提升。此外，其底部的双边共两出式椭圆排气则是奥迪RS家族的传统，而上方类似M型铝饰条的妆点也十分增彩。内饰方面，新车基本沿用了新奥迪A6Avant设计风格，新车采用了大尺寸全液晶也表盘、中控顶部液晶屏以及底部控制区域液晶屏，三块屏幕各司其职，并且代替了绝大多数物理按键，使得整体看起来充满科技感的同时又非常简约。此外，该车拥有565升后备厢空间，而将其后排座椅放倒的情况下将获得1680升的空间，丰富消费者的多种使用环境与需求。动力方面，新车将采用4.0升双涡轮增压V8发动机，其最大功率为600马力，其峰值扭矩为800牛·米，使其拥有3.6秒的0-100km/h加速时间。传动方面，与之匹配的是8速Tiptronic手自一体变速箱。同时，该车还将提供quattro四驱系统。得益于48VMHEV轻混系统，配锂电池组，最长可支持40秒熄火行驶，支持2、3、5、8缸闭缸，从而提升该车的燃油经济性。此外，该车的扭矩矢量分配系统，前后动力分配40:60，前轴最高70%，后轴最高85%。值得一提的是，新车首次采用自适应空气悬架，该车比传统的A6Avant低20毫米，在120公里/小时或更高的速度下，行驶高度再下降10毫米。“升降模式”功能可在低速时将行驶高度提高20毫米，有助于行驶在较陡的地库或者路面之上。●新款奥迪A5/S5家族本次大众之夜，我们率先看到了新款奥迪S5和奥迪A5Cabriolet（软顶敞篷），新车在外观、内饰和动力方面均进行了提升，整车看起来更具运动化和智能化的气息。奥迪A5Sportback（四门）、和奥迪S5Sportback（四门）也一同亮相。『新款奥迪A5Cabriolet』『新款奥迪A5Coupe』『新款奥迪A5Sportback』外观方面，新款奥迪A5主要针对前脸和尾灯组进行了升级，其中标志性的六边形大嘴式格栅尺寸更扁，内部采用大量六边形装饰。同时全新的大灯组由不规则造型调整为倒梯形设计，内部日间行车灯和大灯组均采用LED光源，顶配车型采用MatrixLED大灯（包含激光大灯），可提供自动远光灯等功能，新车还添加了全新的金属绿车身颜色。此外，新款奥迪A5Cabriolet车型在前唇部位有着更为特殊的大嘴设计，使得其敞篷车型的身份更为特殊。『新款奥迪A5Coupe』『新款奥迪A5Sportback』『新款奥迪A5Cabriolet』侧面来看，新款奥迪A5采用了家族最新的双腰线设计，但相比A4位置更高，使得整车从侧面看来更加动感。尾部来看，其灯组造型进行了优化，全新的LED光源设计风格上更加靠近奥迪A6，此外，新车重新设计了后保险杠，整体更加运动。『新款奥迪A5Coupe』『新款奥迪A5Sportback』『新款奥迪A5Cabriolet』内饰方面，新车配备了10.1英寸MMI触控屏幕，该屏幕除了采用全新的触控设计外，还带有声音回馈，系统菜单也可根据用户喜好进行定制，MMI触控面板被取消，原有位置更换为储物盒。此外，新款奥迪A5配备12.3英寸全液晶仪表盘，将油量和水温两项实体界面纳入UI界面，从而能够展示更多信息，并提供三种不同UI风格可供选择。此外，新车还将提供myAudi应用程序、Bang＆Olufsen3D高级音响系统、抬头显示器、自适应巡航等。『新款奥迪S5Coupe』作为性能版的奥迪S5Coupe和S5Sportback采用了点状/六边形格栅设计，同时新车还在格栅上方增加了进气开口，前包围镀铬装饰件宛如獠牙一般，视觉冲击力更强。此外银色外后视镜、双边共四出排气等S家族标志性元素继续保留。并在内饰风格上增加更多碳纤维装饰板来进一步强调运动性。动力方面，新车同样有所更新，奥迪A5Coupe、A5Cabriolet和A5Sportback提供1.4T、2.0T、2.0TDI三款发动机共计四种不同调校，其均搭配了12V微混系统，传动方面匹配7速双离合或8速自动变速箱，并可选装quattro四驱系统。『新款奥迪S5Coupe』新款奥迪S5Coupe和S5Sportback同时提供3.0TFSI和3.0TDI两款发动机，最大功率分别为354马力和347马力，峰值扭矩为500牛·米和700牛·米。传动方面均匹配8速自动变速箱和quattro四驱系统。性能表现方面，柴油版的0-100km/h加速时间为4.8秒，汽油版为4.7秒（S5Coupe）和4.9秒（S5Sportback），最高时速均被限制到250km/h。●新款奥迪A4/S4家族『新款S4Avant』外观方面，新车采用了奥迪家族最新的设计风格，更加扁平化的六边形前格栅配合蜂窝式内部元素，让新车看上去更加时尚。同时，设计师在该车的前格栅与前发动机舱盖交汇处加入了一条进气口，与此前亮相的全新奥迪A1相似，除了给车辆带来更好的散热功能，也提升空动力学效果。此外，该车两侧进气口由现款类似U型改为四边形设计，并在边缘处加入较粗的镀铬元素进行点缀，该设计十分抢眼。『新款奥迪S4三厢版』作为中期改款车型，其车身线条并未进行过多的调整。尾部方面，其全新的尾灯组设计风格上更加靠近奥迪A6。同时，其还在多处加入镀铬元素，例如两侧灯组中央以及后保险杠处，使视觉层次感得到提升。此外，双边共四出的排气布局彰显出该车的运动气息。『新款奥迪S4Avant』动力方面，根据此前信息来看新款奥迪S4同时提供3.0TFSI和3.0TDI两款发动机，最大功率分别为354马力和347马力，峰值扭矩为500牛·米和700牛·米。传动方面均匹配8速自动变速箱和quattro四驱系统。性能表现方面，柴油版的0-100km/h为4.8秒，汽油版为4.7秒。●奥迪A1Citycarver奥迪此次带来了A1的跨界车型，名为A1Citycarver。新车搭载了跨界套件，离地间隙也有所提高。动力方面，新车有望搭载2.0T发动机，最大功率可达200马力。在外形方面，新车依旧维持了普通版A1的整体设计，但其中网、大灯、雾灯等处均采用熏黑设计，八边形中网搭配银色前唇，整体很有辨识度。此外，新车还提供9种车身颜色供选，并提供双色车身选装。A1Citycarver配备了跨界套件，车身下部均配有黑色塑料护板，并引入银色镀铬饰条装饰。从尾部来看，新车相比普通版增加了熏黑的后通风口，排气为隐藏式设计。据悉，新车的悬架高度增加了35mm，增加了通过性，新车还可以选择16/17/18英寸轮圈。内饰方面，A1Citycarver采用了最新的家族风格，全液晶仪表盘、镶嵌式大尺寸中控屏均未缺席。此外，新车在通风口、挡杆等区域采用了橙色装饰。新车还提供Dynamicpackage选装包，支持驾驶模式选择、自适应悬架等选装。（文/汽车之家张可、张雪莲）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：新车上市/价格口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
