标题：大股东14亿的股权拱手让人，昔日中国最大汽车经销商有救了？
内容：大股东14亿的股权拱手让人，昔日中国最大汽车经销商有救了？2019-09-1707:31:16每日经济新闻微信号大股东14亿的股权拱手让人，昔日中国最大汽车经销商有救了？在被“披星戴帽”的第四天，昔日中国最大的汽车经销商庞大集团(现为*ST庞大)迎来重组。9月12日晚间，*ST庞大发布公告称，已确认意向投资人。公告显示，重整受理后，管理人(庞大汽贸集团股份有限公司清算组)结合庞大集团的实际情况，经多方寻找和接洽，确定深商控股、元维资产和国民运力组成的联合体作为庞大集团的意向投资人，参与庞大集团重整。同时，经管理人征询，公司控股股东暨实际控制人庞庆华及其一致行动人等股东同意让渡其持有的全部庞大集团股权，由重整投资人有条件受让。该事项将作为管理人未来制定重整计划草案的部分内容。自此，庞大集团的实际控制人也将由庞庆华变为深商控股、元维资产和国民运力组成的联合体。庞大易主截至9月16日收盘，*ST庞大总市值为68.7亿元，庞庆华此前的持股比例为20.84%(股权价值14.3亿元)，为集团实际控制人和第一大股东。数据来源：东方财富网“重整之后，我将不再持有庞大集团任何股份。”时任庞大集团董事长庞庆华在接受每日经济新闻记者采访时表示，“在集团内部，我仅担任集团党委书记和荣誉董事长。”事实上，早在今年6月20日，庞大集团曾发布公告称，庞庆华因个人原因辞去庞大集团董事长、董事会战略委员会主任委员兼总经理职务。随后有接近庞大集团内部的消息人士曾向记者透露，这个决定仅适用三年，三年之内，庞庆华将不会出任董事长，且不参与经营。如今，庞大集团重整申请在被法院裁定受理后，并迅速确定投资人，这对命悬一线的庞大集团而言可谓是脱困再生的绝佳契机。据了解，“接盘联盟”中的“深商控股”，全称为深圳市深商控股集团股份有限公司，是由深圳市政府、市工商联(总商会)于2011年发起，79家深圳市重点民营企业共同投资成立的一家从事金融服务类、大型项目投资和高新技术开发与生产的大型民营企业。目前，公司全体股东的总资产超过1万亿元。元维资产是以重组并购、股权投资、资产管理、资产交易业务为主的专业机构，同时也是是深商集团的长期战略合作伙伴。本次重整中，元维资产将为庞大集团提供全方位支持，以提升庞大集团的价值以及后续的持续经营和盈利能力，为重整工作的推进以及经营方案的实施提供保障。此外，“国民运力”的全称为深圳市国民运力科技集团有限公司，是国内领先的城市交通运营商，致力于推动城市运力(公共交通、出租、物流、环卫等方面运力)电动化、智能化、信息化快速升级和发展。根据公告，管理人后续将与意向投资人进行进一步协商，并根据债权申报、资产评估等相关情况，结合与债权人、其他投资人沟通的情况全面制定重整计划草案并在法定期限内提交债权人会议及出资人组会议表决。重整计划草案将于10月下旬出台众所周知，庞大集团于今年5月中旬发布公告，称由于庞大集团2017年向冀东丰公司借款1700万元用于补充流动资金，借款到期后，庞大集团因资金紧张，未能偿还。因此，冀东丰公司向法院提出对庞大集团进行重整申请。“庞大集团重整将在2019年10月25日召开第一次债权人会议，之后管理人将根据债权审查情况及资产评估情况，并结合庞大集团的实际情况制作重整计划草案与相关债权人进行沟通和磋商，之后召开第二次债权人会议对重整计划草案进行表决，表决通过后庞大集团重整工作将进入执行重整计划阶段。”庞大集团相关负责人向记者表示，“按照目前的工作安排，管理人将争取在2019年12月31日前充分与相关债权人沟通后通过重整计划。”事实上，受市场持续低迷、融资环境恶化等影响，庞大集团已挣扎自救了三年之久，2018年度更是出现巨额亏损，且因资金严重不足、财产不能变现等原因，无法清偿到期债务。财报显示，2018年，庞大集团全年实现营收420.34亿元，同比下降40.37%；净利润为亏损61.55亿元，同比暴跌3003.23%。由此不难看出，司法重整可能是挽救庞大集团于水火的唯一途径。而“重症患者”庞大集团最终也“服用”了司法重整这剂药方，并寄希望于重整，实现起死回生。实际上，与破产不同，重整的目的恰恰就是避免企业走向破产清算。据了解，重整制度是我国2007年新破产法颁布时引入的一项新制度，类似于国外的破产保护制度，旨在各利益相关方在司法程序内达成一致，化解企业风险的同时，最大限度保障各方利益，企业得以存续，员工继续就业，债权人和中小股东减少损失的一项企业挽救制度。自实施以来，全国一共有54家上市公司实施了重整，至今没有一例失败案例。值得一提的是，此次重整的主体为上市公司母公司，即庞大集团本身，尚不涉及庞大集团子公司的重整，而庞大集团的分公司在法律上属于庞大集团独立法人的分支机构，将纳入本次重整的范畴。据国家企业信用信息公示系统显示，目前庞大集团共有149家分公司(含已被吊销营业执照或已注销工商登记的分公司)；其直接或间接持股的子公司共计1000余家。庞大集团“面值退市”风险严峻？尽管法院已经裁定公司进入重整程序，但对于庞大集团而言，其面临的风险形势依旧严峻。据此次发布的公告显示，庞大集团重整相关工作仍在进行中，上述意向投资人是否能够最终成为庞大集团重整投资人存在不确定性；同时，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，若公司重整失败，公司将被法院宣告破产，继而公司股票将面临被终止上市的风险。然而与上述两项风险相比，“面值退市”似乎对庞大集团的重生威胁更大。因被法院裁定受理重整，庞大集团股票于9月6日停牌一日，9月9日复牌，同天被实施退市风险警示，股票简称改为“*ST庞大”，开盘后，随即有270万抛单，*ST庞大被打成一字跌停。而根据《股票上市规则》第14.3.1条第一款第五项的规定，若公司股票通过上海证券交易所交易系统连续20个交易日(不包含公司股票停牌日)每日股票收盘价均低于股票面值，则公司股票存在被终止上市的风险。“虽然庞大集团股价目前低位徘徊，理论上存在因股价连续下跌，最终因连续20个交易日面值低于1元而退市的风险，但我们相信通过重整工作的推进和深入，市场会正面解读和理解目前正在进行的重整工作，客观估计庞大集团的市值。”庞大集团相关负责人向记者表示，“如果重整能够顺利完成，且不存在其他退市风险警示原因，则庞大集团在完成重整后即可恢复正常，摘掉ST的‘帽子’。”除此之外，记者还了解到，庞大集团在重整期间，公司经营和策略并没有发生实质性变化，所有原有业务及经营原则上将继续进行，并保持重整期间的正常营业；同时，原则上将保持原有职工劳动关系及岗位不变，职工原有待遇(包括工资及社保等)不变；对于庞大集团欠付的员工工资、社保等属于职工债权范畴，管理人将在重整程序中对庞大集团职工债权进行调查并公示，在重整计划获得法院裁定批准后一次性全额发放。记者|赵成编辑|张北李净翰杜波(编辑：董文博)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
