标题：特斯拉第一季度亏损超7亿美元马斯克：融资迫在眉睫
内容：（新浪汽车4月25日讯）据路透社报道，特斯拉首席执行官马斯克周三暗示，可能很快就会进行融资。这家电动汽车制造商第一季度净亏损超7亿美元，预计第三季度才能扭亏为盈。在经历了几个月的艰难时期后，特斯拉计划解决全球汽车交付的物流问题。第一季度，特斯拉共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%，远低于市场分析师预期的76000辆。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。马斯克称，让交付地狱变得尤其艰难的是欧洲和中国交付规模的大幅增长，一些地区的交付量比此前的交付高峰高出600%以上。欧规零部件的短缺以及中国名牌标签印刷错误让挑战变得更加严峻。北美同样压力不小，本季度最后一个月产线才全面切换为生产北美车型。最终北美、欧洲、中国同时面临交付地狱，这是特斯拉史上最大的交付挑战。马斯克仍在努力说服投资者，人们对Model3的需求“高得离谱”，而且可以高效、迅速地交付给世界各地的客户。Model3对推动特斯拉实现可持续盈利至关重要。但第一季度的交付量下降加剧了人们对特斯拉现金状况的担忧，并加剧了人们对特斯拉即将进行融资的猜测。在业绩公布后的电话会议上，马斯克还收回了此前的预测，即该公司目前正在建设的上海超级工厂很可能在年底前每周生产3000辆Model3。反之，他表示，上海超级工厂将在今年年底前每周生产1000辆或2000辆Model3。许多分析师曾预测，该公司将需要为其扩张筹集资金，包括建设上海工厂、推出ModelY车型SUV以及其他项目。截至第一季度末，特斯拉持有的现金和现金等价物总额为22亿美元，包括偿还了9.2亿美元的可转换债券；资本支出为2.80亿美元，包括对上海超级工厂的早期投资。“融资有一定的好处，”马斯克在被问及为何还没有这么做后回答道，“可能是时候了。”特斯拉重申在2019年实现交付36万辆至40万辆汽车的目标。同时，特斯拉称，如果上海超级工厂在第四季度初实现量产，今年全球汽车产量有望达到50万辆。特斯拉表示，第二季度的亏损将“显著”低于第一季度的亏损，第三季度将恢复盈利。糟糕的第一季度特斯拉在发布第一季度业绩的两天前，向投资者展示了自动驾驶技术。马斯克预测，到明年特斯拉将拥有100多辆自动驾驶汽车。一些分析人士认为，这次发布会是为了转移人们对特斯拉需求、利润、营收、日益激烈的竞争、甚至马斯克与美国监管机构的持续斗争等问题的关注。第一季度，特斯拉新车交付物流瓶颈、汽车价格调整，以及一项出人意料的裁员声明（关闭线下店，后又被撤销），都加剧了不确定性。特斯拉表示，计划在第二季度向客户交付9万至10万辆汽车，而第一季度为6.3万辆。马斯克表示，特斯拉将改变其制造汽车的成本高昂且效率低下的方式。特斯拉在每个季度初都首先为其他市场生产汽车，以便留出更长的运输时间，然后再为北美市场生产汽车。作为投资者关注的焦点，Model3的毛利率相对稳定在20%。特斯拉还宣布，将在大约一个月内开始提供自己的保险产品，以更好地反映其汽车的安全性。(责编：张晶)
