标题：售72.28万元起新款ModelS/X正式上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从特斯拉官方获悉，旗下两款高端车型ModelS(参数|询价)以及ModelX迎来了一次改款，使其续航里程、自适应空气悬架以及充电速度表现均有改进。另外，两款车型也同样上线了标准续航版，原有两个版本的售价也进行了调整，ModelS目前的售价区间为72.28-84.07万元，ModelX的售价区间为73.71-85.51万元。两款新车目前都已在官网开启预订，显示交付时间为今年六月，新订单将于本周在特斯拉美国福利蒙特工厂生产。特斯拉ModelS/X新老售价对比车型老款售价（万元）现款售价（万元）ModelS标准续航版-72.28ModelS长续航版78.3580.63ModelS高性能版81.7984.07ModelX标准续航版-73.71ModelX长准续航版79.4082.06ModelX高性能版82.8585.51核心升级一：换装全新电驱动系统，能效更高，续航更长在新款ModelS以及ModelX上面，特斯拉为其搭载了全新的电驱动系统。该系统中引入了永磁同步电机、碳化硅电子元件且改良了系统的润滑、冷却、轴承和车轮的设计，从而将整车的能量效率提升到了93%以上，带来的直接效果就是在电池容量不变的前提下，续航里程显著提升。以下是新旧车型的续航里程对比：特斯拉ModelS/X新老综合续航里程对比车型老款综合续航（km）现款综合续航（km）ModelS标准续航版-490ModelS长续航版579660ModelS高性能版570650ModelX标准续航版-425ModelX长准续航版552575ModelX高性能版507550从上表可以看出ModelS的续航里程提升十分显著，最高里程增涨达81km，而ModelX的里程提升相对较小，最高提升为43km。核心升级二：支持最高200kW的充电功率，充电速度大幅提升两款新车型的充电速度也在这次改款中得到提升，官方表示它们将会兼容特斯拉第三代超级快充桩，并能够获得最高达200kW的充电功率，不过令人遗憾的是没能超过Model3的250kW超充功率。此外，两款新车还能在第二代超级充电桩中获得145kW的充电功率，充电速度相比过去的120kWh快充桩会更快一些。核心升级三：自适应空气悬架升级两款新车采用了全新研发的自适应空气悬架，该悬架能够根据路况以及驾驶员的控制调节软硬以及高低，经常被老车主诟病的悬架偏硬问题或将在这次升级中得到改善。另外，新款悬架的高低调节范围也有所增加，新的悬架能够将车身降得更低，从而优化空气动力表现，降低风阻。未来，该悬架还能够通过官方OTA进行升级，从而获得更好的体验。除了以上提出的三点核心升级之外，特斯拉还对两款车型在轮胎配置以及轴承等组件方面进行了改进。至于外观，目前并没有发现与老款车型有明显差异。此外，有消息称，目前所生产的特斯拉车型均已搭载AutoPilot3.0硬件，将能够在未来的软件升级中实现全自动驾驶。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
