标题：双重夹击：合资车企走在十字路口四面夹击
内容：双重夹击：合资车企走在十字路口四面夹击2019年04月24日09:33来源：21世纪经济报道在复杂的市场环境下，合资车企也走在了十字路口。4月16日开幕的上海车展上，无论是主流合资品牌还是豪华小众品牌，都不约而同地讲到了“变化”，变化既来自市场，也来自自身。今年第一季度，中国汽车市场延续了过去半年多的低迷状态。在整体市场低迷的情况下，合资品牌连连失守，市场占有率下探，内部也逐渐分化。今年第一季度，除日系和韩系品牌逆市增长之外，其他合资品牌各有忧愁。销量不振的同时，新能源汽车以势不可挡的姿态闯入市场，尽管其规模难以与传统燃油车相提并论，但它正处于发展最快的生命周期。而随着国家“双积分”等政策的实施，传统车企则不得不进行调整，与国内的自主品牌车企相比，合资车企尤甚。在这样的背景下，合资车企的调整既是转型，也是自救。作为国外品牌在中国的战略落点，合资车企往往还肩负引入国外产品与技术，并进行本土化调整的双重使命，但在当前特殊的市场下，这种使命也发生了微妙的变化。合资车企承压从宏观上看，主流合资车企的市场份额再次下降到50%以下。乘用车市场信息联席会的数据显示，今年第一季度，主流合资厂商累计综合销量248万辆，同比下降7.1%，市场份额则从去年的50.1%降至48.8%。合资车企面临的是豪华品牌车企与自主品牌车企的双重夹击。相比而言，今年一季度，豪华品牌延续了难得的增长态势，而自主品牌尽管总体下滑更严重，但不少自主品牌正在进行产品优化和价格让利，长期来看，合资品牌的压力并不小。整体市场下行，即便是销量名列前矛的合资车企也面临着压力。以上汽通用为例，尽管销量位列三甲，但去年其销量已经下滑1.5%，而今年第一季度，其同比下滑的幅度扩大至13.1%。今年前3个月，狭义乘用车批发销量排名前十的榜单中，仅有东风日产、长城汽车、广汽本田取得不同程度的增长，其他全部“沦陷”，第一阵营中，除了上汽通用，上汽大众和一汽-大众的销量也同比下滑8.8%、17.7%。4月16日，上汽通用汽车总经理王永清在接受21世纪经济报道记者采访时表示，销量下滑与很多因素有关，首先确实是受大环境影响，从去年下半年开始，行业一直在下滑，而整体市场的下滑有很多方面的原因，经济下行、结构调整，还有此前的刺激政策透支等。“上汽通用也有一些情况，对我们来说上半年比较累。”王永清坦言。如果说上汽通用正在经历市场调整带来的“阵痛”，那么二线合资车企则已经在严峻的市场环境中进入低谷，其典型代表是长安福特。2018年，长安福特销量为41.7万辆，急剧下跌近50%。今年以来，长安福特的情况也未好转，1-2月份累计销量仅2.2万辆，同比下滑74.8%。两年之前，长安福特的销量还一度接近百万辆大关。在公司管理层看来，这其中的重要原因之一是，近两年来长安福特缺乏新产品。长安福特总裁何骏杰在接受21世纪经济报道记者采访时表示：“不管是品牌还是新产品，我们过去曾经有过40个月的时间没有更新，这对我们来说是非常大的伤害。”2011年开始，长安福特在福特“1515战略”的带动下，持续向中国市场引入十余款福特新车，在SUV领域推出翼搏、翼虎、锐界三款国产车型，覆盖了SUV完整的产品线，轿车领域则推出了金牛座和专为中国市场定制的福睿斯，也正是这些车型让福特与长安福特的销量迅速增加。但“1515战略”结束后，福特全球新车研发节奏明显放缓，并且没有推出一款真正意义上的全新车型。主流合资车企之外，二线豪华品牌的合资车企也不能幸免，在豪华车纷纷降价刺激消费的情况下，二线豪华品牌受到直接冲击，他们绝大多数都跟着降价抢占市场，但并不是每一家都有所收获。奇瑞捷豹路虎经历了成立以来的最严苛考验。去年，奇瑞捷豹路虎销售6.86万辆，同比下滑明显，尤其是第四季度，销量同比腰斩45.8%。今年第一季度，奇瑞捷豹路虎的零售销量继续大幅下跌49%，仅销售1万余辆。在奇瑞捷豹路虎常务副总裁陈雪峰看来，这属于正常的调整。他对21世纪经济报道记者表示，对于平均售价在40万左右的汽车品牌而言，从2015年成立合资公司开始，销售规模从2.6万辆迅速增至2018年的8.3万辆，这样的增速已经实属不易，说明产品和品牌是受到一定认可的，而在高速发展的情况下，公司的一些问题也被掩盖，这时正是静下心来调整结构的好时机。转型与自救对于今年的市场走向，大部分车企都表示“谨慎乐观”，目前市场普遍的预测是同比持平，而大部分车企定下的目标销量也是企稳为主，认为如果能够保持稳定便是一种胜利。总体而言，市场的风险和挑战依然很大，至少从上半年来看，和去年同期相比下滑非常明显。不过，陈雪峰认为，今年车市整体走势并不会那样悲观，整体还将持平。而从现在的数据来看，他认为没有太多可比性，因为今年的结构将是“前低后高”，而去年是“前高后低”，所以一季度甚至上半年的同比数据当然是差的。王永清则表示，二季度如果能做到同比持平，那么全年的正增长还是有希望。对于上汽通用而言，只要跟着市场的节奏就是“胜利”了。为此，上汽通用一面增加产品投放，一面创新营销服务模式，推出4S的升级版“7S”模块化服务体系。今年是上汽通用的产品大年，尤其是别克品牌。2019年是别克新一轮产品周期的开局之年，在未来五年，别克计划在中国投放超过20款全新及改款车型，并加速细分市场开拓。在此次车展期间，别克发布了首款纯电车VELITE6，以及全新一代昂科拉家族的两款车。需要指出的是，VELITE6是别克品牌全球首款纯电车，也是上汽通用汽车推出的第一款真正面向大众市场的纯电动车。不过，在上汽通用的布局中，VELITE6更多还是“拓荒者”的角色，其销量任务并不重。王永清坦言，“双积分”制度下压力非常大。随着新能源汽车补贴退坡，预计下半年新能源汽车的销量增速也将放缓，作为传统车企，新能源积分要达到10%，完成这样的目标很有挑战。VELITE6就肩负这样的“使命”，它尽管在续航上并无优势，但能满足电动车市场的主力需求，帮助上汽通用“达标”。长安福特也在“低迷”中迅速调整，首先是针对产品缺失的问题，福特计划在未来三年内向中国市场推出30款福特与林肯车型，并将品牌目标定为“更福特、更中国”。在本土化方面，何骏杰表示，将进一步与更多本土供应商合作，并在中国进行更多车辆的工程研发，同时制定本土化人才战略。近期，曾在东风日产、宝沃等车企担任高管的杨嵩加盟福特，就任全国销售服务机构总裁，成为福特执行本土化人才战略的最新注脚。捷豹路虎同样提升了中国的战略地位，在接下来的几年中，奇瑞捷豹路虎无疑也将承担更多本土化的重任。捷豹路虎全球董事、捷豹路虎中国总裁潘庆明确表示，“捷豹路虎将中国打造成了战略中心，未来将以中国为出口核心地服务捷豹路虎全球。”去年年底，在汽车市场整体下行的背景下，奇瑞捷豹路虎逆市加大了投资，在上海建立了新的造型中心，并与江苏常熟经济技术开发区签约，投资70亿、分三期建设新能源整车及研发中心项目。陈雪峰介绍，上述项目是捷豹路虎全面迎接电动化的规划落子，也是捷豹路虎立足中国的体现。
