标题：数字解读2019第十八届青岛国际车展
内容：2019年中国人民海军将迎来七十周年生日。与祖国同庆，2019，青岛国际车展也将迎来十八岁的生日。5月8日-13日，2019第十八届青岛国际车展将于青岛国际会展中心隆重举行。一年一个脚印，在过去的十七载，青岛国际车展从懵懂少年到如今风华正茂，每届都为人们留下精彩印记。今天，车展君就带你一起细数在过往的年岁里，青岛国际车展留下的数字印象。规模山东NO.1凭借山东地区雄厚的汽车产业基础和活跃的消费市场以及青岛时尚现代的城市魅力，青岛国际车展不断探索，夯实品牌，已发展成为山东省规模最大，档次最高的国际性汽车盛会。2大权威主办青岛国际车展由中国汽车工程学会、山东省汽车行业协会主办，两大主办单位皆为汽车行业权威意见领袖与组织机构。3大招牌十七年来青岛国际车展已经发展成为山东省“规模最大”、“品牌最全”、“服务最好”的国际汽车盛会，凭借“三大招牌”，青岛国际车展在消费者、参展商以及社会各界获得了极高的品牌美誉度。40万+观众作为青岛市重大节庆活动之一，“买车就到青岛国际车展”已经成为青岛无人不知的口头禅。省钱、权威、安心、便捷，诸多优势吸引各地汽车爱好者和消费者前来参观购车。官方数据统计，每届展会入场人次达40万+。中国5大车展之一一年一台阶，年年有精彩，每届的青岛国际车展，海内外百余汽车品牌，将最新的产品与技术带到青岛，奠定了青岛国际车展在行业内的品牌影响力，规模大，档次高，品牌全，销量好，服务优，青岛国际车展被誉为与北京、上海、广州、成都等国际车展齐名的“中国五大车展之一”。6天展期每一个大型的国际车展，都有充裕的时间和固定的档期，供国内外媒体、汽车爱好者、观众，报道、参观、采购。青岛国际车展每年举办时间都相对固定，皆为五月上旬。六天展期，广大汽车爱好者有着充足的时间观赏、选购。7五折电子票自2008年始，青岛国际车展将“绿色，未来之路”确立为展会主题。现场，全球汽车品牌将旗下节能及新能源车型共同展示。而组委会也大力倡导节能环保，近年来推出了以电子票为主，实体票为助的门票政策。消费者关注公众号“青岛国际车展”，七五折优惠电子票在线购买，便捷环保，也省钱。“惠”聚8方每年，青岛国际车展都会面向即墨、西海岸、胶州、平度、莱西等地的消费者发起“购车送油卡”的福利活动，今年也不例外。伴随“郊市一体化”的推进，青岛市区与周边区域的联系日益更加紧密。同时，地铁线路的相继开通，也更加便捷了远途观众前来观。更加精彩的2019第十八届青岛国际车展喜迎八方来客。苗岭路9号作为国际性汽车展会，青岛国际车展举办地位于苗岭路9号的青岛国际会展中心，交通便捷，配套完善，这是山东省规模最大的展会举办地之一，也是青岛市人流量最大、最受瞩目的文娱商圈之一。五月，春意盎然的购车旺季，一年一度的顶级汽车盛事与您相约青岛国际会展中心。“火”力10足要问青岛国际车展有多火，走在青岛的大街上您就知道。五月开幕，四月份的大街上就会被各种“车展红”所占领。候车厅、公交车体、户外大屏、社区灯箱、社区道闸、人行门、电梯广告以及网络端所有平台七区三市全覆盖。要问实力如何，看广告就知道！11万平展览面积2019第十八届青岛国际车展将启用青岛国际会展中心近十一万平的展览面积，吸引来自全球十几个国家和地区的百余品牌千款车型盛情参展，涵盖首发概念、豪华高端、主流畅销、新能源、房车等车型。全年低价作为中国五大车展之一以及北方车市的前沿阵地，青岛国际车展的参展品牌多为厂家直投，优惠力度也是空前强大。尤其值得关注的是，凡是现场参展的汽车品牌，都与组委会签署的低价协议：“展会期间，参展方需保证售车价格为半年内最低。”十八年权威主办，十八年风雨兼程，十八年秣兵历马，十八年与你同行。5月8日-13日，中国五大车展之一，2019第十八届青岛国际车展，重装出发，相约青岛国际会展中心，亿万钜惠，买车巨省！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月11日所属分类：车市动态标签：
