标题：电动汽车需求猛涨电力公司如何抓住创收机遇？
内容：电动汽车需求猛涨电力公司如何抓住创收机遇？2019年04月24日11:15来源：盖世汽车盖世汽车讯根据4月23日发布的一项研究，未来十年美国对电动汽车的需求将不断增长，这将为电力公用事业创造收入机会，一些电力公司可以投资扩大电网容量，并提供电动汽车充电等相关服务。波士顿咨询公司进行的研究假设消费者对电动汽车的需求大幅增长，而目前电动汽车在美国汽车销量中所占比例依然很小。但该公司预计，到2030年，电动汽车以及油电混合动力汽车将占美国新车销量的20%至30%。虽然根据InsideEVs.com网站的数据，去年，插电式混合动力车以及纯电动汽车仅占美国汽车总销量的2%。波士顿咨询公司还预测，到2030年，美国道路上逾12%的汽车将是插电式混合动力汽车以及纯电动汽车，这将需要当前电网扩大在特定地点或一天中的特定时间充电的能力。上述研究的作者建议，电力公用事业公司可以考虑扩大服务范围，并且可以尝试一些订阅服务，收取统一的电动汽车充电费用，同时为客户提供免费的家用充电器，可以在夜间和非高峰期自动为电动车充电。此外，这些公司还可以考虑提供咨询服务，并为消费者和商业客户提供能源和车队管理方面的软件解决方案。
