标题：精致可爱风格MINIJCWGP内饰谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组MINIJohnCooperWorksGP（以下简称MINIJCW(参数|询价)GP）量产版车型内饰谍照。新车可看作是MINI的最强车型，内饰采用较为精致可爱的设计风格，与造型较为狂野的外观形成反差。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。内饰来看，新车保留了MINIJCW上的方向盘设计，但与之匹配的并不是普通内嵌式仪表盘，疑似为外露式液晶仪表。中控部分，新车配备圆形的屏幕区域，带有一块数字显示屏，同时加入控制旋钮。此外，新车还配备运动座椅，提升车内的动感气息。回顾外观预告图，新车在中期改款MINI的基础上增加宽体包围，其中双段式车顶扰流板造型与概念车基本保持一致，同时标志性的GP轮圈和中置双出排气更加彰显其与众不同。此外轮圈预告图似乎还展示出，该车疑似采用了锻造碳纤维宽体包围，这在同一级别中是非常少见的。『MINIJCWGP概念车』动力方面，官方承诺新一代MINIJCWGP将搭载2.0T四缸发动机，最大功率超过300马力。官方称目前新车已经处于开发的关键阶段，整车测试将在接下来几个月内进行，相信距离新车正式发布已经近在咫尺。（谍照来源：motor1；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：行情分析追热点海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
