标题：更凶狠的设计全新AMGA45最新谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，外媒拍摄到了全新AMGA45在纽伯格林赛道测试的最新谍照，新车采用了更加简洁的伪装。官方此前已经公布过该车的预告图，曾有消息称它会在3月的日内瓦车展发布，最终该车跳票车展，显然它还没做好准备。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。由于已经接近发布，测试车采用了轻度伪装。作为A级的顶级性能版本，它所采用的AMG套件相比于A35要更有攻击性。中网会采用熏黑的竖向格栅，牌照后方会增加一个狭长的进气口，底部进气口以及两侧进气口的内部也会有所调整。在侧面，新车的整体设计不会有太大的改变，其侧裙预计比A35更加激进一些。此外，双五辐式AMG熏黑轮圈以及红色刹车卡钳也是A45身份的象征。在尾部，该车依旧安装有固定式后扰流板，底部扩散器的造型与A35如出一辙，但独有的双边共四出排气让其看上去更加凶狠。新车将搭载一款全新的2.0T发动机，结合此前的报道，全新A级AMG(参数|询价)车系将分为AMGA45和AMGA45S两款车型，其中AMGA45车型的最大功率为387马力，而AMGA45S最大功率达到421马力！同时，新车还将配备一款全新的8速双离合变速箱，同时搭载带有漂移模式的4MATIC四驱系统。（图片来源：autoevolution；文/汽车之家陈浩）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：配置/售价调整油价变动车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
