标题：新脸新内饰/多用途新款雷诺MASTER发布
内容：[汽车之家新车首发]日前，雷诺在海外发布了新款LCV（轻型商用车）阵容，其中便包括迎来第二次中期改款的第三代雷诺MASTER。相比现款车型，新车针对前脸进行了重新设计，看起来更加时尚。同时，新车提供了包括不同轴距和车顶高度的厢式货车、货卡底盘，并提供了Z.E.纯电动版本。值得一提的是，新车将于2020年由华晨雷诺国产。第三代雷诺MASTER于2010年推出，2014年曾经历了第一次中期改款，而此次发布的则是第二次中期改款车型。相比老款，新款MASTER的前脸造型变化较大，全新样式的前大灯采用多边形设计，内部融入了折线形LED日行灯。两灯组之间的前包围上，设计有一款尺寸可观的U形大嘴式前格栅，其U形底边轮廓线与内部四根横向饰条均采用镀铬处理，上方则是雷诺品牌LOGO。前包围两侧，新车还设计有新样式的雾灯区域和仿进气口设计，整体看起来更加时尚、精致。根据车型不同，新款MASTER继续提供厢式货车和货卡底盘两种车型，其中后者可根据用途不同匹配不同的后部车厢，包括槽帮式固定货斗、后翻式翻斗及分体式货厢等等。此外，厢式货车车型还提供4种车身长度和3种车顶高度的货厢尺寸，并以“L几H几”的命名形式进行区别标注，如短轴中顶车型为L1H2、中轴高顶车型为L2H3。内饰方面，新款MASTER针对中控台进行了全面的重新设计，一改现款车型的老气。同时，新车还针对内部配置进行了升级，提供5英寸黑白行车电脑显示屏、内置R-LinkEvolution车机系统的中控屏、新样式的多功能方向盘，更实用的10.5升大容量抽屉式储物格、折叠托盘。此外，新车还加入了部分驾驶辅助配置，包括大尺寸流媒体后视镜、横风辅助稳定系统、前后驻车雷达、盲区监测、预碰撞自动制动、车道偏离预警等。动力方面，雷诺MASTER燃油版搭载2.3T直列四缸柴油发动机，动力最强型号的最大功率为184马力，峰值扭矩为400牛·米，传动系统匹配6速手动或6速AMT半自动变速箱；MASTERZ.E.纯电动版则搭载一台最大功率78马力的驱动电机和一块容量33kWh的电池组，官方公布的实际续航里程为120km（实测工况含80km以上频繁启停的市区拥堵路段重载行驶和寒冷天气条件），极速为100km/h。此外，MASTERZ.E.电动版也提供三种长度和两种高度的不同尺寸车型。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：新车上市/价格行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
