标题：现实与虚拟移动融合汽车迎来百年巨变汽车创行者大会：5G时代“车联万物、智慧畅行”
内容：近日，以“5G时代畅行天下”为主题的第三届“汽车创行者大会”正式揭幕，近千名各界“创行者”共聚一堂，畅谈通信技术与汽车行业的深度融合。5G技术的到来，让人、车、路真正融为一体，使人类智慧出行的梦想终于“照进现实”，汽车工业由此进入了车联万物、智慧畅行的“大时代”。此次大会上，上汽集团、中国移动、华为和上海国际汽车城联合启动国内首个“5G智慧交通示范区”建设，计划在明年建成并向公众正式开放，上汽集团董事长陈虹、嘉定区区长陆方舟、华为轮值董事长徐直军、中国移动上海有限公司董事长陈力等领导共同出席相关仪式。同时，上汽集团宣布全球首款5G智能网联汽车将于2020年量产；搭载“全球首款5G零屏幕智能座舱”的荣威Vision-i概念车，全球首款达到L3级智能驾驶水平的量产车型荣威MarvelXPro版，也在现场正式发布。在大会主题论坛环节，诸位嘉宾围绕“5G时代汽车生活和智慧出行”畅所欲言，妙语连篇。中国移动中移智行总经理黄刚，“5G释放了驾驶者的双手、时间和空间，车将成为生活的第三空间，从此车有了生命，有了性格”。华为战略部总裁张文林，“5G让娱乐交友、家庭休闲、办公接洽都能在车里实现，你的车会比你的客厅更重要”。上海国际汽车城总经理陈钢，“5G实现了人、车、速度、方向、路线数据的互通互换，今后堵车碰擦是不可能了，想要违章更是不可能了”。电子科技大学大数据研究中心主任周涛，“5G时代，会出现以车为中心的社交平台，车牌就是我的账号，甚至要印在我的名片上”。上汽集团副总工程师祖似杰，“为了实现大象起舞，要dance,上汽在大数据、人工智能、物联网、云计算还有指数级增长的芯片方面，已经实施多年跨界深入布局”。5G恰为汽车而生，将真正使信息通信技术推动汽车工业经历一场百年未有的大变革。5G通讯的传输速率以Gb为单位，百倍于4G；支持每平方公里同时百万台设备的互联；时延仅为1毫秒，相当于4G的1/50。进入2019年5G商用元年，5G将以极快的速率、极大的连接和极低的时延，实现实时、海量的交互沟通。不仅如此，5G还将推动移动互联网从“数字虚拟世界”向“物理现实世界”延伸融合，通过万物之间的无缝连接和实时交互，让“物”也能像“人”一样去感知、规划、决策甚至行动，开启一个现实与虚拟移动融合的全新世界。万物互联的5G让人、车、路真正融为一体，让出行变得更智慧、更简单。这对汽车工业而言，是一场划时代的伟大革命，它标志着汽车工业今后将不再以“车”为核心，而转向以“人”为核心，为人提供出行的解决方案。如何让出行千人千面、服务无时无刻、智慧无处不在，将是汽车工业未来发展的全新方向。智能驾驶将更安全。智能驾驶尤其是自动驾驶将在不用人工干预的情况下，实现车与车、车与人、车与路的信息实时交互，并将海量数据传到云端，通过云计算再传回到车辆。在4G网络条件下，车辆发出信息到云端、经数据处理后再传回车辆，受到时延影响，高速公路上时速120公里的汽车响应距离在7米左右；而按照5G标准，时延将降低到1毫秒，响应距离将缩短到10厘米以内，大大提高自动驾驶的安全性保证。根据规划，今年年底前，上汽将在洋山港和东海大桥，运用5G技术实现智能重卡的示范运营；在2020年实现全球首款5G互联网汽车的量产上市。智能制造将更高效。上汽集团积极推进整车C2B大规模定制和零部件智能工厂项目，正在利用5G技术对智能制造和智能工厂的传输协议、标准和介质进行统一建设，推动工业互联网建设，构建全业务链上的数据闭环，实现“数字化、网络化、智能化、定制化”的生产方式，满足用户个性化需求，全面提升制造环节的生产效率和用户响应速度。智慧出行将更便捷。上汽集团围绕“人的智慧出行、车的便捷服务、物的高效流动”先后布局环球车享新能源分时租赁、车享家汽车服务、享道出行网约车等业务，并整合了天地华宇，拓展面向公共服务的快运物流业务，初步实现了与用户的“直联”，并建立起以百万计的用户触点和超亿次的服务频次。未来，上汽集团将充分发挥5G的实时海量传输优势，建立完善移动出行服务大平台，并运用人工智能技术对海量数据进行实时分析和深度挖掘，实现移动出行需求的智能规划和匹配，让人、车、物的移动更便捷，持续提升用户的出行服务体验。从2017年第一届汽车创行者大会的荣威光之翼概念车，到第二届的“智能新物种”荣威MarvelX，再到本届大会搭载“全球首款5G零屏幕智能座舱”的荣威Vision-i概念车，汽车创行者们的智慧出行梦想正在一步步实现。未来，上汽集团与伙伴们将继续坚持跨界合作、协同创新，让更多的“畅行天下”梦想成真，让更多的人“爱上汽车”。文章转自：邱小铖(责编：范生磊)
