标题：工信部：今年新能源车产量或超150万辆
内容：[汽车之家行业]4月23日，国务院新闻办举行新闻发布会，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌，新闻发言人、信息通信发展司司长闻库对2019年一季度工业通信业发展情况进行介绍，预测2019年新能源汽车产量可能会超过150万辆，相比2018年127万辆的产量，提升了约18.1%。根据中国汽车工业协会数据显示，今年一季度，国内新能源汽车产销分别为30.4万辆和29.9万辆，产销增幅同比分别达到102.7%和109.7%。其中纯电动汽车产销分别完成22.6万辆和22.7万辆，比上年同期分别增长109.3%和121.4%；插电式混合动力汽车产销分别完成7.8万辆和7.2万辆，比上年同期分别增长85.2%和79.1%；燃料电池汽车产销分别完成278辆和273辆，比上年同期分别增长7.2倍和135.5倍。黄利斌在国新办发布会上透露，将加快新能源汽车充电设施建设，优化公共充电桩布局，在研究新能源汽车专用号牌基础上，给予更多使用环节的优惠措施。闻库也在发言中表示，下一步将通过四项措施进一步推动新能源汽车高质量可持续发展。包括：一、充分发挥企业的主体作用，加快产品升级换代步伐，提升产品市场竞争力；二、加快充电设施建设，优化公共充电桩布局，给予更多使用环节的优惠措施；三、完善扶持政策，引导地方财政补贴从鼓励购买向支持充电设施建设、补贴充电服务费等使用环节过渡；四、完善新能源汽车监管信息平台，建立健全安全检查制度、消防救援体系、安全事故调查处理机制等，提高新能源汽车的安全运行水平。（消息来源：人民网；编译/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：产业动态高端访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
