标题：特斯拉将推出ModelS和ModelX低价标准续航版
内容：（新浪汽车4月25日讯）特斯拉在周二晚些时候的一份声明中表示，将推出两款车型的低价版本，为消费者提供折扣。特斯拉将重新推出ModelS和ModelX的标准续航版，这两款车的行驶里程比其他版本都要短。特斯拉还对高价的高性能版ModelS和ModelX的动力总成设计进行了升级，可以大大增加车辆的单次续航里程。ModelS与ModelX长续航里程版在国标工况法测试中，分别获得了660KM与575KM的续航里程。这些变化发生之际，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克正努力提高销量，并将加快将新车推向全球市场。由于美国缩减了税收优惠政策，加上欧洲和中国消费者的购车延迟，特斯拉第一季度新车发货量较前一季度下降了近3万辆。今年第一季度，特斯拉共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%，远低于市场分析师预期的76000辆。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。ModelS和ModelX今年第一季度的交付量是2015年第三季度以来的最低水平。这一降幅可能会导致特斯拉的营收比预期少逾10亿美元。自4月3日公布销售业绩以来，特斯拉股价已累计下跌10%。该公司定于周三美国股市收盘后公布季度收益报告。(责编：张婷)
