标题：5月20日上市曝新雷凌或预售13.48万元
内容：[汽车之家新闻]广汽丰田新一代雷凌(参数|询价)在上海车展开启预售之后，有国内媒体从经销商的宣传物料信息上获得了新一代雷凌的预售价为13.48万元（具体为哪款车型暂不清楚），但该价格暂未得到官方证实。据悉，新车先期推出三种配置级别的车型，分别为科技版、运动版和尊享版，并计划于5月20日正式上市。基于TNGA架构下GA-C平台打造的新一代雷凌，整体设计风格更加运动，其中前脸风格与美版卡罗拉(限时好礼)相似，全新的大灯组造型加上倒梯形格栅，使得新车更有冲击力。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4640/1780/1455mm，轴距达到2700mm。相比之下尾部设计更加中规中矩，整体依然成熟稳重。『新一代雷凌双擎』内饰方面，我们注意到双擎版采用了与海外车型完全一样的内饰风格，家族化气息浓重，而针对中国市场推出的科技版则增加了12.1英寸中控大屏，其可与10.8英寸抬头显示、7英寸液晶仪表盘显示屏实现三屏联动，同时提供车载互联和丰云悦享网联服务。『新一代雷凌双擎科技版』动力方面，全新雷凌燃油版和双擎版分别搭载的是1.2T直列四缸发动机和一套1.8L混合动力系统。其中，1.2T发动机最大功率116马力，峰值扭矩185牛·米，传动系统匹配CVT无级变速箱；而双擎车型的混动系统由1.8L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机和混动系统专属的E-CVT变速箱组成，其中发动机最大功率99马力，系统综合最大功率或为136马力。（信息来源：太平洋汽车；文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：技术解读生产研发产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
