标题：更换后多连杆悬架新一代卫士国内谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前我们在国内拍摄到了一套路虎新一代卫士(参数|询价)三门版的谍照，新车将采用全新的平台进行打造，计划于2019年夏季正式发布，并在2020年交付。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。卫士作为经典的硬派SUV，其已经成为了英国汽车的符号。我们从谍照来看，新一代路虎卫士将保留传统的带有棱角的车身设计，从而延续卫士车型硬派、威猛的造型。同时在灯组和设计语言上将更加靠近路虎家族风格。未来新车将继续推出三门版和五门版。而在平台方面，有消息称新一代卫士会放弃此前的非承载式车身，更换为全新的铝制承载式车身，我们通过此次的谍照能够看出，新车更换了全新的后多连杆悬架以及铝合金控制臂，这相比老款车的非独立悬架变化非常大。内饰方面，从之前曝光的谍照来看，虽然作为硬派SUV，但其整体风格非常简洁，同样采用大屏和电子换挡杆设计，使得整体科技感更出色。新车的动力系统仍是未知数，参考此前信息，全新卫士或搭载2.0T柴油发动机，后期还有望推出包括纯电动版本在内的更多电气化衍生车型。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：摩托车人物访谈追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
