标题：天际汽车牵手辉能科技将进行固态电池商业化合作
内容：近日，天际汽车与辉能科技达成合作，双方将联合进行固态电池商业化合作。至此，天际汽车或为首家装载固态电池的整车生产制造企业。签约当天，天际汽车董事长兼CEO张海亮和辉能科技创办人兼总经理、CEO杨思纷纷到场，据悉，辉能科技将向天际汽车授权固态锂陶瓷电池电芯技术，双方将携手开展固态电池作为车载动力电池相关技术的开发及应用。此次合作只是一个开端，未来双方将联合更多合作伙伴进行固态电池的生产。那么，辉能科技与固态锂陶瓷电池到底有什么来头?事实上，基于安全和能量密度的优势，固态电池将成为未来锂电池发展的必经之路，这已是业界共识。其中，以欧美创业公司为代表的薄膜或聚合物电池技术受限于高成本、传导率、稳定性等原因，在20多年的发展过程中始终未获得突破性进展。而以丰田为代表的亚洲固态电池厂则专注于硫化物技术，此项技术可以大大提高电池电导率，却也受到稳定性不佳、界面内阻高、量产困难的问题所困扰，始终未能得到大规模应用。辉能科技深耕固态氧化物路线多年，2012年，辉能科技推出了世界上第一款固态锂陶瓷电池，解决了困扰业界已久的固态电池安全和性能两大核心问题。2013年起陆续推出3款固态锂电池产品FLCB、PLCB和BLCB，并依次实现商业化量产。据悉，截至2018年11月底，辉能科技已经在全球拥有100%独家专利，129张专利证书及83个申请中，包括中国、美国、欧盟、英国、日本和韩国等。据辉能科技透露，其固态电池领先丰田3年-5年，领先其他竞争对手5年-10年。
