标题：一季度豪华车市场转暖向好，豪华SUV销量增速加快
内容：（本文转自：桑之未）整体概况：一季度豪华车零售达68.9万辆，同比增长4%2019年第一季度，国内乘用车经销商零售543万辆，同比下滑0.8%；其中12家豪华车企经销商零售为68.9万辆，同比增长4%。3月份国内乘用车经销商零售168万辆，同比下滑5.4%；12家豪华车企经销商零售为22万辆，同比增长9%。从国家统计局公布的3月份社会消费品零售总额来看，汽车类为9160亿，同比下滑3.4%，其中豪华车零售总额为932亿，同比下滑3%。3月份增值税下调3%，部分订单转到4月份成交，对3月份汽车消费产生一定的影响。细分市场销量：豪华车市场销售开始转暖向好一季度，奔驰、宝马、奥迪三家销量占豪华车整体市场74%，去年同期是69%，豪华车销量的集中程度进一步加大。其中紧凑级SUV增速达34%，宝马X1、奥迪Q3、凯迪拉克XT4销量增幅较大，紧凑级轿车增速达17%，主要受益于奔驰A级三厢、奥迪A3、宝马1系的销量增长。中大型SUV市场主力车型奔驰GLE、X5换代导致一季度销量下滑，大型轿车市场，受奔驰S级、宝马7系、PANAMERA等车型改款换代、国6切换等原因影响，一季度销量有所减少；3月份，豪华车市场销售开始转暖向好，SUV市场的增幅快于轿车市场，大型SUV、中型SUV、紧凑级SUV均有20%的增幅，中型轿车、中大型轿车增长超10%。3月与1、2月比较，各细分市场增长较为均衡，这也是豪华车市场健康发展的表现。折扣客流：折扣率、客流均有回升3月，豪华车市场新车均价为42万，整体零售市场折扣率为13.6%，环比回升0.4个点，从折扣走势看，1-3月份，市场折扣是逐月回升，整体市场价格稳定。2月客流，因新年缘故，有效日期较短，下滑较大，3月份客流回升较大，好于去年同期。3月经销商库存环比上涨0.4%，暂处在合理库存边缘；3月，奔驰经销商库存微降，宝马、奥迪、捷豹路虎、凯迪拉克经销商库存微增。3月增值税下调，各家车企下调新车指导价，用户会趋向4月购车以获取3%的增值税优惠，库存增加有一定的政策性因素。一季度市场综述一季度乘用车市场销量下滑收窄，豪华车放量反弹，随鼓励汽车消费的政策推出，预计乘用车市场会止跌反弹，按照以往规律，当乘用车市场销量止跌反弹时，豪华车市场增幅会快于乘用车整体市场。一季度奔驰、宝马、奥迪销量市场份额提升5个点，二线豪华品牌生存空间被进一步挤压；弱市给予经销商补贴是默认选项；奔驰、雷克萨斯、保时捷经销商继续保持一定的利润率，宝马、沃尔沃、凯迪拉克在厂家补贴后，GP3能够为正，这能促使经销商在二季度继续接受批售任务。二季度，除个别品牌外，大部分豪华品牌销量将继续保持增长。奔驰（含smart、V级）一季度，奔驰新车成交均价为47万元，同比下降3%；主要是国产车型销量占比增加，进口车销售数量减少，带动成交均价下滑。其中3月奔驰新车成交均价46万元，环比回升近9000元，预计随进口车销量增加，成交均价有望进一步回升。一季度，奔驰经销商零售量为18.3万辆，同比增长1.1%（注：1季度交强险数据，存在保险公司冲击开门红现象，导致数据与经销商实际零售数据有偏差），一季度奔驰市占率为27%（以20个豪华品牌经销商零售量为分母计算），主要是C级、E级、A级销量带动。一季度，奔驰E级销量增长17%；C级车销量增长9%，今年新增48V混动C级车销量占比已经达75%；国产A级三厢销量过万。A级车与混动C级车的销售是今年奔驰最重要的销售工作，这两款车型对奔驰主机厂和经销商来说都是全新车型，此前没有积累过此类用户群，一季度这两款车型已经打开销售局面，与宝马1系近30个点的折扣、奥迪A3近27个点的折扣相比，A级车个位数的折扣率，说明A级车的销售是有质量的销售，折扣率低也说明A级车还会有继续增长的空间。一季度，GLCL销量与去年持平，但是中型SUV市场已经开始分化，ABB车型占比从去年的50%增至57%，奥迪Q5L丢掉较多份额，新增量由宝马X3拿走。中型SUV市场是品牌较为弱化，以产品和折扣为主导的市场，也是豪华车销量最多的三个细分市场之一，目前消费还没有固化，凯迪拉克XT5、发现神行等由于车型较老，产品力下降，销量同比下滑近50%；XC60、MKX、QX50等新品以灵活的价格，丰富的配置，厂家及时的补贴，使得其在一季度销量都获得不错的增长。宝马（含MINI）一季度，宝马新车成交均价为37万元，同比下降17%，主要是X5、7系、5系等高价值车型销量减少所致。其中3月宝马新车成交均价36万元，环比下降5600元。一季度，宝马经销商零售量为17.1万辆，同比增长27.8%。一季度宝马市占率为23%，同比增长3.7个点。一季度，宝马3系、X1、1系等国产低价值车型销量较大，宝马适当控制了5系、X3的销量，这种调整初衷是恢复经销商盈利，这一做法虽然会暂时牺牲营业收入，但是经销商的盈利得到有效改善，从3月份经销商C1数据看，经销商利润有向好的迹象。宝马今年的商务政策较为灵活，在对经销商1季度补贴之后，2季度继续为经销商提供补贴，这使得宝马2季度批售有了保证，经销商也有望盈利。奥迪一季度，奥迪新车成交均价为31万元，同比下降8%，主要是受A6L、Q5L销量下滑所致；其中3月奥迪新车成交均价31万元，环比上升3000元。一季度，奥迪经销商零售量为15万辆，同比增长5.3%。一季度奥迪市占率为21%，同比下滑0.1个点。一季度，奥迪两款主力车型奥迪A6L、奥迪Q5L销量走低，对整体销量与价格有所影响。奥迪A6L新旧切换，老款逐渐退出销售，新款A6L逐月爬升销量，折扣对比老款A6L有较大幅度回升。奥迪Q5L虽然折扣下滑较快，但新车成交均价稳定在37万左右，与老款新车均价有近4万元的提升。今年奥迪主要的任务是提升品牌折扣率，较低的折扣对品牌、经销商利润均有影响。凯迪拉克一季度，凯迪拉克新车成交均价为28万元，同比下降7%；主要是全系车型折扣增加所致。其中3月凯迪拉克新车成交均价为28万元，环比下降3300元。一季度，凯迪拉克经销商零售量为4.4万辆，同比下滑21%。一季度凯迪拉克市占率为6%，与去年同期比较下滑2.4个点。一季度，凯迪拉克经销商库存较大，由于客流下降较多，加之车款老旧，产品力下降，经销商库存较高，加上部分凯迪拉克经销商同时也是别克、雪佛兰品牌经销商，三个品牌同时亏损，导致经销商难以为继。4月，凯迪拉克对经销商给予补贴，但2季度销量目标较高，经销商只能快速走量，这对零售价格来说是有较大压力的。凯迪拉克结束连续两年的高速增长，品牌折扣一路走低，在豪华品牌中折扣最大，品牌成交均价进入28万元区间，实际进入了中高级合资品牌价格区间，凯迪拉克今年将会国产XT6，这将对其品牌提升有一定的帮助。捷豹路虎一季度，捷豹路虎新车成交均价为63万元，同比增长9%。一季度捷豹路虎市占率为3%。捷豹路虎自去年下半年开始调整销售节奏，今年根据产品定位和产品特点推出“品牌旗舰车型战略”及“英雄车型战略”，来适应市场的需求。捷豹路虎产品线比较长，产品呈哑铃形，大车和便宜车销量占比较多，目前品牌定位上，便宜车型的竞品是沃尔沃、凯迪拉克等品牌旗下的车型，这就需要及时调整品牌、市场定位，如果还是以ABB为竞品，则对销售不会形成有效的支持。雷克萨斯一季度，雷克萨斯官方销量3.7万辆，同比下滑2.4%；经销商零售4万辆，增长11%；雷克萨斯目前供应有些问题，工厂生产无法满足中国市场的需求。一季度，雷克萨斯市占率为7%。ES、RX增长较快，NX由于车型旧，产品力不足，销量下滑较大。沃尔沃一季度，沃尔沃经销商零售量3.1万辆，同比增长26%，官方销量3万辆增长4%，一季度沃尔沃经销商库存较为合理。一季度沃尔沃市占率为5%，同比增长0.7个点。沃尔沃新车销售折扣目前仅次于凯迪拉克，在豪华车中属于比较高的，但沃尔沃对经销商补贴发放比较及时，一季度补贴经销商接近3.5个点，能够接近补平经销商亏损。保时捷一季度，保时捷官方公布的销量为16，890辆，同比下降10%。主要原因之一是4月开始下调的增值税新政引致消费者持币待购。同时，国6产品切换，产品供给方面还有一些问题。林肯一季度，林肯经销商零售量1.1万辆，同比下滑3.5%。林肯大型SUV领航员第一季度同比增长66%，新上车型航海家、MKC销量需要逐步释放，下半年新产品飞行家将开始销售。目前MKC处在紧凑型SUV市场，受宝马X1、凯迪拉克XT4竞争，销量有一定影响，需要调整销售策略。英菲尼迪一季度，英菲尼迪经销商零售量9747辆，同比增长14%。经销商库存进一步释放，QX50销量提升较快，同比增长1649%。玛莎拉蒂一季度，玛莎拉蒂经销商零售量1800辆，同比下滑34%。经销商去年仅有三家能够盈利，今年经销商对完成批售任务并不积极。讴歌一季度，讴歌经销商零售量2891辆，同比增长57%。讴歌已经成为广汽鸡肋，虽然不断推出新车，但是均遭市场淘汰，对于经销商来说已经没有投资价值。(责编：陶璇)
