标题：工信部：将大力推进氢能及燃料电池车发展
内容：工信部：将大力推进氢能及燃料电池车发展2019年04月24日09:36来源：中国新闻网工信部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库23日表示，将进一步加大工作力度，联合有关部门开展示范运行，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。车展上一款纯电动新能源汽车吸引参观者工信部23日下午举行新闻发布会。有记者问：最近工信部发布了第三批的推广目录，有三款燃料电池汽车入选，这是不是意味着这个技术路线可能成为未来重点支持的另一个发展方向？闻库回应称，具体的情况我还不是特别清楚，但是我可以给你介绍一下当前新能源汽车总体发展方向，这里面包括氢燃料电池汽车、锂电池纯电动汽车等。应该说氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。从技术特点及发展趋势看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。我们认为氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补，共同满足交通运输和人们的出行需要。闻库指出，从目前看，氢燃料电池汽车的产业化进程明显要晚于纯电动汽车。我国氢燃料电池汽车在基础材料、关键零部件、系统集成等方面与国际先进水平还存在差距，整车成本较高，氢能基础设施建设也相对滞后。氢燃料电池汽车的发展不仅是一个技术问题，还依赖于整体氢能产业链的发展及相关的政策、标准、法规的不断优化完善，某种程度上比电动汽车的推广难度可能还要大。闻库表示，下一步，我们将进一步加大工作力度，联合有关部门开展示范运行，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。
