标题：5G正式开网，上海成首个5G试商用城市
内容：4月23日，中国联通召开全球产业链合作伙伴大会，联通董事长王晓初宣布联通5G今日正式开网，将在7个城市正式开通5G实验网，联通也成为首家为消费者提供5G体验的中国运营商。工信部总工程师张峰表示，5G产业链主要环节已基本达到商用水平。会上，中国联通发布了全新的5G品牌标识“5Gⁿ”及主题口号“让未来生长”。高通宣布携手OEM厂商包括努比亚、一加、OPPO、vivo、小米和中兴通讯，共同支持中国联通的5G部署。上海市政府和中国联通签署了战略合作框架协议，到2021年，中国联通将在上海投资150亿元，加大5G网络的规模部署及创新应用，全力助推上海打造“双千兆宽带城市”。上海市市长应勇表示，目前上海市已建设5G基站500个，上海成为全国首个5G试商用城市。上海经信委副主任张建明表示，近期，上海即将出台加快推进5G网络建设和应用的实施意见，以及5G产业发展和应用创新三年行动计划。（来源：证券时报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
