标题：4月27日上市新款名爵6插混版配置曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，上汽集团官方公布了2019款名爵6插电混动版50T车型的配置信息。新车将推出3款搭载全新1.5T插电混动系统，综合最大功率305马力，峰值扭矩420牛·米，0-100km/h加速时间为5.9秒。此外，新车将于4月27日正式上市。2019款名爵6插电混动版车型列表车型售价（万元）50TPlus待公布50TPro待公布50TTrophy五秒版待公布新款名爵650T插电混动版共推出3款车型，包括入门的Plus、中配的Pro，以及顶配的Trophy5秒版。首先在外部配置上，3款车型由低至高分别提供了16英寸、17英寸和18英寸轮圈，搭配的轮胎品牌也有所不同。入门Plus车型提供卤素大灯、LED日行灯、渐进式转向灯和LED尾灯；中配Pro车型进一步提供了远近光一体式LED大灯、鲨鱼鳍天线，金属踏板/迎宾踏板；而顶配Trophy车型则独享了更具酷感的运动套件，包括熏黑格栅/大灯/后视镜/轮圈/外观组件以及红色刹车卡钳。车身颜色方面，新车将提供名爵红、珠光白、曜石黑、碳素灰共四种供选。舒适性配置方面，入门Plus车型提供了一键启动、旋钮换挡、电子手刹、自动驻车、自动空调、皮质运动座椅、平底真皮多功能方向盘、天窗、主驾驶一键升降、后排空调出风口等；中配的Pro车型进一步提供了无钥匙进入、主驾驶6向电动调节、定速巡航；而顶配的Trophy车型还配有双区自动空调、前排座椅加热、外后视镜自动折叠、四门车窗一键升降、遥控开闭天窗/车窗。多媒体配置方面，入门Plus车型配备了8英寸触屏，内置基础的inkaLink车机系统，提供手机互联、多媒体影音、蓝牙、4USB接口；中高配车型则升级到了12.3英寸全液晶仪表盘（提供3D导航、多媒体交互、车辆状态显示、驾驶主题模式切换）、带有10.1英寸触屏的斑马智行2.0系统（提供车载4G/Wi-Fi、大数据导航、语音、智慧加油/停车、充电桩推荐/私桩预约等）。安全配置方面，新车标配有XDS弯道动态控制、车身稳定系统、电子辅助制动、倒车影像、倒车雷胎压监测等；中配Pro车型在此基础上进一步增加了侧气囊、主动限速功能；顶配Trophy车型则独享了副驾驶席安全带未系提醒和全景影像。动力方面，新款名爵6插电混动版搭载一套由1.5T发动机、驱动电机、10速智能电驱变速箱、9.1kWh容量三元锂电池组组成的插电混动系统，最大功率305马力，峰值扭矩480牛·米，官方0-100km/h加速时间为5.9秒，纯电动模式续航里程为51km。充电方面，将电量由0充满需3.5小时。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：海外售价热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
