标题：新能源电池问题显现自燃或成特斯拉公关灾难
内容：新能源电池问题显现自燃或成特斯拉公关灾难2019年04月23日15:27来源：道哥说车4月21日晚上8时许，上海市徐汇区文定路上一小区地下车库内，一辆特斯拉轿车突然起火，火势很快蔓延至一旁停放的其他车辆。特斯拉官方微博22日早间回应称，已派团队赶往现场，正积极联络相关部门并配合核实情况，根据目前的信息显示，没有人员伤亡。据当事车主回忆，事发时间距离他离开不过半小时左右，“如果，我晚半小时停车，或者一直在车里，晚走半小时呢？我都不敢往下想……”备受追捧的特斯拉，近日刚刚调整董事会规模减少董事会人数后，又出现上海特斯拉自燃事故，也让更多的消费者开始担心车辆安全问题。同时“特斯拉自燃”也成了本周一微博上最受欢迎的讨论话题之一，点击量超过2000万。一些用户敦促特斯拉尽快找到原因，而另一些用户则猜测这对特斯拉目前在路上行驶的汽车的价值有何影响。有网友发表调侃称：“从上海特斯拉自燃中得到一个经验：以后停车不能停在特斯拉旁边。”从网友的反应来看，这次事件或有损特斯拉在公众心中的品牌形象。频陷自燃对特斯拉影响几何？据徐汇消防通报称，4月21日20时32分许，上海市徐汇区文定路某小区地下车库发生火灾，徐汇支队立即调派15辆消防车到场处置。消防力量于20时39分到场，经奋力扑救，火灾于21时18分熄灭。现场为独立地下二层车库，层面积约1300平方米。起火部位在地下一层，有特斯拉、奥迪、雷克萨斯三辆轿车发生燃烧，其中，一辆特斯拉新能源轿车烧损较严重，另两辆车不同程度烧损。现场无人员伤亡。目前，火灾原因和财产损失正在进一步调查核实之中。对此，车主董先生在接受媒体采访时表示，事发时车辆并没有充电。据其透露，他购买的这辆特斯拉是一辆试驾车，购买当时打了七折，车价约72万元，目前车辆还没过保修期，三年半共计行驶约六万公里。根据徐汇消防发布的现场视频画面显示，自燃车辆几乎已经被完全烧毁。然而事实上，这并不是特斯拉首次在国内发生自燃事故。据媒体报道，今年的3月份广州天河区某小区地下停车场一辆特斯拉ModelS在没有充电状态下发生了自燃，情况与此次上海的自燃情况相似，发生自燃的时候该车没有充电，也没有发生碰撞。另外据美国媒体报道，ModelS自燃起火最早可追溯至2013年10月。当时，一辆特斯拉ModelS型豪华轿车在美国西雅图南部的公路上发生车祸起火，美国国家公路交通安全局（NHTSA）介入调查，将检查ModelS底盘引发起火的风险，不过最后NHTSA放弃对事故的调查，并证实ModelS的设计和配置并未违反美国的安全标准。而就在这起自燃事故发生前三天，特斯拉就有杭州员工针对车主的不当行为进行公开道歉。特斯拉声称，已经向当事人进行了诚挚地道歉。该员工行为不符合特斯拉的文化和服务准则。并在当日停止了涉事员工的工作，并且该员工已经离职。短短几天时间内特斯拉“风波”不断，若说是特斯拉企业史上的“至暗时刻”可能有些过分，但是也在瞬时之间将电动车的安全问题再一次推上了舆论的风口浪尖。品牌形象或受创在电动车销量不断提升的同时，电动车技术和安全问题又一次迎来了公众的审视。相关资料显示，磷酸铁锂和三元锂电池是目前市面上使用率最高的动力电池，特斯拉使用的是三元锂离子电池。数据表明，磷酸铁锂电池的能量密度不及三元锂电池，但却比三元锂电池有更好的安全性。对于特斯拉自燃原因的猜测，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受采访时称，从视频来看，这辆特斯拉没有充电，也没有发生碰撞，在完全静止的情况下自燃，而且只有几秒钟时间就着火。如果车主没有进行改装或者发生过误操作的话，车辆电池短路或者机身系统故障导致自燃的可能性比较大。这起事件发生之际，特斯拉正试图推动在华销售。目前特斯拉在中国销售的所有汽车都以进口形式在售，但其正在上海建设一家工厂。根据规划，特斯拉上海工厂第一期将于今年夏季完工，年底开始量产Model3车型，同时2020年量产会提升。而根据特斯拉公布的销量数据，今年第一季度，特斯拉在全球共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%，远低于市场分析师预期的76000辆。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。经过10年的发展，我们国家电动汽车的产量和销量都远远超过全球其他市场。可以想见，作为电动汽车领头羊的特斯拉出现自燃风波免不了催生连锁反应，甚至波及其他电动汽车品牌，再度戳中行业软肋。但在发展的过程中，出现问题很正常，关键是必须把每一次风波都作为发现问题、提升品质的契机，期盼特斯拉以及整个电动汽车行业都有所反思。
