标题：三菱汽车声明：帕杰罗将继续在中国销售
内容：[汽车之家新闻]4月24日，三菱汽车销售（中国）有限公司针对三菱帕杰罗日本停售问题发布声明：未来在中国市场和其他海外市场上，三菱帕杰罗将继续销售。根据三菱汽车最新规划，现款帕杰罗五门版（三门版已于2018年2月停产）将在日本本土市场停止销售，出口海外市场的产品并未受到影响，其中中国市场在售帕杰罗车型将继续销售，其他海外市场上帕杰罗和帕杰罗Sport（新一代帕杰罗·劲畅）也将继续销售。『配图为2019款三菱帕杰罗』作为三菱的旗舰SUV，拥有近40年历史的三菱帕杰罗在汽车圈内的关注度可想而知（详细了解帕杰罗的辉煌请看这里），由于三菱汽车进行电气化转型，现款帕杰罗自2006发布后一直没有换代的信息，甚至有传言帕杰罗将更换至电气化平台。4月23日，日本媒体率先报道三菱将针对日本市场停售帕杰罗车型，挑起了不少网友的神经，并陆续在网络上爆出2018年2月22日三菱帕杰罗三门版停产时的照片，部分媒体对此进行了误读。实际上，截至目前三菱帕杰罗五门版将继续生产，并销往包括中国在内的海外市场。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：摩托车车鲜知SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
