标题：日产回应全球产量削减15%传闻：报道完全失实
内容：（新浪汽车4月19日讯）据路透社报道，日产汽车周五表示，《日经新闻》报道的其今年将减产的消息“完全失实”。该公司已对《日经新闻》的报道表示强烈谴责。根据《日经新闻》报道，日产汽车将在截至2020年3月的财政年度削减约15%的全球产量。该公司将放弃前董事长戈恩大力推行的激进的扩张计划。日产汽车在其官方网站上的一份声明中表示：“报道中的细节完全失实，日产已对《日经新闻》的报道表示强烈反对。”“日产汽车本财年的生产计划将于5月14日公布，届时该公司将公布上一财年的财务业绩。”日产表示。《日经新闻》援引日产与供应商沟通的计划报道称，这家日本汽车制造商计划在2019财年生产约460万辆汽车。削减产量的规划将影响公司获利，并可能为其与法国汽车制造商雷诺结盟蒙上阴影。《日经新闻》还报道称，这将是日产汽车10多年来最大幅度的减产。该公司正经历包括美国在内的海外市场销售疲软，计划在美国缩减销售业务。今年早些时候，日产将2018财年（截至2019年3月）的营业利润预期下调至4500亿日圆（合40亿美元），较上年同期下降22%，净利润也从5000亿日元下调至4100亿日元。这将是日产自2013年以来的最低利润，也是该公司营业利润连续3年下降，凸显出该公司在全球销售疲软。特别是美国市场的销售下滑最为显着。截至2018年4季度（10-12月），销量连续4个季度同比下降。以美国为中心的“北美地区”的营业利润在2018年4-12月比近期最高峰减少了6成。2018年，日产汽车在全球的销量为565万辆，同比下降2.8%。日产社长兼首席执行官（CEO）西川广人曾表示，“在美国已经到顶，在中国继续小幅波动”。日产2018年全年在中国市场累计销量为156万辆，同比增长2.9%，但没有达到160万辆的年度目标。(责编：Dora)
