标题：销量下滑日产本财年全球产量或缩减15%
内容：据外媒报道，《日经新闻》星期五（4月19日）报道称，由于要放弃前任主席戈恩提倡的大举扩张计划，在本财年（截至2020年3月底）结束之前，日产的全球产量将减少约15%。2月份，日产总裁兼首席执行官西川广人去年发布了新战略，相对于销量，其将更加专注于利润。他发誓将要对日产的生产和销售架构进行大范围调整。《日经新闻》表示，由于其在美国等海外市场的销量低迷，此次减产将成为近十年来日最大一次减产举动，而日产也计划在美国缩减销售运营。对比地区来看，日产在日本的生产计划保留在90万辆左右，而其海外的生产将减少20%，产量约为370万辆左右。《日经新闻》援引日产与供应商商讨的计划称，日产计划2019财年生产约460万辆汽车。此举可能会影响其收入，并且会使与雷诺之间的联盟蒙上一层阴影。日产在邮件声明中称，该报道并不是基于其公告进行发表的，而公司不会对这种猜测进行回应。今年年初，由于销量下滑，日产本财年的营业利润预期降低至4500亿日元（约合40亿美元），对比一年之前的利润下滑22%。而这也是日产自2013年以来最低的利润。与此同时，经济的下滑也使中国市场的新车销量出现下滑，而日产在中国的销量在其全球销量当中的占比约为20%。日产在中国市场的焦点将从主流市场的轿车转移至电动车和其他高价值产品，而这可能会进一步影响其销量。(责编：李硕)
