标题：业内：中国汽车市场今年下半年将恢复增长
内容：（新浪汽车4月19日讯）据路透社报道，在上海车展期间，众多汽车企业高管在接受采访时表示，由于政府政策的支持和刺激，中国汽车市场将在今年下半年恢复增长，尽管过去两位数的高速增长已经结束。诸多汽车企业高层表示，中国政府最近采取的减税措施以及汽车制造商推出新车型计划可能会开始扭转车市负增长的不利局面。广汽集团总经理冯兴亚表示：“我们预计今年上半年汽车市场将出现负增长，甚至出现两位数的负增长。但由于政府补贴、汽车制造商的折扣以及更好的宏观经济环境，下半年汽车销量增幅将转为正增长。”三菱汽车首席执行官益子修（OsamuMasuko）预测，中国汽车市场正朝着更加均衡的增长方向发展，尤其是如果中国和美国贸易摩擦得到解决的话。中国汽车销量的下滑幅度已经开始放缓。根据中国汽车工业协会（CAAM）的数据，中国3月份汽车销量再次下滑，但降幅为7个月来最小。3月，中国汽车销量同比下降5.2%，至252万辆，标志着中国这个全球最大的汽车市场连续第九个月下滑。但这是自2018年8月以来的最小降幅。1-3月汽车销量完成637.2万辆，同比下降11.3%。中国汽车工业协会助理秘书长徐海东表示“我们看到3月份经济复苏更加温和。我们很乐观，希望在7月和8月汽车销量出现拐点。”LMCAutomotive驻上海分析师AlanKang表示，“我们预计中国汽车市场将在第三季度出现正增长，第四季度将出现相对较大的增长”。三菱汽车首席执行官益子修在接受路透采访时表示：“中国市场增长放缓过渡是很自然的。”中国汽车市场正显示出某种程度的“成熟”。“未来中国汽车市场仍有更多增长空间，但可能会适度增长。每年5%到6%的持续增长可能并不那么容易实现。”益子修说道。不平衡增长在上海车展开幕当天，通用汽车和戴姆勒等汽车制造商推出了新款运动型多用途车（SUV），旨在通过在快速增长的市场领域推出全新的汽车设计，重新激发消费者的购买兴趣。一些车企则更加乐观，豪华汽车制造商劳斯莱斯汽车表示，今年在中国的销量很可能再次实现两位数的增长，尽管这一增速会低于2018年增速。但也有企业预测，随着中国政府出台严格的行业改革规定，将会出现更大的压力，这可能引发一轮行业整合，或促使一些车企破产或退出市场。通用汽车中国总裁钱惠康（MattTsien）表示，“这种情况更有可能发生在规模较小的非国有车企身上，这些企业实际上没有太多可提供的车型。”中国政府今年收紧了制造商增加产能的能力，并为汽车制造商设定电动汽车生产配额。“我认为退出市场的车企数量不会很大。因为说到底，中国仍然是世界上最具吸引力的市场之一，每个人都想待在这里。”钱惠康补充说。(责编：李树生)
