标题：海南省电动汽车充电桩建设明确技术标准三大亮点解读
内容：海南省住建厅副厅长陈孝京介绍，早在2016年，该厅就组织相关单位制定了《建筑物配建停车位充电设施建设标准(试行)》，并于2017年1月1日发布实施。为了适应新的形势和发展，海南省住建厅与省消防救援总队一起，在2017年标准的基础上根据新的发展思路，采用行业发展的新技术新成果，启动了原标准的修订工作，经过与多部门联动、社会广泛征求意见、专家评审等环节后，《标准》于2019年8月27日发布。《标准》共有三大亮点内容，涵盖保障充电设施建设工程质量、消防安全、规范运行。南海网、南海网客户端海口9月20日消息(南海网记者姚皓)此前，《海南省电动汽车充电设施建设技术标准》(以下简称《标准》)公布，10月1日起正式实施。9月20日，南海网记者从《标准》政策解读新闻发布会上获悉，《标准》的出台是海南省推动清洁能源发展、加快生态文明体制改革的重要举措，是推动新能源汽车发展的重要保障，其中共有保障充电设施建设工程质量、消防安全、规范运行等三大亮点内容。据了解，《标准》将推动海南省电动汽车充电设施建设，规范电动汽车充电设施的规划、设计、施工和验收工作，做到安全可靠、技术先进、经济合理。《标准》适用于海南省新建、改建、扩建和既有建筑物配建的电动汽车自用充电设施、专用充电设施、公用充电设施的规划、设计、施工和验收，共有10章，包括：总则、术语；基本规定、规划选址、充电设备的布置与标识、供配电系统、消防、通风排烟、施工与调试、专项竣工验收。海南省住建厅副厅长陈孝京介绍，早在2016年，该厅就组织相关单位制定了《建筑物配建停车位充电设施建设标准(试行)》，并于2017年1月1日发布实施。为了适应新的形势和发展，海南省住建厅与省消防救援总队一起，在2017年标准的基础上根据新的发展思路，采用行业发展的新技术新成果，启动了原标准的修订工作，经过与多部门联动、社会广泛征求意见、专家评审等环节后，《标准》于2019年8月27日发布。《标准》共有三大亮点内容，涵盖保障充电设施建设工程质量、消防安全、规范运行等，具体如下：保障充电设施建设工程质量：新标准增设“基本规定”章节，明确总工作原则，在规划选址、工程设计、施工、设备要求和使用管理上形成整体协调，一方面根据海南高温、高湿、高盐、高辐射、多暴雨、多台风气候特点，在选址阶段规避充电设施易发生故障和事故的安全隐患地点，提出设备外壳的防护等级和耐腐蚀性要求；另一方面，对供配电系统的要求进行了细化和扩充；对电力负荷计算系数取值进行了调整优化，从设计源头保障充电设施用电负荷的可靠性；再者将原竣工验收章节调整为“施工与调试”和“竣工验收”两个章节，增加了“调试”的内容，保证投入使用的充电设施的质量可靠性。保障消防安全：海南省消防总队根据近年的行业发展情况和火灾防范安全工作需求，在此次修订增加了新的消防要求。新标准对原标准的消防章节进行了扩充，明确防火单元和停车单元划分方式和相应疏散出口要求，提出防火单元的排烟风机排烟量的放大系数，对实施条件困难的既有建筑和功率大于7kW的充电设备，提出相应设置要求，既与国家标准协调也考虑了海南本地使用特点和设计习惯，更具操作性。同时，新标准中明确了充电设施建设的底线要求，比如“地下、半地下和高层汽车库内配建充电设施时，应设置火灾自动报警系统、电气火灾监控系统、防烟排烟系统、消防给水系统、自动喷水灭火系统、消防应急照明和疏散指示系统”等等，如果做不到这些消防防范措施和管理措施，就不建议建设充电设施，以最大限度地减少用电事故和火灾发生的隐患。规范运行：《标准》从考虑安全和维护管理的需求出发，新标准增设“监控管理”章节，要求充电监控系统具备对充电设备进行必要的控制和调整参数的能力。对充电监控系统的数据采集、监控、数据处理与存储、事件记录、报警处理、设备运行管理等功能的具体要求逐一进行细化。此次修订后的新标准与国家标准衔接，并结合了海南经济发展水平和地域特点，更适用海南本土，基本上能满足从技术上指导现阶段充电设施工程建设的需求。与国内其他区域相比，海南省修订后的标准在电力负荷计算系数取值、消防、运行维护等方面考虑更为全面，并综合考虑了火灾风险并做了最大程度的防范措施。THEEND
