标题：新能源汽车再燃动力电池的安全性呼声最大
内容：有关数据显示，2018年我国发生超过40起新能源汽车起火事件，对消费者的生命财产安全构成巨大威胁，也着实给蓬勃发展的新能源汽车产业蒙上了一层阴影。近日，繁见诸报端的新能源汽车起火自燃事故，是知名品牌电动车在车库突然自燃，其微博回应此事：“在得知这起发生在上海的事故后，昨晚我们第一时间派出团队赶往现场。我们正在积极联络相关部门并配合核实情况。根据目前的信息显示，没有人员伤亡。”随着新能源汽车产销量增加，引发的问题接踵而至，消费者可谓忧心忡忡。面对危及群众生命财产安全的新能源汽车着火事件，工信部装备工业发展中心在2018年底发布了《关于开展新能源乘用车、载货汽车安全隐患专项排查工作的通知》要求企业进行新能源汽车安全隐患排查工作。盲目追求能量密度或是主因起火事件看似偶然，但在众多业内专家看来，似乎存在一定必然性。近年来，在国家补贴政策和消费者喜好的影响下，新能源汽车企业纷纷把增加续航作为主要的目标。值得一提的是，在续航里程要求不断增加的背后，新能源汽车普遍采用的三元锂电池和磷酸铁锂电池技术并未实现同等水平的提升。中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华直言，续航里程和技术的先进性，不是完全正相关。企业片面对续航里程的追求，使得动力电池发展失去科学性。分析电动汽车起火背后的原因，不难发现大部分原因指向动力电池，既有电池本身的质量问题，也有材料特性造成的结果。采用三元锂电池的某知名品牌的电动汽车虽然电池管理系统很强大，但由于三元锂电池的稳定性天生相对差，即使其采用了加强了外护板、冷却系统等方面的安全保护设计，但仍然难以完全避免特斯拉电动汽车的自燃事故发生。
