标题：安波福在华建立自动驾驶技术中心
内容：全球首个推出自动驾驶商业化开发项目的自动驾驶技术供应商安波福宣布，将在中国建立自动驾驶技术中心，将其业界领先的自动驾驶技术及其配合移动出行应用的解决方案引入中国市场，并在中国建立自动驾驶技术及应用开发团队。新成立的安波福中国自动驾驶技术中心将与安波福在波士顿、新加坡、匹兹堡、拉斯维加斯的自动驾驶技术中心一起，进一步完善安波福在全球的自动驾驶研发力量布局。安波福中国自动驾驶技术中心落户上海，主要致力于将安波福全球领先的四级以上自动驾驶技术和解决方案引入中国，并进行主要针对中国市场环境的应用开发。安波福全球高级副总裁兼首席技术官GlenDeVos表示：“中国汽车行业对自动驾驶技术开发和应用的强有力的支持、以及消费者对自动驾驶技术应用较高的接受度，使自动驾驶技术的应用在中国市场有很大的发展前景。我们很高兴能够将我们全球领先的自动驾驶技术引入中国，并在中国建立本地自动驾驶开发实力。”上海市嘉定区区长陆方舟指出：“我们很高兴安波福将其四级自动驾驶技术中心落户在嘉定。自动驾驶技术及其商业应用是上海汽车产业升级的重要领域，嘉定将担负起上海乃至全国的示范责任。安波福的这一举措，将助力嘉定进一步完善汽车产业的生态系统，从而以点带面推动和促进整个汽车技术和产业的发展。”安波福亚太区总裁杨晓明博士表示：“在中国建立自动驾驶技术中心，再一次体现了安波福将全球先进技术引入中国、在中国长期发展的承诺。安波福中国自动驾驶技术中心的建立进一步提升了安波福在中国市场的技术研发水平，为我们在亚太区市场、尤其是中国市场面向未来移动出行领域的业务发展打下坚实的基础。同时，我们希望通过我们的努力，助力推动中国市场自动驾驶的技术开发进程和未来移动出行的发展。”安波福早在2018年5月就推出了自动驾驶商业化应用项目，将其自动驾驶技术正式投入公共交通出行的商业化营运。目前，安波福正在波士顿、拉斯维加斯及新加坡开展自动驾驶按需出行服务的商用开发项目。在拉斯维加斯项目中，安波福与美国网约车服务商Lyft合作推出的自动驾驶网约车服务，迄今已完成超过40，000次乘客付费的自动驾驶网约车服务，覆盖2，100多个站点，获得近乎完美的平均4.95分（5分制）的乘客体验满意度反馈。作为安波福中国自动驾驶技术中心的基地，上海嘉定拥有可供开展大规模自动驾驶解决方案开发与测试活动的优越开发环境。2018年，位于嘉定的一条长11.1公里的公共道路被划为中国首批智能网联车测试区之一。安波福前身为德尔福汽车公司，2017年底分拆其动力总成业务后改名为安波福公司。安波福于1993年正式进入中国市场，已在中国建立了强大的本土研发及生产布局，包括3个研发中心及20多个生产基地，其产品和技术涵盖主动安全、汽车互联及网络安全、用户体验、以及电气架构系统。目前，安波福的高级驾驶辅助系统（ADAS）已被广泛应用于国内众多汽车平台，帮助平台实现一级与二级自动驾驶。(责编：李颜伟)
