标题：致敬经典阿斯顿·马丁DBS59官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，阿斯顿·马丁发布了一款特别版DBSSuperleggera，新车由阿斯顿·马丁Q部门推出，名为“DBS59”。59这个数字旨在致敬1959年夺得勒芒24小时耐力赛的阿斯顿·马丁DBR1/2赛车，因此阿斯顿·马丁DBS(参数|询价)59在外观和内饰部分均加入了不少致敬经典的设计元素。据悉，新车将限量推出24台。『阿斯顿·马丁DBS59』『古德伍德速度节上的阿斯顿·马丁DBR1/2，图片来源：wikipedia』外观部分，阿斯顿·马丁DBS59基于现款DBSSuperleggera车型打造，新车外观采用了经典的阿斯顿·马丁赛车绿车漆，同时将前格栅轮廓装饰以及多处车身标识等外观部件更换为了青铜色。而后扰流板上“DBR1/2-RB6/300/6”和英国国旗元素的品牌LOGO也同样是对DBR1/2赛车和这个英国品牌的致敬。内饰部分，阿斯顿·马丁DBS59的内饰由黑色、棕色和赛车绿等三种颜色构成，其中棕色的皮革主要应用在了座椅以及门板等部位，同时新车的座椅靠背处还加入了59字样的刺绣，以此突出其特殊身份。此外值得一提的是，根据1959年勒芒车手复刻的同款头盔、赛车服以及手套等配件同样可以通过阿斯顿·马丁进行定制，这进一步增强了阿斯顿·马丁DBS59的情怀色彩。动力方面，阿斯顿·马丁DBS59将沿用现款阿斯顿·马丁DBSSuperleggera的动力配备，新车将继续搭载5.2LV12双涡轮增压发动机，最大功率为725马力，峰值扭矩为900牛·米，其0-96km/h加速时间仅为3.4秒，最高车速可以达到340km/h。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：技术解读车鲜知销量风云榜>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
