标题：变前置后驱林肯MKZ继任者或2021年推出
内容：[汽车之家新闻]日前据海外媒体报道，林肯MKZ(参数|询价)车型或将于2021年迎来换代。届时，换代车型将基于福特CD6后驱平台打造，同时其名称或也将放弃使用了两代的“MKZ”，改用福特在2016年重新注册的经典车型名称——Zephyr。『初代林肯Zephyr』初代林肯Zephyr的活跃周期是1936-1942年，该车曾衍生出了四门轿车/四门敞篷/双门轿跑/双门敞篷等多种车身形式，动力上搭载一台最大功率112马力的4.4升V12发动机。1942年，美国加入二战，国内汽车工业全面停产，初代林肯Zephyr的生命周期也因此画上了句号。『2006款林肯Zephyr』时隔63年后的2005年8月，第二代林肯Zephyr推出，它基于福特CD3前驱平台打造。不过在2007年度改款时，该车随林肯家族的最新命名方式更名为MKZ，并延续至后来的换代车型，车名中的“Z”也正是代表着Zephyr。『现款MKZ』此次外媒消息透露，2021年推出的下一代MKZ将基于福特CD6后驱平台打造，回归MKZ前身——林肯LS所使用的前置后驱布局。在2021年量产版车型发布前，林肯或将在2020年推出Zephyr概念车，提前展示全新Zephyr的设计，并宣告它的回归。与此同时，考虑到MKC换代后更名Corsair、MKX更名Nautilus航海家、MKT被Aviator飞行家取代，因此我们有理由相信，下一代MKZ将会采用2016年福特专门重新注册商标的Zephyr之名。福特CD6平台已经诞生了全新福特探险者和林肯Aviator飞行家，动力上支持混合动力及插电式混合动力系统，而动力最强的全新探险者ST更是搭载了一台最大功率400马力的3.0升双涡轮增压V6发动机，匹配10速手自一体变速箱和四驱系统。可以预计，未来全新Zephyr也将拥有丰富的动力选择。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（消息来源：autoevolution；文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：技术发布海外售价数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
