标题：曝戴姆勒计划裁员10000人削减成本67.5亿美元
内容：（新浪汽车4月20日讯）据德国《经理人杂志》（ManagerMagazin）报道称，即将在5月22日接替蔡澈担任戴姆勒CEO的康林松（OlaKaellenius），目前正推动成本节约计划。去年9月，戴姆勒集团正式宣布，蔡澈将在2019年5月正式卸任戴姆勒股份公司董事会主席，以及梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁的职位，现任戴姆勒股份公司董事会成员、负责集团研发及梅赛德斯-奔驰汽车集团研发的康林松将接替蔡澈，任期为五年。上述杂志在没有透露信息来源的情况下表示，新任总裁康林松计划裁员10000人，从而让戴姆勒和梅赛德斯-奔驰的结构更加精简，并寻求到2021年节省60亿欧元（约合67.5亿美元）的成本，以提高效率。康林松《经理人杂志》称，“康林松将推进裁员，中期时可能从目前的29.87万员工中裁减10000人”。同时，裁员很可能“以社会可接受的方式进行，而且不会大张旗鼓”。短期来看，戴姆勒不会再对空缺岗位进行人员补充。《经理人杂志》指出，戴姆勒和康林松的成本节约计划将于2021年生效，这将是一个巨大的快速转变。尽管没有援引任何消息来源，但这些信息与今年2月官方透露的消息一样具有可信度。当时戴姆勒宣布，将准备“全面”削减成本。在2月宣布这一消息之前，这家德国制造商正面临一系列艰难的挑战，包括电动车开发成本上升和销量低迷等影响。根据2018年戴姆勒集团财报显示，2018年集团汽车总销量增加2.4%，达340万辆；但集团净利润骤降28%，降至76亿欧元（约合86亿美元）。作为戴姆勒核心业务板块，梅赛德斯—奔驰乘用车部门去年销量超过230万辆，连续第8年增长，并成为全球销量最高的豪华车品牌；但乘用车部门收入和利润率去年均有所下滑。戴姆勒面向未来的关键领域仍在进行大手笔投入，今年将继续投资电动汽车和自动驾驶等新技术。戴姆勒已经联合宝马在未来移动出行服务领域斥资11亿，联手成立了5家出行合资公司，以挑战Uber、Waymo和滴滴等来自科技领域的竞争对手。同时，戴姆勒和宝马正联手开发自动驾驶技术，旨在削减成本，并将制定一项行业标准。当时，戴姆勒即将卸任的CEO蔡澈表示，“2019年的环境仍然极具挑战性。这就是为什么我们必须继续广泛合作，努力提高效率的原因。”戴姆勒定于下周4月26日发布2019年第一季度业绩，但有迹象显示，该公司的销售和净利润可能会进一步下滑。今年第一季度，梅赛德斯奔驰品牌在全球的销量为56.1万辆，较去年同期下跌5.6%。其中3月份，奔驰全球销量也较去年同期出现下跌，跌幅为4.1%达22.8万辆。《经理人》杂志报道称，奔驰位于阿拉巴马州的塔斯卡卢萨工厂生产了约3万辆存在电子故障的梅赛德斯-奔驰汽车，需要昂贵的返工和延期生产。塔斯卡卢萨工厂的延期生产导致了约20亿欧元的损失，并可能导致第一季度盈利减少至多5亿欧元。此外，戴姆勒与与雷诺-日产的合作关系，也将可能结束。《经理人杂志》称，目前戴姆勒与雷诺-日产联盟的技术合作伙伴关系将被取消。双方此前共享汽车平台、发动机，并在墨西哥阿古斯卡连特斯建立了一家联合工厂。上述报道称，由于雷诺-日产前董事长卡洛斯•戈恩在日本因涉嫌财务和刑事犯罪而被指控和逮捕，戴姆勒与之间的技术合作关系最近出现了摩擦。当然，尽管问题仍在继续增多，但双方的合作已经产生了富有成效的车型，包括在梅赛德斯-奔驰CLA/GLA平台上生产日产/英菲尼迪QX30车型。而梅赛德斯-奔驰最近推出的X级轿车则改造自日产的纳瓦罗（Navaro）皮卡。戴姆勒还计划在2040年实现“碳中和”的排放目标，以确保所有的新车、生产方法和供应商都将不超额排放二氧化碳的方式运作。(责编：李树生)
