标题：或为MR2继任者丰田LaCoupe概念车发布
内容：[汽车之家新车首发]日前，丰田正式发布了一款名为LaCoupe的全新概念车。新车是一款小型跑车，同时外观采用了十分圆润可爱的设计风格。结合此前的报道，丰田有意在未来复活经典的MR2车型，因此依据该车的定位和造型来猜测，这款全新的LaCoupe概念车或预示着未来MR2继任者的设计风格。从外观来看，丰体LaCoupe概念车采用了十分圆润的外观整体风格，车身整体以流畅的弧线条和椭圆形作为设计语言。新车的前脸设计较为简洁，椭圆形的头灯与圆润饱满的前脸线条在风格上显得相得益彰。而在车身侧面，丰体LaCoupe概念车简洁的设计风格得到了延续，车顶线条延伸至较短的车尾，形成溜背的效果，具有流畅的视觉效果。而在车尾部分，我们可以看到新车的车尾似乎与车头拥有几乎一致的设计，仅尾部中央有凸起的设计，形成小型扰流板的样式。同时，此次外媒公布的图片中还展示了丰体LaCoupe概念车部分内饰的设计。我们可以看到新车在中控中央设置了一个扬声器，同时内部有“LaCoupe”字样的LED灯，而新车的中控部分则显得十分简洁，仅配备了部分必要的旋钮和按键。此外，丰体LaCoupe概念车该配备了两个小尺寸的仪表，并采用了全液晶显示的设计。关于新车的动力目前还没有更多消息，从仪表来看丰体LaCoupe概念车搭载了一套混合动力系统，但具体参数不详。丰体LaCoupe概念车未来会量产吗？量产版车型会是MR2的继任者吗？关于新车的更多消息我们也将继续关注。（消息来源：autoblog.nl；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：热点事件挖掘热门新车行情数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
