标题：佛吉亚发力氢燃料及智能座舱两大领域
内容：[汽车之家行业]2019年上海车展中，全球知名汽车零部件供应商佛吉亚发布了在新能源（创赢绿动未来）和内饰科技（智享未来座舱）两个方面的新技术，将主要用于乘用车、商用车和大功率发动机市场。布局电气化及氢燃料佛吉亚在新能源方面将提供动力系统电气化及零排放的解决方案，目标在2030年市场规模达到510亿欧元。前不久佛吉亚已经宣布与米其林联合建立了股权对等的氢燃料能源公司Symbio，目标是成为燃料电池动力系统领域的领军者。该公司集合了佛吉亚与米其林各自的技术专长，提供燃料电池系统及软件服务，目前已经为300款车提供了解决方案。此外，佛吉亚还将继续与航天复合材料公司Stelia合作开发燃料储氢罐。2018年，新能源补贴退坡，中国氢燃料电池汽车产业得到了政策和资本的双重刺激，迅速成为风口，产业链各大相关厂商纷纷聚焦，佛吉亚也不例外。不过氢燃料电池系统目前仍然面对质子交换膜和铂金催化剂两大难点，前者目前只有杜邦和日本旭化和日本旭硝子三家国外企业垄断，中国东岳、3M、戈尔等企业虽然也有技术但尚未达到商业化的水平。作为催化剂的铂金则产量低价格高。打造智能座舱佛吉亚在未来座舱方面将迎合消费者的需求，在安全性、健康舒适度、个性化座舱气候舒适度和空气质量、沉浸式声音体验、人机交互、适应性座舱、高级驾驶辅助和云服务方面努力。目标是在2030年市场规模实现810亿欧元。2019年3月28日，歌乐被佛吉亚集团收购成为全资子公司。佛吉亚整合歌乐、派诺特汽车和江西好帮手三大公司，正式成立了集团第四大业务部门—“佛吉亚歌乐汽车电子”。在中国，佛吉亚歌乐汽车电子拥有3700名员工，包括900名工程师。佛吉亚的未来座舱仍然面对不少技术挑战，一方面是整车架构，例如电池板嵌入和底盘调校，要想将未来座舱与这些方面融合起来，是一个非常大的挑战。另一方面则是电子架构，车辆越来越复杂，电子元件数量不断增长，要把一套复杂的电子系统整合入车辆越来越难，这意味着主机厂也需要进行转变。（文/汽车之家卫江鹏）查看同类文章：零部件更多精彩内容：2019CES行业调查家新闻汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
