标题：软银丰田等联手向Uber自动驾驶部门投资10亿美元
内容：软银丰田等联手向Uber自动驾驶部门投资10亿美元2019年04月19日11:18来源：新浪汽车（新浪汽车4月19日讯）据路透社报道，Uber自动驾驶汽车部门从包括软银集团和丰田在内的一个投资财团筹集了10亿美元。这为该公司实现其高昂的自动驾驶雄心提供了亟需的资金支持。优步科技（UberTechnologies）周四表示，这笔投资对其研发自动驾驶技术部门估值为72.5亿美元。软银愿景基金投资3.33亿美元，丰田汽车和日本汽车零部件供应商Denso将投资6.67亿美元。这笔资金允许Uber将研发自动驾驶汽车的部分巨额成本转移给外部投资者。这可能会平息一些投资者对Uber在自动驾驶部门的投资的担忧。自2016年该项目启动以来，该部门的投资已经超过10亿美元。为削减开发成本并减少自动驾驶部门的亏损，Uber还达成了不少其他投资交易，建立起战略合作伙伴关系。比如去年，丰田汽车同意与Uber就自动驾驶汽车项目达成合作，并投资了5亿美元。最新的这笔交易可以帮助Uber完成开发自动驾驶出租车所需之各种技术的艰巨任务。目前，自动驾驶领域的竞争日趋激烈。Alphabet旗下的Waymo以及通用汽车旗下的GMCruise都已经在自动驾驶汽车领域进行了大手笔投资。软银愿景基金曾对通用旗下自动驾驶部门Cruise投资22亿美元，因而持有该项目近20%的股权。
