标题：官方已跟进调查上海特斯拉自燃爆炸
内容：[汽车之家新闻]日前，在上海某小区地库，一台静止停放的特斯拉ModelS在极短时间内自燃起火并引发爆炸。因爆炸影响，周围停放车辆也遭到了不同程度的损毁。该自燃视频快速在网络上传播，特斯拉官方也第一时间对该起事件进行了回复，表示已经第一时间派出团队赶往现场，同时正在积极联络相关部门并配合核实情况。根据目前的信息显示，没有人员伤亡。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道根据视频显示，该特斯拉ModelS在静止停放时突然冒起白烟，并在短时间之内起火爆炸，整个过程仅仅2秒钟的时间。之后事故车辆因爆炸起火持续燃烧，因此也波及到了周围其它停放车辆，火势十分凶猛。我们也从网友手中获得相关事故发生后的现场图片，通过图片能够看到，消防人员在对现场进行救援后，车辆外壳以及前后排座舱已经被完全烧毁，而周围受到波及的车辆也因为火势过猛出现了严重的受损。自燃事故发生后，特斯拉官方也在微博发布了声明，称在得知这起发生在上海的事故后，已经第一时间派出团队赶往现场。正在积极联络相关部门并配合核实情况。根据目前的信息显示，没有人员伤亡。目前，官方还未给出具体的事故原因，汽车之家也将持续关注该起自燃事件的后续消息。（文/汽车之家姚嘉现场图片来源：网友猫薄荷）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：摩托车企业财报海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
