标题：战略先行中再谋变宝马“全新第一战略”加速落地
内容：战略先行中再谋变宝马“全新第一战略”加速落地2019年04月22日10:25来源：腾讯汽车宝马正大步跨进“全新第一战略”的第二发展阶段。刚刚开幕的2019年上海车展上，宝马集团带来旗下BMW、MINI和BMWMotorrad三大品牌共10款首发车型，并全面展现了其在前瞻设计、创新科技、大型豪华车、未来出行等领域的最新战略成果。在宝马集团董事，负责宝马集团客户、品牌及销售业务的诺达看来，中国的重要性不仅表现在其大体量上，还因为中国在电动化、自动化等重要的战略性领域中都发挥着重要的作用，而宝马也将继续强化对于中国市场的承诺。最新数据显示，今年一季度宝马集团在中国市场累计交付168,434辆BMW和MINI汽车，累计销量同比增长10.1%，延续了去年年底以来的高质量稳定增长。25款新车助力最强产品攻势尽管中国车市依旧处于下行通道，但宝马仍然在持续推进公司历史上规模最大的产品攻势，这也是宝马“全新第一战略”中的重要组成部分。据了解，今年宝马集团将在中国市场累积推出25款新产品，覆盖旗下三大品牌。本届车展宝马带来了全新BMW3系、创新BMWX3M、X4M、创新BMWX7、全新BMWZ4、新一季MINICLUBMAN以及最新概念车BMWVISIONiNEXT等在内的多款重量级产品。随着创新BMWX7的上市，宝马不仅正式进入到一个全新的细分市场，还将2019年定义为“大型豪华车之年”，全年将迎来7款BMW大型豪华车。诺达表示，“强化宝马的大型豪华车阵容同样是公司‘全新第一战略’的重要举措。我们的目标是为客户提供真正情感化的品牌体验。”在业界看来，这些代表BMW全新设计语言的全新车型，不仅更豪华、更智能，也更符合中国客户的新需求。2018年宝马集团在华销量达到近64万辆，同比增长了7.7%，这也是宝马集团自1994年正式进入中国市场以来的最好销售记录。值得注意的是，BMW5系和X1还在去年成功跻身中国插混车型销量前十，并且是其中仅有的两款高档品牌产品。据诺达透露，去年上市的全新BMWX3无论在市场还是用户层面，获得的反馈都十分抢眼。他也相信，随着全新BMW3系以及刚刚上市的创新BMWX7投入市场，今年BMW有信心实现中高幅度的个位数增长。战略先行加码未来一家下定决心转型的大型企业往往奉行一个原则：战略先行。正如诺达所说，当很多人还在讲电动化的时候，宝马已经完成了很多事情。2018年宝马在全球共交付14万辆电动汽车，同时也是中国豪华新能源车市场的销量冠军。“宝马在电动化方面正在加速发展，在我们推出第五代电力驱动系统之前已经积累了相当多的经验，这也使得我们能够跟其他的厂商之间形成差异化。”诺达先生表示。作为BMW品牌未来的技术旗舰，BMWVISIONiNEXT概念车在本届车展上不仅首次向中国公众亮相，更实景展示了宝马的未来出行愿景。据了解，这款未来之车集自动驾驶、全面互联、纯电力驱动和未来座舱设计等突破性创新于一身，在2021年投入量产时将具备三级自动驾驶功能，并在技术上达到四级水平，而其纯电续航里程可达600公里。在诺达看来，中国市场一个很重要的趋势是，消费者偏好数字化方向的速度非常快，因此宝马在车辆的互联化方面也进行了很大投入。率先搭载在全新BMW3系上的智能个人助理，也体现了宝马对于中国市场需求的快速响应。为了确保新车上市时契合中国市场的需求，宝马已在上海建立了自动驾驶研发团队并在去年展开了L4自动驾驶车辆的实路测试，而不久后BMWiNEXT也将加入到测试车队中来。此前宝马集团董事长科鲁格曾表示，宝马对于未来数年的部署分为三个阶段：2018年、2021年和2025年，这也是三个非常重要的里程碑。在每一阶段，宝马关注的核心都围绕在两个方面：首先是汽车行业应对的挑战，其次是宝马应该用什么方式来应对，而通过对各个细分领域的创新布局，我们也能够明显看出，宝马集团始终不变的是，以创新的产品、服务和品牌体验聚焦客户需求，并坚定迈向未来，展现出其卓越的行业领导力。
