标题：林肯苦练内功破局2019积蓄力量迎接国产元年
内容：在加入林肯不到一年的时间里，毛京波认为与之前的星辉历程完全不一样，过往的经验不能完全适用于林肯品牌。定位在新美式豪华基础上的林肯品牌，天生具备着与其他豪华品牌不同的品牌属性，用林肯经销商的话说：“我们还不足够强大，从现在开始需要不断的奋斗和脚踏实地做事，才能更具备竞争力和受到更多消费者青睐”，这也正是林肯中国总裁毛京波所认同的。2019年将是破局之年在新浪汽车参加对毛京波的专访中，看到了一个对时间时刻有着紧迫感的职业经理人。没有官方过场，毛京波从进入访谈间的一刻就单刀直入，直奔主题，这也符合了很多人对她快人快语的印象。在福特2.0品牌发布会中，她提出2019年是林肯的破局之年，破局则需要苦练内功。“我们今年要做的事情就是要打好基础。”毛京波表示，“要把我们的品牌影响力建立起来，把我们的产品规划做到位，同时还要完善团队架构和逐步优化经销商网络，为我们今后的国产化打下坚实基础。”在产品方面，林肯已经做好了长远的产品规划以及针对市场的快速反应。未来三年，林肯将在中国推出超过7款新车型，并将每年推出至少两款限量版车型。在2019年林肯这一产品大年，就将有三款全新车型推出。除了在本次上海车展上亮相的首款完美诠释“静谧之旅”产品定位及品牌理念的车型全新林肯飞行家，还包括将于今年年底上市的林肯首款国产车型全新LincolnCorsair。然而，在准备迎接国产化的过程中，豪华品牌往往将经历初期的阵痛。对此，毛京波认为，“国产化之前一定做好品牌，品牌必须有品牌号召力，有了品牌号召力才能带来更多的客户。”让林肯品牌“润物细无声”般的融入客户生活林肯是现代美式豪华品牌的一个杰出代表，它具有鲜明特点和优势——在产品定位的基础上建立起品牌理念，实现了品牌理念和产品定位的高度统一，具体而言，林肯从四个维度：天成之美、翱翔之翼、人性之本和内在之境，来讲述产品特点以及品牌理念。然而，毛京波也非常清醒地认识到林肯现在所处的局势，要想在短时间内让更多的人认知并认同这个品牌，是具有一定挑战的。毛京波认为，“我们必须从实际出发，采用适合林肯的营销方法来改变现状。”林肯的营销之道，不是粗暴的血拼流量，而是近距离的走心呵护，将品牌理念用独一无二的体验形式，“润物细无声”般融入到客户的生活场景中，温暖他们。林肯品牌和客户的接触点，不再是冰冷的广告。“用心做事、大创意以及形成媒体矩阵”则是林肯创新营销之道的三大特点。无论是国航头等舱和商务舱上，林肯为客户精心准备的包括眼罩、耳塞等物品的贴心专属“静谧之旅礼包”；还是航海家上市时点亮了10个城市、101幢地标建筑的大创意，并利用媒体矩阵产出的40多支航海家视频，引发轰动效应，这些都体现出毛京波在营销层面的独特之道。用中国元素讲中国客户喜欢的故事今年来上海车展林肯展台的人纷纷讨论：“林肯在变化，给了大家耳目一新的全新感受。”这种体验主要来源于林肯展台的两个变化。首先，这次车展林肯展台的主题是“身临其静”，不仅设置了“静谧之旅头等舱”，在喧嚣的车展中营造出一个静谧的“思享”空间，也展示了林肯与锐威音响合作推出的360度全景视听体验系统。第二个变化是加入了“水”的元素。展台设置了一个7米高的环形水幕，还有整体的LED天地连屏。这不是林肯首次使用“水”的元素。林肯的4S店入口处有一个水幕墙，目的就是让到店的客户有一个静下心来的感觉。毛京波认为，水代表了力与静，恰好可以呼应“静谧之旅”这一全新品牌理念和产品定位。她说，“‘静’在英文里是‘Quiet’，是安静、静止不动的意思。但中国的静是以静制动，静下来再出发，宁静致远……有很多层意义包含其中。而美国文化中并没有这些元素。我们在中国的解读，某种程度上也是在启发美国同事。林肯首席设计师KemalCuric问我，你们是怎么想到用水这个元素的呢？跟他解释之后，他觉得美国也可以这样借鉴。”这正是林肯“用中国元素讲客户喜欢的故事”的体现之一。毛京波认为，面对中国客户，尤其是豪华汽车品牌的客户，需要讲能获得他们认可的故事。林肯不是将林肯品牌在中国进行重新定位，而是对它进行重新解读。不仅品牌，产品亦如此。上海车展新闻发布会上，林肯预告了计划在年底发布的第一款国产车型，全新LincolnCorsair。这款国产车型从调研开始，林肯中国团队就花了大量时间跟林肯全球的设计师团队沟通产品，为他们讲解中国客户的需求，以及这些需求跟美国客户的需求如何不一样。“我希望我们的首款国产车型开创一个好的开端，无论是外观设计、内饰、科技应用，以及用车体验等所有方面都能突破，让大家看到改变。”毛京波说。(责编：李硕)
