标题：名爵6新能源TROPHY版将于4月27日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从上汽名爵官方了解到，旗下紧凑型车——名爵6新能源Trophy版车型将于4月27日上市，新车已于2019上海车展中正式亮相，其作为名爵6(参数|询价)车系中的高性能版本，新车搭载了上汽“蓝芯”1.5T发动机，0-100km/h加速时间仅为5.9秒。外观方面，2019款名爵6新能源Trophy版延续轿跑设计，优美的车顶弧线、锋利的侧身腰线、经典的溜背造型依然保留，再加上运动风格熏黑外饰、18寸轮圈，2019款名爵6新能源Trophy版营造出强烈的运动气息。在车尾部分，整体造型通过凹凸有致的线条营造出了较强的层次感。尾灯的造型十分精致，内部采用了立体的曲线结构，并且与下包围的设计相呼应。下扩散器表面拥有碳纤维纹理，进一步增强了该车的运动感。内饰方面，2019款名爵6新能源Trophy版的整体设计并没有发生明显的变化，采用深色主色调，方向盘为三辐平底设计，全液晶仪表以及大尺寸中控屏自然也不会缺席。另外，挡把区域的造型也依然维持了家族式设计。动力方面，作为高性能版本，2019款名爵6新能源Trophy版搭载上汽“蓝芯”1.5T发动机，匹配全新的上汽第二代10速EDU智能电驱变速箱，令该车的综合最大功率达304马力（224千瓦）、综合最大扭矩480牛·米，0-100km/h加速时间仅需5.9秒。此外，该车还装备了XDS弯道动态控制系统，配合整车前后重量分配调校，其操控性的表现值得期待。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：SUV价格产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
