标题：万钢：自动驾驶需要跨界大融合
内容：4月17日，在经过前一天的闭门会议后，2019中国汽车论坛正式在上海公开举行。论坛以“创新、开放、绿色——聚焦汽车产业变革与机遇”为主题，探索在全球的经济变局中，汽车产业的发展趋势与应对策略。全国政协副主席、中国科协主席万钢在主题演讲中介绍，尽管今年财政补贴有所退坡，但从当前发展形势看，2012年颁布的“节能与新能源汽车产业发展规划（2012―2020年）”的目标，也就是到2019年保有量到50万辆，到2020年产量辆，现在大家越来越有信心了万钢主席再次强调，自从2001年我国启动新能源汽车重大专项开始，就明确了以纯电动、混合动力、燃料电池为“三纵”和动力控制系统、驱动系统和动力电池系统为“三横”的核心发展技术路线，以及混合动力专用发动机研发。到了2010年，随着电动化、智能化的发展，提升了对于混合动力的要求，同时把智能网联、自动驾驶纳入到智能化动力控制的系统，保留了“三纵三横”的结构。对于新能源汽车产业未来发展方向，万钢也谈了自己的看法。他认为，第一应该坚持好既定的发展战略，第二要着力科技创新，第三要完善基础设施，第四要优化政策措施，第五要扩大开放合作。谈到近期炙手可热的智能网联汽车，万钢表示，随着自动驾驶程度的不断提升，中国即将推出的第五代移动通信技术，将真正实现V2X，实现车与车、车与网、车与基础设施、车与道路以及未来车与能源网的互联，这样才能真正保证智能化发展方向，也就是安全、绿色、便捷和高效。万钢指出，促进智能网联和自动驾驶需要跨界融合，尤其是在智能化的方向上，它是汽车产业和信息产业以及未来人工智能产业技术上的大融合。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
