标题：沿用经典设计全新保时捷911Targa谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体发布了一组全新保时捷911(参数|询价)Targa车型的测试谍照，从谍照中我们可以看出，全新911Targa很好的延续了Targa车型经典的车顶设计，同时在外观部分与现款911保持一致。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，全新保时捷911Targa车型的整体外观与现款911区别不大，最引人注意的当属其经典的Targa车型造型。历代保时捷（除了993、996和997）经典的Targa车顶造型在新车上得到了很好的延续，一体式的防滚架和大面积的玻璃后车窗具有特别的美感，而软顶敞篷的设计也与上一代911（代号991）保持一致。同时，我们注意到谍照中新车的防滚架采用了深色的设计，参考以往车型，预计未来正式发布的车型将采用银色防滚架。全新保时捷911Targa在其他部分与现款代号992的第八代911保持一致，新车很好的保持了911车系的外观风格，贯穿式尾灯也增加了该车的科技感。动力方面，我们预计新车未来将推出911TargaS和911Targa4S车型。作为参考，现款911搭载3.0升涡轮增压水平对置六缸发动机，其最大功率为450马力，峰值扭矩为530牛·米。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：零部件新车效果图/假想图人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
