标题：2019上海车展：意柯那未来交通产品亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，来自意大利的设计公司Icona发布了全新自动驾驶概念车Nucleus，Nucleus曾经获得了2019年度德国国家设计奖，这也是它在国内的首秀。作为一款无人驾驶概念车，它的核心是展现以人为本的理念，同时展现了什么是未来的移动生活空间。该车具有5级自动驾驶能力，车内没有方向盘、加速/刹车踏板，更像是一个“移动的休息厅”。此次推出的概念车长5250mm，宽2120mm，造型别致，细长的头灯搭配全封闭的前脸，车侧一组巨大的26英寸车轮惹人注目，车辆上半部由大面积可透视材料组成，保证车内良好的视野。车门使用滑动+上翻的开启方式，让出入更加自由。车内提供多达6个人的座位，前排和后排各有一个大的座椅和一个小桌子。在新车的内部没有找到方向盘、加速/刹车踏板和仪表盘，据悉，该车将匹配5级自动驾驶能力。该公司在一份声明中表示:“IconaNucleus看起来就像一个自动移动的休息厅，而且它长的就像气泡一样，可以更好地保护乘客。”另外，这台概念车采用了轮毂电机作为动力源。与此同时，与车身颜色一致的半透明饰板取代传统车窗玻璃，乘客自在欣赏沿途风景的同时也可保证旅途私密性。意柯那联合美团设计制造的“福袋”室内配送机器人也在今天亮相。美团“福袋”定位于解决楼宇内无人配送服务，是行业内首次针对外卖配送业务场景需求定向研发的一款机器人产品，并将于2019年逐步落地至美团多种业务场景当中。最后，意柯那还推出了与京东，奇瑞新能源三方战略合作的新作品京东物流自动驾驶货运车。意柯那结合该款车型的实际使用场景，重新定义了未来自动驾驶货运车型的设计主流，京东也为该车量身定制了领先的L4级自动驾驶系统，整车的绿色动力部分则源自奇瑞新能源。三方携手，打造物流“最后一公里”的感官体验。查看同类文章：新技术新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：技术解读多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
