标题：2020年完成收购现代汽车将100%控股四川现代
内容：9月23日，四川现代在重庆举行了以“展泓图创新篇”为主题的新品发布会。发布会上，获悉，2020年初，韩国现代汽车将完成对中方所有股权的收购，将四川现代变成一家外商独资企业。其中：南骏持有的四川现代50%股权，独资经营四川现代。9月23日，四川现代汽车有限公司（下称“四川现代”）在重庆举行了以“展泓图创新篇”为主题的新品发布会。发布会上，第一商用车网获悉，明年（2020年）初，韩国现代汽车将完成对中方所有股权的收购，将四川现代变成一家外商独资企业。在此次发布会上，四川现代旗下全新轻卡全系产品集体亮相；全新轻卡家族不仅包含窄体、中体、宽体产品，还包括国六产品和纯电动车型。据介绍，这次发布的全新轻卡品系由现代汽车和四川现代共同研发，产品在大量采用现代汽车技术的同时，也体现了当前中国政策变化及用户的需求。活动现场，现代汽车商用车部门负责人还介绍了其未来在中国市场的中长期发展蓝图。其中，第一商用车网在采访四川现代汽车有限公司总经理林坰泽时获悉，2020年初，现代汽车将完成全部收购方案，收购中方——南骏持有的四川现代50%股权，独资经营四川现代。这也意味着，四川现代或将成为中国取消商用车外资股比限制后的首个案例。据媒体报道，2018年4月17日，国家发改委就制定新的外商投资负面清单及制造业开放问题答记者问中提到：汽车行业将分类型实行过渡期开放，2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制。小编从四川现代官网了解，四川现代汽车有限公司是获国家商务部批准，注册资本19亿元人民币，由南骏汽车集团有限公司和韩国现代汽车集团各持股50%的中外合资汽车生产企业；该公司2012年8月18日注册成立，2013年1月正式运营，经营范围为商用车、发动机及其配件的生产、销售、服务及研究开发。四川现代拥有资阳卡车工厂和成都客车工厂两大生产基地，冲压、焊装、涂装、总装及发动机生产线均大量采用进口设备，全面导入了韩国现代先进汽车制造工艺和品质管理体系，是高度自动化、智能化的世界先进商用车工厂，已形成年产重、中、轻型卡车16万辆、大、中、轻型客车1万辆和重型发动机2万台的能力。THEEND
