标题：2019上海车展：博郡iV6预售25-35万元
内容：[汽车之家新闻]在2019上海车展上，博郡旗下全新5座中型纯电动SUV——博郡iV6正式开启预售，预售价区间为25-35万元（补贴前）。新车已于4月11日正式亮相，其在外观上采用了溜背式的设计，整体造型十分圆润，该车NEDC续航里最高可达610km。此外，新车将于2020年进行交付。回顾外观，博郡iV6在外观设计上采用较为简洁的风格，整车线条十分流畅，前脸采用了封闭式格栅，配备了远近光一体式LED大灯，同时转向灯点亮后为“流水式”的效果。来到车身侧面，我们可以更明显的看到，微微外凸的流畅线条营造出了侧面的层次感。车身侧面的腰线略微向前倾斜，配合遛背造型，营造出了一定运动气息。目前该车的车身参数还尚未得知，但有消息称，该车轴距将会达到2900mm。据悉，该车风阻系数低至0.27。车内的设计同样采用了简约的风格，中控台上看不到什么实体按键，中央的12.3英寸多媒体触摸屏分辨率还不错，下方的空调面板采用了触摸的操作形式。此外，该车换挡杆为怀挡的样式。动力方面，该车提供单/双电机版本，分别为两驱和四驱车型。其中两驱版综合最大功率为120kW，最大扭矩为300牛·米，0-100km/h加速时间为8秒；四驱版综合最大功率为230kW，最大扭矩为550牛·米，0-100km/h加速时间为5秒。官方表示，标准续航版（两驱）NEDC续航里程为530km，长续航版（两驱）为610km，长续航高性能版（四驱）为605km。（文/图汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
