标题：戴姆勒寻求到2021年在奔驰乘用车部门节省60亿欧元成本
内容：戴姆勒寻求到2021年在奔驰乘用车部门节省60亿欧元成本2019年04月19日11:23来源：新浪汽车（新浪汽车4月18日讯）据德国《经理人》杂志报道称，戴姆勒正寻求到2021年在梅赛德斯-奔驰乘用车部门节省60亿欧元（约合67.5亿美元）的成本，以提高效率。戴姆勒卡车部门也将再削减20亿欧元。对此报道，戴姆勒拒绝就成本节约数据进行置评。《经理人》杂志称，康林松（OlaKaellenius）即将在5月份接替蔡澈担任戴姆勒CEO，而他正推动成本的节约计划。今年2月，戴姆勒表示，将采取节约成本的措施。受贸易摩擦、电动车开发成本上升和行业低迷的影响，该公司第四季营业利润锐减22%。《经理人》杂志还报道称，奔驰位于阿拉巴马州的塔斯卡卢萨工厂生产了约3万辆存在电子故障的梅赛德斯-奔驰汽车，需要昂贵的返工和延期生产。塔斯卡卢萨工厂的延期生产导致了约20亿欧元的损失，并可能导致第一季度盈利减少至多5亿欧元。上述报道称，戴姆勒还计划到2040年成为一家碳排放平衡的公司，以确保所有的新车、生产方法和供应商都将不超额排放二氧化碳的方式运作。
