标题：2019上海车展：2019款DS6正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，DS品牌正式发布了新款DS6(参数|询价)，作为年度改款车型，其相较于现款DS6，新车最大区别就是能够满足国六b排放标准。同时，新车还针对雾灯造型、轮圈颜色等外观细节进行了微调。据悉，新车将于今年6月正式上市。外观方面，新款DS6在前脸部分进行了细节上的调整，前LED大灯组换装了全新的内部构造，设计上汲取了DS7CROSSBACK车型的风格，采用3颗LED的灯组，转向灯也变更为“一”字形。而在前保险杠两侧，新车的雾灯也升级成了LED光源。作为年代改款车型，新车在侧面及尾部的改变并不大。与现款DS6相比，新车后保险杠样式有所调整，双边共两出的排气装饰件中央取消了贯穿式的镀铬饰条。此外，新车还增加有一款新的漆色。内饰方面，新车的中控台按键有所调整，风格同样更加接近DS7CROSSBACK车型。与此同时，新车的一大亮点在于8英寸屏车机系统，其集成有第二代DSCONNECT智能互联系统，内置苹果CarPlay手机互联和导航功能。动力方面，新车将继续搭载1.6T/1.8T两款发动机，最大输出功率分别为167马力和204马力，传动系统匹配6速手自一体变速箱。此外，新车还会配备GripControl多路况适应系统。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：眼见为实中型/中大型车价格行业访谈多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
