标题：蕭达：纯电动时代保时捷最大的对手是自己
内容：相较于其他豪华品牌，保时捷在电动化领域的布局占据了先机，在别人还在为电池重量、操控性能之间取舍权衡、在能源变革浪潮踟蹰不前之时，保时捷首款纯电动跑车Taycan即将迎来全球首发。在上海车展期间，新浪汽车独家专访了保时捷中国销售副总裁蕭达，听他讲述保时捷在电动化时代的优势和挑战。蕭达表示，纯电动汽车时代现在已经来临，而保时捷在这方面做了足够的准备。2019年下半年，保时捷首款纯电动跑车Taycan将迎来全球首发，2020年会进入中国市场。同时，我们准备在2022年把新一代Macan打造为电动车型。而到2025年时，保时捷将有50%的产品为新能源车型，这其中包括纯电动及插电式混合动力车型。可以说我们在这方面已经做了充分的准备去迎接新时代的挑战，但无论时代是如何变迁的，我们的产品始终是具有纯粹保时捷运动基因的跑车。与保时捷全面电动化的决心形成鲜明对比的是，一些竞品对于电动化却颇为犹豫，它们担心更多的是，平衡被打破后，会对品牌造成冲击和影响。蕭达告诉新浪汽车，电动车现在能够达到的加速性能以及操控性能是可以跟传统的内燃机车型媲美的。保时捷在打造纯电动车时遵循的是“保时捷E驱高效动力”理念，因此我们提供的电动机不仅可以提升整台车的性能表现，还可以通过工程师针对性的调校以提高驾驶体验，我们的设计理念还是以跑车基因为出发点。蕭达还说，除了关注产品本身的性能与操控外，其他的数字化服务也是我们的主要关注点。作为基于产品解决方案需求的一种完整服务，保时捷数字团队不仅仅服务于保时捷现有的传统车型实现全面数字化，更重要的是面向Taycan以及未来的其他纯电动车型。纯电动汽车时代的到来必将掀起一场巨大的变革，这种变革有来自内部的认知，更有外部的挑战。对此蕭达向新浪汽车表示，“保时捷最大的竞争对手是自己，因为保时捷的设计理念是把每一台车都打造成拥有跑车基因极致产品。也正因此，我们的电动车同样会遵循这个原则来设计，它不仅是一台纯电动车，更是一台具有跑车风范，注重驾驶乐趣与操控快感的保时捷纯电动跑车。”(责编：林嘉兴)
