标题：中国电动超跑瞄准美国市场
内容：中国电动超跑瞄准美国市场2019年04月19日11:12来源：汽车商业评论与广汽和拜腾一道，前途也将凭借K50于2020年登陆美国。到2020年，将有三款中国汽车进入美国市场。前途汽车（QiantuMotors）4月17日在纽约车展上推出了前途K50电动超级跑车，在广汽（GAC）和拜腾（Byton）等中国汽车制造商明年将车型引入美国之际，这家初创公司也向美国市场表示了兴趣。这些厂商的产品将是多元化的。广汽在今年的底特律车展上推出了一款汽油动力版家庭SUV，而拜腾的M-Byte则是一款电动SUV，有一个巨大的仪表盘屏幕，对标特斯拉。在去年的洛杉矶车展上推出的M-Byte有一款姊妹车型，名为K-Byte轿车。前途K50是纯电动车。这款车型在中国开发，并与美国电动车制造商Mullen合作，将在北美进行组装。Mullen也同时具备国际分销许可证，前途将与其合作开发美国分销网络。K50已经在中国投产，其车身比例与奥迪R8中型引擎跑车相当。不过，K50驾驶舱后面是一个T型电池，而不是发动机。这款车的电池动力总成达430马力，且是全轮驱动，前后都装有电动马达。Mullen公司创始人兼首席执行官大卫·米切利（DavidMichery）表示：“我们很高兴能将前途K50带到北美奢侈品、设计和创业精神的中心——纽约。这是我们品牌的三个核心价值观，悉数体现在我们第一款零二氧化碳排放的旗舰车型上了。”为了达到速度上的需求，K50采用的是一个轻量级的铝制底盘，以及碳纤维的车身面板。然而，加上巨大的锂离子电池，这款车重达4300磅。与目前市场上的许多电动汽车不同，这种电池是液态制冷加热以适应不同的季节。除了中置引擎的布局，K50也参考了其他超级跑车的设计灵感。它的尾灯让人想起迈凯伦，而其黑色“鬓角”则呼应了第一代奥迪R8。低垂的鹰钩鼻上嵌有前途的标志蜻蜓，但没有格栅。据称这款跑车一次充电能行驶230英里，其目标市场对标一些全球最知名品牌的超级跑车。K50将配备15.6英寸的数字仪表显示器、皮革和阿尔坎塔拉（Alcantara）运动座椅、太阳能空气循环系统以及三种驾驶模式，分别是Adaptive、Sport和Boost。Mullen在美国具备二手车销售门店，并正在为K50专门打造零售店。这款超级跑车预计将于2020年底上市，标价在10万至15万美元之间，与宝马i8插电式混合动力车和奥迪R8处于同一水平。其他电动超级跑车初创企业不乏失败案例，法拉第未来（FaradayFuture）和Lucid都曾表示要在美国市场推出电动车，但都未能实现投产。前途K50正努力要在这一领域获取成功。广汽最先在2018年底特律车展上展示了传祺SUV，并推出了一款已投产的SUV。但因为中美关税的问题推迟了进入美国的时间，计划将于2020年初登陆这一市场。去年，广汽在16个国家销售了50多万辆汽车，但大部分销售还是在中国。该公司计划今年向非洲、南美和其他亚洲市场扩张。另外，造车新势力拜腾正雄心勃勃地计划明年推出SUV车型。在洛杉矶车展上，拜腾凭借一个大屏幕惊艳亮相，这个屏幕暗示着未来的自动驾驶。该公司从宝马挖来一些工程人才，并在德国、美国和中国设有办事处。
