标题：沃尔沃牵手华为为中国消费者打造专属服务
内容：沃尔沃牵手华为为中国消费者打造专属服务2019年04月19日11:22来源：新浪汽车4月18日，沃尔沃汽车与华为在2019上海国际车展现场正式签署了战略合作协议。二者合作的目标是在沃尔沃下一代智能车载互联系统中引入华为应用市场等“智能互联”服务，共同为中国消费者打造开放的车内智能服务平台和全场景智慧生活新体验。通过引入华为应用市场，沃尔沃汽车将为中国消费者提供海量安卓智能互联应用，并依托华为成熟的服务平台、AI能力和智能助手，实现用户个性化、定制化的服务。“在智能化、数字化、互联化的发展趋势下，汽车行业早已不再孤军作战，而是努力实现全方位、跨行业的相互融合、协同发展。未来，我们将与华为深度合作，以用户需求为核心，携手打造国内领先的车内智能服务平台，努力提升中国消费者的数字化用车体验。”在签约仪式现场，沃尔沃汽车亚太区研发副总裁Jan-ErikLarsson这样说道。在Jan-ErikLarsson看来，沃尔沃与华为的合作，就是车内和车外补强的过程，沃尔沃的长处在车内，华为的优势则在车外。二者的合作基于双方开放的平台，可以让用户选择他最想要的，沃尔沃做的是平台，华为做的是服务，双方都做自己最擅长的，这样才能形成合力，为消费者更好的服务。在下一代沃尔沃智能车载互联系统中，依托华为的终端服务能力，华为应用市场将带给消费者安心、可靠的数字化车内生活，无需下载、即点即用的快应用为消费者带来方便、快捷的使用体验，华为智能助手为用户提供智能化的精准服务。在2019上海国际车展现场，双方研发人员还在一辆沃尔沃全新XC40上实车演示了打通人-车-家的全场景智慧生活体验。从内容到硬件到软件全场景的供应商，这是华为的优势。“将智能化的生活方式延展到车内及移动出行已经成为消费者的核心诉求。此次与沃尔沃汽车的合作，我们将围绕消费者的使用场景和真实需求，打造端到端智慧出行极致体验，帮助用户在车内环境下享受更丰富的移动互联网服务，最终带来手机+车机能力叠加的超强体验。”华为消费者业务云服务副总裁谭东晖表示。需要指出的是，沃尔沃与华为的合作仅限于中国大陆地区，而在除中国大陆以外的地区，沃尔沃智能车载交互系统则是嵌入谷歌应用商城。嵌入华为应用商城为中国带来了本土化的解决方案，从而为中国消费者带来更好的用户体验。“沃尔沃非常明确要以用户为中心，未来汽车市场的竞争也会是在用户体验这一方面。”Jan-ErikLarsson这样说道。而本次沃尔沃与华为的合作，就是以消费者需求做为出发点，不再是功能导向。与华为联手，沃尔沃汽车将带来基于车内场景的应用和服务，为中国用户打造完整的车载应用服务平台。服务将包括：停车、加油、车内娱乐等等。
