标题：何朝兵：“向尚而行”战略目标是为用户提供更好的服务
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。长安汽车执行副总裁何朝兵在2019上海车展中，长安欧尚的展台可谓是亮点颇多，科赛GT、欧尚X7、欧尚E01三款全新车型重磅亮相。其中欧尚X7被长安汽车执行副总裁何朝兵称之为智慧大空间经典SUV，这款车型外形设计时尚、流畅，驾乘空间在同级别车型中极具竞争力，并且新车还是一款智慧型的SUV，搭载了L2.5级的智慧驾驶。而全新纯电动车欧尚E01则是重新定义了出行的方式，新车拥有时尚的外观，可实现两座和四座的拓展，内饰则有128种可以DIY自主设计的选项，而在智能化方面，新车支持人像识别等三种进入方式，可以说欧尚E01能够满足消费者多项生活和工作的需求。除新车发布外，长安欧尚还于4月16日举办了品牌成立一周年的战略发布会，据何朝兵介绍，本次战略发布共包含三个层面的意义，一是技术向上，二是营销向上，三是产品向上，这一战略被称为“向尚而行”品牌战略。“向尚而行”战略既有越来越时尚、前卫，同时也包括整个品牌的向上，最终的目的则是为长安欧尚的用户提供更好的服务和更好的产品。当下国内乘用车市场正在经历低谷期，面对这样的大环境，长安欧尚已经制定了相应的破局策略，首先便是把握好保有客户，同时对用户进行深入的洞察，在新四化中走在行业的前列，其次则是积极响应汽车下乡政策，全方位为用户着想，满足其需求。(责编：肖蒙蒙)
