标题：孟祥会：奔腾今年销量要实现60%增长
内容：一汽轿车销售有限公司总经理孟祥会4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下为一汽轿车销售有限公司总经理孟祥会的访谈实录新浪汽车：各位网友，大家下午好！欢迎收看由新浪汽车和30秒懂车联合带来的2019上海车展的现场报道。在我左边的是一汽轿车销售有限公司总经理孟祥会。跟网友打个招呼。孟祥会：各位网友好，主持人好！新浪汽车：今年2019年车展是一个新品涌动的车展，是最多新车的一个展会。咱们一汽奔腾有哪些新车展出？孟祥会：这次上海国际车展也是新奔腾品牌战略发布，第一次参加国际上的大型车展。在这次车展上我们发布了新奔腾品牌的智能网联战略-天马星途战略。同时我们还带来了两款概念车，E2（平方）Concept和T2（平方）Concept。这两款概念车也是未来奔腾品牌向智能出行方面努力的展示。同时我们还带来了去年年底上市的爆款车型奔腾T77。并且在这个车上我们跟小米家居智能互联共同合作，打造的奔腾T77米粉定制版，能够实现互联互通。新浪汽车：人、车、生活、物联网的互联互通。孟祥会：同时带来明星SUV车型奔腾X40，以及两款新能源产品奔腾X40EV和新特DEV1。上海车展来的有这么多车型，希望这些车型能给广大观众带来奔腾的惊喜。新浪汽车：您刚才讲了天马星途战略，好像是一个很宏大的计划，请您再讲讲这个战略基于奔腾是一个怎样一个越级的跨越？孟祥会：奔腾这次发布了奔腾未来的智能网联战略主要基于这几个方面。一个是时代的旋律和背景，要求企业发展必须智能化。在新时代科技革命推动和影响下，汽车产业正在发生深刻的变革。前一段时间我们也总结了中国特色汽车工业到了4.0时代。尤其是2019年5G的预商用也是被持续广泛关注。对于物联网时代，一定是人人互联、物物互联的时代。5G网络的发展会带来巨大的变革，基于这么一个大的时代背景，奔腾希望在智能网联当中有发展。实际智能网联战略在去年发布新奔腾战略的时候，就当时有预告到我们要在本届上海国际车展跟大家分享奔腾品牌在智慧出行方面的思考和创新能力。新浪汽车：昨天应该是5G华为跟上汽、移动做了第一次汽车出行的整体解决方案。他们已经有了一些摸索。咱们一汽奔腾会基于这个5G会有哪些前瞻性的应用或者计划？孟祥会：今天的发布我们发布了一个未来奔腾品牌非常完整的智能网联战略。我们希望将来能够分为三个阶段，第一个阶段我们能够实现最懂你的奔腾。现在在奔腾的T77车上初步已经实现了最懂你的奔腾。你想和家居互联，说操控家里的家用电器，语音聊天情感交流都有了。新浪汽车：父母开着T77出去溜达的时候看看家里孩子干一些什么。孟祥会：是这样的。还有最懂世界的奔腾。我们希望2021-2025年，在奔腾智能网联使用和技术开发，我们跟行业里面技术领先的企业，比如华为、小米、科大讯飞、博世等等智能驾驶、智能网联的前沿企业合作。我们希望未来能够建立多元的汽车智能的体系。新浪汽车：而且我感觉奔腾近两年，有一些年轻态时尚的感觉，越来越明显了。咱们是不是也在刻意地营造产品属性或者调性？孟祥会：是这样的，奔腾随着2018年10月份新奔腾品牌战略发布以来，未来奔腾的调性一定要走年轻化、时尚化并且要对前沿智能科技有不断地探索。并且奔腾现在也结合了当下85后90后年轻消费群体的用车需求。我们也有比较深刻的理解。从去年奔腾品牌战略发布以来，奔腾确确实实在品牌推广、合作上有了很大的噱头。比如说前段时间4月份在北京世贸天阶跟小米的合作，开展米粉版定制车型。希望未来奔腾能够更加增加奔腾客户跟企业之间的参与感、互动感。新浪汽车：而且您刚才应该反复说了一个爆款车型的名字，它应该是咱们2018年当红的T77。据说现在已经是产能有一些挑战了，达到了供不应求的状态了，是真的吗？孟祥会：T77这款产品确确实实得到了广大客户的认可。并且也被媒体朋友们评价为中国最帅的SUV。市场表现也是这样。当前，有个别的零部件出现一点小的紧缺。新浪汽车：T系列年轻态、时尚感、高颜值、高配置中型SUV标杆的感觉，接下来会不会在T系列上面有一些大的文章？孟祥会：因为T77也是奔腾产品系列当中T系列的首款产品。我们2018年11月16号广州车展上市。我们规划是到今年的年底在T77车型上会有一个年型车上市。T系列第二款产品在今年10月份能够上市，目前规划这个车型叫T99。实际上是一款中大型SUV，相当于业内的B级SUV。新浪汽车：七座的？孟祥会：大五座。新浪汽车：舒适度更高。孟祥会：舒适度更好。新浪汽车：我看您T77现在作为传统的国企应该是走在了传统的国企的最新和变化最潮的感觉已经出来了。比如咱们在2019年的销量上是否会有一些新的更好的目标？孟祥会：2019年的销量，我们规划的是比2018年提升了60%。新浪汽车：这么高的目标。孟祥会：从提升幅度上是比较大的。但是跟行业很多企业比还是有需要进步的空间。还是想强化自身能力继续努力。新浪汽车：特别感谢孟总在百忙之中参加我们的访谈。我们也预祝奔腾能够如孟总所言在2019年完成高的目标，给中国所有年轻态的客户提供更好的出行解决方案。孟祥会：谢谢主持人，谢谢广大网友对奔腾品牌持续的关注、支持，谢谢大家！(责编：林嘉兴)
