标题：陈雪峰：揽胜极光开启了捷豹路虎混合动力导入的序幕
内容：奇瑞捷豹路虎汽车有限公司常务副总裁陈雪峰4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下为奇瑞捷豹路虎汽车有限公司常务副总裁陈雪峰的采访实录新浪汽车：各位网友，大家下午好！欢迎收看由新浪汽车和30秒懂车联合带来的2019上海车展的现场报道。坐在我身边的是奇瑞捷豹路虎汽车有限公司常务副总裁、联合市场销售与服务机构代理常务负责总裁陈雪峰。跟全国网友打个招呼。陈雪峰：大家下午好！新浪汽车：请问陈总今年捷豹路虎在上海车展展出车型有哪些亮点？陈雪峰：上海车展是2019年最重要的行业盛典，捷豹路虎也带来了我们的全系车型。捷豹XEL、XFL，还有路虎发现神行、揽胜极光。同时我们也带来了新的发动机。新浪汽车：此次迭代的揽胜极光颇受关注陈雪峰：揽胜极光作为全新换代车型，我们做了非常多的改进，从车身架构上从以前D8的车身平台技术转变为DPA，除了能支撑汽油机动力系统以外，还提供了新能源的架构支撑。在新投放的揽胜极光上面搭载了48伏轻混系统。与此同时，在工艺上面我们做了非常多的更新，比如从焊装的精度要求上比上一代提升得非常多。在装配工艺上，很多都提升了差不多42%的标准。特别像前脸车头这一块的大灯和盖板间隙，基本上都是一毫米，整体的观感非常强。新浪汽车：去年小豹子E-PACE获奖无数，而且捷豹路虎在新能源方面走在了所有豪华车品牌的前列，2019年有哪些新能源方面的布局？陈雪峰：E-PACE开启了豪华品牌纯电动车型的序幕，我们走得比较领先，这一点是比较同意的。作为合资公司的车型，揽胜极光开启了混合动力导入的一个序幕。我们的纯电动车型以及其他能源的车型都在优化当中。去年底和江苏省签订了一个战略投资协议。我们在接下来尝试投入70亿以上的资金打造全新的电动化以及研发能力。新浪汽车：捷豹路虎始终以高性能英伦范的轿跑，主打力量、时尚的感觉已经深入人心了。它怎么一直可以做到这一点，一直不断创新不断引领时尚？陈雪峰：因为主要讲的是捷豹，捷豹车型一直的设计理念就是性能的艺术。从去年开始我们就把性能和艺术的定义在市场上面变成了驭我所驭，驾驭我所期望的车型。客户如果想驾驭他所期望的车型，作为捷豹品牌就要给他提供性能的艺术。包括我们的外观设计要更加流畅，更加新颖，更加时尚。我们采用的铝车身的构架，整个车身非常轻盈。第个，作为以豹子命名的汽车品牌，我们必须要让豹子的仿生学的理念设计到车辆当中去。比如说我们的豹眼式的大灯，启动式的迅捷，转向的灵敏。这些东西让大家感觉到我们这个品牌追求在人机工程上面如何进一步地进行结合，让豹子的特性在我们品牌当中能够得到完美的体现。与此同时，我们也强调高能，豹子是一个爆发能力非常强的动物，我们要给车辆非常强的心脏，无论是2.0T300匹马力的强大的发动机心脏，还是说E-PACE非常强的电动化爆发系统。都给我们车辆从设计到感受一致性的品牌体验。新浪汽车：捷豹路虎最近推出了一个手机APP，针对用户专享的服务，可以简单讲讲吗？陈雪峰：捷豹路虎一直把打造高端豪华车企作为我们的理念。如何让客户能够时刻感受到我们的呵护，要通过无线的连接拉近厂商与客户，4S店与客户之间的距离。能够帮助比较忙的人能够一键取车，解决他们的出行或者服务维修。如果进店，他需要知道我们维修的进程，我们有透明车间，需要知道车现场实际情况怎么样，通过APP也可以实现。它的主要目的是要拉近客户与我们之间的关系。新浪汽车：接下来讲一个行业的问题，去年年底，宝马扩大合资股比，一时激起千层浪。捷豹路虎是合资过程中受益比较大的一个企业，常熟的工厂是全球最领先的工厂之一，接下来还会有一些更激进的合作的契机吗？陈雪峰：我觉得2018年对于整个行业来讲是一个变化非常多的一年，不管是国家的产业政策，外资的政策，行业股比的放开包括门槛的降低，带给整个行业未来有很多的可能性。包括商业合作上面也有很多的可能性。我们也知道在其他企业正在进行股比调整或者讨论。对于捷豹路虎来讲，第一，我们是一个比较年轻的合资企业，2012年才刚刚成立。并且合资企业从一开始就禀承从合资到合营的管理理念，让双方共同参与公司的决策，优势互补。同时立志于把合资公司作为双方股东在探索行业发展过程当中的一些创新桥头堡，不断给双方股东反馈或者更新我们一些好的管理实践。新浪汽车：2013年捷豹路虎就走在了行业的前列，已经达到了一个渐入佳境的状态。陈雪峰：是的。新浪汽车：今年2019年是5G之年。中国移动跟华为跟上汽已经做了一些新的汽车出行的整体解决方案。您觉得5G已经到来的元年，捷豹路虎这种豪华品牌如何跟5G去互联互通互动？陈雪峰：我们实际上在去年，2018年捷豹路虎之夜上已经宣布了捷豹路虎在中国未来的移动互联，智能化，车联网与联通、高德地图这些在移动出行智能化方面的战略合作。奇瑞捷豹路虎在两周前与联通的江苏分公司签署了5G战略合作。应该来讲5G技术的到来会对整个行业带来非常大的革新，这个革新是非常正面积极的革新，这个方向大家都看得见。我相信每个厂商都在往这个方向做努力。我们与联通5G的合作重点会在车辆的智能化、移动出行这些方面，大数据方面进行深入的合作。我们的车联网已经采用了联通的服务。除此之外在公司的信息化管理上面，依托5G技术也会进行很深入的研究。还有工业互联网和工业物联网这两个领域深入合作。在我们和联通签约现场也展示了基于5G的一些基站和流量的一些服务，利用低延迟和高效率，已经有了一些工业实践。这些是我们不甘落后的一部分。新浪汽车：2018年中国车市出现了拐点，2019年前四个月又维持了2018年疲软的态势，捷豹路虎也身在其中，接下来八个月有什么样的目标？您觉得这种疲态是否还会维持？陈雪峰：经济是有惯性的，特别是从坏变好，惯性更长。汽车行业的销量表现只会出现断崖式的下跌，井喷性的增长还是需要一定的时间。从去年7月份整个行业下行以来，大家对于为什么需求会急剧减少有很多讨论。在今年的一季度来看，我们看到的数据很多是说同比下滑很严重。这一点我认为这是必然的，因为从2018年全年的销量和2019年全年销量相比，基本上我们认为可能是持平，略有下降。但2018年的销量情况是上半年高，下半年低。一般正常年份是上半年可能是在40-45%之间，下半年是55-60%之间。去年7月份以后急剧的下滑造成上半年高，下半年低。倒挂带来了行业回避不了的现实，带来了2019年生产计划和批售计划的放缓，要给市场一定的时间去把这个量去掉。我们经常对比今年上半年和去年下半年下滑很多，得出一个结论，汽车行业还在持续下滑。其实这个结果不一定，如果全年和去年总量差不多的话，去年是前高后低，今年必然是前低后高。对于整体行业的发展我持谨慎的态度，和去年同比可能不会有太大的增长或者基本上持平。对于我们豪华细分市场我是很有信心。新浪汽车：有一种说法中国已经提前进入豪华车市场，您觉得这是不是捷豹路虎最大的一个机会？陈雪峰：中国是不是提前进入豪华车市场还不能判断。但是我觉得中国老百姓的消费升级的需求更加地迫切，这是显而易见的。因为从我们初次购车的客户年龄来看，年轻化非常明显。新浪汽车：行业激烈竞争日趋吉利，增值税降了3%，但是很多车企降价幅度远不止3%，您觉得未来这是一种常态吗？这种激烈的杀价会产生什么样的影响？陈雪峰：所谓的价格战在我们整车厂来看，有两种价格，一种是官方指导价，另外一种是实际成交价。实际成交价从全年来说每个月的成交价是不一样的，每个地区的成交价也是不一样的。会有很多宏观客观微观的因素。现在看到整个行业竞争非常大，成交价持续下滑。因为大家都在去库存、抢销量。目前看这种情况还会持续相当长的时间。如果某一天当某些品牌不能再接受这样一个高折扣的情况，主动降低官方指导价，这个行业就会醒来。新浪汽车：特别感谢陈总精彩点评。我们也预祝捷豹路虎2019年在陈总的带领之下能够如期完成自己的目标。谢谢陈总！(责编：林嘉兴)
