标题：纽劢科技完成Pre-A轮产业融资，获德赛西威战略参投
内容：4月16日，自动驾驶科技公司纽劢科技（Nullmax）宣布正式完成Pre-A轮产业融资，本轮投资方为惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司（德赛西威），此次融资将用于扩大团队规模，加速推进自动驾驶方案的量产落地，包括在中国市场推进自动驾驶技术和方案的规模商业化应用，并将推进共享出行商业化路线，引入新资本加速下一阶段的商业化发展。除此之外，作为供应基于XAVIER芯片的自动驾驶平台唯一一家中国tier1，德赛西威宣布与纽劢科技达成自动驾驶战略合作，双方将共同设立数百人规模的开发团队，在自动驾驶的硬件、软件、测试和数据等环节展开合作，针对车厂提供自动驾驶前装方案，预计在2020年前后应用于量产车型。据亿欧汽车了解，纽劢科技2016年底创立于美国硅谷，彼时已完成千万美金的天使轮融资，总部设立在上海，目前已获得美国加州自动驾驶路测牌照，核心团队来自于特斯拉，CEO徐雷是原特斯拉计算机视觉高级工程师，曾任特斯拉Vision深度学习负责人，研究成果直接向马斯克汇报；COO宋新雨是原特斯拉供应链及产品高级经理，曾负责ModelS/X/3产品前期供应商开发，采购，制造，测试、品质和可靠性整套系统规划和执行。纽劢科技在技术层面具有基于深度学习以视觉为主的感知系统，应用图像信号处理（ISP）技术和计算机视觉科技进行目标识别与检测，以对实现环境感知，同时依托人工智能技术为汽车进行实时地规划与决策，以处理大量的交通信息，保证自动驾驶的安全性与稳定性。国家发改委发布的《智能汽车创新发展战略》曾提出，到2020年，中高级别智能汽车（L3/L4）将实现市场化应用。纽劢科技自动驾驶方案是运用多传感器融合了摄像头、激光雷达、毫米波雷达、超声波雷达和GPS/IMU等，纽劢科技透露，自动驾驶方案以落地为目标，包含了有高速代驾、代客泊车、拥堵跟车等功能，在可升级和更新的同时也支持相应的定制，未来预计在2020年实现L3/L4级别自动驾驶。除此之外，纽劢科技还在赋能政府构建智慧城市，即将自动驾驶技术应用至政府的交通改造项目，通过构建SCSTSV（智慧城市、智慧交通、智能汽车）融合体系，协助管理部门逐步将传统的交通管理迭代为智慧城市的智能交通管理。据悉，纽劢科技已经累积约六万公里真实路况的道路数据，徐雷曾接受亿欧汽车独家专访时表示，Nullmax要做的是把这些技术组合成一个个前装解决方案，应用到不同的场景。纽劢科技对外公布已在上海及硅谷部署了自动驾驶开发团队和测试车队，其方案采用视觉为主、多传感融合感知的技术路线，其开发的自动驾驶解决方案已进入量产前的优化阶段，并将于近期对外发布。
