标题：李鹏程：小鹏汽车预计年底完成4万辆汽车交付
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。小鹏汽车品牌公关总经理李鹏程作为成立仅五年的新造车企，小鹏汽车首次亮相A级车展。本次上海车展，小鹏带来的是去年上市的小鹏G3和第二款车，智能四门轿跑小鹏P7，和小鹏汽车的充电和AI功能的展示。用小鹏汽车品牌公关总经理李鹏程的话来说，虽然面积不大，但很综合、全面。新造车的新零售模式一直为外界所关注，李鹏程解释，未来，小鹏的新零售模式通过加盟模式迅速扩大线下的店面，加盟店的体系还是按照小鹏标准体系流程。加盟的模式同样会遵循小鹏对于品牌和产品销售所有基础的标准，既能够保证品牌，又能保证销售。当然，支撑车企销量的不仅仅依靠销售模式，李鹏程表示，小鹏汽车一季度交付1500辆，预计7月底是1万辆，年底将完成4万辆。作为互联网企业转型的造车企业，小鹏汽车认为智能汽车才是未来新能源汽车的赛道。依靠车联网智能，真正融合感知、自动驾驶、远程的OTA升级、万物互联，和智能服务体系，小鹏汽车四万辆的销量目标并不难完成。(责编：新浪汽车)
