标题：袁圆：别克品牌5年推超过20款新车
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下是上汽通用汽车别克品牌总监袁圆的访谈实录。上汽通用汽车别克品牌总监袁圆新浪汽车：本次车展别克展出了哪些新车？袁圆：4月15日别克品牌做了一场活动，2019品牌日，我们推出了今年四款重量级的车型。首先是GL8的概念车Avenir，大家比较熟悉，别克在MPV市场深耕多年，也非常了解细分市场的用户需求。昨天推出的这款概念车，其实最主要的一个革新是在于车内的乘坐空间上，是一款四座的车型，第二排两个座椅就是头等舱。这款概念车是一台最接近于量产车型的概念车。年底GL8即将换代，它演义了很多内饰空间的想法。另外一款是全新的昂科拉家族，我们开创了高端小型SUV市场的先河。七年之后又重磅回归，这次带来的两款一款是长轴距版的，还有一款标准轴距版的。我们希望通过两款车型来进一步加强我们在细分市场的领导地位，同时提供更多的选择。同时昨天晚上还有一款非常重要的车型就是别克VELITE6，这是一款真正面向大众市场的纯电动车型，今天也都在别克展台上。还有别克全系列的国6标准新车，都在我们的场地上。新浪汽车：刚才您讲了GL8的概念车都出来了，今年应该有一系列的车出来，目前市场反响怎么样，为什么会推出更高级别的系列命名？袁圆：对于别克来讲运动不是核心的基因，我们走精致高端的有品质的路线。2016年9月份，别克在全球推出了别克Avenir这个细分品牌，会提供车身到内饰用料的选择。其实当时市场应该说是非常的成功。后来我们在君越上也推出了Avenir，今年全新一代的昂科雷上也会推行。我们就是在不断细分市场空间，用户在服务上和品牌体验上，需要一个高端子品牌提供给差异化的服务。新浪汽车：别克品牌在产品推出方面有怎样的规划？袁圆：2019-2023年，别克品牌会推出超过20款的全新换代及改款车型，其实未来的这五年应该是产品非常密集的周期。另外我们也在新的技术方面，一直在引领市场。就像小排量发动机，三月份我们推出了中期改款的君越，引入了全球新一代智能可变缸的发动机，整体油耗表现包括动力都比上一代发动机更好。新浪汽车：上个月增值税税率一调整，所有豪华品牌，高端的合资品牌纷纷调价，因为销量不好，就需要更大力度的促销。现在面对的是豪华品牌的强势下压，本土品牌强势往上涨，中间会多多少少受到一些影响，您感觉明显吗？别克在新的竞争态势之下如何能够更好地发挥？袁圆：实际我们研究未来五年的消费趋势包括中国整个社会结构的经济人群的构成变化。其实，整个社会的人群应该说是金字塔状，这个金字塔不像原来，原来是一个图钉，未来有可能更加三角形一点。对于汽车市场来讲基本上就是一个纺锤形，中间的还是占大多数。像别克也好还有一些领先的合资品牌，在品牌号召力和人群的基盘保有量上来讲还是有先发优势在的。市场对于不同的豪华品牌、主流的大众化品牌，冲击都会有，就看品牌是不是比较明确自己到底是站在一个什么样的位置。所谓的豪华品牌下压不可能一味的往下走，基本上还是处于一个市场的中间地带。新浪汽车：2019年别克品牌有没有销量或者其他方面的小目标？袁圆：2019年我们看下来整体车市一季度下滑比较明显，谨慎的说我们跟市场的节奏、整体的成长速度应该说保持稳定，跑赢大盘。新浪汽车：预祝别克品牌在2019年可以取得更加好的佳绩。现在进入最后一个环节，老总问老总。上一个是奇点汽车问的新能源方面的布局。袁圆：新能源方面的布局，首先从产品的开发周期上来讲，我们还是要经过48个月从开发研发试验、制造整个过程，速度没有其他品牌那么快。但是未来五年里面，我们会推出更多的基于全新新能源车架构的产品，包括纯电动车和插电式混合动力车，面对不同细分市场不同价格段的人群的选择。未来五年肯定是在新能源车型方面推出的速度也好、数量也好，都比过去多很多。新浪汽车：您也给下一位嘉宾广汽传祺的曾总留一个难题。袁圆：广汽的GM6销量如何，目标客户群体大概是什么样子的，他们对于GM6的未来前景有什么样的看法？(责编：肖蒙蒙)
