标题：潘欣欣：陆风汽车做好了迎接5G变革的准备
内容：南昌陆风汽车营销有限公司总经理潘欣欣4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下为南昌陆风汽车营销有限公司总经理潘欣欣的访谈实录新浪汽车：各位网友，大家下午好！欢迎收看由新浪汽车和30秒懂车联合带来的2019上海车展的现场报道。在我身边的是南昌陆风汽车营销有限公司总经理潘欣欣。跟网友打个招呼。潘欣欣：新浪汽车还有30秒懂车的广大网友们，大家下午好！我是陆风汽车营销公司的潘欣欣，很高兴能够在上海车展直播间里面跟大家见面。新浪汽车：2019年上海车展应该是新品迭代最多的一年，咱们陆风有哪些新的产品跟大家见面？潘欣欣：陆风展台是在上海国家会议中心的2号馆。今天（4月16日）上午11：20分全球首发了一款重磅车型，名字叫陆风荣曜。这款车也会在今年的三季度上市。新浪汽车：这个曜字有一个新的说法，日月同辉？潘欣欣：对，这款车上面赋予了它非常非常多的消费者买点。我们希望这款车能够成为中国这个级别城市SUV当中的一个非常让消费者瞩目一颗新星。这个车型定位是大五座SUV，整个块头和尺寸包括车内空间会比大家已经熟知的很多紧凑型的SUV明星当家车型大很多。新浪汽车：陆风汽车改变了以前的命名规则？以后都会以中文的名字进行每个系列的重新命名吗？潘欣欣：是，因为陆风品牌诞生已经20年了。而且从第一代车型到现在，也已经有17年的历史。所以我们过去旗下从第一代的SUV开始一直以X系列命名。从去年开始，把整个在售车型开始逐步迭代。从去年的陆风逍遥上市开始，我们给旗下城市SUV的全新的命名规则进行了一个调整，用中文命名。陆风逍遥上市，逍遥这个名字消费者应该感觉还不错。也收到了很多包括媒体的好的评价，更加坚定了我们今后再出更好的SUV时候用全新的中文名字来命名。新浪汽车：这就是文化自信。潘欣欣：对于企业来说就是我们自己的技术路线要自信。新浪汽车：除了陆风荣曜系列，还有哪些新品的计划？潘欣欣：我们会逐步丰富旗下新能源SUV的产品谱系。未来陆风汽车已经做好了从过去纯传统燃油车SUV领域转向兼顾新能源车的战略双驱动的企业格局的调整。新浪汽车：3月份最大的事件就是增值税的下降。所有豪华品牌、合资品牌或者是本土品牌纷纷进入了价格大战。比如这种豪华压合资，合资压本土的格局已经形成。陆风品牌是否压力是非常巨大的？解决这个巨大的压力会有哪些措施？渠道上面会有哪些举措？潘欣欣：首先，一方面是今年一季度大家关注到了这个价格战。一方面2018年整个车进入了新产品期。也在倒逼我们这种二线自主品牌重新审视整个产品战略和营销服务的战略。2018年年底随着几年的渠道下沉的能力，我们已经实现了覆盖一千家县级市场的服务。而且在2019年也开始和比较多的新零售平台合作，希望把县级市场覆盖率再一次增加。同时我们的产品服务能力能够更加快速多触角地延伸到中国一线城市以及县级市场。因为这些地方未来一定会是中国车市再一次回暖，出现高增长购买力的一个点。新浪汽车：跟国家的汽车下乡会有相辅相成的关系吗？还是另辟蹊径？潘欣欣：一季度国家已经出台了一些指导性政策，我们也积极地和当地政府在对接。目前来看，政府层面倒还没有出台对于新车刺激性的购买举措。但是，陆风品牌自身在我们终端已经开始随着渠道的下沉，去推出一些真正的对于县乡级市场能够起到刺激作用的促销手段。我们4月1号开始在全国已经开始实现实施一元购逍遥的刺激方案。应该是一个非常低门槛让你来拥有我们陆风逍遥的政策。不是做虚假宣传，真实的一块钱能够包住首付款，购置税，前提是消费者的征信没有问题。本来县乡一级市场他们的按揭购车比例有的市场已经超过了90%。从前半个月的实施来看还是有效地拉动了我们陆风逍遥这款车型的销量。消费者包括我们的县乡级的经销商还是非常看好。新浪汽车：目前逍遥在整体市场已经有了一个非常好的反馈。目前销量如何，在2019年咱们陆风整体品牌您给自己定了一个什么样的目标？潘欣欣：在2018年，逍遥开始逐步发力，逍遥定位的是跨界轿跑SUV，它的市场相对小众。所以我们对于逍遥的走量的期望并不是特别大，而且对于今年的任务目标达成，我们可能会把更多的宝押在三季度即将上市的大五座的陆风荣曜上面。我们希望每个月能够靠近四千到五千的销量。因为毕竟陆风汽车从来不是用低价走量的品牌，而且所有产品谱系覆盖都在中价位以上。新浪汽车：2019年被外界称为5G元年。5G会对汽车出行产生什么样的影响？陆风是否也会有这方面的计划？潘欣欣：5G对于汽车整体行业来说都是非常有震撼效果的。所有智能出行、智能网联的科研机构、单位都纷纷关注5G。我们陆风品牌自身的智能网联的团队很早和本地通讯部门建立联系。但是基于目前国家还没有出台一个明确的5G商用场景的规范化的标准。我们在这个方面还不敢独立地去完成一些太大的投入和研发。因为还是担心未来和国家倡导的主流标准相悖。但是4G已经在产品上的搭载。我们做好了迎接5G对于汽车行业颠覆性变化的准备。新浪汽车：好，感谢潘总在百忙之中参加我们高端访谈节目。(责编：林嘉兴)
