标题：内饰质感出色凯迪拉克CT5内饰官图发布
内容：[汽车之家新车官图]在2019纽约车展开幕前夕，凯迪拉克官方正式发布了旗下最新中型车CT5的内饰官图，我们也可以在其发布前一探究竟。外观方面，CT5采用了Escala概念车的设计风格，并把fastback的设计风格进行了进一步的演化，新车也展示了凯迪拉克未来后驱车型的一些设计理念。与现有的凯迪拉克车型一样，CT5也将提供运动版和风尚版两种外观设计风格，主要区别在于前包围开口和格栅的设计，以及轮圈样式等，全LED大灯让整车看上去更加的有神。侧面来看，CT5的比例仍是明显的前置后驱特征，短前悬+长车颈+长后悬的设定令它看上去动感十足。与此同时，一条笔直的腰线从前大灯外角端点一路经过侧窗下部来到尾灯前缘，勾勒出了硬朗而年轻的姿态。据官方介绍，该车的轴距达到2974mm，轮圈则有18-19英寸可选。CT5的内饰设计向驾驶员一侧进行倾斜，豪华和运动是这款车的两个关键词，同时新车还能够允许用户进行更多的个性化定制。新车中控采用可达1080dp的10英寸高清触摸屏，可通过旋钮来操控。下方的空调和多媒体区域采用了传统的按键设计，上手没有难度。新车还具备自适应远程启动、SuperCruise超级巡航等配置。动力方面，新车将搭载2.0T涡轮增压和3.0T双涡轮增压两款发动机，其中2.0T发动机采用双涡管设计。3.0T双涡轮增压发动机的最大功率达到340马力(250kW)，峰值扭矩为542N·m。传动系统统一标配10速手自一体变速箱，并采用电子挡把，同时所有车型都可以选装四驱系统。悬架方面，该车采用前双枢轴麦弗逊、后五连杆四轮独立悬架，运动版以上车型还标配Brembo前卡钳。此外新车还具备Tour、Sport、Snow/Ice和新的MyMode几种驾驶模式。（编译/汽车之家王寅）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新车效果图/假想图技术发布深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
