标题：常冰：合众汽车保持了比较稳定的发展节奏
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。合众汽车副总裁兼设计中心总经理常冰以下为对合众汽车副总裁兼设计中心总经理常冰的采访实录：主持人：现在作客专访间的是合众汽车副总裁兼设计中心总经理常冰，请您介绍一下这次车展的车型？常冰：这次车展我们一共带来了三款车型，第一款是新一代情感科技纯电SUV——合众U，从最低配15万到四驱顶配21万；第二个是全新概念车Eureka02，延续了去年7月26日在乌镇发布的Eureka01概念车的更新版本；还有第三款车，今天没有和大家见面，在公众日会亮相，是我们合众汽车目前现售产品哪吒N01的中期改款车哪吒N012020款。主持人：您提到的概念车Eureka02，在设计的方面，有一些什么设计的亮点呢？常冰：作为我们合众汽车家族的一个作品，把我们企业的家族化设计的特征表达的非常的充分了，将优良通过性与优雅动感的运动型轿车造型相结合，延续了合众汽车新一代设计所拥有的独特造型特征。灯具和腰线的设计方式，都在细节上做了总结，从这一款车以后，大家就可以非常清晰辨认出合众汽车的特点。主持人：那他们在家族化的方面有一些什么特点呢？常冰：U是量产车型，所以做的更加实际一些，功能性更强一点，Eureka02作为概念车，就把这个特点表达的更张扬一点，更彻底一点，更理想化一点，一个更趋向于艺术化的理想状态，一个更趋向于量产化，但是从设计的理念来说，是完全相同的。主持人：Eureka02未来是否会推出量产车，他们的相似度有多大？常冰：我们合众保持了比较稳定的节奏，头一年发布概念车，第二年就会发布这一款车的量产版本，我们计划明年推出Eureka02的量产版本，具体的时间还不方便透露，从我们研发的进展程度来看，应该问题不大。主持人：您觉得如何利用好媒体的传播？常冰：汽车的开发在传统的概念来看是非常的神秘，非常的封闭的，开发者把车做完以后，拿到市场上听取大家的意见，我们希望把这个开发的过程，在一些关键的节点上开放出来，希望他们可以加入我们的开发，提前听取他们的反馈和意见，这样子可以让外界对我们的开发有一种参与感，这样子的话，作品可以更容易赢得大家的认同，目前我们做的还不大够，但是我们会往这一方向努力，3月21日我们就把一部分的用户请到我们的工作室中，给他们演示真实的开发的过程和手段，目前来看效果非常的好，就是用开放的心态和大家一起开发新车型。主持人：作为新势力造车，您要传达怎么样的信息给社会，给社会留下怎么样的影响？常冰：这个问题很好！应该说近一些年涌现了很多的造车新品牌，新势力，这对汽车行业来说是非常好的事，因为传统汽车行业还是门槛比较高，比较封闭的一个圈子，突然有了一些外来的人用他们的理解和思路做一些事，一定可以提供不一样的创意和想法，从长远的角度来说一定是好事。合众汽车作为新创企业的其中一员，我们非常的荣幸有这么一个时代的机遇和另外一些和我们一样有创新想法的人，一起试一下造汽车这么一个传统的业务，目前来看，很多的企业取得了新的进展，大家对传统的开发模式和销售用车的模式，都提出了一些新的想法，而且落实的也不错，所以从行业的角度来说，是借助时代的机遇一起创造新事务的好机会，我们面对的是新的需求，新的事物，大家有不同的想法，这很正常，也需要有不同的想法，将来可能会发现有一些想法是不合适的，有一些是合适的，而且合适的可能会比较少，这是比较正常的过程，我们不在意谁是对的，谁是错的，而是都可以参与到这个过程中来，做一些事，这是我们看重的。(责编：新浪汽车)
