标题：2019上海车展：科大讯飞诠释下一代人机交互
内容：4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海国际车展拉开帷幕。作为中国A.I.的领军企业科大讯飞首次参加车展，并举办了“智能驾驶因A.I.而行”发布会，诠释了下一代人机交互领域解决方案，公布了其在智能车载系统、生态、技能等方面的一系列布局和动作。为了实现从车内人机交互智能到整车智能的跨越式发展，科大讯飞在去年1024开发者节上推出了下一代人机交互域解决方案——具备软硬分离能力的飞鱼OS。本次发布会，科大讯飞智能汽车事业部总经理刘俊峰也重点阐释了飞鱼OS未来的三大发力方向：1、通过语音能力不断升级，塑造人工智能助理，优化乘客在车内的人机交互体验；2、推动车内去APP化，希望通过一个界面，一套系统，一个架构来深度运营车载系统，构建服务场景。通过数据分析、场景挖掘等方法，对顾客需求进行预测，将服务精准推送给目标人群，形成主动高效的服务生态，实时主动满足乘客在车内的各种需求；3、融合车内部件，凭借智能系统贯通车内外行驶相关要素，对车辆进行整体协调的智能化操控。科大讯飞正在积极促进汽车与人工智能、信息通信、互联网、大数据的深度融合，不断凸显汽车的人文属性，让汽车不再仅仅满足于作为单纯的交通工具，而是变成人类的伙伴，了解我们的喜好，规划我们的出行方式，从而实现更智能的人车交互的驾乘体验。此外，在发布会现场刘俊峰也介绍了飞鱼智能车载系统2.0最新的落地情况。这套系统通过应用上下文理解、多轮对话、主动交互、声纹识别、声源定位、窄波束等人工智能集大成技术，从听觉到视觉，全方位增智汽车。并利用语音交互进一步整合车身各个功能，深度打通汽车本地服务及互联网在线内容服务。目前长安CS95、奇瑞艾瑞泽GX两款新款车型均搭载该系统。此外，飞鱼OS车载小精灵也在本次发布会全新上线了一大批AI小技能，包括翻译、周公解梦、游戏达人、星座运势、汇率和单位换算等，可玩性很高。下一步，科大讯飞将在飞鱼OS上升级多模态的人机交互能力。在语音交互和触控的基础上，新增人脸+声纹识别能力，综合识别准确率高达99.7%以上。本次发布会，科大讯飞也公布了针对悦听计划的最新举措——悦听行动，旨在利用讯飞技术优势，整合互联网最优质内容，形成了一个从后台内容到前端体验的闭环路径。打造未来汽车悦听新空间。同时，科大讯飞还与长城、美团共同推出了智行LIFE计划，美团全场景生活服务会入驻飞鱼OS，并首先在长城哈弗H7上落地，三方共同打造未来出行的AI生活方式，促进最好的生活服务在用户汽车出行场景快速实现，用户能够通过飞鱼OS在线订餐、购买电影票，酒店、民宿、景点等资源获取也将不在话下。作为一个在汽车智能化领域深耕17年的人工智能企业，科大讯飞一直秉承着“让汽车驾驶更安全、更智能、更有乐趣”的美好使命，本次上海车展充分彰显了科大讯飞在推动汽车驾舱智能化发展方面的实力，让我们共同期待人工智能技术赋能汽车行业创造的新未来！(责编：张靖)
