标题：或定位小型SUV欧尚科赛3申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了欧尚科赛3的申报图，从申报信息来看，新车或定位于小型SUV级别。动力方面，新车将使用1.5L自然吸气发动机，最大功率107马力（78.5kW）。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。作为一款全新车型，科赛3车身设计比较紧凑，棱角分明的线条使整车极富运动感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4135/1740/1630mm，轴距为2520mm，从细节和数据上可以看出，该车与长安CS15有一定联系。根据车型配置的不同，该车在轮圈样式、车顶天线、车窗饰条、外后视镜外壳、车顶行李架等方面略有差异，ESP、天窗也是目前可以看到的配置。轮圈方面，新车采用两种规格，16英寸和17英寸，轮胎型号分别为205/55R16和215/50R17。动力方面，新车将采用1.5L发动机，最大功率107马力（78.5kW），传动系统或匹配5速手动或双离合变速箱。根据官方消息，未来3年欧尚汽车计划投放6-8款全新车型，重点布局SUV、MPV和新能源产品。具体来看，SUV车型以每年两款的速度投放市场，涵盖小型SUV至中型SUV级别，甚至还包括跨界版、运动版等衍生车型。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：快评/辣评热门新车行情论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
