标题：朱江：四岁半的蔚来要心存敬畏向汽车界“老大哥”学习
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。蔚来用户发展副总裁朱江本次上海蔚来的展台可谓让人眼前一亮，谈到这次上海车展的蔚来用户发展副总裁朱江也是相当自豪：“这次蔚来展台跟奥迪邻居，展台面积3000平米，产品方面有ES8、ES6以及今年首发的预览版车型。”除了产品方面，蔚来还在服务层面现场实际演示了换电站，“除了换电站我们还带来了蔚来自己研发的超充桩，包括蔚来云的调度系统，蔚来云会把换电站、超充桩，第三方充电桩，移动服务车，地面服务人员和用户连接起来。”但不可否认的是，蔚来最近被各种负面消息充斥着，对于这样的现状，朱江也是直言不讳：“蔚来从去年开始交付，经历了一年的时间，我们必须要承认，在初期交付产品尤其软件稳定性上做得确实不好，我们对这个问题是公司最高等级的重视，包括我们的CEO每天都跟用户交流反馈用户对于我们整个软件包括产品、服务各方面的不完善，公司在各个方面进行快速的迭代。”据了解，蔚来在软件方面已经进行了十几个版本的迭代，在进行迭代的同时，释放出了200多项功能。“这对于一家新创企业而言，能够完全理解和接受，因为我们确实没有做到所有应该做的。”从另外一个角度来看，蔚来作为一家成立四年半的新创企业已然推出两款量产车型，并进行产品系列的研发，同时还致力于在汽车行业用户理念的打造，并进行各个方面的创新，比如基于云服务的赋能，换电站，以及核心的三电技术等等。“最起码在中国汽车行业甚至在全球汽车行业还是作出了一些比较正向的努力，不是说我们所做的一切都能够成功，因为这些新的尝试一定是有风险的。这样的风险在某些地方会有失败的可能，但是正向的努力、新的尝试其实还是很有意义的。”在朱江看来，用发展的眼光看问题，蔚来始终处在一个正确的方向上。“我们还有弱项，看起来这个体量比较庞大，但是我们还是4岁多的企业，有太多太多要向这个行业，向老大哥奥迪、奔驰、宝马、保时捷企业保持足够的敬畏之心去学习，无论是在产品还是各个方面。”与朱江的一席访谈，可见其坦诚与细腻，蔚来像一个标杆一样，代表着新造车的灵魂潮流，蔚来有责任做的更好，为后续的新造车实力树立发展前景的标杆。(责编：新浪汽车)
