标题：纽约车展亮相日产370Z50周年纪念版
内容：[汽车之家新车官图]日前，日产发布了一组日产370Z(参数|询价)50周年纪念版官图。新车基于370ZSport打造而来，并对细节进行了调整。据悉，该款新车将亮相2019纽约车展。此外，该车向参加＃46BRE（BrockRacingEnterprises）的Datsun240Z致敬，该车曾赢得了多场SCCA全国锦标赛。外观方面，新车采用白色与红色/银色与黑色相搭配的模仿BRE赛车的涂装，同时新车装配有灵感来自Datsun240Z的从前大灯一直延伸至C柱的镀铬饰条。此外，在新车翼子板上还配有特殊的50周年品牌LOGO，换装19英寸的全新造型的轮圈也使新车看上去更加动感。内饰方面，新车内饰与外观相呼应，采用黑色内饰并配以红色进行点缀。座椅采用独特缝线，同时配备有使用Alcantara材质包裹的运动方向盘。而为了凸显50周年纪念版的周年版车型，新车包括中控扶手周围、转速表、座位头枕及脚垫都配有50周年纪念徽标。动力方面，新车还将采用3.7升V6发动机，最大功率328马力，峰值扭矩363牛·米。传动系统与之匹配6速手动变速箱或7速自动变速箱。（文/汽车之家李子巍）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新车发布/上市在即商业模式企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
