标题：拜腾董事长毕福康确认离职加盟艾康尼克
内容：（新浪汽车4月17日讯）据彭博社报道，毕福康已经离职造车新势力拜腾汽车，加盟商用电动汽车企业ICONIQ（艾康尼克）。随后，拜腾汽车对此消息进行了官方确认。拜腾称，毕福康已卸任拜腾汽车董事长并离职。拜腾董事会于2019年1月已通过决议终止毕福康博士CEO职务，由戴雷博士接任。“我们对毕福康博士另谋高就感到遗憾。”拜腾汽车在一份官方声明中表示。公开资料显示，在加盟拜腾之前，毕福康在宝马工作多年，曾主导宝马电动跑车i8项目，被业界称为“i8之父”。在拜腾成立之初，毕福康曾担任首席执行官兼联合创始人。今年1月25日，拜腾进行了新架构调整，毕福康保留董事长职位，其CEO职位由拜腾汽车总裁戴雷接替。4月12日，德国《经理人杂志》援引几名知情人士曾报道，拜腾汽车董事长兼联合创始人毕福康将很快离职。上述知情人称，毕福康之所以离开，是因为公司目前正面临资金难以支撑其在中国市场的扩张计划等问题，这导致公司内部关系紧张。目前，拜腾汽车累计获得超7亿美元融资，包括2018年中期完成的来自一汽和宁德时代的5亿美元B轮融资，2017年8月来自苏宁、丰盛控股和南京国资委等的2亿美元A轮投资等。1月份，有消息人士称，拜腾正寻求至少筹资5亿美元融资，以帮助公司进行发展。此次融资也将让这家成立仅三年的公司获得超过40亿美元的估值。根据拜腾汽车的规划，其第一款高档SUV车型M-Byte将在2019年量产，第四季度上市。(责编：Dora)
