标题：唐仕凯：迈巴赫在中国每月销量超600台增值税下调提振需求
内容：（新浪汽车4月17日讯）据路透社报道，戴姆勒集团大中华区董事长兼首席执行官唐仕凯（HubertusTroska）在上海车展期间接受采访时表示，由于市场对奔驰迈巴赫S级等超豪华车的强劲需求，尽管中国这一全球最大汽车市场的需求整体下滑，但其在第一季度实现了销量增长近3%。3月，奔驰在华交付量为61913辆，同比实现5.9%的增幅；今年前三个月，奔驰在华交付量达到174，343辆，同比微增2.6%。相比较之下，中国乘用车销量为201.9万辆，比上年同期下降6.9%，1-3月累积销量为526.3万辆，同比下滑13.7%。“迈巴赫销量表现仍然很出色，每月的需求量超过600台。”唐仕凯在上海车展上对记者表示。他称，尽管提高了该车的标价，但需求仍在从每月500辆的销售速度上升。唐仕凯补充称，中国降低增值税的举措将有助于提振今年接下来的整体汽车需求。从4月1日起，中国增值税下调政策正式实施，增值税率由16%降至13%。有分析师指出，如果按照一个点调整0.8左右，那么此次下调3个点，意味着车价有望整体下降2.4%。这对于豪华车来说极其有利。“我谨慎乐观地认为，（接下来）可以看到积极的增长势头，”唐仕凯说。(责编：李树生)
