标题：海南有望试点新能源汽车车电分离模式
内容：9月5日，海南省工信厅装备工业与科技处副处长徐涛介绍了海南新能源汽车发展路线图，目前，海南省正在研究出台新能源汽车充电的分时电价方案，同时有望开展新能源汽车车电分离模式试点。上证报中国证券网讯据海南日报9月6日消息，9月5日，在2019海南日报报业集团金秋车展现场，海南省工信厅装备工业与科技处副处长徐涛介绍了海南新能源汽车发展路线图，“我省在全力推进新能源汽车相关配套建设的同时，也在研究出台新能源汽车充电的分时电价方案，同时有望开展新能源汽车车电分离模式试点。”据悉，目前海南省新能源汽车保有量近3万辆。“发展空间很大，关键在于解决居民生活小区和工作单位两大场景的充电顾虑，既要保证小区具备充电条件，又要满足单位充电需求。”徐涛说，海南省已组建全省充电桩投资建设公司，负责各市县集中式充、换电站建设，包括高速沿线等，相信随着海南省大力推进新能源汽车相关配套建设，全省充电环境在近几年会有所改善。为积极推动新能源汽车发展，增强市场消费活力，海南省全面放开新能源小客车增量指标申请资格条件及数量。“同时，我省相关职能部门在新能源汽车充电桩建设、差异化出行、停车收费等方面采取了系列举措，以促进群众、企业使用新能源汽车的成本经济性和充电便利性。”徐涛透露，海南省还有望开展新能源汽车车电分离模式试点，消费者只需购买车架和支付电池租金，由专业公司负责电池更换维护，可有效降低购车成本、方便交通出行，以更好地鼓励引导推广应用新能源汽车。THEEND
