标题：首个L2自动驾驶辅助系统测评规程正式发布
内容：经过近9个月的反复试验论证、技术研讨、专家评审，2020版i-VISTA中国智能汽车指数测评规程终于正式和大家见面了。2020版测评规程将分为智能行车、智能泊车、智能安全、智能交互四个子指数，2019年9月17日，正式上线发布的智能行车和智能泊车测评规程作为首个L2自动驾驶辅助系统测评规程，将成为智能汽车测试评价的新基准。同时，i-VISTA智能指数作为首个面向消费者的测评体系，为持续服务消费者买车用车，引领智能汽车技术进步，2020版测评规程将引入整体评价，2021年1月1日起正式实施。智能安全与智能交互测评规程将于2020年初发布。这是对2018版i-VISTA中国智能汽车指数测评规程的优化升级。i-VISTA智能汽车指数测评规程（2018版）自正式上线以来，已累计发布30款车型测评结果，并为2019i-VISTA“中国电信5G杯”自动驾驶汽车挑战赛提供测评场景技术支撑。其中驾驶辅助赛项场景来源于现行指数测评规程，城市交通场景、创新应用、商业化进程三大赛项是中国智能汽车指数测评体系对未来L3~L4高等级自动驾驶汽车测评方法的探索与尝试，得到了行业、媒体和消费者的高度关注。相比2018版测评规程，2020版规程进一步突出了智能汽车在提升驾乘舒适性、安全性和用户体验方面的优势。结合中国汽研对中国自然驾驶数据和中国交通事故数据的研究成果，智能行车和智能泊车规程修订升级后主要有五大亮点：一是首次将为驾驶员提供日常驾驶辅助的自适应巡航ACC、自动紧急制动AEB、交通拥堵辅助TJA、高速公路自动驾驶辅助HWA进行综合评价，全面覆盖L1~L2自动驾驶辅助功能，填补行业空白。二是智能行车规程首次引入了反映中国典型道路交通特点的前车切入和直道驶入弯道测评场景，更加贴近中国消费者日常实际用车环境。三是智能行车规程增加了对安全关联功能模块驾驶员状态监测系统DMS的评价，进一步向消费者和行业传递智能汽车以安全为本的设计开发理念。四是增加了对车辆用户手册的审查环节，特别要求手册中必须明确规定系统使用范围、使用激活条件及限制条件，驾驶员职责等信息，防止企业过度宣传，误导消费者滥用L2功能。五是智能泊车规程首次增加方柱垂直车位泊车能力评价，增加垂直车位限位器，加大白色标线车位得分权重，全面覆盖L1~L2自动泊车功能。具体变化体现在：（1）智能行车辅助测评规程《智能行车辅助试验规程i-VISTASM-ADAS-ICAT-A0-2019》和《智能行车辅助评价规程i-VISTASM-ADAS-ICAR-A0-2019》将分别代替《自适应巡航控制系统试验规程（试行）i-VISTASM-ADAS-ACCT-A0-2018》和《自适应巡航控制系统评价规程（试行）i-VISTASM-ADAS-ACCR-A0-2018》。智能行车辅助测评规程从六个方面进行测评，包含单车道纵向控制能力、单车道横向控制能力、单车道纵横向组合控制能力、换道辅助能力、关联功能、用户手册，评价对象升级为L2行车类驾驶辅助系统。（2）智能泊车辅助测评规程。《智能泊车辅助试验规程i-VISTASM-ADAS-IPAT-A0-2019》和《智能泊车辅助评价规i-VISTASM-ADAS-IPAR-A0-2019》将分别代替《自动泊车辅助系统试验规程（试行）i-VISTASM-ADAS-APST-A0-2018》和《自动泊车辅助系统评价规程（试行）i-VISTASM-ADAS-APSR-A0-2018》。智能泊车辅助测评规程对双边界车辆/白色标线平行车位、双边界车辆/白色标线/方柱垂直车位、双边界车辆/白色标线斜向车位等7大类场景的泊车能力进行评价，评价对象升级为L2泊车类驾驶辅助系统。2020版智能指数测评新规程的发布，将进一步促进智能汽车新技术不断更新和完善，为消费者提供更可靠、更专业、更权威的购车、用车参考服务。i-VISTA(IntelligentVehicleIntegratedSystemsTestArea)智能汽车集成系统试验区作为中国汽研在工信部和重庆市政府支持下，共筹共建的具有国际领先水平的智能汽车和智慧交通应用示范工程及产品工程化公共服务平台，将继续保持中立、公正、专业的视角，以中国自然驾驶数据和中国道路交通事故研究成果为基础，通过中国智能汽车指数和自动驾驶汽车挑战赛两大互为支撑的测评体系，服务消费者买车用车，提升智能汽车技术品质，推动行业技术开发水平进步，服务国家智能汽车健康发展。
