标题：时隔多年将复活？老名爵6改款申报信息
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取到了上一代名爵6(参数|询价)改款车型的申报信息。新款车型整体维持了2014款车型的外观，但增加了运动包围，动力上仍然搭载1.8T发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。此次曝光的新车基于上一代名爵6车型打造，其外观整体保留了2014款车型的设计，但在此基础上增加了运动包围。在前脸部分，新车加入了折线形银色饰条，搭配底部边缘前突的前唇造型，看起来更具运动感。在车尾部分，新车同样针对后包围进行了调整，两侧融入了蜂窝网状的仿散热孔设计。不过，新车仍然采用单边单出式镀铬排气口。尺寸方面，新车长宽高为4653/1827/1467mm，轴距2705mm。此外，新车还将提供不同样式的轮圈、黑色车顶（配黑色鲨鱼鳍天线）、后扰流板、日行灯等。动力方面，新款车型继续匹配18K4G型1.8T发动机，最大功率160马力。目前有关该车的身份我们还不清楚，更多消息，我们将继续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业/品牌战略油价变动热门新车行情多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
