标题：陆克坚：伟世通车市寒冬中主要关注未来科技
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。伟世通中国区总裁陆克坚以下为伟世通中国区总裁陆克坚的采访实录：主持人：首先请您介绍一下伟世通已经有的产品在目前的实际应用有哪些？陆克坚：伟世通主要为全球主要汽车制造商设计、研发并制造座舱电子产品和智能网联汽车解决方案。现在应用的产品实际上有很多，比方说汽车仪表。伟世通是全球最大的汽车仪表供应商，还有信息娱乐系统及其他的一些汽车电子产品。主持人：接下来请您介绍一下本次和几个签约伙伴的合作情况，以及都有具体哪些合作？陆克坚：我们和同济大学汽车研究院进行了合作，主要在人工智能方面，另外也是希望培养一些未来的理科学生，投身于汽车行业。此外，我们还和商汤科技签署了战略合作协议，开发智慧出行新产品。主持人：我们和中国汽车品牌有什么合作？陆克坚：实际上我们和大部分国产汽车品牌都有合作，比方说去年CES的时候，我们和广汽签署了战略合作协议，协助广汽进行自动驾驶技术的研发。今年我们又携手广汽和腾讯签署三家战略合作协议，也是主要关注汽车的自动驾驶、驾驶辅助、智慧出行这方面的产品。主持人：可能对于圈内人来说，咱们已经是比较出名、成熟的企业，但是对于广大网友，包括像我，对咱们都不是特别了解。陆克坚：我可以简单介绍一下伟世通。伟世通实际上是一家具有百年的企业，它以前是福特旗下的一个汽车零配件企业，当年是全球第二大汽车零配件企业，在二十几年前从福特独立出来，成为一个独立的公司，来中国已经有27年的历史了。四年前我们新的总裁上任，他开始进行转型，变成一个高科技的公司。现在我们是全球唯一一家专注于做汽车座舱电子和驾驶辅助系统的零部件制造商。主持人：我们2019年的目标和愿景是什么？陆克坚：2019年从全球来讲，因为现在车市有点冷，我们还是主要关注未来科技发展。伟世通在此次上海车展中的一大亮点就是集成型座舱体验。伟世通将展示业界首创的SmartCore™域控制器与DriveCore™自动驾驶域控制器之间的整合。两种域控制器的整合，配合无缝的人机交互界面，极大的提升了驾驶者和乘客的体验。该HMI界面通过在手动驾驶和自动驾驶模式间的无缝转换，带来全新的未来驾乘体验。主持人：现在不管是自动驾驶，还是您刚才提的智能出行，其实还是在概念的阶段，您觉得作为行业专业人士，未来的发展是什么样的？陆克坚：这是一个非常好的问题，对于很多人来说，我们现在关注主要是从L2到L4这个阶段。据我个人的想法，全自动的驾驶还需要很长的时间，这不仅仅是车要达到这个水平，包括城市建设、法律法规都要达到一定的程度的。但是从L2到L3是很快实现的，从L3到L4其实已经是一个跨越了，到L5还要有十几年时间。主持人：目前，企业都将智能化放在企业自己的研发中心来去做，您是怎么看待的？陆克坚：对，现在就像您说的，一谈车如果不谈智能化好象不懂车了。我们处的时代比较好，现在汽车的四化，智能化、网络化、电气化都和座舱相关的，这一系列都要通过汽车座舱来实现，现在我们要做的就是要通过一整套系统来同时控制不同的屏幕，通过一些软件使得能够集车内、车外的激光雷达、传输雷达，传输过来的数据进行融合，根据这些数据达到自动驾驶的效果。主持人：您在最后给我们描述一下，您认为未来汽车是什么样子的？陆克坚：真正的全自动驾驶时代，汽车就像一个盒子，不需要方向盘。人的一天24小时，8个小时工作，会有三分之一的时间在车。，现在三个小时在车上会很难受，以后在车上就是享受的，再不为出行担忧。因为你在车上可以做你所有想做的事情。(责编：新浪汽车)
