标题：日常通勤好伙伴荣威Clever申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了荣威旗下全新纯电动微型车——荣威Clever的申报图，未来该车的推出能够满足更多消费者的日常代步需求，并更好的提高品牌新能源车型的市场占有率。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。根据此次曝光的申报图来看，新车采用了封闭式前格栅造型，搭配两侧双圆形大灯组，让该车看上去十分可爱。同时，下方采用双C形造型设计，配合中央扁梯形的进气口，增添该车几分运动气息。尾部方面，新车同样采用了可爱的设计风格，圆形的尾灯组配合后保险杠两侧双C形造型，巧妙地形成了前后呼应。新车尺寸方面，其长宽高分别为3140/1648/1521（配备鲨鱼鳍天线1531mm）mm，轴距为2000mm。配置方面，该车未来将根据车型不同提供车身双侧贴花、黑色鲨鱼鳍天线、多种轮圈样式等。轮胎尺寸方面，新车将提供175/60R13等供消费者选择。动力方面，新车将搭载一台由精进电动科技股份有限公司提供的型号为TZ154XS1001的驱动电机，其最大功率为50马力（37千瓦），电池方面使用的是宁德伊控动力系统有限公司生产的三元锂离子电池。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新产品计划后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
