标题：2019上海车展：欧思典/欧思典运动版
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展已经正式拉开了帷幕，在本次车展上格罗夫氢能乘用车宣布旗下两款氢燃料电池SUV车型启动预售，分别为欧思典和欧思典运动版，预售价为75-100万元起。欧思典和欧思典运动版是由格罗夫在西班牙巴塞罗那的格罗夫设计造型中心设计，新车的造型十分个性。两款车型的区别在于外观设计方面。欧思典的前脸格栅内部为蜂窝网状镀铬装饰，两侧大灯十分狭长，前保险扛两侧的装饰也十分个性。在侧面，一条凌厉的腰线贯穿前后，多辐式的轮圈营造出更强的豪华感。新车尾部的造型同样是个简洁，一条镀铬饰条贯穿左右，后包围的造型也富有豪华感。内饰部分，这款车的造型可以说极其个性，主驾驶席和副驾驶席完全区隔，副驾驶席前方采用了大尺寸的液晶屏。传统的中控区域设计也与众不同，同时也提供触控屏进行控制。欧思典运动版的外观设计要更加的个性，中网内部熏黑处理，外部为细长的竖向格栅。此外该车的前保险杠也采用了分体式设计，富有运动感。在侧面，这款车的腰线相比于普通版要更有肌肉感。尾部造型的改变也是后保险杠部分。动力系统部分，格罗夫的0-100km/h加速时间为6.5秒，其所搭载的氢燃料电池动力系统最大功率为381马力（280kW）。其燃料加注时间为3分钟。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：您怎么看新车上市/价格多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
