标题：动力提升至220马力新款驭胜S350申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获取到新款驭胜S350(参数|询价)车型的申报信息，新车外观造型有一定调整，动力方面搭载代号为JX4G20A6L的2.0T汽油发动机，最大功率提升至220马力（162kW）。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新款驭胜S350换装了全新样式的前格栅，由上部品牌标识与下部多条幅镀铬饰条组合而成，相比现款车型有一定的新鲜感。同时车尾部分也有一定调整，尾灯样式更简洁，中间粗壮的镀铬饰条中带有“YUSHENG”字样LOGO，下包围设计细节更复杂，凸显出该车的越野气息。此前我们曾曝光过该车的内饰谍照，新车内饰采用了大尺寸中控液晶屏，下方物理按键进一步简化，配合两边的竖状空调出风口造型，整体层次感十足。同时，新车内部采用深色主色调以及造型独特的三辐式多功能方向盘，与现款车型并无二致。配置方面，该车未来将提供电子手刹、ESP等实用配置。车身尺寸方面，新款驭胜S350长宽高分别为4710/1895/1845mm，轴距为2750mm，与现款车型相比有一定变化。动力方面，动力方面搭载代号为JX4G20A6L的2.0T汽油发动机，最大功率提升至220马力（162kW），传动方面或匹配6速手动或自动变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车闻轶事海外售价新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
