标题：百度：车展霸屏
内容：原标题：百度：车展霸屏今年的上海车展，“智能化”成为了主旋律。但这毕竟不是汽车企业的强项，找一个帮手成为必然。作为科技巨头，百度Apollo企业版携手十余家国内外车企全面高调出征。以“量产姿态”跨界亮相上海车展，堪称上海车展当仁不让的主角。百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇在长城发布会上发表演讲小度车载OS成上海车展“当红花旦”百度车联网以此次车展为关键时间点，开启了量产落地的全新征程。4月16日上午，搭载小度车载OS的EXEED星途TX/TXL正式上市、福特Escape、新锐界ST等4款车型、哈弗H6正式发布，搭载小度车载OS核心AI能力的现代新胜达等4款车型、起亚KX5、KX3等多款车型也纷纷亮相。另外，百度Apollo与安吉星共同开发的“车家互联”黑科技在安吉星展台首次展出。不仅如此，百度Apollo与松下联合打造的“小度车载OSFuture版智能驾舱”也在本次车展上展出，以实车姿态定义未来无人驾驶时代人车交互。百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇出席了相关的车企发布会，他表示：“百度Apollo本着‘开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢’的原则，与合作伙伴们一同进步，加速汽车智能化转变。百度Apollo企业版也将助力合作伙伴加速实现智能化、网联化和共享化，在自动驾驶、车联网等智能出行领域为车企带来更加领先的‘科技力量’。”在长城与百度的联合发布会上，搭载小度车载OS的哈弗H6正式亮相。从2011年首款哈弗H6上市，再到后来频频斩获SUV单月销量冠军，截止目前哈弗H6已经斩获了第70个SUV单月销售冠军，累计销量近300万台。在此次合作中，哈弗H6搭载了小度车载OS的7大核心能力，包括：智能语音交互、智能车载小程序、主动推荐、内容及服务生态、智能地图、车载聚合支付、车载信息安全功能等。特别值得一提的是，搭载的智能车载智能小程序中目前已集成50余款应用，包含车后服务、资讯、休闲娱乐、视频、购物、亲子、旅游、工具等各类应用，实现用最简单的方式，满足用户最复杂的需求。当“销量王”遇上首款完整的人工智能车联网系统解决方案，强强联合的黄金组合就此诞生。在福特展区，SNYC+系统吸引了大量参观者和媒体驻足。此前，双方就车联网领域达成了合作，百度与福特中国基于百度小度车载OS人工智能车联网技术，共同开发了SYNC+车载系统，能够为用户提供智能导航、娱乐及生活服务，并实现车家互联功能。车展当天，福特品牌四款新车型——全新福特EscapeST-Line及Titanium、新福特锐界ST及ST-Line全面问世，这四款车型都配备了SYNC+系统。通过百度先进的人工智能技术和生态系统的丰富服务，福特中国将致力于打造更懂中国消费者、最受信赖的智能互联体验。而在EXEED星途发布会上，于此前亮相的EXEEDTX/TXL也正式宣布发售。EXEED星途是首个搭载小度车载OS的品牌，依托百度人工智能技术下的车联网系统，EXEED星途得以完成人、车、路、云之间的数据互通，打造全新智能体验。通过小度车载OS赋能，EXEED星途TX/TXL实现了人脸识别、刷脸支付、主动问候、语音控车等诸多“黑科技”。同时，因为搭载了业界最强的AR智能导航系统和双向智能家居互联功能，能够实现高精度导航和车家互联的构想。百度Apollo与安吉星共同开发的“车家互联”黑科技展区除了以上品牌及车型，现代、起亚等车企也展示了多款搭载小度车载OS智能语音交互、车载地图等多种核心AI能力的车型；百度Apollo与安吉星首次携手，双方共同开发的“车家互联”黑科技，通过单个设备配置即可实现车家互联功能；百度Apollo与松下合作的小度车载OSFuture版智能驾舱，全面勾画未来智能出行全新蓝图；在本届车展上，百度Apollo企业版的车联网能力已经全面展现在世人面前，以“优等生”的姿态助力车企开启了智能化的全新纪元。百度Apollo与松下合作的小度车载OSFuture版智能驾舱自动驾驶合作加速不仅是车联网功能，百度Apollo企业版赋能车企自动驾驶能力，加速智能交通走进人们的生活。开展当天，百度与汉腾汽车签署自动驾驶商业合作，继高精地图与自定位、百度地图汽车版（BaiduMapAuto）商业定点合作后，双方将在L3级别自动驾驶领域继续进行深化合作。目前，双方正在积极推动自动驾驶车型的联合研发，计划将在2021年实现量产。而搭载了百度地图汽车版的威马全系车型也亮相上海车展。百度Apollo自动驾驶正不断扩充其商业版图，驶入自动驾驶的“深水区”。据了解，汉腾和百度将就高速公路自动驾驶（L3）、自主泊车相关技术等扩大合作，携手助力自动驾驶技术发展。在联合发布会上，百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示：“百度是自动驾驶领域的领先者和实践者，汉腾汽车是中国汽车品牌的新生力量。我们相信，通过百度与汉腾的强强联合，能够加速实现自动驾驶产品从科研成果到量产的跨越，为人类出行贡献更多力量。”百度智能汽车事业部总经理顾维灏在汉腾汽车展区发表讲话据了解，百度与汉腾在自动驾驶领域的合作开始于2018年，首先展开了自动驾驶高精地图与自定位技术的合作，基于汉腾与百度近一年以来的良好合作，双方签署了自动驾驶商业合同，在L3级自动驾驶领域继续深化合作。合作内容新增了包括高速公路自动驾驶（L3）、自主泊车相关技术等。目前，双方正积极推动自动驾驶车型的联合研发，计划将在2021年实现量产。威马EX5另外，威马汽车也在车展现场展示了搭载百度地图汽车版的威马全系车型。在2019年初美国CES上，百度便与威马达成战略合作，百度Apollo将为威马提供L3及L4自动驾驶完整解决方案。而鉴于百度L3级自动驾驶解决方案，威马汽车将可实现高速路况下的自动驾驶功能，如前车跟随，自动巡航，车道保持，自动变道等功能。在百度Apollo的全力赋能下，自动驾驶对车企将不再是遥不可及，而是理所应当的“下一篇章”。在人工智能技术全速前进的时代下，没有谁会是一座孤岛。而车企智能化转身的时刻，更需要百度Apollo为全球车企赋能，加速打造更具有针对性的定制化智能出行解决方案。
