标题：“新四化”格局下各大车企竞逐2019上海车展
内容：（中国节能与新能源汽车网讯记者上海报道）4月16日，第十八届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）媒体日开始，揭开了本届上海车展的面纱。从2019上海车展组委会了解到的消息，本届车展共吸引了来自20个国家和地区1000余家国内外知名企业踊跃参展，展出总面积超过36万平方米，启用了国家会展中心（上海）全部12个室内展馆，其中乘用车展区9个馆，商用车展区及未来出行专区1个馆，汽车零部件展区2个馆。此外，馆内还设立了互动体验区、休息室、医务室等功能和服务区等。整体呈现“新四化”格局和特征与北京车展相呼应，两年一届的上海车展是中国顶级车展，虽然经常有人与全球其他几大车展相比较，但无疑上海车展是目前全球规模最大、企业参展度最高、观众最多的国际顶级车展。从记者的观察看，2019上海车展集中展示世界汽车工业的最新发展成果，积极探索和呈现汽车出行等未来新技术、新热点，在当下不甚景气的国内外汽车环境下为全球汽车行业带来了新的机遇和更多信心。在汽车产业由传统石化燃料迈向以电为载体的多元化清洁能源的当下，汽车产业发展方向已经逐渐由环保、节能向着电动化、智能化、网联化、共享化新的方向转航。2019上海车展在此当仁不让，可以毫不夸张地说，在本届车展的各个展馆和各个展台，不论整车或零部件企业，几乎每一家参展商的展品都在上述汽车“新四化”上下足功夫，淋漓尽致地展现了汽车产业的新潮流和新思维。各大车企争相展示新能源与智能网联每一届上海车展，是各大汽车企业展现自我能力的最佳时机。本届车展一汽集团仅红旗品牌即带来了强大的产品阵容，各系列车型14辆展车以及2款技术设备共16件展品登场亮相。其中，今年1月在美国拉斯维加斯CES大会上斩获奖项的红旗智能座舱，以及红旗最新研发的燃料电池电动机等两项前沿技术设备同步展出，彰显了中国制造新高度。此次上海车展，东风汽车在轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化等“五化”方面皆有成果发布。其中，在汽车与外部生态的互联互通方面，东风风神全新一代AX7搭载的Windlink3.0人工智能车机系统，在智能化体验上达到了行业领先水平。此外，东风汽车在展场发布了“东风出行”品牌。该品牌是东风公司战略转型落地的重要举措，它整合了旗下分散的出行业务，试图打造一站式、综合性的出行服务平台，构建“基于司乘两端的出行平台、基于车辆的监控平台、基于能源的充电平台”的三网融合，为用户提供网约车、专车、分时租赁、出租车、充电、公交、通勤、物流等出行产品与服务。上汽集团的汽车创行者大会，以5G时代“车联万物、智慧畅行”为主题，近千名各界“创行者”畅谈了通信技术与汽车行业的深度融合。上汽认为，5G技术的到来，让人、车、路真正融为一体，使人类智慧出行的梦想终于“照进现实”，汽车工业由此进入了车联万物、智慧畅行的“大时代”。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
