标题：1.2T/1.8L混动全新卡罗拉申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了一汽丰田全新卡罗拉(参数|询价|限时好礼)申报信息。新车基于TNGA架构打造，提供1.2T和1.8L混动两种动力选择，将于8-9月份上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『1.2T/1.8L混动』外观方面，燃油版与混动版车型差别不大，前脸造型采用了全新的设计风格，与两厢版完全不同，看上去更有凯美瑞车型的风格，相比海外两厢版更加稳重、时尚。在车尾部分，新车层次感丰富，采用LED尾灯组和镀铬装饰条，造型同样非常新颖。混动版车型与燃油版区别，仅体现在蓝色元素LOGO以及尾部HYBRID标识。『1.2T/1.8L混动』目前，官方并未公开新车内饰设计，但据透露，新车将搭载中国版本专属的12.1英寸中控屏和PM2.5过滤系统。在配置上，新车还将提供有最新一代智行互联系统和智行安全系统，其中最新的智行互联系统将在丰田未来所有的换代车上100%搭载。此外，该车将根据配置的差异在前大灯、轮圈尺寸、扰流板式样、后方摄像头等处有所区别。动力方面，新车搭载现款车型的1.2T涡轮增压发动机，最大功率116马力（85kW），可满足国六排放标准；1.8L混合动力系统综合油耗申报值为4L/100km。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：深评问道论坛峰会新技术>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
