标题：汽车零部件上市公司利润普降转型迫在眉睫
内容：沪深股市130余家以汽车零部件为主营业务的企业发布2019年半年报。数据显示，超过七成汽车零部件企业利润出现下滑，其中小部分企业甚至出现大幅度下滑甚至转为亏损。对中国汽车零部件企业来讲，转型升级迫在眉睫。近日，沪深股市130余家以汽车零部件为主营业务的企业发布2019年半年报。数据显示，超过七成汽车零部件企业利润出现下滑，其中小部分企业甚至出现大幅度下滑甚至转为亏损。无独有偶，近日，负责多家自主车企零部件供应的国威科技有限公司（以下简称“国威科技”）被曝出停产、欠薪、资金链断裂、经营难以为继的消息。随着中国车市下行压力，越来越多汽车零部件企业的生存现状也越来越受到关注。业内专家表示，目前中国零部件企业的现状，一方面是受整车企业“拖累”；另一方面也由于中国自主品牌产品升级，运用更多高质量进口零部件。相关专家还表示，目前中国零部件企业转型迫在眉睫，与整车厂共同研发、深度捆绑，同时主动拥抱汽车行业的“新四化”趋势，不失为零部件企业转型的重要抓手。零部件上市公司业绩变脸截至2019年9月，沪深股市A股中约130家国内汽车零部件上市公司已经发布了上半年财报。其中，净利润同比下滑的公司有95家，占比约73.08%。事实上，早在7月份，汽车零部件上市公司的业绩预报统计就展示出行业净利润普遍下滑的现状。而在130余家汽车零部件上市公司中，部分公司下滑严重，还有公司去年同期盈利，今年归属上市公司股东的净利润以及扣非净利润，双双亏损。比如，海南钧达汽车饰件股份有限公司（002865.SZ,以下简称“钧达股份”）的主营业务为汽车饰品，其2019年上半年营收同比下降34.31%，归属上市公司股东的净利润下滑275.08%，公司陷入亏损。而深圳市路畅科技股份有限公司（002813.SZ，以下简称“路畅科技”）2019年上半年营收同比下降21.21%，归属上市公司股东的净利润却下滑316.82%，亏损进一步加剧。资料显示，路畅科技的主要产品为智能驾驶舱、智能驾驶及自动驾驶、车联网等，路畅科技在2019年半年报显示上半年亏损的主要原因包括销售收入下降等。而深圳市特尔佳科技股份有限公司（002213.SZ，以下简称“特尔佳”）2019年上半年营收同比下降4.38%，归属上市公司股东的净利润下滑346.25%。据悉，特尔佳的主营业务为汽车缓速器的研发、设计、生产及销售。特尔佳也将亏损的主要原因归纳为报告期内公司缓速器销售收入下降。就相关公司提振业绩措施以及转型策略，《中国经营报》记者也致函钧达股份、路畅科技、特尔佳等公司，截至发稿暂未获得回复。除了业绩变脸的上市公司，近日更有零部件厂商传出资金链断裂进而濒临破产的消息。国威科技近日就被曝出资金链断裂、欠薪、濒临破产的消息。多个自主汽车品牌的生产因此受到影响。而该公司员工在网上也发帖称“公司经常会拖欠工资，资金链有严重问题”。虽然该公司负责人拒绝对此事向媒体进行评论，但承认“公司的确出现一些问题”。汽车零部件厂商严峻形势背后，不可忽视整车厂的“拖累”。汽车分析师任万付认为，汽车零部件企业是汽车产业供应链的上游，汽车行业的不景气，传导至产业链上游，是导致零部件企业业绩下滑的主要原因。据前瞻产业研究院的不完全统计，仅2019年初至今，就有数十起由零部件企业向整车企业发起诉讼、要求支付货款的案例。这些案件中，整车厂的欠款甚至是不少零部件企业的“救命钱”，比如力帆汽车的欠款就导致其上游供应商经营困难。除此之外，中国整车产业的调整与升级，也深刻影响部分零部件企业。中国乘用车联席会秘书长崔东树直言，原来不少采购国产零部件的自主品牌车企，随着产品的升级，也开始采购同类型在各方面表现更出色的进口零部件。而这部分生产中低端国产零部件的企业还缺乏核心技术，议价能力较弱，导致抗风险能力差，如不改变未来生存处境将越发艰难。2019年8月德勤发布的《中国汽车行业风险分析报告2019——零部件市场》分析，供应商自身变革、供应商产业链整合、供应商产业合并、新供应商市场加入、业务模式开拓、海外市场开拓已经成为中国汽车零部件市场的六大趋势。亟待转型“对中国汽车零部件企业来讲，转型升级迫在眉睫。”任万付直言。任万付指出，针对科技含量低的产品，应在保证产品质量的同时降本增效；零部件企业还应向科技型企业转型，研发拥有自主知识产权的产品，才能掌握核心竞争力；另外，企业还要积极拓展海外市场，增加企业抗风险能力。“比如福耀玻璃等企业参与全球供应链，抗风险能力就较强。”任万付表示。另外，汽车零部件厂商可能存在的转型模式也隐现。第一种是更加深度与整车厂“捆绑”。广州无忧云贷智能科技有限公司总裁冯洋认为，要在新的产业集群里面形成竞争力，和上游绑定，同主机厂一起改良一些部件，使得整个产品更有竞争力的同时让主机厂的产品更有竞争力，可能是未来这个行业里面具备持续竞争力的一种方式。崔东树也赞成这样的做法，他表示，零部件厂商在未来取得更好生存的一个重要方式在于，与整车企业加强合作，一些产品甚至可以与整车厂商共同研发，这样也增加零部件企业的抗风险能力。第二种则是主动拥抱汽车行业的“新四化”特别是新能源化趋势。《中国汽车行业风险分析报告2019——零部件市场》也分析，在宏观政策和前沿技术的驱动下，汽车产业链将向动力多元化、轻量化、网联化、智能化、共享化的方向发展。崔东树介绍，随着汽车新能源化趋势的加深，部分此前生产动力部分零件的企业也将受到巨大影响。业内相关人士也透露，随着汽车电动化趋势，原本汽车3万余个零件，在电动车中只运用1.8万余个。崔东树表示，跟上汽车的发展潮流，改善自己的产品结构，对这部分企业非常关键。“目前是转型升级的关键时刻，在这一轮转型升级中无法跟上时代的零部件厂商将面临被淘汰的局面。”冯洋表示。THEEND
