标题：赵刚：零跑汽车今年销量目标1万台明年5万台
内容：4月17日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下为零跑汽车副总裁赵刚的采访实录：零跑汽车副总裁赵刚新浪汽车：首先请赵总为我们介绍一下零跑本次车展的亮点。赵刚：零跑汽车旗下首款准量产智能跨界纯电动SUV车型C-more、RazerChroma雷蛇幻彩概念版S01，以及首款量产车型零跑S01齐聚2019年上海车展。其中，首次亮相的零跑C-more的NEDC续航超过500公里，可完成L3级智能驾驶，并支持后续OTA升级到L4级别。量产车型S01二季度开始交付。新浪汽车：今年开始大家都在说造车公司进入了寒冬，造车的竞争是越来越大的，您觉得零跑汽车作为汽车领域新进一员，优势在哪儿？赵刚：其实行业一直说零跑汽车是一群执拗工程师在造车，比较低调，也没有宣传。其实公司从2015年初就成立了，当时我们创始人、董事长朱江明带领大家从开始建设工厂做起，同时利用大华的技术和经验，然后结合我们新的团队，一起去建设基本技术平台，包括车联网、大数据及自媒体大平台。经过几年的努力，我们现在拥有这些平台的核心技术能力，在这些核心平台之上，我们打造了第一款SUV和充电平台，随着技术平台的成熟，其他车型也将出来。零跑拥有核心的研发能力。我们是可以做到芯片层面的，我们自研的智能驾驶研发芯片在研发当中，相信在明年年底，我们C-more上市以前，会搭载自己的芯片。我们还拥有核心的控制能力，我们整个的成本控制得非常好，同时又是自研平台，技术迭代也非常快。新浪汽车：刚才您也讲到了这届车展上有两款车的亮相，我们的产品规划是怎么规划的？赵刚：零跑汽车已规划了包括“S平台”、“T平台”和“C平台”在内的三大整车平台，在售的零跑S01就属S平台。C-more是零跑跑首款紧凑级纯电动SUV，该车为零跑汽车C平台首款车型零跑将基于这三个平台去做更多车型出来。新浪汽车：基于三个平台，零跑的产能方面是如何配套？赵刚：这个是整个公司的发展结构有关系，我们希望今年能够销售一万台。随着整个组织的成熟成长，那么明年希望能够达到5万台的销量，到了后年，C平台还会有一款轿车上市，再后面是有四款车型，届时要达到12万台的销量，就是一步步往前走。新浪汽车：那我们有没有一些营销方面的规划？赵刚：当然很多人觉得零跑汽车不怎么做广告，确实不怎么做广告，因为我们认为还是要把产品做好，拿产品来说话。所以我们所有的营销活动都是围绕着产品来做。其实我们现在没有通过渠道，在机场或者地铁站做广告，更多是跟媒体进行沟通，跟我们的用户沟通，我们会在APP上、微信群里和他们沟通。我们认为在这个阶段，我们需要优化产品，还是把产品做好，把信息传递给对我们感兴趣的用户，后面随着体验中心的逐步开业，我们也向每个城市、每个用户去做精准的营销，去针对目标人群，去做一些比较直接的营销动作，来配合销售。新浪汽车：那可以理解为线上的话，可能和未来的APP相关的，把我们的车主和潜在车主来聚合到APP上，然后自己来做一些圈层的营销？赵刚：对对，我们现在整个零跑汽车，有17万忠心用户，活跃度也非常高，主要是在APP上，当然我们要在小程序、微博，包括核心粉丝群等等维护用户。当然APP是作为官方的平台，提供更多的信息。新浪汽车：您觉得我们零跑的用户群体是哪些人？赵刚：当然我们现在是针对第一款车，原来规划的人群，把他们称之为有技术头脑的年轻人，其实就是说他们懂得这个技术创造的价值是什么。那么实际上现在所有的定单情况来看，基本上和我们所说的是一致的，因为主要是在一线、新一线城市，然后一部分是年轻人。他们主要在IT行业、金融行业等等，他们崇尚科技感、还有个性感，而且这个车的价位让他们感到很舒服，所以他们会选择零跑S1。我们朱江明董事长，他想这个车能不能成为家庭的第二台车？那我们确实是发现另外一部分是家里在添置第二台车的时候，他发现还有这样一款智能电动车可以去选择，符合自己的个性，这部分用户也会选择这款车。这些用户里面不乏有放弃高端车的，后来发现有这样车的时候，他们就会选择。所以这些用户给我一个启发，就是智能电动车现在属于新物种的情况下，它已经打破传统的消费能力和品牌去匹配，因为特别是在新一线城市，随着社会的发展，随着科技的发展，大家对科技产品的热爱，不那么去讲品牌了。这对我们品牌营销也是一个启发，不能简单按照消费能力去衡量。零跑的用户最主要集中在一线和新一线城市。今年我们会在一线和新一线二十多个城市去建设体验中心，剩下有一些城市，我们通过新零售平台去合作。(责编：新浪汽车)
