标题：蔡明:自主品牌有机会借助新能能源向高端发展
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下为J.D.Power中国区汽车产品事业部总经理蔡明的采访实录：J.D.Power中国区汽车产品事业部总经理蔡明主持人：造车新势力这些年一直受到行业的大力关注，您觉得现在的造车新势力经过这几年的发展，是否能够与传统汽车制造商分庭抗礼实力呢？蔡明：我觉得是这样，从销量、市场占有率来看，造车新势力还有很长的路要走。但是从另外一个层面，就是新势力造车给我们整个行业带来了什么？新势力造车有很多可以借鉴的东西，比如新势力造车更关注客户的服务，更快速使用新的技术，所有这些技术迭代会更快，这些是我们很多传统车企要借鉴的。传统车企变化速度远远高于过去五年或十年了，这个也得益于新势力造车，把新的方式和服务理念带入到汽车行业中来。新势力造车和传统车企并不能从抗衡角度去看，更多可以从相互融合、相互借鉴角度来看，而且是非常好的事情，互相的取长补短。新势力造车可以借鉴传统车企的技术和产业链，传统车企可以了解到固有思维方式之外还有新的想法，所有这些结合在一起会给整个汽车行业带来一些新的变化。主持人：随着新能源的普及，其实现在新能源的质量问题也是比较受关注的，现在新能源的质量现状如何？对于新能源汽车有没有提升的建议？蔡明：J.D.Power有很多调研，产品质量方面有IQIS调研，对于新能源汽车EIKS调研。在我们2018年整个调研结果来看，的确新能源车在产品质量方面和传统能源车问题还有差距，消费者反应的问题数是高于传统车问题数。这里有几个原因，第一，新能源车目前看到的纯电车，很多车并不是在纯电平台上开发的，它是借用传统车平台来进行开发，从这个角度讲很多设计可能并不是很符合纯电动车设计之初。新能源车更关注车，新能源车在传统车平台上开发的话可能会进行一些妥协，这些妥协可能或多或少造成产品质量下降其实，所有厂家也意识到这一点。更多车企已经单独成立了新能源公司，目前新的电动车的开发是在全新的纯电平台进行开发，我相信借用这样新的方式，关注更多的新能源车本身，新能源汽车会有很大的进步，这种进步的速度我相信应该是非常非常快的。主持人：您觉得现在自主品牌足以支撑它走高端化吗？蔡明：我觉得这是一个机会，因为之前当我们整个产品，比如自主品牌的传统车，当以所有消费者对你品牌有一个固化想法的时候，其实你往上走难度非常大，有很多时候不是跟你的技术和产品质量有关系的，可能和品牌导致难度非常大，新能源车其实是一个机会。我们过去2000年开始做IQIS调研，到去年18个年头，我们可以看到自主品牌在产品质量的进步速度非常非常大的，2000年的时候自主品牌、合资品牌，自主品牌问题要多四个问题，到了2018年的时候要多十几个，现在可以说自主品牌可以到了和合资品牌不相伯仲的程度。从产品质量和设计能力角度来讲，自主品牌是有基础向高端发展，借助新能源车的机会，自主品牌有机会向高端化迈进一步的。主持人：现在新能源的补贴也是比较受关注的，这个会不会对新能源的发展，脚步的放缓会不会有一些影响？蔡明：我觉得短期的话可能或多或少会有一些影响，因为补贴退了以后，直接消费者买新能源车成本会直接增加，这个是很现实问题，短期来讲或多或少会有影响，但是长期来讲，首先这种补贴不会长久下去，之所以更多消费者在之前会选择传统车，其实是因为新能源车他之前有一些局限性，比如续航里程不够，基础设施不方便等等，但是随着基础设施补充和产品质量提升，当消费者用车的便利性和传统车相差无几的时候，其实这些补贴就不是消费者关注的内容了。比如之前消费者关注新能源车和传统车的时候，考虑新能源车主要原因是有补贴，可以补贴他用车不便的困扰，当你拥车方便的时候不会造成对用车一个原因，从长远来看，我觉得并不会对新能源车整个市场发展造成太大的负面作用。主持人：今年的上海车展移动出行，科技元素就很明显多了很多，很多车企自己布局，有的选择和科技公司的合作，您觉得会对未来的汽车领域造成影响吗？蔡明：我觉得随着技术的发展，整个车企车辆的科技化、智能网联等，和科技发展的密切性肯定会越来越高，然后这种融合也会越来越明显，所以我觉得其实这是一件好的事情，因为本身我们在技术发展的时候，我们现在和五年前能感到受益于很多技术的发展，手机的普及、便民支付的方式，很大程度上让我们生活更有效率，那么我相信这种科技的结合和车的结合，在这方面会让我们消费者体会到更深的生活方式。有可能车以后就是更大的移动终端。现在我们购物可能更多是在手机上购物，以后自动驾驶成熟以后，我们在车上做的事情会更多，在车上娱乐、支付都可以达成。车和技术结合是一种趋势，而且会更快。主持人：除了车，5G也是一个热门话题，会给汽车行业带来变化吗？蔡明：我觉得这种变化不是单一技术来影响的，5G会颠覆很多东西，5G上来以后手机使用方式也会发生很大变化，因为车是产业链很长的行业，所有汽车行业的变化不是单单一个因素决定的，5G决定了互联网，5G只是一个通道，那么它要和，比如说高精度地图结合，使得自动驾驶成为可能，它和银行或者其他的在线购物结合，可以让车实现购物功能，所以5G是一个桥梁，它可以把许多新的技术，把车结合在一起，给消费者很大便利性，所以5G出现肯定会对车企和汽车行业带来很大的变化，但是这个变化不仅仅是由5G来决定的，还有其他技术的结合。(责编：牛建峰)
