标题：孙惠斌：大众品牌思变已久
内容：4月16日，第十八届上海国际汽车工业展览会即将在国家会展中心（上海）拉开帷幕。一汽-大众大众品牌携旗下多款重磅车型参展。其中，3月份上市的全新一代速腾Long-Wheelbase作为一汽-大众的主力车型震撼登场；备受关注的高尔夫·纯电、宝来·纯电，也在本届车展上绽放华彩，全面展现一汽-大众大众品牌在新能源领域产品实力；此外，TAYRON探岳、探歌R-Line、全新一代CC等高人气车型也为观众带来一场精彩的视觉盛宴。一汽-大众销售有限责任公司执行副总经理孙惠斌在车展期间，一汽-大众销售有限责任公司执行副总经理孙惠斌接受了新浪汽车采访，谈及了企业变革、SUV市场、新能源发展等话题。以下为采访实录：新浪汽车：关于一汽-大众有几个问题想问，今年定义几个主题词，有一个是“思变”，一汽-大众尽管在去年，包括在今年中国市场不太好的情况下，依然做到了上升，我们这个变是怎么变，是内部变还是外部变？孙惠斌：大众品牌，思变已久。行业重大的趋势就是变化，应该已经形成共识了，行业将越来越智能，越来越万物互联。客户的体验，将基于大数据的营销，这是行业思考方向性。技术驱动，不仅仅是驱动本身，一定是技术驱动和消费升级、消费变化。“一汽大众2025战略”落实到大众销售体系有很多东西要变，有一系列战略模块，比如新能源项目、大数据中心建设、新品牌建设等等。新浪汽车：在产品层面，我看今年大众单独做了SUV系列，未来会有大量的SUV产品在中国投产落地。我记得去年就跟您沟通过，SUV市场从目前市场信号上是趋于饱和，我们大力在推SUV产品，您怎么看待这个形势？孙惠斌：这个话题也不是一个陌生的话题，首先从品牌向上整体战略来说，产品组合和新能源是两个核心板块，产品组合意义某种程度上也包括新能源。探歌上市的时候这个问题媒体就在说，为什么在这个时候选择进入到市场？首先，且不看未来的增长率是什么样，至少市场容量在那里。存量竞争代表仍有机会。但是存量市场也要经营，我们将进入到从未涉及的细分市场，而且我们有强有力的产品来经营。强大的产品力是基础，比如大众SUV全新的设计语言，驾乘体验，以及后续不断发力的智能互动体验。第二步是产品和品质做好以后，怎么样让更多的消费者知道一汽-大众SUV。因为我们来得晚，知名度不够，大家知道一汽-大众，但很多人不知道一汽-大众探歌、探岳。我们要打出一汽-大众SUV“探家族”概念，强化在消费者心中的认知，提高知名度。我们品牌主张叫“探玩天地”——传递核心的SUV家族精神，就是探索、探险、乐观、积极、追求、征服。为什么用“玩”这个字？还是指品牌追求年轻化，更多跟旅游、科技、体验相结合。“天地”表示我探山探海征服、探索的追求，我们想把这样的品牌精神传递出去。新浪汽车：新能源也是未来大众比较大战略的方向，我们感觉大众很早就提出了新能源，一汽-大众未来在新能源的节奏如何把握？孙惠斌：2019年是一汽-大众大众品牌新能源元年。中国政府政策有引导、中国消费者有期待，我们主动把握机遇：e-BORA（宝来·纯电）、e-GOLF（高尔夫·纯电）将在今年上市，然后是探岳GTE的插电式混合动力、迈腾GTE插电混合动力车型。今天沃总说了，首先在中国将成为第一个投放ID.ROOMZ的市场，这不是给中国消费者一个美丽的说辞。而一汽-大众的三厢A级、B级、SUV纯电动一定在那个时候也会到来。(责编：新浪汽车)
