标题：2019纽约车展：林肯Corsair正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在2019纽约车展期间，林肯(上海车展)正式发布了林肯Corsair车型，这款车是林肯MKC的继任车型，其将会采用林肯最新的设计元素。Corsair的名字来源于拉丁语“cursus”，有着旅行的含义。林肯Corsair的前脸为家族式设计，中网格栅采用了大量的镀铬件进行装饰，营造出浓浓的“美式豪华感”。前保险杠的造型与飞行家也有相似之处，不过因车型不同也有不同的演绎。来到侧面，林肯Corsair的车身造型相比于MKC看上去要更加修长，悬浮式的车顶设计也让其跟更加时尚。在尾部，林肯的贯穿式尾灯自然不会缺场，我们还可以看到新车会采用双边共两出式排气。内饰方面，新车相比MKC有着不小的升级，中控顶部标配8英寸显示屏，高配可以选择12.3英寸大屏。值得一提的是，新车并不会提供BlackLabel的车型，但提供像24向座椅调节、氛围灯、全景天窗、真皮座椅等配置。配置方方面，Corsair配有AEB、盲点监测、车道保持、自动大灯等配置。高配还具有自适应巡航、自动泊车等配置。此外该车还具有手机钥匙功能，能够让车主在不带钥匙的情况下，通过手机进行解锁。此外像Co-Pilot360驾驶员辅助系统、抬头显示、14扬声器的Revel音响系统、无线充电、SYNC®3系统，该车也有配备。动力方面，Corsair提供两种动力选择，分别是2.0T发动机（250马力/373牛·米）和2.3T发动机（280马力/420牛米），汽油动力车型匹配的是全新的8速手自一体变速箱。林肯还表示，未来还将推出混动的车型。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：CES电子展资本运作国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
