标题：将于9月上市威马EX6申报图及信息曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部网站上获得了威马EX6(参数|询价)的申报信息，新车定位一款6座纯电动中型SUV车型。根据规划，这款车将会在今年9月份正式上市销售。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从申报图来看，威马EX6量产版的设计与此前发布的概念版保持高度一致，其延续了EX5的家族化设计风格，前脸造型十分简洁，两侧为狭长的大灯组。在前保险杠两侧，还融入了品牌LOGO的装饰。相比于概念车，量产版车型采用了传统的外后视镜造型，其侧面看上去相比于EX5也要更加魁梧。尺寸部分，其长宽高分别为4802/1839/1710mm，轴距为2703mm。其他方面，这款车可以选装毫米波雷达、前摄像头、天窗等。新车搭载的电机来自于博格华纳，最大功率为160kW（218马力）。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：眼见为实新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
