标题：2019上海车展：WEYVV6Collie智行版
内容：[汽车之家新车首发]本届车展上，长城汽车带来了WEYVV6(参数|询价)Collie智行版亮相。新车在标准版VV6车型基础上，增配了矩阵式大灯、后方碰撞预警、人脸识别等功能。外观方面，VV6Collie智行版与在售的普通版VV6车型仅有细微差别，包括前格栅内部纹路改为蜂窝网、换装黑底式矩阵大灯等，其中矩阵式大灯的远光光束可根据前方交通情况自动规避来车，防止对其它交通参与者形成眩目效应，影响行车安全。新车的内饰采用了定制化的米蓝双色搭配，看起来十分独特。配置上，除延续了VV6现有的丰富功能外，新车还增加了人脸识别功能。在不同驾驶员进入驾驶位后，人脸识别功能将识别出驾驶员身份，并将对应的预设的用户配置如座椅位置、驾驶模式等喜好，进一步提升了便利性。此外在安全配置上，VV6Collie智行版增加了后方追尾预警功能，同时自适应巡航也升级了自动跟车功能。动力方面，新车继续搭载2.0T发动机，最大功率197马力，峰值扭矩355牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱，高配车型提供四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：电动车新闻企业/品牌事件中型/中大型车价格多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
