标题：扩大汽车等消费市场相关政策或将发布
内容：[汽车之家行业]日前，业内有《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施（2019-2020年）（征求意见稿）》传出。征求意见稿指出，要进一步扩大汽车、家电、消费电子产品更新消费市场，促进循环经济发展。汽车之家就此求证了多位相关人士，均表示消息基本属实，但最终发布版本或还会进行微调。征求意见稿建议破除乘用车消费升级制度障碍。严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方应加快由限制购买向引导使用转变，根据路段拥堵情况合理设置拥堵区域，细化交通管理措施，科学引导车辆出行，对拥堵区域外车牌核发不予限制。已实施限购的地方2019年和2020年车牌增量指标数量在2018年的基础上分别增加50%、100%，取消对无车家庭购车的限制，对小客车更新指标的申请不得设置数量限制。此外，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的必须取消。破除地方保护，各地对新能源汽车产品一律核发专用号牌，并给予同等优惠政策。燃油汽车车主更新购买新能源汽车后，仍拥有再次更新购买燃油汽车的权利。征求意见稿还计划研究制定促进老旧汽车更新政策。充分发挥中央财政大气污染防治专项资金作用，以奖补方法支持地方开展老旧柴油货车淘汰试点工作，推进高排放车辆更新升级。适当扩大奖补范围，对使用年限不超过10年的乘用车报废更新为节能环保或新能源汽车给予奖补，鼓励淘汰排放标准落后的车辆。此外，征求意见稿还建议，深入推进城市服务领域用车更新消费；推进农村车辆消费升级；培育汽车特色消费市场；加快发展汽车租赁市场；优化汽车消费使用环境；加大汽车消费金融支持力度；完善鼓励汽车消费的税收机制等，多方面促进行业健康持续发展。（编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：政策法规产业报道更多精彩内容：口碑评车快评/辣评汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
