标题：2019纽约车展：保时捷911Speedster
内容：[汽车之家新车首发]在2019纽约车展期间，保时捷(全景体验)正式发布了911Speedster车型。新车新车保留了此前911SpeedsterII概念车的外观设计。随着量产版911Speedster的推出，代号991的上一代保时捷911(参数|询价)宣告正式完结。同时，新车计划于2019年5月7日上市。从外观上看，本次发布的保时捷911Speedster量产版车型的底盘则来自911GT3，挡泥板和前后部外观覆盖件均采用了轻量化的炭纤维材质。同时新车保留了概念车上的21英寸轮圈，造型颇为运动激进，而新车车身的渐变红色油漆涂装也是与1988年推出的保时捷911Speedster颇有渊源。内饰方面，保时捷911Speedster采用与代号991的上一代保时捷911相似的设计，采用黑色皮革内饰搭配红色缝线，方向盘12点钟位置装饰有红色标记，仪表板、头枕处及迎宾踏板等处均配有Speedster的LOGO标识。此外，内部装饰件大量采用碳纤维材质，进一步降低车身重量。动力系统部分，新车搭载4.0L水平对置6缸发动机，最大功率为502马力，峰值扭矩为469牛·米，0至60英里/小时（96公里/小时）只需3.8秒。传动方面匹配一台6速手动变速箱。新车为了进一步降低车身重量，新车前箱盖、前挡泥板等处均由碳纤维复合材料制成与轻质聚氨酯材料制成，通过一系列的减重，新车的重量仅为3,230磅（1465公斤）（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：配置/售价调整车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
