标题：2019上海车展：奥迪RS5Sportback首发
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，奥迪RS5(参数|询价)Sportback正式亮相国内。相比于Coupe车型，新车使用了四门掀背设计，动力上仍然搭载2.9升双涡轮增压V6发动机，最大功率450马力。外观方面，新车采用与全新RS5Coupe相同的前脸造型，采用了搭配银色饰板的蜂窝状六边形前格栅设计。新车前保险杠两侧通风口面积巨大，下方较大的“quattro”前保险杠饰条让它看上去更加运动，视觉效果也更突出。新车的侧面采用溜背式造型，线条十分修长、流畅，同时相比Coupe车型内部空间也会相对更加宽敞实用。此外，大尺寸轮圈、标志性的银色外后视镜也透露出新车的运动化气息。相比之下，新车的尾部则变化不大，RS车型传统的双边共两出式椭圆形排气口也出现在新车上。内饰方面，RS5Sportback整体沿用了Coupe版的主体设计，采用贯穿式空调出风口、平底式运动方向盘、悬浮式中控大屏、奥迪虚拟座舱等，整体配置水平和造型与Coupe版相仿，最大的变化当属后排车门的增加和空间的增大。动力方面，新车搭载了全新的2.9T双涡轮增压V6发动机，经过重新调校后的最大功率达到了450马力，峰值扭矩600牛·米。传动系统匹配8速手自一体变速箱，以及quattro四驱系统，新车的官方0-100km/h加速时间在4秒以内。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：召回热点新车解析碰撞成绩多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
