标题：2019纽约车展：凯迪拉克CT5全球首发
内容：[汽车之家新车首发]2019纽约车展正式开幕，在本届车展上凯迪拉克CTS的继任者——凯迪拉克CT5全球首发，新车仍然采用纵置后驱平台打造，并提供四驱车型。动力方面搭载2.0T和3.0TV6发动机，匹配10速自动变速箱。作为凯迪拉克最新的中大型轿车，CT5的整体风格进一步强调运动化风格，这一点与CT6完全不同。前脸设计继续饱含肌肉风格，相比于上一代产品的竖向灯组，凯迪拉克新一代产品采用了狭长的横向大灯造型，配合经典的LED日间行车灯，十分时尚，新车所有的外部灯组均会采用LED光源。此外新车提供Luxury、PremiumLuxury和Sport三种车型，其中PremiumLuxury和Sport还会提供铂金版套装。侧面来看，相比肌肉感十足的车头，新车从车身开始逐渐加入流线型元素，其中车顶一改凯迪拉克平直的线条，来源于Escala的溜背式设计灵感极富运动感，使得整车看起来仍旧是明显的前置后驱特征，但相比CTS更加流畅和运动。2947mm的轴距以及车身线条，都凸显了这款车长而低的比例。车尾部分，CT5的整体布局很容易令我们想起CT6，L字形的LED尾灯内嵌有两根走势不同的LED灯带，搭配短促有力的后备厢、层次鲜明的车尾线条，以及后扰流板和双边共两出式镀铬排气等元素，看起来年轻、运动且不失稳重感。在内饰设计部分，凯迪拉克CT5也运用了最新的家族式设计理念。大面积的皮质材料包裹、多处银色装饰都展示了凯迪拉克车型一贯以来的美式豪华感。前排座椅可以提供加热、通风和按摩功能，另外座椅最多支持18向电动调节。中控台中央配备有10英寸的1080P液晶显示屏，提升其科技感。该车还会搭载SuperCruise驾驶员辅助功能。动力方面，普通版车型将会搭载2.0T双涡轮增压发动机，匹配的是10速手自一体变速箱，官方没有公布其具体数据，参考CT6车型来看，或为241马力和405马力。而对于PremiumLuxury和Sport车型，将会搭载3.0T双涡轮增压V6发动机，其最大功率为340马力，峰值扭矩为542牛·米。据悉，该车将会在第三季度开始在美国率先开始订购。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：眼见为实产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
