标题：2019纽约车展：GenesisMint概念车亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019纽约车展已经拉开帷幕，Genesis官方发布全新纯电动概念车Mint，这款车展示了未来城市用车型的设计方向，其由现代德国、美国和韩国的设计工作室联合打造。“Mint”即薄荷，所以该车整车采用了清爽的哑光薄荷绿色。外观来看，新车采用封闭式进气格栅区域设计，但中央处有一个倒三角形进气孔，两侧前大灯组为飞翼式设计，并加入镀铬饰条修饰。车身侧面，新车看起来较为短小精悍，配备五辐式轮圈设计，提升运动感。车尾来看，新车尾灯组与前大灯组形成呼应，并采用贯穿式设计，同时加入大量的线条修饰，使得新车看起来更有层次感。内饰来看，新车采用简洁的设计风格，中控部分并没有大量的屏幕。而是将小型触摸屏幕放置在长方形方向盘中央处，侧面是一系列操作按键。此外，新车采用暖黄色内饰配色、玻璃车顶，还采用向后剪刀门代替行李厢门。动力方面，官方表示这款概念车的设计续航里程为350英里，即563公里。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
