标题：2019纽约车展:讴歌MDXPMCEdition亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019纽约车展上，讴歌MDX(参数|询价)PMCEdition原型车正式亮相。与此次车展发布的TLXPMCEdition一样，MDXPMCEdition同样诞生于讴歌NSX车型的专属工厂——美国俄亥俄州PMC性能制造中心，且经手工组装，采用A-Spec运动套件和顶配车型的高端配置，并加入更多专属设计。结合TLXPMCEdition来看，预计MDXPMCEdition未来量产后，也将采用限量发售的形式推出。MDXPMCEdition采用了讴歌NSX专属的瓦伦西亚珍珠红色车漆，并采用了纳米着色技术，展现了PMC定制化工厂的喷漆工艺水平。与此同时，新车配备了A-Spec运动套件、LED大灯/雾灯、PMCEdition徽章、亮黑外观套装等，视觉效果颇具运动气息。内部配置方面，新车配备了黑色Milano真皮座椅（带有Alcantara装饰）、内饰黑色滚边+红色缝线、打孔真皮方向盘、换挡拨片、苹果CarPlay+安卓Auto手机互联、加热/通风前排座椅、电加热方向盘、10扬声器ELS环绕音响、无线充电板、全景影像、带自动除霜的电折叠后视镜、前后驻车雷达、盲点监测、AcuraWatch主动安全套装等。动力方面，MDXPMCEdition搭载3.5升自然吸气V6发动机，最大功率294马力，传动系统匹配9速手自一体变速箱，以及SH-AWD四驱系统。PMCEdition车型的手工组装工作从白车身开始，后者从原工厂焊接完毕后直接运送到PMC中心后，完成纳米着色涂装工序之后，经验丰富的PMC技师将开始为其安装动力总成、底盘悬架组件，并完成车内线路及电控系统的布置。接下来，车轮组、外饰、内饰也相继装车。组装完成下线后，每辆PMCEdition车型都会接受与NSX相同的质检流程，包括马力机测试、漆面检测、烂路模拟、淋雨测试等。出厂后的新车由专属车衣包覆，并由密闭运输车运送至经销商，全程享受超跑级待遇。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：2019CES行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
