标题：2019纽约车展：讴歌TLXPMC限量版亮相
内容：[汽车之家新车首发]本届纽约车展上，讴歌TLX(参数|询价)PMCEdition特别版车型正式亮相。新车诞生于讴歌NSX车型的专属工厂——位于美国俄亥俄州的PMC性能制造中心，并且经手工组装，在延续TLX顶配车型的配置水平和A-Spec运动套件的同时，加入了更多专属设计。价格方面，TLXPMCEdition的起售价格约为5万美元（约合人民币33.59万元），并将限量发售360辆。TLXPMCEdition采用了现款NSX车型专属的瓦伦西亚珍珠红色车漆，并采用了纳米着色技术，展现了PMC定制化工厂的喷漆工艺水平。与此同时，新车配备了A-Spec运动套件、LED大灯/雾灯、PMCEdition徽章、亮黑外观套装（19英寸轮圈/车顶/门把手/前格栅）、口径达4英寸的双边共两出式暗色镀铬排气。内部配置方面，新车配备了黑色Milano真皮座椅（带有Alcantara装饰）、内饰黑色滚边+红色缝线、打孔真皮方向盘、换挡拨片、苹果CarPlay+安卓Auto手机互联、加热/通风前排座椅、电加热方向盘、10扬声器ELS环绕音响、无线充电板、全景影像、带自动除霜的电折叠后视镜、前后驻车雷达、盲点监测、AcuraWatch主动安全套装等。动力方面，TLXPMCEdition搭载3.5升自然吸气V6发动机，最大功率294马力，传动系统匹配9速手自一体变速箱，以及SH-AWD四驱系统。TLXPMCEdition的手工组装工作从白车身开始，后者从原TLX工厂（MarysvilleAutoPlant）焊接完毕后运送到PMC中心后先进行涂装工序，随后经验丰富的PMC技师将开始安装动力总成、底盘悬架组件，并完成车内线路及电控系统的布置。接下来，19英寸轮胎轮圈组、外饰、内饰相继装车。在手工组装工序完成后，每辆TLXPMCEdition都将接受与NSX相同的质检流程，包括马力机测试、漆面检测、烂路模拟、淋雨测试等。出厂后，所有TLXPMCEdition也会拥有专属车衣，并由密闭运输车运送至经销商。官方称，TLX是首款接受PMCEdition待遇的讴歌车型，接下来将推出这一特别版本的车型则是MDX，而MDXPMCEdition的原型车也将在纽约车展亮相。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：企业/品牌解读产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
