标题：2019纽约车展：全新丰田汉兰达首发
内容：[汽车之家新车首发]2019纽约车展上，丰田全新一代汉兰达正式亮相。此次发布的是丰田第4代汉兰达车型，新车基于丰田TNGA架构（TNGA-K）进行打造。新车采用更加硬朗的家族式设计，其造型风格与全新RAV4较为相似。外观方面，新车采用了最新的家族化设计，其整体造型延续了目前汉兰达魁梧的风格，但相较于整体造型较为方正的现款汉兰达，新车的侧面造型显得更富动感。同时脸设计和前大灯的设计要更加的犀利。车身侧面一条笔直的腰线从前翼子板后端延一直伸至尾灯处，上扬的腰线和下沉的车顶线条使得车窗在后端逐渐收拢，视觉效果更加动感。而在车尾，新车采用了横置的尾灯设计，其造型与海外版丰田RAV4有着相似之处。内饰部分，根据此前发布的官图来看，新车内饰采用丰田最新的设计风格，中控液晶屏采用悬浮式设计。在北美，新汉兰达依旧有7座和8座可选，第二排提供两座和三座两种不同的组合，并具备三区自动空调。空间方面，该车第三排立起后，还能拥有456L的空间，第三排放倒后拥有1150L的空间。动力方面，新车有传统动力和混动两种选择，传统动力采用的是3.5LV6发动机，最大功率295马力，峰值扭矩为368N·m，传动系统匹配的是8速自动变速箱。混动车型采用2.5L四缸发动机和两个电动机组合，综合功率为240马力。此外，汉兰达的混动车型，也有两驱和四驱可选。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：车鲜知2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
