标题：2019纽约车展：日产370Z50周年版发布
内容：[汽车之家新车首发]本届纽约车展上，日产370Z(参数|询价)50周年纪念版车型正式亮相，新车的推出意在纪念FairladyZ诞生50周年。相比普通版，370Z50周年纪念版采用了特殊的内外设计，极具纪念意义。370Z50周年纪念版基于370ZSport打造而来，并对细节进行了调整。外观方面，新车采用白色与红色/银色与黑色相搭配的模仿BRE赛车的涂装，同时新车装配有灵感来自Datsun240Z的、从前大灯一直延伸至C柱的镀铬饰条。此外，新车还在翼子板上配有特殊的50周年品牌LOGO，换装19英寸的全新造型的轮圈也使新车看上去更加动感。内饰方面，新车内饰与外观相呼应，采用黑色内饰并配以红色进行点缀。座椅采用独特缝线，同时配备有使用Alcantara材质包裹的运动方向盘。而为了凸显50周年纪念版车型的特殊身份，新车中控扶手周围、转速表、座椅靠背及脚垫都配有相应的50周年纪念徽标。动力方面，新车继续搭载3.7升自然吸气V6发动机，最大功率328马力，峰值扭矩363牛·米。传动系统匹配6速手动变速箱或7速手自一体变速箱。『第一代FairladyZ（S30）』1969年，日产第一代FairladyZ跑车诞生，因此，2019年是FairladyZ车系庆祝50岁生日的年份。此次多款50周年纪念版车型的发布，相信也将重新唤起美国乃至世界车迷们对于日产经典跑车的狂热。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：产业动态碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
