标题：黄希鸣：博郡汽车希望用可靠的产品改进用户的出行需求
内容：4月17日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下是南京博郡新能源汽车有限公司董事长、CEO黄希鸣的访谈实录。南京博郡新能源汽车有限公司董事长、CEO黄希鸣新浪汽车：首先请黄总为我们介绍一下本届车展咱们的亮点。黄希鸣：今年车展是我们第一次参加，给大家带来两款产品，一款是iV6，是一款中高端智能电动跨界SUV，一款是iV7，是一款智能电动旗舰SUV，两款产品在几方面可能简单概括一下，颜值都比较高，另外在空间性能都比较优秀，在续航里程方面，我们认为是国际领先的，另外在车联网上是高智能的，我们打通了很多生态，等上市之后希望大家喜欢。新浪汽车：请为我们简单介绍一下博郡汽车创立的初衷和初心，它未来的愿景是什么样的？黄希鸣：博郡创立实际上是基于我原来两家公司的基础上创立的，作为一个财务自由人、创业者，后面做企业多少是带一些社会的责任和理念的，创建博郡主要看到电动化、智能化是改进社会生活的必经路径，另外原来我在资源整合方面还有一些基础，所以创建博郡希望通过国际化的创新公司、一个可靠的产品来改进大家出行的需求，改进社会和环境的一个目的。新浪汽车：那博郡的核心理念是什么？黄希鸣：博郡核心理念，实际上还是通过技术创新改进创新、改进社会，我们初衷是一样的，我们更多希望以产品为基础，以技术为基础，能够跟客户建立一个比较牢固的信任关系，能够长远发展。新浪汽车：博郡有没有独特的品牌形象？或者它未来期望打造什么样品牌形象？黄希鸣：我认为现在汽车行业更多像手机行业的早期，我们希望打造像华为这样的企业，能够不断继续投入，继续创新，能够打造客户实实在在信得过的产品，而且在国际上让中国汽车企业能够有一席之地。新浪汽车：您谈到现在有两款车，相比于其他新势力造车，独特竞争优势是什么？黄希鸣：实际上我不太喜欢跟其他品牌去评价和判断，我们在很多方面还是非常优秀的，起码我们在每个技术方面都做得很扎实的，比方说造型方面，这个产品是很多时间磨炼的，不是简简单单的造型，我们为了把风阻系数降低经历了很多迭代，我们的产品是相当成熟的，所以在产品性能各方面都是很优秀的，应该可以在国际上跟先进的产品竞争。新浪汽车：在三电技术上我们的优势是什么？黄希鸣：实际上在三电技术领域，我们大部分都是自己开发的，我们从电芯到电池包、到电池控制都自己做的，整车控制包括硬件的设计和软件的开发、整车技术都在做，所以在这一块实际上确确实实我们是自主可控的，我们确实做到了。在电气方面，我们用到大陆的技术，用到雪佛兰，也用到西门子这些技术，实际上也很多供应商的支持也离不开。新浪汽车：那我们研发体系主要在南京？黄希鸣：我们研发体系是有几个地方，我们说是两国多地吧，我们在美国底特律有研发中心，上海有研发中心，上海人比较多，大概有七百多人，然后南京也有研发中心，实际上我们在北京也有，北京人不多，大概二十来号人，实际在各地都有布局。新浪汽车：美国主要是做哪方面研究？黄希鸣：希望大家有机会到美国去看一看，我们美国主要集中在国内比较短缺的几块，一个是平台的开发，平台开发需要历史的积累、经验的积累，北美团队做了很多开发，这块以北美为主。另外在新材料应用方面还是缺乏一些经验，北美团队在做，在电池管理方面也有很多专家在美国，在造型方面也有很多有才华的设计师在那边。新浪汽车：您刚才也讲到，您作为财务自由的人，您是怎么想进入到新势力造车领域的？黄希鸣：对，新势力造车这个词比较标签化，我们实际上是带有历史的造车企业，因为前面两家公司也做了十多年，我在汽车行业做了二十多年，我对于造车规律还是比较了解的。我判断，在2014年的时候，我看到电动化和智能化是必然的趋势，而且按我当时判断到2020年随着电池技术的发展，随着供应商体系的完备，电动车可在性价比上跟传统车直接竞争。大家看到我们带来的两款产品，已经基本上消除了大家对续航里程的顾虑，在性价比方面我们的产品已经销售到二十几万、三十几万，跟传统SUV相比有相当大的竞争力。另外，我们使用成本也相当的低，因为每个月省油钱，省维护费，性价比优势远远超过传统车。我判断到2020年到2025年是燃油车快速向电动车转换的过程，这个时候必须需要有技术实力，真正有能力把产品做好的企业站出来，而且这个企业必须有国际的竞争能力，而且要有国际的团队，而且在每个技术方面都不要有短板，技术产品哪一块做不好都是不好的产品。新浪汽车：全球汽车行业新四化在加剧，不管传统厂商还是新晋厂商，都在布局纯电动产品，纯电动市场竞争还是比较激烈的，对此你怎么看？黄希鸣：我感觉还好，实际上现在是存量市场，与我之前判断吻合，我当时判断传统汽车下降会在2020年下降，但是在2018年就有所下降，今年这个确实还在继续，我认为这是快速市场转换的过程，当一个新的产品出来之后，他通常要突破0到5%的市场占有率是非常难的，当突破之后就很快。中国现在汽车销售量有两千多万台，我觉得市场还是蛮大的，但是真正要生存下来就必须产品有竞争力，我对博郡这一点还是有信心的。新浪汽车：今年开始新能源汽车的退补也在加剧，您怎么看？黄希鸣：我觉得这是很好的，国家在开始电动车行业发展初期，在不具备性价比优势的情况下出一些补贴，是可以的。但是随着现在电动车企业已经完备了，相应成本的市场价格也在下降，所以在市场比较成熟的时候去掉补贴是行业正常发展的过程，因为补贴也起到了劣币驱除良币的反作用。有的企业没有补贴根本就生存不下去，所以让市场检验产品的能力是最重要的。(责编：肖蒙蒙)
