标题：窦汝振：清源汽车的核心优势在于平台与核心技术的掌握
内容：4月17日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下是天津清源电动车辆有限责任公司副总裁窦汝振的访谈实录。天津清源电动车辆有限责任公司副总裁窦汝振新浪汽车：虽然说清源汽车是2001年就成立了，但是我们很多网友其实对清源汽车还不太了解，您给我们介绍一下。窦汝振：好，清源汽车是2001年成立的，已经成立了18年，实际上在电动汽车行业里面是老企业了，但是从我们整个经营发展过程来说，我们前期从事一些技术开发，为国内的一些整车厂提供相应的工程技术服务，包括我们最早从2005年开始，陆续出口了美国三千多台纯电动汽车，这个在国内应该是最早，也是数量最大的订单。进入2013年、2014年之后也做一些订单，我们相当于行业的老兵，这两年在大力发展整车业务。新浪汽车：本次车展给我们带来哪些产品？窦汝振：简单介绍一下，这次上海车展一共带来了四款产品，有两款乘用车，一款应用于封闭园区、能够达到L4级别无人驾驶的高度智能网联汽车，还有一款纯电动平台的底盘。我们的乘用车其中一款是面向国内年轻消费群体，主打的A0级市场的代步车清源小尊纯电动轿车。还有一款是B级车清源尊者，主要面向中产阶级、成功商务人士，打造的高性能、尺寸空间更大的产品。刚才提到的无人驾驶车辆是清源汽车和中汽研、金龙客车三方共同进行技术研发，能够实现封闭道路的完全无人驾驶，本次上海车展我们已经带来整车。最后介绍的新能源底盘，可搭载电池、氢燃料、甲醇燃料动力的底盘，一共四款产品。新浪汽车：您认为我们的核心竞争力是哪些？然后相较于其他竞争对手，我们优势在哪些地方？窦汝振：刚才我们介绍了清源汽车历史，我们从一开始即从事技术研发，现在我们的竞争差异点，包括我们技术研发的优势，体现在我们产品搭载的技术平台，核心技术的掌握。举例来说，清源汽车的车内智能搭载是有亮点的，另外一点是电机驱动。特别是我们清源汽车也拥有一家在美国专门从事电池系统，电池PACK设计研发的这样一个掌握关键技术的公司，所以我们在这几款车型的电池模块，包括电池PACK这一块，具有高安全性和非常好的能量和热量管理，从而达到更长续航里程，更长使用寿命。更核心的是刚才讲的高安全性特点，这个对于消费者来说，解决了当前纯电动汽车的痛点，基本上刚才说的就是核心竞争力的方面。还有行业的检测机构，电池、产品开发中的开发检测认证，质量控制方面，清源汽车非常重视，希望给消费者更高质量和性能的产品。新浪汽车：今年两会燃料汽车，包括氢燃料，这些都是属于很热的话题，刚刚您也提到了燃料电池，清源汽车在燃料电池方面有哪些布局？您是怎么看待燃料电池市场前景？窦汝振：我简单介绍一下，氢燃料、纯电动，国家从“十五”开始就已经作为三纵三横的技术解决方案，随着这几年纯电动汽车的发展，纯电动对消费者来说还是有一些痛点，确实还需要氢燃料电池等不同的技术路线进行互补，从而满足消费者更多需求。举例来说，纯电动充电不方便，续航里程不长，满足不了高里程要求，氢燃料电池是有这样的优势，氢气的加注有点像汽油加注，时间比较短，续航里程较长。当然现在存在着成本偏高，基础设施加氢站的建设还需要很长时间，还有一些困难需要解决掉，清源汽车在这方面已经进行了布局，主要是从事关键技术、车辆相关的一些工作中开发应用，积累数据，进一步提升技术的性能，包括提高安全性、降低成本等。随着我们国内示范运行逐步推广，希望我们的技术能够得到进一步提升，从而能够早日投放市场。新浪汽车：信息化在这些年已经成为汽车圈内的共识，屡被提及。目前清源汽车在自动驾驶中有哪些布局呢？窦汝振：刚刚已经介绍，清源汽车、中汽研和金龙客车合作打造的，在封闭园区达到高度无人驾驶的产品也已经带到展会。同时这些技术，也将在A0级车清源小尊、B级车清源尊者上得到应用。当然，实现过程会有漫长的阶段，但是现在辅助驾驶功能，特别是L3级别的无人驾驶功能已经实现，清源汽车可以为消费者驾驶体验带来更多的选择。新浪汽车：刚才您讲到了清源汽车在技术方面的布局，那么清源汽车和其他汽车相比优势在哪里？窦汝振：在介绍历史的时候也提到了，清源汽车的优势是我们的技术积累，自主掌握的核心技术。从时间上来说，清源汽车做了十八年的电动汽车，是国内最早一批从事纯电动汽车研发制造的企业，这方面跟传统企业有所区别。清源汽车从诞生之日起即开发纯电动车，我们没有燃油车的经历，所以从这里来说和很多造车新势力一样，但是从时间上来说，清源汽车不是新企业。清源汽车有很多优势，竞争优势还是我们的技术积累，包括对产品的专注和理解，希望依托背后的股东，特别是刚才提到的中南创发、中汽研、力神电池等实力雄厚的公司，可以持续不断地把我们技术提升，把产品进行改进，为消费者提供更好的产品，加强产品体验。(责编：肖蒙蒙)
