标题：2019纽约车展：全新奔驰GLS正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]本届纽约车展上，奔驰官方正式发布了新一代梅赛德斯-奔驰GLS(参数|询价)。新车基于奔驰MHA模块化平台打造，保留了经典元素的同时，应用奔驰最新设计语言，进一步巩固了自己豪华大型SUV的地位。未来，新车将与刚刚问世不久的宝马X7进行一番较量。『新一代梅赛德斯-奔驰GLS运动套件』外观来看，新一代梅赛德斯-奔驰GLS基本保留了经典的车身造型，全新的前脸风格更加霸气，其中大灯组内部采用矩阵式LED光源，同时造型进一步拉宽了新车的横向视觉效果。此外，新车依然提供运动套件和越野套件两种不同风格，其区别主要出现在进气格栅和前保险杠之上。『新一代梅赛德斯-奔驰GLS越野套件』车尾部分，新车延续现款车型的圆润与敦实，全新的尾灯组设计延续了当下奔驰SUV家族的横条幅设计，看起来更加时尚，辅以贯穿式镀铬装饰条，同样起到拉宽横向视觉效果的作用。尺寸方面，全新一代梅赛德斯-奔驰GLS的长度达到5207mm，宽1959mm，轴距相比老款车型加长60mm，达到3135mm。内饰方面，新车换装了与E级相同的12.3英寸全液晶显示屏和12.3英寸出名中控屏的设计，其空调出风口造型由此前竖状式改成矩形式设计，并在细节加入了金属拉丝饰板进行点缀，让该车在提升科技感的同时，又增加了几分奢华气息。座椅方面，新车提供2+2+2式六座和2+3+2式七座布局，配置方面，新车提供柏林之声环绕音响系统、无线充电、64色氛围灯、9个USB接口作为标配，并提供加热/制冷杯架、抬头显示、座椅按摩等配置供消费者选装。动力方面，在美国市场新一代梅赛德斯-奔驰GLS将率先推出GLS4504MATIC和GLS5804MATIC，其中GLS4504MATIC搭载3.0T直列六缸汽油发动机和48V微混动系统，最大功率367马力，峰值扭矩500牛·米。此外微混系统可在短暂时间内提供额外的22马力和250牛·米。GLS5804MATIC搭载4.0TV8发动机和48V微混动系统，最大功率489马力，峰值扭矩700牛·米，微混系统同样可在短暂时间内提供额外的22马力和250牛·米。传动方面，与两款发动机匹配的均为9速自动变速箱和4MATIC四驱系统。性能表现上，他们的0-96km/h加速时间分别为5.2秒和5.9秒。针对欧洲市场，新一代奔驰GLS将搭载直列六缸柴油发动机，提供GLS350d4MATIC（286马力/600牛·米）和GLS400d4MATIC（330马力/700牛·米），值得一提的是，该发动机完全达到满足欧VId标准。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布海外谍照更多精彩内容：小型/紧凑型车价格快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
