标题：2019纽约车展：奔驰EQCEdition1886
内容：[汽车之家首发新车]在2019纽约车展期间，梅赛德斯-奔驰带来了EQCEdition1886车型，该车作为EQC的特别版本，新车在外观和内饰细节上进行了专属设计。1886年是奔驰推出第一辆汽车的年份，奔驰为这款特别版冠以“1886”的名字，是想表示EQC开创了电动化的新时代。相比于普通版本，EQCEdition1886中网的百叶窗式镀铬饰条以及U形镀铬饰条均更改为亮黑色涂装，其他方面的特别之处包括“1886”黑色徽章等。在车内，EQCEdition1886内饰采用了专属的靛蓝色和黑色双拼搭配，座椅椅背上也标有1886字样。其他方面则与普通版本保持一致，包括搭载最新的驾驶辅助系统、Burmester音响系统等。动力方面，EQC将搭载一套由前后两台异步电机组成的全时四驱系统，其综合最大功率达到408马力，峰值扭矩为765牛·米，0-100km/h加速时间为5.1秒，最高车速可达180km/h。电池和续航方面，新车搭载一块容量为80kWh的锂电池组，由384个电芯组成（6个模块），重量650kg，最高电压可达408伏特。其NEDC工况下的续航里程为445-471km。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
