标题：雪佛兰创界正式上市售价13.99万-17.99万元
内容：9月5日，雪佛兰全新SUV创界Trailblazer正式上市。作为雪佛兰旗下最新的紧凑型SUV，新车共推出一种排量五款车型，分为RS和Redline两种版本，售价区间为13.99-17.99万元。【太平洋汽车网新车频道】9月5日，雪佛兰全新SUV创界Trailblazer（下文简称“创界”）正式上市。作为雪佛兰旗下最新的紧凑型SUV，新车共推出一种排量五款车型，分为RS和Redline两种版本，售价区间为13.99-17.99万元。在发布会现场，官方宣布：创界全系可享动力总成主要零部件8年或16万公里超长质保，而从即日起至2019年12月31日购车的消费者，更可享“创界上市4重礼”，其中包括2年保险大礼包及最高达8000元的置换补贴。雪佛兰全新SUV创界Trailblazer售价车型官方指导价（万元）435TCVT逸锐版国VI（1.3T）13.99435TRedlineCVT锋锐版国VI（1.3T）14.99435TRedlineCVT驰锐版国VI（1.3T）15.99435TRSCVT劲锐版国VI（1.3T）16.99435TRS9AT悍锐版国VI（1.3T）17.99创界定位5座紧凑型SUV，外观上基于FNR-CarryAIl概念车的设计理念打造，非常年轻个性，动力上搭载1.3T+CVT/9AT系统，其中匹配9AT变速箱的车型将配备四驱系统，全系满足国六排放标准。外观方面，雪佛兰创界借鉴了全新一代Blazer车型所采用的设计语言。创界RS拥有犀利无比的X型锋尚前脸，远远望去颇有几分雪佛兰传奇跑车科迈罗的霸气。同时，新车采用了雪佛兰经典双格栅设计，下格栅超大开口设计搭配碳纤维运动前包围，营造出很强的战斗气息。雪佛兰创界的内饰采用了经典的飞翼式双座舱设计，RS系列则更加个性张扬，独有的红色缝线以及空调出风口红色阳极氧化材料运用，座椅上RS的绣标以及红色打孔皮，无不烘托出了RS的丰富格调。配置方面，新车配备全新一代MyLink+智能车载互联系统，提供高德导航、酷我音乐、喜马拉雅FM、听伴、Zaker新闻等导航、娱乐、资讯类热门应用，支持AppleCarPlay、百度CarLife及蓝牙三种手机互联方式。动力方面，新车搭载1.3T直列三缸发动机，其最大功率为116kW（158PS），匹配CVT无级变速箱（两驱车型）和9速手自一体变速箱（四驱车型）。悬架方面，创界采用前麦弗逊后扭力梁的悬架结构并不意外，在同级车型中也是常见的解决方案。不过在前悬架上，创界采用全框式前副车架设计，在保证底盘行驶稳定性的同时，具有良好的车身响应。同时，双通路的前滑柱采用上悬置设计，将弹簧和减震器负载分别传递至副车架，也大幅提升了整车响应速度。后悬架方面，创界使用的是通用汽车专利磁弧焊接工艺的U形中空后扭力梁，并且运用了加强型瓦特连杆、增强型稳定杆以及骨架抱紧式衬套，进一步提升了车辆的抗侧倾能力。此外，创界在后悬架与车身的连接处采用了双橡胶衬套的设计，有效降低了底盘在车身方向的冲击，在保证操控性能的同时也提升了舒适性。创界在1.3T+9AT版本车型上配备了智能适时四驱系统，在普通道路驾驶时，创界以两驱模式行驶，确保更加优异的燃油经济性，而当车辆前轮出现打滑现象时，智能适时四驱系统可在0.2秒内快速响应并切换，在电机式扭矩转换器的协助下，将驱动力快速精准的分配到后轴，实现前后轮50:50的扭矩分配，配合强劲的动力输出，全面提升创界在越野路面上的脱困能力和稳定性。在任何工况下，创界的智能适时四驱系统均能实现手动控制断开，大幅减少四驱与前驱模式切换中产生的能耗损失。（图/文/摄：太平洋汽车网苏侃成）THEEND
