标题：近30款首发车型2019纽约车展新车汇总
内容：[汽车之家新车首发]国内的上海车展正在进行，超过240余款新车在本届上海车展发布。大洋彼岸，纽约车展也拉开了帷幕，也有近30款新车发布。这其中不乏重磅车型，比如丰田全新汉兰达、奔驰全新GLS、凯迪拉克CT5、日产全新Versa等，虽然数量不及上海车展，但仍有不少新车是与中国消费者息息相关的。我们将通过这篇汇总文章，为大家展示纽约车展的所有新车，咱们就走进正文吧。首发：林肯(上海车展)Corsair在2019纽约车展期间，林肯正式发布了林肯Corsair车型，这款车是林肯MKC的继任车型，其将会采用林肯最新的设计元素。Corsair的名字来源于拉丁语“cursus”，有着旅行的含义。林肯Corsair的前脸为家族式设计，中网格栅采用了大量的镀铬件进行装饰，营造出浓浓的“美式豪华感”。前保险杠的造型与飞行家也有相似之处，不过因车型不同也有不同的演绎。来到侧面，林肯Corsair的车身造型相比于MKC看上去要更加修长，悬浮式的车顶设计也让其跟更加时尚。在尾部，林肯的贯穿式尾灯自然不会缺场，我们还可以看到新车会采用双边共两出式排气。内饰方面，新车相比MKC有着不小的升级，中控顶部标配8英寸显示屏，高配可以选择12.3英寸大屏。值得一提的是，新车并不会提供BlackLabel的车型，但提供像24向座椅调节、氛围灯、全景天窗、真皮座椅等配置。配置方方面，Corsair配有AEB、盲点监测、车道保持、自动大灯等配置。高配还具有自适应巡航、自动泊车等配置。此外该车还具有手机钥匙功能，能够让车主在不带钥匙的情况下，通过手机进行解锁。此外像Co-Pilot360驾驶员辅助系统、抬头显示、14扬声器的Revel音响系统、无线充电、SYNC®3系统，该车也有配备。动力方面，Corsair提供两种动力选择，分别是2.0T发动机（250马力/373牛·米）和2.3T发动机（280马力/420牛米），汽油动力车型匹配的是全新的8速手自一体变速箱。林肯还表示，未来还将推出混动的车型。首发：日产Versa日产全新一代Versa（国内版本为东风日产阳光）车型正式亮相。新车采用了全新的设计语言，动力上搭载一台最大功率124马力的1.6L发动机。相比上代车型，全新Versa的外观造型经过了显著升级，V-Motion设计语言的加入令其看起来更加时尚、精致。而从车尾来看，全新Versa看起来就像是一台“小号天籁”，相似的设计语言带来了出色的视觉效果，加上C柱黑色饰条形成的悬浮式设计，以及厚重的后翼子板凸起线条，整体质感十足。新车的内饰与劲客车型比较相似，对称式中控台上覆盖有软质材料，并加入了缝线。配置方面，日产最新款平底式三辐多功能方向盘、半液晶仪表盘、座椅加热、自动空调、无钥匙进入/一键启动等在新车上均有配备，此外中控车机系统还支持苹果CarPlay与AndroidAuto互联功能。安全配置方面，全新Versa还将配备SafetyShield360安全套装，提供预碰撞自动制动系统（前/后均支持）、车道偏离预警、自动远光、盲点监测、后方横向交通预警、自适应巡航等主动安全配置。动力方面，全新Versa搭载一台1.6升自然吸气直列四缸发动机，最大功率124马力，峰值扭矩155牛·米，传动系统匹配5速手动变速箱或CVT无级变速箱。首发：GenesisMint2019纽约车展已经拉开帷幕，Genesis官方发布全新纯电动概念车Mint，这款车展示了未来城市用车型的设计方向，其由现代德国、美国和韩国的设计工作室联合打造。“Mint”即薄荷，所以该车整车采用了清爽的哑光薄荷绿色。外观来看，新车采用封闭式进气格栅区域设计，但中央处有一个倒三角形进气孔，两侧前大灯组为飞翼式设计，并加入镀铬饰条修饰。车身侧面，新车看起来较为短小精悍，配备五辐式轮圈设计，提升运动感。车尾来看，新车尾灯组与前大灯组形成呼应，并采用贯穿式设计，同时加入大量的线条修饰，使得新车看起来更有层次感。内饰来看，新车采用简洁的设计风格，中控部分并没有大量的屏幕。而是将小型触摸屏幕放置在长方形方向盘中央处，侧面是一系列操作按键。此外，新车采用暖黄色内饰配色、玻璃车顶，还采用向后剪刀门代替行李厢门。动力方面，官方表示这款概念车的设计续航里程为350英里，即563公里。首发：新款GMCACADIA本届纽约车展上，通用汽车旗下GMC品牌的中型SUV——ACADIA中期改款车型的官图。相比现款，新款ACADIA针对外观进行了重新设计，同时升级了车机系统，且首次加入了2.0T+9AT动力总成。新款ACADIA提供SLE/SLT/AT4/Denali共四种配置等级，且根据车型不同，提供5/6/7座三种布局。新款ACADIA针对前脸进行了较大幅度的改动，全新样式的大型镀铬前格栅颇具美式气息，与之搭配的则是造型更加规整、且内部融入了C形日行灯的LED大灯组。与此同时，新车的前包围下部还采用了U形贯穿式进气口设计，搭配更多镀铬勾边，看起来更具质感。新增的AT4车型则采用了更具攻击性的外观风格，全部车身镀铬均被替换成了黑色亮光饰条，暗黑气质尽显。在车尾部分，新款ACADIA的变化同样较大。新车换装了一款全新样式的尾灯组，后者内置的C字形LED灯带与老款车型基本一致，但上下高度有所加大，黑底灯腔的质感也有所提升。在灯组之间的尾门上，新车仍然配有一根宽幅灰色饰板，拥有着不错的质感。新车后包围底部造型同样有所调整，原有的双边共两出式圆形排气口在新车上变为了近似平行四边形，而镀铬的加入也进一步提升了精致感。新款ACADIA的内饰变化不大，最明显的改变当属换挡机构。可以看到，新车将原有的机械式挡把更换成了按钮式电子换挡机构，并将其放置在了空调面板下方。原挡把位置的布局经过重新规划，双杯架由竖向放置变为了横向放置，搭配木纹饰板、更多功能按钮以及宽大的扶手箱，一定程度上也提升了豪华感。值得一提的是，新款ACADIA还配备了全新的抬头显示器，以及经过升级的GMC娱乐信息系统，后者提供了语音识别、更高清晰度的8英寸触屏、更简洁的交互界面、全新的导航系统，以及最新的手机互联功能等。另外，15瓦功率的无线充电板、高清倒车影像等在新车上也有配备。动力方面，新款ACADIA除提供原有的2.5升自然吸气直列四缸发动机和3.6升自然吸气V6发动机外，还新增了一款2.0T直列四缸发动机。其中3.6L自吸机型的最大功率为314马力，峰值扭矩为367牛·米；新增的2.0T机型在SLT和Denali车型上为标配，其最大功率234马力，峰值扭矩为350牛·米。传动系统方面，新款ACADIA全系标配9速手自一体变速箱，而AT4车型还提供后桥带有两组多片离合器的适时四驱系统。
