标题：2019纽约车展：新款GMCACADIA首发
内容：[汽车之家新车首发]本届纽约车展上，通用汽车旗下GMC品牌的中型SUV——ACADIA(参数|询价)中期改款车型的官图。相比现款，新款ACADIA针对外观进行了重新设计，同时升级了车机系统，且首次加入了2.0T+9AT动力总成。新款ACADIA提供SLE/SLT/AT4/Denali共四种配置等级，且根据车型不同，提供5/6/7座三种布局。新款ACADIA针对前脸进行了较大幅度的改动，全新样式的大型镀铬前格栅颇具美式气息，与之搭配的则是造型更加规整、且内部融入了C形日行灯的LED大灯组。与此同时，新车的前包围下部还采用了U形贯穿式进气口设计，搭配更多镀铬勾边，看起来更具质感。新增的AT4车型则采用了更具攻击性的外观风格，全部车身镀铬均被替换成了黑色亮光饰条，暗黑气质尽显。在车尾部分，新款ACADIA的变化同样较大。新车换装了一款全新样式的尾灯组，后者内置的C字形LED灯带与老款车型基本一致，但上下高度有所加大，黑底灯腔的质感也有所提升。在灯组之间的尾门上，新车仍然配有一根宽幅灰色饰板，拥有着不错的质感。新车后包围底部造型同样有所调整，原有的双边共两出式圆形排气口在新车上变为了近似平行四边形，而镀铬的加入也进一步提升了精致感。新款ACADIA的内饰变化不大，最明显的改变当属换挡机构。可以看到，新车将原有的机械式挡把更换成了按钮式电子换挡机构，并将其放置在了空调面板下方。原挡把位置的布局经过重新规划，双杯架由竖向放置变为了横向放置，搭配木纹饰板、更多功能按钮以及宽大的扶手箱，一定程度上也提升了豪华感。值得一提的是，新款ACADIA还配备了全新的抬头显示器，以及经过升级的GMC娱乐信息系统，后者提供了语音识别、更高清晰度的8英寸触屏、更简洁的交互界面、全新的导航系统，以及最新的手机互联功能等。另外，15瓦功率的无线充电板、高清倒车影像等在新车上也有配备。动力方面，新款ACADIA除提供原有的2.5升自然吸气直列四缸发动机和3.6升自然吸气V6发动机外，还新增了一款2.0T直列四缸发动机。其中3.6L自吸机型的最大功率为314马力，峰值扭矩为367牛·米；新增的2.0T机型在SLT和Denali车型上为标配，其最大功率234马力，峰值扭矩为350牛·米。传动系统方面，新款ACADIA全系标配9速手自一体变速箱，而AT4车型还提供后桥带有两组多片离合器的适时四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：产品解读资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
