标题：北京1200余辆僵尸车过半被清理有的成路边仓库
内容：北京1200余辆僵尸车过半被清理有的成路边仓库2019年04月18日11:37来源：腾讯汽车新京报讯（记者裴剑飞）一停就是数月甚至一两年都没有挪过窝、轮胎干瘪亏气、没悬挂机动车号牌、车身积满了灰尘、车内堆满各类杂物……日前，记者从北京市交管局获悉，针对市民反映强烈的“僵尸车侵占城市公共空间”问题，北京交警联合市交通委、住建委、城管执法局等有关部门开展联合整顿。根据前期摸排，北京共有1200辆余“僵尸车”，截至目前已经清理完毕600余辆，今年6月底前将实现“僵尸车”全部清零。现象1车内堆满杂物变身“移动仓库”4月15日，荣丰2008小区的停车场内，西城交通支队广安门大队的民警一眼就发现了一辆未悬挂机动车号牌的面包车，车轮已经严重亏气，车身上积了厚厚一层尘土，车内更是塞满了数十桶饮用水和空桶。见此情景，西城交通支队广安门大队副大队长李宁叫来了物业公司的工作人员，经询问得知，这辆车被小区内一家水站当作了桶装水存储点。“先不说这辆车的违法行为，就是这样的存放环境能保证安全吗？经过长时间的暴晒，水质肯定会受到影响。”李宁反复叮嘱工作人员，一定要尽快告知这家送水站的负责人，立即自行处置车辆，否则交管部门将强制拖移。几天前，记者在石景山区六合园小区内看到，一栋居民楼下停放了两辆布满灰尘的面包车，车身多处损毁，且均未按规定悬挂机动车号牌，车内堆满杂物，俨然变成了仓库。车身上依稀能看到此前物业和社区张贴的“挪车通知”。现场交警告诉记者，这些都是长期停放在小区内的车辆，始终无法联系到车主进行处理，已经成为影响居民日常出行、停车的“僵尸车”。之后，在石景山交通支队民警的指挥下，“僵尸车”被拖走。现象2车辆逾期3年未年检已达到报废标准在莲花河南街附近，根据前期摸排情况，李宁找到了一辆可疑的黑色大众帕萨特轿车，街道工作人员反映，这辆车已经很长时间没有挪窝儿了，怀疑是辆“僵尸车”。记者注意到，这辆车只有车后悬挂了机动车号牌，前方号牌不见踪影，轮胎严重亏气，车底盘下也积了厚厚的一层尘土。李宁拿着手持警务终端扫描检测车牌，立刻发现了问题，原来这辆车已经逾期3年没有年检，还有多起违法未处理，原车的“京EP”号牌也已被强制注销。4月15日，莲花河南街附近，经民警检查，这辆黑色的“僵尸车”已经逾期3年未年检。新京报记者王贵彬摄4月15日，莲花河南街附近，民警指挥叉车清拖“僵尸车”。新京报记者王贵彬摄最终，在民警和城管的合力下，两辆“僵尸车”被强制拖移。民警提示，机动车连续三个检验周期未验车的，将被直接报废，对于检查中遇到的这样的“僵尸车”，交管部门将直接强制清拖，其机动车号牌指标也难以保留。现象3有车主在车上张贴“寻牌启事”掩人耳目在莲花河南街，记者跟随民警发现了一辆前方车牌缺失的“僵尸车”。车辆的前挡风玻璃上贴有一张耐人寻味的“寻牌启事”，上面写有所谓的车主手机号，表示自己的车牌不慎遗失，将给予捡到者1000元的酬劳。不过，记者按照车辆上留下的手机号拨打过去，却始终无人接听。“这很有可能就是车主的障眼法，声称自己的车牌丢了，却不到车管所办理补办业务，用这么一张纸掩人耳目，甚至逃避处罚。”李宁说。北京6月底前实现“僵尸车”全清零4月15日，荣丰2008小区的停车场内，北京市交管局西城交通支队广安门大队的民警正在指挥叉车清拖一辆停在角落里多年的“僵尸车”，经过好一阵闪转腾挪，终于把车弄到了平板拖车上。这辆“僵尸车”的左侧反光镜已经折坏，车身上还贴有好几张“收购二手车”的小广告。现场交警告诉记者，所谓“僵尸车”，就是长期占用公共道路、车位资源的闲置废弃车辆，有的已经多年未通过年检，油路一旦破损，极易发生爆燃事故，存在严重安全隐患。4月15日，在荣丰2008小区的停车场内，西城交通支队广安门大队的民警指挥叉车清拖一辆停在角落里多年的“僵尸车”。新京报记者王贵彬摄北京市交管局“僵尸车清理整顿办公室”负责人张国伟介绍，针对市民反映强烈的“僵尸车侵占城市公共空间”现象，市交管部门于今年3月21日开始部署“僵尸车”清理整顿行动，前期主要进行了一些基础摸排工作，依托街乡吹哨部门报到机制，依靠城市管理网格化基础平台，对全市范围内的“僵尸车”进行全面摸排。目前，共摸排出“僵尸车”1200余辆，已经清理完毕600余辆，根据规划今年6月底将实现“僵尸车”全清零。为了防止“僵尸车”问题重复出现，北京市成立了由市交管局、市交通委、市住建委、市城管执法局等多部门组成的僵尸车联合整顿联席办公室。以后，只要是街乡街道社区遇到居民小区内有“僵尸车”难以清理，都可以在第一时间“吹哨”，包括交通支队、城管执法队在内的多部门就将一起出动。此外，市民发现“僵尸车”后，也可以拨打122热线举报。据张国伟介绍，对于通过车辆档案和电话能够联系到机动车车主的，相关部门将迅速通知车主，第一时间让车主自行消除违法状态；对于无人认领的“僵尸车”，将采取多部门集中统一行动、综合治理的方法，迅速清理，消除违法状态。对于群众举报的“僵尸车”违法乱象也将在第一时间予以核实，及时清理。“僵尸车”成因五花八门那么多“僵尸车”到底从何而来？记者从交管部门处得到了一些答案。产生“僵尸车”最主要的原因在于，有些老旧车辆的报废补偿还不够抵偿拖车费，车主干脆将车一扔了之，不再管理。还有一些是“背户车”，即车主本人并没有开车需求，车辆长时间由他人使用，所以干脆不再管车。另一些车辆涉及案件，随着车辆管理日益规范化，没有合法身份的车没法继续上路，就被车主弃置在街头。还有车主违章太多，罚款数额甚至超过车辆本身价值，干脆不要车了。除此之外，还有车主甘愿让自己的车辆变成“僵尸车”，是为了保住“号牌资源”，车开不开并不重要。交管部门提醒市民，闲置车辆不要长时间停放在公共场所，不仅存在自燃、气体泄漏等安全隐患，一旦成为“僵尸车”也会影响他人停车、出行。同时，达到报废条件的车辆应及时到车管所进行报废处理。车主变更联系方式后，也应该及时到车管所备注。
