标题：2019纽约车展：斯巴鲁全新一代傲虎亮相
内容：[汽车之家新车首发]继在2019芝加哥车展发布全新一代力狮后，斯巴鲁全新一代傲虎(参数|询价)车型也在刚刚开幕的2019纽约车展上正式发布了。与全新力狮一样，全新傲虎也基于SGP模块化平台打造，内饰和外观都有所升级，并且以全新的2.4T发动机代替了现款海外版车型的3.6L发动机。外观方面，全新傲虎继续与全新力狮共享设计语言，主要的亮点包括新样式的不规则形状LED前大灯组、带有镀铬饰条的外后视镜等细节。与此同时，新车车身包围的黑色塑料面积更大，分色处理看起来更具野性，另外竖向排布的条状LED雾灯也兼顾了精致感。全新傲虎的车尾同样经过了重新设计，全新样式的尾灯组造型，采用C型LED光源布局，厚重的后包围设计，进一步突出跨界效果。内饰方面，与以往车型一样，全新傲虎继续与全新力狮共享内饰设计，纵向放置的11.6英寸中控大屏是车内最为抢眼的配置，它内置了斯巴鲁StarLink车机系统。与此同时，新车的中控台、扶手箱和门板等处采用了大量软质材料包裹，搭配层次感丰富的中控台造型、恰到好处的哑光金属质感饰条、延续自现款的三辐式多功能方向盘、钢琴烤漆的挡把和挡位面板等，整体质感得到了进一步升级。此外，新一代傲虎还将提供OnyxEdition版本，该车提供一套黑色外饰元素、18英寸铝合金轮圈和专属铭牌，内饰方面提供最新的防水材质StarTex材料包裹的座椅。动力方面，全新傲虎搭载两款水平对置四缸发动机，包括经过升级的2.5L发动机和全新的2.4T发动机，二者的最大功率分别为185马力和264马力，峰值扭矩为239牛·米和376牛·米，传动系统标配CVT无级变速箱和SymmetricalAWD四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：数据分析技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
