标题：发改委征求意见拟放宽地方汽车限购
内容：（本文转自：证券时报）4月11日，网络上一份发改委发布的对《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案（2019—2020年）》征求意见函（以下简称征求意见稿），引起极大关注。该函称严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方应加快由限制购买向引导使用转变。要求相关意见于4月17日反馈给发改委产业发展司。受此消息影响，长城汽车、比亚迪、北汽蓝谷、长安汽车等车企纷纷涨停。发改委相关部门负责人向证券时报记者证实了该文件的真实性，并提到目前还在收集意见阶段。为进一步扩大汽车、家电、消费电子产品更新消费市场，促进循环经济发展，深化供给侧结构性改革，节能环保和新能源汽车更新消费。征求意见稿指出，要破除乘用车消费升级制度障碍。严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方应加快由限制购买向引导使用转变，根据路段拥堵情况合理设置拥堵区域，细化交通管理措施，科学引导车辆出行，对拥堵区域外车牌核发不予限制。已实施限购的地方2019年和2020年车牌增量指标数量在2018年的基础上分别增加50%、100%，取消对无车家庭购车的限制，对小客车更新指标的申请不得设置数量限制。尤其对新能源车给予了更多支持。征求意见稿指出，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的必须取消。破除地方保护，各地对新能源汽车产品一律核发专用号牌，并给予同等优惠政策。燃油汽车车主更新购买新能源汽车后，仍拥有再次更新购买燃油汽车的权利。并且要研究制定促进老旧汽车更新政策，并深入推进城市服务领域用车更新消费，推进农村车辆消费升级，培育汽车特色消费市场，加快发展汽车租赁市场，优化汽车消费使用环境。同时，征求意见稿也提到要加大汽车消费金融支持力度，以及完善鼓励汽车消费的税收机制。引导银行等金融机构优化业务布局，增加三线城市及以下地区汽车金融服务的有效供给，适应农村人口、流动务工人口等重点群体的汽车消费需求，创新消费金融产品和服务，不断提高汽车抵押贷款办理效率。继续支持汽车金融公司开展购车附加产品融资业务，不断扩大汽车消费信贷产品服务范围。加大车辆购置税改革力度，探索实施差别化税率等。在推动新型绿色、智能化家电产品更新消费方面，征求意见稿提到要加快彩电等产品研发，丰富数字创意内容和服务，开展家电“以旧换新”活动，支持家电企业渠道下沉，进一步支持绿色智能家电发展，鼓励智慧家居跨行业应用试点，完善产品和服务标准。在推动智能手机等信息设备更新消费方面，要持续推进信息基础设施建设。继续加强农村和边远落后地区固定宽带和4G网络覆盖。推进5G规模组网建设及应用示范，加快5G商用步伐。并加快推动5G手机商业化应用，加快推动支持5G网络的手机研制和上市销售。加强人工智能、生物信息技术、虚拟现实技术等新一代信息技术在手机上的融合应用。(责编：陶璇)
