标题：刺激消费政策呼之欲出新能源消费春天将至
内容：刺激消费政策呼之欲出新能源消费春天将至2019年04月18日10:43来源：上海证券报4月17日，汽车、电动物流车、新能源汽车板块全线大涨。截至收盘，汽车指数、电动物流车指数和新能源汽车指数分别上涨7.54%、4.85%和4.36%。与此同时，国家有关部门拟出台推动汽车、家电、消费电子产品更新消费的传闻不断在市场上发酵。新能源汽车厂商人士向上证报记者证实，近日确有一份名为《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案（2019-2020年）（征求意见稿）》的文件正在征求意见中，确实提出了部分促进汽车消费内容。如落实，将极大促进消费并推动新能源汽车产业链的发展。车牌增量换车补贴新能源车消费吹号角上证报记者获得的《征求意见稿》内容显示，文件制定目的是为了深化供给侧结构性改革，促进形成强大国内市场，进一步扩大汽车、家电、消费电子产品更新消费市场，加快循环经济发展。《征求意见稿》在促进汽车消费方面设置了9条鼓励措施，其中，破除乘用车消费升级制度障碍、研究制定促进老旧汽车更新政策以及深入推进城市服务领域用车更新消费等方面的内容尤其受关注。相关条文提出，要科学引导车辆出行，对拥堵区域外车牌核发不予限制。已实施限购的地方，2019年和2020年车牌增量指标数量在2018年的基础上分别增加50%、100%。取消对无车家庭购车的限制，对小客车更新指标的申请不得设置数量限制。《征求意见稿》还提出，要研究制定促进老旧汽车更新政策。适当扩大奖补范围，对使用年限不超过10年的乘用车报废更新为节能环保或新能源汽车给予奖补，鼓励淘汰排放标准落后车辆。在深入推进城市服务领域用车更新消费方面，《征求意见稿》提出要推动公交、环卫、邮政、出租、通勤、城市物流等领域车辆升级换代，新增和更新车辆原则上全部采用新能源汽车。鼓励地方加大新能源汽车置换、运营补贴力度，降低新能源出租车、网约车、城市物流车等车辆使用成本。2020年底前大气污染防治重点地区服务领域，新能源汽车使用比例不低于80%。车企观望券商看好产业链有望受益在经历了多年持续增长之后，国内汽车消费市场进入调整期。中国汽车工业协会最新数据显示，2018年我国汽车产量为2781万辆，比上一年下降4.2%；销量达到2808万辆，比上一年下降2.8%。2019年1到3月国内汽车产销分别完成633.6万辆和637.2万辆，同比分别下降9.8%和11.3%。对上述《征求意见稿》，国内一家知名新能源车企销售负责人对上证报记者表示，若促进汽车消费方面的内容最终全部实施，必定将直接刺激汽车消费增长，但目前厂商持谨慎观望态度。招商证券电新行业报告认为，北京、上海等六大限牌城市近几年新能源汽车销量占比已近40%，考虑到城市交通消纳能力，预计牌照投放增长比较有限，但新能源汽车的比例可能继续提高。长期来看，消费增长空间最大的可能是限行城市及广大三四线城市。新能源汽车产业链中游上半年机会仍在有国际化能力的电池环节，第三季度到年底可关注电池材料产业。海通证券电力新能源行业报告认为，政策若属实，将利好新能源汽车行业。前期新能源汽车板块跑输大盘，目前处于较低水平，未来可关注动力电池、湿法隔膜和六氟磷酸锂等涨价原料。值得一提的是，国内动力电池老大宁德时代17日宣布与华为技术有限公司签订合作协议。双方此次合作将有力推进汽车行业向电动化与智能化转型升级。
