标题：面向汽车“新四化”捷太格特2019上海车展打“组合拳”
内容：（中国节能与新能源汽车网讯）以“安全、环保、舒适”为宗旨，致力于生产节能环保、值得社会信赖产品的捷太格特在2019上海国际车展上以多产品线、多款最新产品和技术亮相。此次捷太格特参展主题为“Justtakeaseat.Havefun.Enjoyyourride”（乐如所思，坐乘驾驶为您带来的欢畅体验），本次除了着力展示“低油耗，高效能，轻量化”的汽车转向器、驱动零部件、轴承等系列产品之外，捷太格特还将通过松冈浩史常务取缔役的新闻发布、现场展品向来场者展示捷太格特面向汽车“新四化”（网联化、自动化、共享化、电动化）的努力与成果。捷太格特主要生产汽车转向器、驱动零部件，各产业用轴承和机床四大类别的产品，覆盖各个工业领域。尤其作为汽车零部件系统供应商，1988年，捷太格特率先开发了电动助力转向器（EPS），问世30年以来，捷太格特在全球累计生产EPS达1亿台以上、累计削减二氧化碳排放量超过600多万吨，持续对环境改善做出贡献。参展亮点：▼LEXUSLC500切割车捷太格特展位正中间将展示雷克萨斯LC500的切割车模型。该模型搭载了捷太格特汽车领域代表商品：适用于大型乘用车的低油耗、高功率齿条平行式电动助力转向器（RP-EPS）、提高车辆性能的托森限滑差速器（TORSEN）、低油耗、高性能的轮毂轴承单元（HUBunit）等。其中RP-EPS已于2019年1月在捷太格特天津工厂量产。轮毂轴承单元的中国生产基地位于大连和广东佛山​（LEXUSLC500切割车）▼未来概念车该未来概念模型车将搭载捷太格特关于未来汽车技术的构想。･模型车的方向盘转动，车轮亦随之转动，中间却没有机械连接的线控转向技术（SBW：SteerByWire），线控转向可提升方向盘布局的自由度，通过转角控制可实现安全、舒适的转向，即使有路面冲击，也可实现自然的转向感受。･可伸缩管柱模块（Retractable-columnmodule）技术使得在自动驾驶模式下，方向盘自动收纳，为驾驶员提供更舒适的驾驶空间。捷太格特通过自主设计，实现了该模块的进一步小型化、轻量化。･安置于车轮处的轮边电机（In-WheelMotors）可直接为车轮提供驱动力。通过合理分配左右驱动力，可抑制因横风而引起的侧滑。･捷太格特的可以为氢燃料电池汽车的氢气供给系统（Hydrogensystem）提供“高压供氢阀”和“减压阀”，这两款产品已经搭载于丰田汽车公司的燃料电池车MIRAI。（未来概念车）▼360度虚拟现实VR眼镜“JGOGGLE2”往届车展，捷太格特曾用VR眼镜“JGOGGLE”向大家展示过捷太格特伊贺试车场。本次车展我们将推出它的第2代产品（JGOGGLE2）。同样是以捷太格特伊贺试车场为背景舞台，但不同的是，第2代除了模拟360度车内外环境之外，还将向大家介绍本公司正在开发的自动驾驶相关技术。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
