标题：奥托立夫和长城汽车签订合作研究声明
内容：9月5日,奥托立夫与长城汽车签订合作研究声明，共同进行北美道路安全评价研究。此举是为支持长城汽车的哈弗和魏两个国际化的SUV品牌的成长，提升它们的安全属性。根据声明，奥托立夫和长城汽车将建立北美道路安全评价联合研究试验室。试验室结合双方在全球的技术和试验资源，针对北美市场进行相关的研究，同时，遵照各道路安全权威部门的法律和规定，支持长城汽车战略的实施。2019年9月5日,全球汽车安全系统领域的领导者奥托立夫公司（纽交所：ALV，斯德哥尔摩证券交易所：ALIVsdb）与中国SUV汽车的主要制造商长城汽车股份有限公司于中国保定签订合作研究声明，共同进行北美道路安全评价研究。此举是为支持长城汽车的哈弗和魏两个国际化的SUV品牌的成长，提升它们的安全属性。作为长城汽车的优选供应商，奥托立夫拥有很强的研究实力和全球布局，可以非常好地支持长城汽车在中国以及全球其他国家的发展。根据声明，奥托立夫和长城汽车将建立北美道路安全评价联合研究试验室。试验室结合双方在全球的技术和试验资源，针对北美市场进行相关的研究，同时，遵照各道路安全权威部门的法律和规定，支持长城汽车战略的实施。“今天是奥托立夫和长城汽车合作道路上的一个里程碑，”代表奥托立夫签字的奥托立夫中国区工程副总裁FabienDumont说道，“我们期待着看到试验室及时有效的研究成果，为长城汽车在北美市场的汽车安全系统战略提供帮助。”长城汽车高级技术副总裁胡树杰先生，奥托立夫全球总裁兼首席执行官MikaelBratt先生，以及奥托立夫中国区总裁程翠香女士出席了签字仪式。THEEND
