标题：地平线与禾赛科技达成战略合作推动高级别自动驾驶研发与应用
内容：地平线与禾赛科技达成战略合作推动高级别自动驾驶研发与应用2019年04月18日11:05来源：盖世汽车第十八届上海国际汽车工业展览会在国家会展中心举办，专注于边缘AI芯片的创业企业地平线受邀参展。本次车展，地平线携最新的智能驾驶解决方案亮相，并展出了十多款合作伙伴基于地平线AI芯片和算法打造的智能车载设备。在地平线的媒体活动上，地平线创始人&CEO余凯深度解读了“AIonHorizon”的战略模式，并现场宣布与禾赛科技达成战略合作，禾赛科技董事长孙恺出席签约仪式并发表讲话。禾赛科技董事长孙恺（左）、地平线创始人&CEO余凯（右）地平线具有世界领先的深度学习和决策推理算法开发能力，专注于边缘AI计算，面向智能驾驶能够提供高性能、低功耗、低成本的芯片和计算平台。而禾赛科技则专注于开发激光传感器，目前产品线主要为应用于无人驾驶与机器人等领域的激光雷达。地平线创始人&CEO余凯演讲地平线创始人&CEO余凯在媒体活动中表示，汽车之所以变成一个性感的话题，是因为它已不单单为一个机电产品，而已经成为信息产业的重心、四个轮子的超级计算机。地平线定位为赋能者，AIonHorizon，这样的品牌精神内涵，就是一路成就客户，这样才能不断向前发展。地平线希望能够为行业合作伙伴提供最底层的AI能力，携手行业伙伴打造面向各场景的差异化产品，构建AI生态。在自动驾驶方面，同禾赛科技的合作也正是基于这样的商业理念。禾赛科技提供全球顶级的激光雷达传感器，加上地平线强大的计算平台以及感知计算的能力，能够实现1+1>2的效果，为行业提供高性能的激光雷达感知方案，共同推动高级别自动驾驶的研发和应用落地。禾赛科技董事长孙恺在发言中表示，选择与地平线合作，除了业务需求上的匹配，也是基于如下几点作出的战略选择：1.地平线与禾赛都是以技术为驱动，工程师文化盛行的公司。两家公司在交流的过程中，能够真切感受到对方对技术与行业的深刻理解，并且秉承开放合作的态度，携手合作，为无人驾驶领域的客户提供最优解决方案，这是双方合作的基础。2.双方都具备国际视野。地平线和禾赛的主攻市场相似，并分别进入了全球顶尖的主机厂，Tier1与无人驾驶公司。真正领先于世界的技术公司舞台应放眼全球，地平线和禾赛科技都在与全球顶级的科技公司同台竞技中取得了不菲的成绩。3.产品边界各自清晰明确。地平线专注于AI加速芯片的开发，禾赛则专注于面向无人驾驶的激光雷达开发。双方产品边界清晰，聚焦明确，这有利于双方的长远发展和合作。于2015年成立的地平线致力高性能、低功耗、低成本的边缘AI芯片研发，面向行业应用场景，搭建包含边缘AI芯片、算法和工具链组成的基础技术平台，赋能行业合作伙伴。地平线自主研发的高性能、低功耗的处理器和算法，目前已能够支持ADAS、DMS、ARHUD等多种智能车载设备，提升车内车外智能化水平。面向自动驾驶，地平线已有Matrix视觉感知、Matrix激光雷达感知、NavNet众包高精地图采集与定位等方案，可提供高性能、低成本、低功耗的多类别环境感知方案。基于强大的AI芯片和算法能力，地平线与全球汽车市场顶级Tier1和OEMs的合作关系不断拓展纵深，合作伙伴目前已包括奥迪、博世、长安、比亚迪、上汽、广汽等。禾赛科技2013年成立于美国硅谷圣何塞，2014年总部迁至上海。其自主研发的激光雷达Pandar40系列已经装在了硅谷、底特律、匹兹堡及欧洲和中国各地的数十家顶尖自动驾驶公司的无人车上。美国加州现有的62家获得无人车公开道路测试牌照的高科技公司中，超过40%已经是禾赛Pandar40的付费客户。此次，两家自动驾驶领域的硬核科技公司达成战略合作，对于行业来讲无疑是一大利好。实现高级别自动驾驶，感知、建模、决策和路径规划、控制，是绕不开的几个环节，而其中感知是最基础也是最具挑战的一环，未来无人驾驶的真正实现离不开包含激光雷达、毫米波雷达和视觉环节感知的综合感知方案。激光雷达感知对于硬件传感器、计算平台和感知算法都有极高的要求。禾赛科技自主研发的顶级激光雷达设备，加上地平线的低功耗、高算力的AI芯片，可以实现一个完整的智能传感的能力，并通过开放硬件和工具链将感知能力开放，让自动驾驶公司写入自己的算法，定制自动驾驶整体解决方案。这种开放的合作模式，或许将为自动驾驶行业带来新的可能。2019上海车展地平线展位AIonHorizon,JourneyTogether！地平线与禾赛达成战略合作，期待双方能够充分发挥在各自领域的优势，共同为行业提供高性能的激光雷达感知方案，推动高级别自动驾驶的研发与应用落地。
