标题：提供混合动力全新科尔维特7月18日首发
内容：[汽车之家新闻]作为通用旗下最高端的超级跑车品牌，现款科尔维特(参数|询价)C7已推出6年多时间，日前，雪佛兰官方终于宣布，最新一代科尔维特C8将于2019年7月18日首发，届时“科尔维特之父”——佐拉·阿库斯·邓托夫的名字“Zora”将成为顶配版科尔维特C8名字，而“Zora”也将成为第一款混动科尔维特。上周末，通用汽车首席执行官玛丽·巴拉（MaryBarra）以及首席车手、科尔维特工程师塔杰·尤赫特（TadgeJuechter）驾驶科尔维特C8原型车在美国纽约时代广场高调宣布，该车将于7月18日完成全球首秀。从原型车图片来看，全新科尔维特C8前脸采用大尺寸蜂窝网状进气格栅，配合线条锋利的前保险杠造型，使整车充满战斗气息。从车标开始向后延伸的前备厢筋线也增强了整车的力量感。此外，新车前大灯较现款车型相比，造型更加扁平，配合内部LED灯带，科技感得到了很好的提升。全新科尔维特（代号C8）采用了中置发动机布局，整车的前后比例与现款科尔维特车型有着明显的不同。新车配有双五辐式轮圈配，后翼子板还采用了大尺寸通风口，进一步提升整车的运动气息。尾部与现款车型风格相似，新车的发动机盖采用不规则多边形设计，大灯则采用全新的造型。『科尔维特（代号C8）内饰谍照』从内饰谍照来看，新车保留了上一代车型上环抱式的设计，但整体造型更富有设计感，视觉效果一流。新车的中控台几乎将所有的控制按键和旋钮放置在了驾驶员右侧的面板上，前端直立的仅有一款大尺寸的中控液晶屏，而驾驶员右侧面板竖起部分集成了造型奇特的按钮式档杆、带有软质拨杆的多媒体控制旋钮以及右侧上方的一整排各种功能按键，科尔维特C8在内饰设计上的创新可谓是让人眼前一亮。『科尔维特（代号C8）内饰谍照』同时，新车的内饰在满足科技感的同时也没有放弃内饰质感的打造，谍照中的新车中控面板大部分由白色软质材料包覆，搭配部分金属按钮显得质感十足，预计未来新车的内饰将有更多的色彩搭配选择。同时，全新科尔维特（代号C8）还采用了飞翼式的双辐式方向盘，这是继代号C4的老款科尔维特之后双辐式方向盘第二次出现在量产版科尔维特车型上。据悉，全新科尔维特（代号C8）或将推出三个版本车型，包括“入门级”LT1版本，GT版本和GrandSport版本。此外，新车或将搭载6.2LV8发动机、4.2TV8及5.5TV8发动机。最大功率分别可以达到460/650/850马力。同时科尔维特C8顶配车型还将搭载混合动力系统，据外媒推测其双涡轮增压的V8发动机搭配电池组，综合最大功率或将超过1000马力。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产品解读行业调查新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
