标题：五一出游除美景美食这些地方你也会去
内容：五一出游除了找美景美食，还有这些地方你可能会去大家期盼已久的五一小长假就要到了，根据最新发布的《2019五一小长假旅游趋势报告》显示，今年“加长版”小长假以中短途游为主，境内热度排名前20的目的地分别来自16个省、市、自治区，分布较为分散。相比全国游客扎堆前往若干个热门城市，人们更愿意选择一个交通便利的目的地度假，其中北京、成都、上海排名前三。相信有很多车主会选择自驾前往这些热门城市，自驾出游到新的城市难免会有汽车服务的需求。大家对这些热门城市美景、美食肯定已经如数家珍了，但对于这些城市的汽车服务门店可能会比较陌生，小编在汽车之家出品的汽车点评App上搜索到了前三名热门目的城市的【特色汽车服务店】，他们各具特色，有艺术范的修车铺，也有洗车界的“海底捞”，接下来就给大家详细介绍下。TOP1热门目的城市-北京首都北京是很多车友出游的首选城市，这座千年古都有美仑美奂的故宫、大气恢弘的皇家园林、时尚潮流的三里屯后海酒吧街，但你所不知道的是在这座年历史悠久的现代化大都市也有一些很有特色的汽车服务店，如果你是爱车之人，非常值得去看一看。NO.1：B+修车铺所在商圈：东城区和平里推荐理由：一家有画廊、有咖啡厅、有酒会、有故事的修车铺在北京的二环外毗邻地坛公园，有这么一家有故事修车铺，老板曾在英国学商，喜爱艺术和设计，他希望从父辈的老牌修理厂着手，在消费升级的时代，打造一家质量靠谱、顾客体验好的汽车服务场所，让顾客在修车这件事上更放心舒适。优化环境体验这一点，老板也是下了很大功夫，连厂房设计都拿了13项国际建筑大奖。店内特意设置了一家精品咖啡厅作为休闲等候空间，在修车的过程中品尝一杯手磨咖啡，享受一个慵懒的下午茶也是一个不错的选择。修车是主业，技术当然不能差，店里的师傅都是4S店出来的资深技师，价格也很公道。NO.2：盛德宝豪华车5s中心(西三旗店)服务商圈：北五环清河推荐理由：一个比4s店还专业的5S店，但价格近乎是4s店一半店面的前身是沃尔沃4S店亚洲旗舰店，店面管理采用和4S店统一的接待流程，技师技术与厂家技师同步培训，据了解盛德宝针对奔驰、宝马、奥迪等品牌配备了通过专业培训的专属技师，让技师在单一品牌的维修中达到专业水平，但店面运营成本远低于4S店，所以在同样服务水平的基础上，价格相对优惠。NO.3：沸斯特FIST汽车服务有限公司服务商圈：顺义金港汽车公园推荐理由：有赛车队的改装店,电影《老炮儿》取景地FISTAUTO（沸斯腾汽车服务中心）成立于2010年，坐落于北京金港汽车公园专注于车辆外观、动力提升、原厂升级和国际赛事。公司有自己的专业赛车队，是一家专业改装豪华车和性能车为主的综合性汽车改装俱乐部。另外据说店里经常豪车云集有空去饱饱眼福也是可以的。TOP2热门目的城市-成都“和我在成都的街头走一走，直到所有的灯都熄灭了也不停留……”相信很多人会因为这首歌，爱上这座城。深厚的文化底蕴，慢节奏的生活，垂涎欲滴的美食，沁人心脾的清茶，让人欲罢不能。如果你自驾到这座城市，可能还需要找一家特色的汽车服务店，让爱车也感受下蓉城的巴适。NO.1：新双立汽修（机场店）商圈：高新区机场附近推荐理由：可以做足疗的4S店四川地区唯一一家进口大众授权经销商，严格按照大众（中国）标准精心装修，集整车销售、售后维修服务、零部件销售为一体。这家店服务非常好，超出很多车主预期，据了解在等待修车的过程中车主可以在舒缓的音乐中，享受放松身心的按摩足疗和茶饮服务，服务很贴心。NO.2：精典汽车(锦天府店)服务商圈：成都锦天府推荐理由：四川最大的汽车服务连锁品牌精典汽车是成都知名的连锁店品牌，目前在四川省有237家门店，可以为车友提供养车服务、二手车服务、汽车保险等全方位服务。锦天府店是精典汽车的首家网红店，店内服务环境优雅，专门设计了“天使之翼”翅膀墙，汽车主题轮胎墙，还有东南亚风情的休息室和美味咖啡提供。NO.3：龙膜SelectPro全球甄选（成都店）服务商圈：成都武阳大道推荐理由：黑科技武装的龙膜首家全球臻选店这家店是龙膜品牌旗下SelectPro全球臻选店落户中国的首家门店，店内配备了很多高科技窗膜和漆面膜的体验设施，如热量测试仪、紫外线测试仪、信号阻隔探测器、冲击测试仪、划痕测试仪、疏水测试仪，可以为客户提供车模体验和检测服务。俗话说”三分膜，七分贴“这家店所有的技师均经过严格的认证培训，拥有黑带级技师5名，施工车间装配双色灯光、降尘设备、车辆升降设备，而且拥有全球车型自动裁切数据库，旨在为客户提供专业而完美的施工服务。TOP3热门目的城市-上海一盏昏黄的灯光、一袭旗袍、一台老式留声机，晃晃悠悠，便能让人勾起老上海的回忆，想到上海独特的海派文化，这里的汽车服务店也似乎感染“海派文化”氛围。NO.1：领结站汽车养护理念店商圈：上海市长宁区北虹路推荐理由：“我们这个行业，用心做不够…用良心做就够了…”领结站2003年成立，专为大众，奥迪，奔驰，宝马，做高标准养护升级优化，理念，产品，汽保等综合输出服务老板从服装行业成功跨界到汽修行业，做到160平单店年产值900万，远超行业水平。老板信奉“技术是门店的核心价值”投资百万购进设备和产品、延续传统的师徒制教授技术，十六年来以正品的改装产品和精湛的安装工艺赢得客户信任。NO.2：CXplus汽车服务中心商圈：徐家汇推荐理由：出身名门，立志做美车界的“海底捞”CX+源自上汽集团，成立于2018年11月5日；CX+立志做汽车后市场服务行业优质品牌，以会员方式为车主提供管家式汽车服务，CX+提供洗车美容、整新修复、快速保养“的基础汽车服务，也擅长”外观、内饰、配置“的个性化升级。CX+严格打磨优享洗车的产品、工艺和交付标准，为了保证整体的质量，CX+的洗美类产品都选用来自美国南加利福尼亚ChemicalGuys系列，包括每一块毛巾，每一只工具刷。CX+洗一辆车需要用7种毛巾、8个刷子、7种清洁剂。他们追求给客户极致的服务体验，车友评价说他们是美车界的海底捞，到底是不是还需要您自己去体验！（以上资料来源于-汽车之家·汽车点评）好了，今天就介绍到这里吧，这些店是不是和您印象的修理厂不太一样呢？据了解汽车点评上有很多特色优质的汽车服务门店，也有很多专业有趣的关于车的小视频和文章，车友们在养车用车中有什么问题也可以去看看。
