标题：寒冬车市迎重大利好，破除限购箭在弦上？
内容：（本文转自：车壹条）使汽车行业“一秒入夏”的是网络曝光的一份发改委发布文件，仔细分析文件后发现，如果这份文件的内容可以切实实施，那么对于汽车行业的确是重大利好，而且有望成为整个汽车产业的拐点。网传的一份发改委文件，让汽车行业提前入夏。近几天，汽车行业新闻频发，但似乎都不是什么好消息，热热闹闹的上海车展也没能冲淡一季度车市仍同比下滑13%的惨淡，不过17日中午汽车行业迎来一枚重磅炸弹。17日午后，壹姐关注的50多个汽车股票集体翻红，截至收盘，涨幅超过3%的个股超过40个，涨停个股超过18个；而A股汽车板块整体上涨5.37%，带动电气设备板块上涨2.31%，电子板块上涨1.24%；汽车行业成为17日主力资金净流入冠军，流入资金高达15.58亿元。而使汽车行业“一秒入夏”的是网络曝光的一份，发改委发布的“推动汽车、家电、消费电子产品”消费的文件，壹姐拿到这份文件并仔细分析后发现，如果这份文件的内容可以切实实施，那么对于汽车行业的确是重大利好，而且有望成为整个汽车产业的拐点。方案中关于汽车消费的内容分为三大部分，包括推动节能环保和新能源汽车更新消费、加快推进二手车流通和消费、构建有序高效的报废汽车回收利用体系，从文件内容来看，发改委采用了行政、财政、税收等多种手段，全面激活汽车消费升级。深挖市场潜力，鼓励行业全面发展在文件中，有关于破除乘用车消费升级制度障碍、研究制定促进老旧汽车更新政策、深入推进城市服务领域用车更新消费、推进农村车辆消费升级、加快发展汽车租赁市场、完善二手车流通管理政策、提升二手车交易便利水平等规定，整体来看这些规定都是在深挖市场潜力，鼓励行业在多领域进行消费升级。其中关于破除乘用车消费升级制度障碍，政策规定严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方应加快由限制购买向引导使用转变。已实施限购的地方2019年至2020年车牌增量指标数量在2018年基础上分别增加50%、100%，取消对无车家庭购车的限制，对小客车更新指标的申请不得设置数量限制。文件也再次强调了各地不得对新能源汽车限行限购的政策。对于限购城市越来越多的中国市场来说，这一规定将刺激汽车消费，尤其是那些有刚需的家庭用车群体；在限购城市增加小客车指标供应量的规定，结合国家对新能源汽车给予的指标上的倾斜，这些增量有可能全部或大部分为新能源车指标，将对新能源车消费起到明显的促进作用。以北京为例，2018年小客车购车指标共10万个，其中4万个燃油车指标，6万个新能源车指标，但新能源车排号已经排到了2027年，如果2019年整体指标增加至15万个，而新增的5万个指标全部转为新能源车指标，再考虑到2020年在2018年基础上增加的10万个指标也全部转为新能源车指标，那么新能源车排号的时间将大大缩短。支持老旧汽车更新、推进城市服务领域用车更新消费、推进农村车辆消费升级等规定，动用了中央财政力量，对个人消费和城市公共服务领域的消费将起到一定的刺激作用。据壹姐了解，目前各城市更换、增加纯电动出租车的业务正在被比亚迪、吉利、长安等车企“疯抢”。而传了很久的汽车下乡政策终于来了，虽然不少企业已经借汽车下乡的名义掀起了新一轮价格战，但实际上降价幅度并不大，有了政策补贴后，相信会对经济型车的消费起到更明显的刺激作用。支持鼓励房车、皮卡市场的发展，对于目前陷入负增长的中国车市来说，新细分市场的开辟，将为整体市场带来活力；从企业层面来看，车企急需一个新的增量市场，目前国内皮卡销量冠军长城汽车已经在加紧布局皮卡市场，在上海车展上推出了多款新车型，而奇瑞等企业也已经开始探索房车市场的潜力。加强配套设施建设，降低新能源车用车成本优化汽车消费使用环境、加大汽车消费金融支持力度、完善鼓励汽车消费的税收机制等规定，则将进一步提升新能源车购买和使用的便利性，降低新能源车的购买和使用成本。其中，优化汽车消费使用环境一条显示，中央和地方财政加大对充电等基础设施建设和配套运营服务的支持力度。鼓励地方减半征收新能源汽车路桥通行费，允许其使用公交专用车道等。前者能够解决消费者的使用痛点，而后者可以切实降低新能源车的使用成本。加大汽车消费金融支持力度一条规定，引导银行等金融机构优化业务布局，增加三线城市及以下地区汽车金融服务的有效供给。继续支持汽车金融公司开展购车附加产品融资业务。壹姐认为，这一规定可以看做是鼓励“汽车下乡”的配套金融政策。完善鼓励汽车消费的税收机制规定，加大车辆购置税改革力度，探索实施差别化税率。推动汽车消费税改革，由生产环节调整为零售环节征收。将车辆购置税和消费税调整为中央与地方共享税。研究提高成品油消费税额措施，增强新能源汽车对传统燃油汽车的替代优势。研究制定购车支出纳入个人所得税专项附加扣除办法，对个人购买节能环保或新能源汽车，允许其将购车支出分年度扣除。壹姐认为，实施购置税差别化税率，目的在于引导人们购买更小排量或新能源车型，因此或许小排量车税率会下调，而大排量车型的购置税率会提高；研究提高成品油消费税额，将提高燃油车用车成本，刺激小排量和新能源车消费；而购买新能源车抵消个税，同样是为了进一步降低新能源车的使用成本。此外，文件还有关于促进二手车业务快速发展和构建报废汽车回收利用体系的内容，可以看做是对除新车消费外，汽车全产业链业务的拓展，而这一系列规定最终也将反哺新车消费。写在最后从这份文件来看，整体思路仍是在延续过去国家颁发的支持新能源车发展的大方向，各项细则或多或少在之前的一些文件中也有出现，因此壹姐认为可信度还是很高的。正如资本市场的反应，如果这份文件最终得以实施，那么对于整个汽车行业都将带来重大影响，尤其是政策对于多样化市场，例如房车市场、皮卡市场、二手车市场发展的鼓励，这与单纯减免购置税或者给予政策补贴要具有更深远、更深层次的意义。(责编：陶璇)
