标题：杨海岚：红旗HS5全力打造“精彩梦幻第三空间”
内容：今年上海车展的主题是“共创•美好生活”。对一汽红旗来说，他们在打造美好出行生活方面，已经渐入佳境。2018年实现了3.3万台销量，同比增长624%，首战告捷！2019年第一季度，达成了13340台销量，同比增长787%，再现锋芒！借助本次上海车展，我们有幸邀请到了一汽红旗汽车销售有限公司副总经理杨海岚女士，一起聊聊红旗的产品进阶与营销前行。一汽红旗汽车销售有限公司副总经理杨海岚新浪汽车：杨总您好，非常高兴能与您相聚在上海车展。我们看到一汽红旗今年的展台有不少“惊喜”，您能不能为我们简要介绍一下本次一汽红旗参展的阵容呢？杨总：好，谢谢大家对红旗的关注。今年上海车展，我们共带来16件展品，包括14台展车及两款技术设备。其中，红旗品牌首款B级豪华SUVHS5是首次正式亮相，同时也带来了红旗首款电动车E-HS3和C级豪华SUVHS7两款重量级产品，通过全明星阵容，全面展现中国品牌的科技创新与高端智造实力。新浪汽车：今年春晚红旗品牌给广大消费者留下了深刻的印象，其中HS5惊艳亮相，在刚刚结束的红旗品牌发布会上，徐留平董事长宣布HS5将于五月一日正式开启预售，您能不能为我们详细介绍一下HS5这款产品？杨总：红旗HS5是新红旗战略下发布的首款秉承“新高尚精致主义”理念的SUV。它将以独有的、开创性的红旗“mH5”来领袖中国B级豪华SUV市场，全力打造新高尚精英情怀人士的“精彩梦幻第三空间”。新红旗HS5魅点纷呈，亮点众多，我们将其扼要概括成“mH5”，其中M是众多之意，H是魅点、亮点，5是五大特点：至享尊贵。全场景、多维度红旗尊贵仪式感体验，充分彰显红旗国车的精气神，展现红旗车主事业领航的新高尚。至享精美。全新红旗造型元素首次体现在红旗SUV产品之中。从外观看，“高山飞瀑、中流砥柱”的格栅，“气贯山河、红光闪耀”的旗标，“梦想激荡、振翅飞翔”的前大灯，“昂首挺胸、简洁飘逸”的侧身，“流彩纷呈、定海神针”的轮标，以及“协调饱满，富有张力”的尾部。从内饰看，人机友好和谐的温馨氛围，以驾驶者为中心的环抱式中控大屏，精致雕琢的门板装饰，无不让人美不胜收。至享舒适。超大精致空间，尽显对家人至爱关怀。其2870mm轴距、4760mm的车长尺寸，在同级别极具竞争力。动力方面，HS5采用2.0T增压发动机与6AT自动变速箱的黄金搭档。红旗HS5搭载的是CA4GC发动机，最大输出功率160kw，最大输出扭矩340N·m，动力强劲持久。双12.3寸液晶连屏中控，253色的氛围灯，红旗专属定制Bose12声音响系统，愉悦五觉体验，犹如婴儿肌肤感受般的顶级头层NAPPA皮饰，红旗独创车内空气清新技术，让您尊享五觉愉悦体验。至享智能。拥有行业领先的红旗智能驾驶HD2.5、红旗智能座舱HC2.0系统，智能语音交互系统，车载以太网，OTA高速安全迭代，智能家居，智能无线充电，等等，让您所有关于驾驶、享受、放松、静思的愿望随心绽放。此外，用户还可以通过手机云控系统，实现一键寻车、车辆启动、车窗控制、空调开启等功能。至享安全。坚守国车安全第一的红旗造车理念。坚强牢固的车身与底盘，全新红旗设计自动安全、被动安全和网络信息安全系统HS2.0，为您精心打造一个尽情、放心、安逸的又一个家庭港湾。这就是红旗HS5，全球红旗人的扛鼎之作，并已经经历500万公里的全程考验，真诚奉献给拥有新高尚精致情怀的广大消费者。新浪汽车：从杨总全面的介绍中，可以感受到HS5是一款集诚意和实力于一身的产品。相信网友们也很想快点看到实车。那么杨总可不可以解答一下网友的疑问，什么时候可以体验这款产品？杨总：红旗HS5将于5月1日正式开启预售，预售价格在20万-27万之间。在小长假期间，全国用户都可以到店赏车并进行预订。红旗体验中心还准备了丰富多彩的品鉴活动，相信一定会带给大家难忘的体验与愉悦的假期。新浪汽车：感谢杨总，好的产品离不开好的渠道及营销，能不能请杨总谈一下红旗的渠道发展和营销工作的开展？杨总：截止目前，我们已有105家红旗体验中心落成并投入营业，实现了全国重点城市及大部分区域覆盖。在此基础上，我们构建了以品牌体验、产品体验、销售体验、服务体验、生活体验、文化体验为核心的“六位一体”体验式营销矩阵。红旗开展了一系列大型主题试驾及赏鉴活动，为用户营造精致、温馨、有文化的体验同时，线上也开设了天猫旗舰店、苏宁易购旗舰店，自建电商平台也即将上线，以完整的线上线下矩阵为客户提供无空间时间限制的7×24小时畅享极致的体验场景。“红旗心服务”秉承极致服务理念，为客户提供“三终身一免保”的贴心服务，包括“终身免费保修”、“终身免费救援”、“终身免费取送”、“四年/十万公里免费保养”，并创新提出同级别最优的二手车保值计划，让客户切实感受到了中国式新高尚精致主义的尊崇体验。今年上海车展上我们看到了红旗全系SUV家族产品的首次集中展示，看到了红旗品牌践行对消费者“美好生活、美妙出行”承诺的砥砺奋进，看到了红旗在新品牌战略指引下的极致创新与坚定前行。祝福红旗，让我们共同期待它更精彩的未来。(责编：牛建峰)
