标题：2019上海车展：WEYVV5倾橙版实车亮相
内容：[汽车之家新车首发]在刚刚开幕的2019上海车展上，WEY品牌正式发布了旗下紧凑SUV——VV5倾橙版车型，其基本沿用现款车型的主体设计，仅是在车身涂装上有所调整。在动力方面，这款WEYVV5(参数|询价|优惠2万)新车型将搭载1.5T发动机，并将于5月正式上市。WEYVV5倾橙版车型整体沿用了现款VV5车型的主体设计，新车采用了WEY品牌的家族式设计风格，其前脸采用六边形大嘴式进气格栅样式，格栅内部采用蜂窝状设计，搭配两侧菱角分明的前大灯组，使整车看起来更加犀利，此外，保险杠两侧的雾灯开口造型夸张，视觉效果突出。内饰方面，其同样沿用了现款车型的主体设计，并在细节方面加入橙色元素进行点缀，从而呼应该特别版的专属属性。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4462/1857/1638mm，轴距为2680mm，与现款车型一致。动力方面，新车将搭载1.5T发动机，其最大功率为169马力，变速箱方面预计将搭载与现款相同的7速双离合变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：企业/品牌战略召回合作媒体报道多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
