标题：多方位升级新款AMGGLC63官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，梅赛德斯-AMG官方发布了中期改款AMGGLC63家族的官图。新车针对外观、内饰和动力进行了升级，并将于北京时间4月17日晚开幕的2019纽约车展正式发布。外观方面，作为中期改款车型，新款AMGGLC63家族采用了与新款GLC家族相同的新样式前大灯组，同时直瀑式前格栅尺寸更大，同时贯穿式前包围进气口尺寸夸张，看起来颇具气势。车尾部分，新车同样换装了新样式尾灯组，其内部由两颗换装LED光源组成，看起来更具新意。此外，S版车型还拥有哑光银色饰条、后扩散器等。车轮方面，新车标配20英寸五辐式轮圈，消费者也可选装21英寸轮圈。车内部分，新款AMGGLC63家族标配前排运动座椅，同时升级了奔驰最新的MBUX互联车机系统，内置AMG专属主题和赛道化功能。在此基础上，S版车型增加了Nappa真皮内饰、头枕AMG徽章、红色缝线，以及带有更多专属配置的AMGPerformance选装包。动力方面，新款AMGGLC63家族继续搭载4.0升双涡轮增压V8发动机，标准版车型最大功率476马力和峰值扭矩为649牛·米，高性能S版车型8则为519马力和700牛·米，传动系统均匹配9速手自一体变速箱和4MATIC四驱系统。动力表现层面，新款AMGGLC63Coupe标准版车型的0-96km/h加速时间为3.8秒，S版车型则可缩短至3.6秒，极速可达280km/h。官方表示，S版车型在德国纽伯格林北环赛道的圈速为7分49秒369。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：技术发布技术解读新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
