标题：补贴前售20.05万元欧拉iQ出行版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从欧拉官方获悉，欧拉iQ(参数|询价)新增一款出行版车型，官方指导售价为20.05万元，补贴后售价为12.00万元。该车可用于共享出行公司使用，也可面向个人用户销售，综合工况续航里程达401km。详细售价请见下表：欧拉iQ新车型指导售价车型官方指导价（万元）补贴后售价（万元）出行版20.0512.00『配图为欧拉iQ智联型』欧拉iQ定位于一款跨界车型，独特的外观风格就像是SUV和轿车的结合体，个性的理念使得新车看起来格外张扬，车身尺寸来看，新车的长宽高分别为4445/1735/1567mm，轴距为2615mm。此次上市的出行版在外观和内饰造型方面没有明显调整，主要是配置的变化。新车在高续航版进取型基础上增加了倒车影像、车侧盲区影像、远程启动、真皮多功能方向盘、触控液晶屏（支持CarLife）等功能。动力系统部分，新车搭载来自博格华纳的电动机，最大功率为163马力。作为高续航版车型，新车的工况续航里程可达401km。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格电动车新闻更多精彩内容：服务/金融>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
