标题：3种动力星越全系车型将于5月1日起预售
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从吉利官方获悉，星越全系车型将于5月1日上午9点在线上、线下全面开启预售，并一直持续到5月10日18点。星越将提供普通版和运动版两种风格，以及三种不同动力版本车型，于5月10日在位于宁波的首个吉利CMA工厂正式上市。消费者在预售期间可登陆吉利汽车官方商城，或至吉利授权经销商处进行预订。吉利为星越本次预售推出了多项专享政策：预订成功的用户支付199元订金，即可获得价值3999元预售限量礼包，内含3M品牌隔热膜套装一个，高级绒质后备箱垫一个，以及“星·动时刻”精美交车礼盒一份。该订金在用户购车成功后，将抵充购车款；若消费者最终放弃购车，订金届时也将全额退还。据了解，此次接受预订的星越包括350T驭星者（高性能2.0TD+爱信8AT）、400T耀星者（1.5TD插电混合动力）和300T耀星者（1.5TD轻度混合动力）三种不同动力版本车型，每款车型均有6种车身颜色可选。在内饰配色上，2.0TD版本车型为黑红配色，1.5TD版本的两款车型则为全黑配色。具体来看动力方面，星越将搭载来自沃尔沃Drive-E系列2.0TDT5发动机，最大功率238马力，峰值扭矩350牛·米，传动系统匹配爱信8速手自一体变速箱，且将提供四驱系统，0-100km/h加速时间为6.8秒；插电混动车型的1.5T发动机最大功率180马力，峰值扭矩265牛·米；而MHEV轻混版车型的发动机最大功率177马力，峰值扭矩255牛·米，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：中型/中大型车价格眼见为实人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
