标题：造型更运动途昂X将于5月28日正式上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，途昂X将于5月28日正式上市。该车可以看做是途昂的五座Coupe版本，造型上颇具运动感，动力上提供两种功率调校的2.0T发动机及2.5T发动机。外观方面，途昂X的造型风格与途昂比较相似，不过中网格栅的样式有所调整，并且前大灯的面积也有所缩小，内部日间行车灯变成了双“L”形，比途昂更富动感。保险杠两侧的前雾灯被取消，大嘴式下格栅内还加入了银色饰条。车身侧面，新车采用了溜背式的造型设计，倾斜的D柱也更加修长。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4905/1989/1719mm，轴距与标准版途昂一样，为2980mm。车尾方面，尾灯的面积同样进一步减小，下方位置采用了双边共两出的排气布局。内饰依旧是大众四平八稳的风格，但在一些细节凸显了它独特的身份。相比途昂，途昂X的方向盘更具力量感，10.25英寸的液晶仪表出现在车内并不意外，区别最大的当属空调控制区域，“千年不变”的三旋钮空调控制面板被触控式面板替代，增加了不少新鲜感，但是否好用还需要实际操作来检验。动力方面，提供两种功率调校的2.0T发动机及2.5TV6涡轮增压发动机，最大功率分别为186马力、220马力和299马力，峰值扭矩分别为320牛·米、350牛·米及500牛·米，传动系统都将匹配7速双离合变速箱，部分车型还将提供四驱系统。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车首次发布行业评论车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
