标题：奔驰针对“涉事”经销商暂停运营若存违法行为将终止授权
内容：新浪汽车讯4月16日奔驰官方再次发布声明，称已暂停西安利之星奔驰4s店销售运营。另外，奔驰官方还强调，若在调查结果中证实其在运营过程中，存在不合法不合规的行为后，将终止其销售运营授权。关于西安车主用车经历的进一步情况说明昨日，我司代表与西安车主进行了面对面的坦诚沟通，并协调其与相关授权经销商达成了谅解共识。我们为此事再次向客户诚挚道歉，也感谢她继续信任梅赛德斯-奔驰品牌。此事让我们看到我司工作流程上所存在的问题，对此，我们吸取深刻教训并将立即采取整改措施。这也暴露出了相关经销商在客户服务及商务运营方面的存在的问题。我们一直在全面积极配合相关机构的调查工作，同时，也将对相关经销商采取如下措施：1。将对相关经销商的经营合规性展开调查。结果明确前，该授权店的销售运营将暂停，立即执行；2。如调查结果显示相关经销商的销售行为存在不合法不合规的经营行为，其销售运营授权将被终止；3。将立即启动针对经销商网络的第三方合规审计，进一步确保经营合法合规，并以此全面提升客户服务流程；4。依照相关法规：汽车厂商不得干预经销商自主经营范围内的活动。尽管如此，过去几年我们一直在各种场合，以书面及口头的形式向经销商伙伴强调合法合规的经营准则及品牌秉承的服务水准。我们将继续加强这方面的沟通，并在法律允许范围内，采取相关措施确保消费者权益。相关经销商的行为辜负了客户、广大消费者及我们自身对品牌体验的期许，对此我们非常失望。我们也将以此为教训，积极提升服务水准、完善客户体验。我们再次对此事给公众及社会带来的不良影响诚挚道歉。北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司2019年4月16日(责编：李硕)
