标题：积累·进取·开放从电动化看丰田未来移动出行
内容：在今年的上海车展上，丰田一举展出多款新能源车型，不但有全球首发的纯电动车C-HR/奕泽EV车型，还包括全新亮相的HEV车型全新RAV4荣放双擎、埃尔法/威尔法双擎，以及已经上市的卡罗拉/雷凌双擎E+和正在国内实证实验的氢燃料电池Mirai，这也是上海车展首个将HEV、PHEV、EV和FCEV车型同时展出的汽车厂商。四大类电动化车型悉数亮相，丰田此次着实够“电”。e-Palette再次亮相除了各类量产车型之外，此次丰田一如既往地将e-Palette移动出行平台摆在了展台显眼的位置，这款“车”曾在去年上海进博会高调亮相，同样的地点同样的味道，e-Palette再次向大家讲述着丰田对未来移动出行社会的思考与展望。你可以在e-Palette里面自由地谈工作、喝咖啡，它已经变成了一个移动的生活空间。和很多概念车那种完全天马行空的思路不同，e-Palette看上去简约的设计背后，其实是诸多技术实现后的蓝本。这辆可以自动驾驶并实时联网传输数据的交通工具，建立在丰田最新开发的MaaS自动驾驶技术平台上，丰田将向自动驾驶组件开发公司开放车辆控制接口，这些接口都是丰田多年积累下来的车辆控制技术，具备高度安全性能。电动化与未来移动出行面对当下暗流涌动的汽车行业，丰田知道不能将目光紧紧聚焦于简单的汽车层面。就像e-Palette这样，自动驾驶和车联网让汽车从狭义的交通工具进化到广义层面的移动出行工具。因此，“电动化、智能化、互联化”是丰田对未来移动出行社会的理解与总结。我们发现，丰田把电动化放在了“三化”理念的首位。这是为什么呢？首先，概念车所展示的未来的移动出行社会，已经很难再容下汽油发动机了。从e-Palette来看，这种依托自动驾驶与车联网的高效、高度智能的出行平台，必然不会基于传统能源，而是要采用更加清洁的驱动形式。你能想象一个具备L5级自动驾驶功能的移动空间，还在使用汽油发动机来驱动的场景吗？从技术角度来看，要想实现高水平的自动驾驶与车联网，特别是e-Palette这种可以实现多种生活用途的自动出行工具，车辆必须拥有更加高效、快速的控制方式。毫无疑问，电驱车型相比传统能源车辆，工程师可以更加深度地将自动驾驶决策与车辆的控制系统与云端互联整合到一起，自动驾驶也势必依托于电动化车型。汽车技术的发展历程也表明，电动化是先于自动驾驶和车联网来到我们身边的。因此，电动化是丰田实现“三化”理念的必要条件。电动化技术的成熟与否，直接影响着移动出行社会实现的进度。那么，我们就将眼光放到当下，看看丰田用来打基础的电动化技术到底发展得如何。全面而深入的电动化技术储备第四代普锐斯现阶段，丰田拥有超过20年电动化技术的积累。从1997年第一代普锐斯问世开始，丰田正式开启了自己的电动化之路。目前，丰田已经在全球累计销售超过1300万台HEV车型，技术的成熟与市场的成功两者之间相互促进。20年是个很长的历程了，然而丰田的每一步走得仍然十分稳健。丰田将车型的迭代与动力系统的技术迭代区隔开来，三电系统在20年间经历了四代的演进。从一代初期相对原始的串联圆柱镍氢电池，到第四代混动系统采用的高密度锂离子电池，电机、电控系统也在向集成化和轻量化发展。虽然1300万是个巨大而模糊的概念，但自始至终，丰田都坚持产品的稳定性为首要因素。有了HEV技术的积累，丰田做PHEV就是水到渠成。卡罗拉/雷凌双擎E+的推出，直接将丰田电动化车型的油耗拉低至1.3L/100km，即便完全不外插电源，车辆也能做到与双擎车型相当的4.2L/100km油耗。不论驾驶体验还是真正省油的能力，都可以说是PHEV阵营中比较领先的。混动时代丰田积累下的研发经验、产品反馈，必然影响到今后EV车型的三电系统开发。从这个角度来讲，几乎只有丰田拥有如此宝贵的一笔财富。按照丰田的规划，2020年将正式投放EV纯电车型，本次上海车展，丰田如约首发了C-HREV和奕泽EV两款车。虽然官方尚未公布车型的具体参数，但在丰田20年电动化技术积累与TNGA架构的两相加持下，这两款车的产品力表现十分令人期待。探索零排放的更多可能性丰田是同时拥有HEV、PHEV和EV车型的品牌，其技术和产品的可靠性早已被人熟知。同时，在新能源探索的广度上，丰田又为零排放目标探索到一种新的可能性——燃料电池技术。这种“黑科技”可以让氢气在催化剂的作用下与氧气反应产生电能，并通电机驱动车辆。相比纯电动车，它的优势在于无需充电、只用加氢气的方式实现续航，大大缩短了每次“进站”的时间，相当于用氢燃料代替了化石燃料。由于氢氧反应后排放的气体仅为纯净水，因此实现了零排放、无污染。Mirai作为全球首款大规模量产的氢燃料电池车之一，同样体现了丰田在电动化方面巨量的投入与雄厚的技术实力。开放的未来电动化、智能化、互联化，从上面的分析中我们可以看到，对于“三化”中的电动化，丰田既有足够的技术积累和较高的产品力，又有强大的企业愿景作内驱力。最近一个在汽车圈很火的话题就是，丰田决定开放23740项电动化专利，其中包括燃料电池相关的技术。一家车企要拿出多大的成本、多高的投入进行研发，才能有两万多项电动化技术专利？我们一开始介绍的e-Palette移动出行平台，其核心的MaaS自动驾驶平台接口也是这种合作开放的思路。我们可以看到，汽车的“三化”转型，需要整个行业共同的努力，而电动化又是“三化”的必要条件和基础，因此丰田并不会永远死守自家的技术，而是通过开放专利的方式促进整个行业的发展，与汽车行业伙伴们共享技术、共同进步。(责编：穆正凯)
