标题：3.0TDI+48V轻混奥迪S5柴油版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，奥迪官方发布了S5Coupe和S5Sportback柴油版车型的官图。新车最大的变化在于搭载了一款与欧规全新S6/S7车型相同的3.0TDI柴油发动机，搭配48V轻混系统，最大功率350马力，峰值扭矩700牛·米。『S5Sportback』『S5Coupe』外观方面，柴油版车型保留了汽油版车型的设计，外观上二者并无区别，同时继续推出双门Coupe版和四门Sportback版两种车身形式。车轮部分，新车标配18英寸轮圈和245/40R18规格轮胎，同时19英寸轮圈搭配255/35R19、20英寸轮圈搭配265/30R20轮胎组合也可供选装。制动系统方面，新车前桥采用了六活塞卡钳搭配375mm直径的通风盘。车身颜色上，S5柴油版提供包括量子灰、戴通纳灰、涡轮蓝等在内的共计9种颜色。车内部分，新车整体保留了汽油版车型的造型，全局黑色主题配色，搭配高反差色缝线、皮质+Alcantara拼接包裹运动座椅或全Nappa真皮座椅，同时座椅可选黑色/灰色/红色，并可选装菱形花纹和座椅按摩功能。此外车内多处SLOGO、不锈钢脚踏板、哑光拉丝铝饰板或碳纤维纹路饰板在新车内也有配备。奥迪S5(参数|询价)的MMI系统提供手机互联和自然语音识别功能，同时可选装的奥迪虚拟座舱还将提供12.3英寸全液晶仪表盘和增强型MMI导航等。此外，4G-LTE网络、Wi-Fi热点、交通信息、远程控制（myAudi手机App软件）、3D环绕声Bang&Olufsen音响系统、无线充电板等功能在新车上也有配备。『全新S6TDI使用的同款机型』新车最大的变化在于动力系统。S5柴油版搭载了一台3.0TDI单涡轮双涡管V6发动机，同时匹配有一颗电子涡轮增压器和48V轻混系统，其最大功率为350马力，峰值扭矩达到700牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱及quattro四驱系统。性能方面，S5CoupeTDI车型的0-100km/h加速时间为4.8秒，Sportback车型为4.9秒，而二者的综合油耗仅为6.2L/100km。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新车效果图/假想图聊新车产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
