标题：10月乘用车批发量预计200万辆，季节性上升是主因
内容：根据乘联会与威尔森联合预测，今年10月乘用车市场批发量预计为200万辆，与8月相比，预计增量23.2%。乘联会认为，季节性上升是2019年10月批发量增长的主要因素；经销商库存压力下降及厂商冲量分别带来4.5%和5.7%的增量；另外，宏观经济下行压力仍较大，造成4.2%的减量。新京报讯（记者李文娣）9月24日新京报记者从全国乘联会官网获悉，根据其与威尔森联合预测，今年10月乘用车市场批发量预计为200万辆，与8月相比，预计增量23.2%。季节性上升、经销商库存压力缓解及厂商加快批发节奏是增长的主因。在各因素共同作用下，相比2019年8月，10月轿车市场在基础销量上预计增量25.3%。其中，季节性上升，带来13.2%的增量；经销商降价促销，刺激2.6%的需求；预估10月将有改款迈腾、GA8等新车投放市场，带来2.4%的增量；经销商库存压力下降，贡献5.3%的增量；厂商冲量，加快批发节奏，带来6.0%的增量。此外，宏观经济下压，导致4.2%的减量。相比2019年8月，10月MPV市场在基础销量上预计增量10.5%。其中，季节性上升，带来7.5%的增量；经销商促销降价，刺激需求增加1.6%；新车投放市场，带来1.0%的增量；库存压力缓解，带来1.7%的增量；厂商加大批发，贡献2.9%的增量。宏观经济下压，影响汽车消费积极性，导致4.2%的减量。相比2019年8月，10月SUV市场在基础销量上预计增量22.8%。其中，季节性上升，带来11.5%的增量；经销商促销降价，刺激需求增加2.6%；预测10月SUV市场将有换代IX25、RAV4荣放、星途LX等多款新车陆续投放市场，刺激3%的需求增长；经销商库存压力下降，贡献4.2%的增量；厂商加快批发节奏，带来5.7%的增量。此外，宏观经济下压，消费者购车热情不高，导致4.2%的减量。THEEND
