标题：提升移动空间价值，丰田纺织重磅亮相2019上海车展
内容：（中国节能与新能源汽车网讯）全球领先的汽车内饰系统供应商丰田纺织株式会社（总部：日本爱知县、社长：沼毅）于2019年4月16日至25日参加在国家会展中心（上海）召开的“第18届上海国际汽车展览会”。继2011年首次出展上海车展，此次是丰田纺织第5次亮相该展会。今年丰田纺织以“QUALITYOFTIMEANDSPACE”为参展主题，介绍适用于面向未来自动驾驶和次世代汽车所研发的技术和产品、以及现阶段在中国研发和生产的座椅、内饰及滤清器等产品。面向自动驾驶的室内空间作为专注于汽车座椅和内饰空间创作者的丰田纺织，此次也着重展示了其面向自动驾驶的室内空间，包括搭载能够检测乘客的生物体征以及推断睡意、情绪变化并进行应对措施的多功能座椅，以及实现完全自动驾驶后，车内空间多种应用场景提案的空间模型。次世代汽车技术当下，新能源汽车发展极其迅速，尤其是氢燃料电池汽车的发展。而在氢燃料电池汽车发展方面最关键部件是电堆，电堆是发生电化学反应场所，燃料电池动力系统的核心部分。电堆工作时，氢气和氧气分别由进口引入，经电堆气体主通道分配至各单电池的双极板，经双极板导流均匀分配至电极，通过电极支撑体与催化剂接触进行电化学反应。在此次展会上，丰田纺织也展示了其应用于丰田汽车全球首款量产氢燃料电池汽车“MIRAI”燃料电池电堆内的分离器、歧管以及离子交换器等产品。同时，在这款寓意为“未来”的氢燃料电池汽车上，丰田纺织同样也提供座椅、门板、顶棚、地毯等内饰产品。此外，丰田纺织也将展示其应用于混合动力系统电机的定转子，通过全面的产品及解决方展助力新能源汽车的发展与进步。完全实现中国制造座椅此次车展，丰田纺织也特别展出了从企划、研发到产品制造完全在中国实现的雷凌特别式样车座椅、门板和普拉多特别式样车座椅，其中普拉多特别式样车座椅也是首次展出。环境友好型技术及产品除了座椅和内外饰件外，丰田纺织同样也提供汽车的单元部件，包括高效率高性能机油滤清器产品和空气滤清器产品，在不被关注的地方创造动力，让看不见的空气更加舒适清新。除此之外，其应用于雷克萨斯，采用天然植物亚麻材料及发泡技术的轻量化门内饰板基材，也极大地满足了当下节能环保的需求。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
