标题：携ConceptX-4座椅海外首秀泰极爱思亮相上海车展
内容：（中国节能与新能源汽车网讯）2019上海国际车展于4月18日至25日在国家会展中心(上海)举办，16-17日为媒体日。今年上海国际车展的主题为“共创美好生活”，即作为现代社会的重要交通工具，汽车不仅要安全，还要舒适美观。结合这一主题，日本知名汽车座椅品牌泰极爱思将携旗下新锐品牌ConceptX-4座椅等产品，首次亮相上海车展（展位号6.2H6BC085）。这是这家全球顶级汽车座椅系统制造商第一次“从幕后走向前台”，泰极爱思社长中山太郎表示：“我们首次海外参展就选在上海，是想表明我们对中国市场的重视及期待”。虽然座椅不是汽车最核心的部分，但却是与人体接触最多、最直接的部分，一款汽车是否让人感觉舒适，很大程度上取决于座椅的设计。泰极爱思60多年来一直致力于研制汽车座椅，在本次上海国际车展上以其独具匠心的产品来展现其对于“舒适”的理解。图片说明：泰极爱思(TACHI-S)的ConceptX-4汽车座椅坚守匠人精神65年专注汽车座椅日本泰极爱思株式会社，创业于1954年，核心事业是汽车用座椅系统的设计开发，并生产制造各类座椅产品。泰极爱思于1986年在东京证券交易所上市，以“全球座椅系统制造领导者”为使命，以其舒适性、功能性、安全性、合理成本及环保措施，为日本以及世界众多汽车厂商提供最佳驾乘座椅选择。作为独立的座椅制造商，为了与全球范围内的众多汽车制造商开展事业合作，泰极爱思在全球广泛设立开发和生产据点。随着中国经济的崛起，中国已成为泰极爱思产品的最重要市场。2011年10月，泰极爱思（中国）投资有限公司在广州正式成立，负责泰极爱思集团在中国地区的销售、开发业务，并对其在中国境内的14家关联子公司（截至19年4月）的生产、经营活动进行统筹管理。2015年，泰极爱思郑州开发中心正式成立，继承了母公司30年来所积累的实验经验，并首次导入冲突试验机，对应全球开发、实验需求。今年，泰极爱思在中国湖南省成立了又一子公司--湖南泰极爱思汽车座椅有限公司，首次实现了与广汽三菱的业务合作。从高端品牌汽车、跑车到轻型汽车、商用汽车，泰极爱思为多种车型提供高质量、低成本的魅力产品。在本次上海车展上，泰极爱思以“泰然自若，一路激情”为出展主题，推出了多项其最引以为豪的新技术和新概念座椅。ConceptX-4——汽车座椅的未来愿景ConceptX-4座椅，是深受关注的ConceptX-3的最新升华版。该座椅的设计构想是以自动驾驶级别达到L3-L4为背景（L3：有条件的自动驾驶，一定程度上仍需人类干预；L4：高度自动驾驶，除了某些特殊情况，一般无需人类干预），是既能保持减少身体负担的驾驶姿态，又能根据各种乘车模式的变化而自动调节的薄型座椅。在本次上海国际车展上，向观众们展示了各种模式下的动态变化，包括放松模式、驾驶模式和乘降模式。自动驾驶级别达到L3-L4时，驾驶员将会是怎么样的呢？不用亲自驾驶后，以往花费在驾驶上的时间，将会变成“空闲时间”，即可以做驾驶以外的其他事情；但是由于受到车内有限空间的限制，自动驾驶所带来的“空闲时间”，并不能被充分自由的利用。此外，随着自动驾驶技术的发展，“FunToDrive”（驾驶乐趣）的定义将可能随之改变，取代传统驾驶乐趣的，将是“完成移动”过程中的旅行乐趣。因此，基于自动驾驶所带来的驾驶人需求的改变，自动驾驶时代必将催生汽车座椅的变革。泰极爱思所设计的ConceptX-4座椅，正是为满足虽然不驾驶汽车，但通过操控自动驾驶性能使汽车进行移动，并能如同躺在松软舒适的沙发中，放松地享受驾驶和旅行乐趣的一款座椅。把松软舒适的沙发“搬进”车里，使其不受车内有限空间的制约。实现这一需求的设计，一是通过利用类似悬挂系统的构造，使座椅的支撑脚增强缓冲性能，二是在保持“沙发”松软舒适性能不变的情况下，选用苗条的薄型座椅面，减少占用汽车内空间。“更衣”座椅——可更换表面装饰的新提案互联、自动、共享、电动的四个英文大写字母组成的CASE，是四个推动汽车转型的趋势，也被称为未来汽车发展方向。泰极爱思与日本世联株式会社合作的可更换面套座椅，代表了CASE中的Sharing，即共享的理念。用户不仅可以随时更换符合自己舒适需求及审美需求的座椅面套，而且在发现座椅表面有污迹或破损时，也可轻松便捷地给座椅“更衣”。此外，将公司LOGO或二维码印刷在座椅面套上，还能为“汽车共享”业务提供诸如信息传播、价格计划、预购订单、在线结算等商业服务。​图片说明：泰极爱思(TACHI-S)可更换面套座椅InfoSeat系统——通过声音、振动给驾驶人传递信息InfoSeat系统，即高音质可振动多功能智能座椅，与CASE中的Connected，互联的概念一致，通过该座椅促进车与人的“互联”。安装在座椅内的振动装置，通过振动发出警告，引起乘坐人员的注意；头枕内置麦克风，可提高语音辨识精确度并改善通话质量；头枕内置音箱仅对该座位的乘坐人员进行语音提醒。随着声音和振动，通过InfoSeat系统就可将信息直接准确地同步传递给驾驶人。泰极爱思与日本歌乐株式会社共同开发的这一技术，获得了国际通用设计协会(IAUD)颁发的2018年IAUD国际设计奖金奖。TTK骨架系统——牢固、安全的量产座椅汽车座椅的基础部品--骨架系统，是决定一个汽车座椅是否牢固、安全等的关键。泰极爱思在车展上展示了被众多车型采用的TTK骨架（泰极爱思提案骨架）以及骨架的主要构成零部件，通过介绍最新量产车型的座椅，体现其研发和制造实力。当前中国的汽车行业正面临着巨大的变革。中山太郎社长表示，泰极爱思作为汽车座椅的专业制造厂商，今后也将持续提高产品的质量，并通过不断的技术积累，为中国的汽车电动化、自动化的新时代提供高附加值服务。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
