标题：纽约车展首发丰田全新汉兰达官图发布
内容：[汽车之家新车官图]在2019纽约车展开展前，丰田正式发布了备受关注的新一代汉兰达的官图，这款中型SUV的标杆车型也即将迎来换代，在纽约车展首发后，其将于2019年12月开始在北美交付（混动在2020年）。此次发布的是丰田第4代汉兰达车型，新车基于丰田TNGA架构（TNGA-K）进行打造。外观方面，新车的整体造型延续了目前汉兰达魁梧的风格，但是前脸设计和前大灯的设计要更加的犀利。新车采用了六边形的设计，前格栅为横条波纹造型，格栅顶部有一条镀铬饰条。侧面来看，新车整体设计比较有力量感，采用了黑色的A柱设计，让整体侧面显得更加具有整体感。一条腰线贯穿门把手，车门底部也有一条折线装饰。新车尾部采用了比较细长的尾灯组设计，和前大灯有所呼应。据悉，新车高配可配备20英寸轮圈，并有8种车身颜色可以选择。新车相比现款还增长了60mm。进到车内，该车采用丰田最新的设计风格，中控液晶屏设计在中控顶部，低配尺寸为8英寸，高配为12.3英寸。在北美，汉兰达有5个级别的配置（L、LE、XL、Limited和Platinum），该车高配采用丰田SafetySense安全系统，包括了进一步升级的车道偏离、全速下的适应巡航、前碰撞预警以及AEB、行人监测等配置。其还进一步加入车道标识识别、自适应巡航等功能。由JBL提供的1200W音响也将带来更好的驾乘体验。此外，像坡道辅助、陡坡缓降、牵引控制、自动大灯、车内氛围灯、抬头显示、第二排座椅加热等配置，该车也具有。在北美，新汉兰达依旧有7座和8座可选，第二排提供两座和三座两种不同的组合，并具备三区自动空调。空间方面，该车第三排立起后，还能拥有456L的空间，第三排放倒后拥有1150L的空间。动力方面，新车有传统动力和混动两种选择，传统动力采用的是3.5LV6发动机，最大功率295马力，峰值扭矩为368N·m，传动系统匹配的是8速自动变速箱。混动车型采用2.5L四缸发动机和两个电动机组合，综合功率为240马力，同时电池组安放在后座下放，不会影响后备厢的空间，驾驶模式则有NORMAL、ECO和SPORT可选。值得一提的是，汉兰达的混动车型，也有两驱和四驱可选。（编译/汽车之家王寅）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：智能网联中国zhi造行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
