标题：续航大幅提升奔腾B30EV400申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前一组奔腾B30EV(参数|询价)400车型申报图曝光，目前来看新车在设计方面相比B30EV没有变化，只是在尾标部分采用了“400”标识，此外，新车续航里程由现款车型的205km升级为400km。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车整体外观与现款车型相比未发生明显变化，开眼角头灯与进气格栅相连，视觉效果更像是燃油车，但格栅内部为封闭式设计，并且可以看到轮圈尺寸依然没有得到升级，侧面来看，视觉效果一般。车侧设计十分常规，预计新车车身尺寸相比现款车型也不会发生改变，长宽高分别为4625/1790/1500mm，轴距为2630mm。车尾设计与B30燃油版、现款B30EV相同，但车尾右下方采用了全新的“EV400”标识。从目前公布的信息来看，新车将搭载最大功率90kW的电动机（现款车型电动机最大功率80kW），续航里程也由现款车型的205km提升至400km，关于新车其它信息暂时未知，我们也将持续关注。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：聊新车海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
