标题：新浪汽车独家联合主办第八届“中国汽车领袖峰会”正式召开
内容：2019年4月15日，由中国国际贸易促进会汽车行业委员会指导，千城容客、火山小视频主办，新浪汽车独家门户战略合作，30秒懂车独家视频战略合作，上海博泰、正点未来联合主办、亿车发起等多家媒体支持举办的第八届“中国汽车领袖峰会”在上海虹桥新华联索菲特大酒店举行。中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国国际商会汽车行业商会会长王侠、北集团党委书记、董事长徐和谊、吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧、东风集团东风乘用车公司党委书记副总经理刘洪、上汽乘用车公司副总经理俞经民、长城汽车股份有限公司专项副总裁兼WEY品牌营销总经理柳燕、广州汽车集团乘用车有限公司副总经理闫建明、长安汽车乘用车营销事业部副总经理雍军、爱驰汽车品牌公关副总裁金新、比亚迪汽车销售公司公关总监易泽民等汽车产业代表出席了峰会。此次峰会以“重新发明汽车”为主题，聚焦中国汽车集团“产业结构”、“战略互动”、“重组业态”、“未来出行”等问题，中国汽车产业领袖对中国汽车集团新局面、新问题、新方向各抒己见，畅谈研讨。千城数智创始人、千城容客董事长赵广喜在开幕词中表示，“汽车产业发展100多年来，从来没有某个阶段像现在这样经历深刻的变革，在电气化、智能化、网联化、共享化的未来趋势下，汽车正在被重新定义，从新能源时代开始，汽车行业必然成为远远超越汽车本身涵盖完整生活场景的大出行行业，以车辆为中心的产业融合正在发生。新能源、新智能、新出行汽车新时代的到来，是中国汽车工业发展道路上一次千载难逢的历史机遇，这也是中国汽车产业和中国汽车人的共同认知与努力方向。”北汽集团党委书记、董事长徐和谊认为中国品牌的汽车与合资品牌汽车的品质差异在显著缩小，尤其是在智能网联等全新的领域，中国汽车瞄准用户的需求，抢占先机，日益创新，正在成为中国品牌汽车发力向前的重要着力点。从当前汽车行业来看，格局在深度重塑，技术的快速提升，成为场下的红海博弈，新能源与智能网联技术上的迭代创新，虽然给行业带来严峻的挑战，但也给中国品牌创造跃升向上的绝佳机遇。此时，中国汽车品牌唯有放宽视野，深入合作，一同科技进步来抢抓行业先机，借助格局的重塑，补足自身短板，筑牢不断前行，用创新与变革，全面提升中国品牌汽车的核心竞争力，才能打赢中国品牌汽车由大变强的战役。吉利汽车公司总裁、CEO安聪慧讲到，目前，中国汽车产业要主动从高速增长进入到高质量发展。伴随着销量的负增长及增换购比例持续攀升，中国车市将正式开启存量之争。另外，科技在进步发展，人们的生活方式也在发生根本性的改变，人们对汽车的需求也在发生变化，这使汽车的定义和汽车的产品规划也会发生改变。汽车“新四化”所带来的未来发展变革是必然的趋势，在这新一轮的转折点过程中，唯有把握机遇，才能取得成功。当前，伴随智能化、网联化的演进，汽车正逐渐从交通工具升级为移动智能终端，互联网+、大数据、云计算等与汽车深度融合下，汽车正面临智联网时代的重大变革。上海博泰董事长应宜伦在此次峰会中对汽车智能的方向、路径和未来进行了分享。巨量引擎汽车营销中心总经理肖观音在谈及新人群新流量的开发挖掘中认为，乘用车市场首次出息负增长，传统的城市级别划分已经无法应对结构化转变的中国车市，新线城市将逐渐成为销量增长点，目前七成以上新线人群短视频APP，已成为重要的媒介渠道。汽车是讲述钢与铁的故事，但是在中国汽车这个“大家庭”，却又散发着温情与感动。在去年12月，WEY品牌两周年之际，中国汽车品牌五大车企掌门人，分别以短视频的形式表达了对WEY两周年的祝贺，以及携手做大做强中国品牌的愿望和决心。而这也是中国汽车行业最为高光，最为温暖的时刻。在本次峰会中，北集团党委书记、董事长徐和谊遇见长城汽车股份有限公司专项副总裁兼WEY品牌营销总经理柳燕后，再次抒发对WEY品牌的肯定，对同为中国汽车品牌，心心相惜的感情流露，展现徐和谊董事长豁达的胸怀，其认为长城的WEY品牌代表了中国自主SUV领域最高水平。在WEY品牌企业生日时，作为在中国汽车行业工作中的一员，非常自豪也非常珍惜这个机会能够祝贺长城WEY品牌生日快乐。峰会现场，主办方与数十家媒体共同揭晓了“首届中国汽车变革-产业推动贡献奖”系列大奖并进行了颁发。人物奖吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧获得“首届中国汽车产业变革贡献奖”——中国汽车首席产品经理北汽集团党委书记董事长徐和谊获得“首届中国汽车产业变革贡献奖”——战略转型决策大奖企业奖爱驰汽车获得“首届中国汽车产业变革贡献奖”——智电汽车大奖东风集团乘用车公司获得“首届中国汽车产业变革贡献奖”——资源调配整合大奖长安汽车乘用车公司获得“首届中国汽车产业变革贡献奖”——智能转型践行大奖广汽集团乘用车公司获得“首届中国汽车产业变革贡献奖”——全球拓展者大奖长城汽车股份有限公司获得“首届中国汽车产业变革贡献奖”——焕新变革大奖比亚迪汽车获得“首届中国汽车产业变革贡献奖”——引领未来先行者大奖一汽集团获得“首届中国汽车产业变革贡献奖”——国企攻坚振兴大奖自2012年始，在每届北京/上海国际车展举办的“中国汽车领袖峰会”已构成中国汽车界独一的自主产业领袖峰会，富有前瞻性的视角、高屋建瓴的观点，引起业界及舆论高度关注。亿车创始人李潮表示，每年在这个时刻的相聚来之不易，尤其是很多汽车行业领导能够见性情的发言与分享，总能留下最温暖的记忆，而这也正是中国汽车领袖峰会的魅力所在。(责编：肖蒙蒙)
