标题：e-Axle全球首发加特可重磅出击2019上海车展
内容：（中国节能与新能源汽车网讯）作为全球最大的汽车变速器制造商之一，加特可株式会社携多款主力产品重磅出击2019上海国际车展，并首次在中国展出电动汽车用e-Axle概念机型（3轴及同轴两款）。自12年前进入中国市场以来，加特可一直致力于深耕中国市场。加特可社长中塚晃章在接受中国节能与新能源汽车网记者采访时表示：“加特可凭借长期以来积累的生产技术与市场业绩，通过生产高环保性与动力性的变速器，坚持为中国汽车行业的发展贡献力量。”他表示，当前汽车行业正面临着巨大的变革，作为变速器专业厂商的加特可将在不断提高CVT生产技术的同时，凭借生产1亿台汽车变速器所积累的技术，为应对电动化、智能化市场提供新的技术，努力成为可以应对所有车型的变速器厂商。全球首发e-Axle概念机型若将发动机比作人体的“心脏”，变速器就是调整心脏功率、使其发挥最佳效能的“大脑”。无级变速器（CVT）与自动变速器（AT）和手动变速器（MT）相比，具有优越的燃油经济性和平顺驾驶两大特点，也就是说，在驾驶时既可以提高驾驶的平顺性又可以降低油耗，更加环保。加特可主要生产汽车用自动变速器(AT)和无级自动变速器(CVT)，业务分布欧洲、亚洲和美洲，服务客户遍布世界30多个国家和地区。特别是在CVT这一领域，加特可的市场份额高居全球第一，1997年至今CVT累计产量已超4000万台，全球占比超37%，同时也是世界上唯一一家达成此生产实绩的变速器生产厂商。本次是加特可连续第3次参加上海车展，今年的上海车展，加特可又有大动作：首次在中国展出电动汽车用e-Axle概念机型（3轴及同轴两款），其中同轴为全球首发。e-Axle是将电动车电机的动力转换为驱动力，并传递到轮胎的动力总成。加特可将正式推进电动化动力总成的事业。本次在中国首展的e-Axle凝聚了加特可多年制造变速器所积累的卓越技术。1、通过将马达与齿轮一体化，在高次元实现了小型与轻量化；2、集成应用了变速器厂商独有的齿轮设计与加工技术而研发的高效率的组件；3、累计生产超过1亿台的业绩所积累的过硬量产品质。深耕中国市场加特可广州投产10周年加特可株式会社一直非常重视在中国市场的成长，用最新技术回应中国汽车厂商的需求。12年前，加特可在广州设立——加特可（广州）自动变速箱有限公司（下称加特可广州），主要生产已成功投放中国市场的东风日产“轩逸”（Sylphy）等车型搭载的“JatcoCVT7W/R”，以及占加特可CVT全球销量90%的“JatcoCVT7”和“JatcoCVT8”明星系列产品。自2009年正式投产以来，加特可广州累计生产CVT超过600万台。目前加特可广州的CVT年产能达到了100万台的规模。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
