标题：日本或对戈恩发起新诉讼戈恩表示将公布实情
内容：凤凰网汽车讯（编译/Leo，编辑/董世昂）近日，据路透社报道，前日产公司CEO卡洛斯·戈恩在社交媒体上表示将在下周举行的一次新闻发布会上公布实情。就在戈恩在社交媒体上发布此消息之前，有报道称日本检方准备对戈恩提起新的诉讼。戈恩在因涉嫌经济问题被捕之后在业内的声望大幅下降，并让外界对雷诺-日产-三菱联盟的未来不禁担忧。戈恩在入主日产公司后成功带领日产公司走出破产危机，并成功打造了雷诺-日产汽车联盟。但是权力的过度集中也使得戈恩开始出现违法行为，最后落得被捕的下场。在被捕之后，戈恩一直坚称自己并未违反法律。戈恩的律师表示戈恩决定公布真实情况并未触犯相关的保释条例，也并不是受到来自日本检方的压力。此前，日本《读卖新闻》曾表示日本检方将针对戈恩使用日产公司资金向其在阿曼的商业伙伴支付款项一事展开诉讼。据参与此次诉讼调查的消息人士表示，日本地方检查官正在与最高检查官办公室进行讨论，并很快作出决定是否针对戈恩进行新的诉讼。戈恩的发言人表示，日产公司在过去的9年中向阿曼合作伙伴支付了3200万美元（折合人民币2.14亿元）作为顶级经销商的奖励，但是这些针对经销商的奖励激励计划并不是由戈恩主导，这些资金也没有用于支付戈恩的个人债务。雷诺公司本周早些时候已经向法国检察官发出警告，雷诺公司发现在戈恩担任雷诺-日产联盟CEO期间，雷诺公司曾向阿曼的经销商支付了可疑款项，随后阿曼的经销商将大部分现金转移至戈恩位于黎巴嫩的一家公司。
