标题：补贴大幅退坡后现在电动车还值得买吗
内容：[汽车之家新闻]在2019年补贴新政发布前，我曾写过一篇文章《电动车市将迎涨价潮消费者凭什么买单》，为大家介绍了那段时间电动车企是如何应对补贴退坡预期的。时隔一个月，如今补贴新政已然发布，这些企业面对着超出预期的退坡幅度，又该如何应对？消费者是否已经过了电动车购买的最佳时期了呢？面对以上问题，希望通过本文能够找到您想要的答案。■30秒快速了解本文核心观点：1：2019年补贴政策过渡期期间，大部分车企出台保价政策，补贴退坡影响并不显著。2：传统车企多采用全额保价，而造车新势力略显“抠门”。3：补贴过渡期之后，电动车市场或将迎来一场价格地震，并伴随着一轮血雨腥风般的洗牌，电动车市场将从一片蓝海走向深红。4：我国电动车市场正处于由政策导向转变为市场导向的关键时期，两个导向都对电动车的技术水平以及成本控制提出了空前的高要求，而这必将加速这个产业的发展。■风暴前的小动静：过渡期价格相对持稳3月26日，国家正式出台2019年新能源乘用车补贴政策。尽管退坡幅度空前，但也给电动车企预留了过渡期。尽管过渡期补贴额度仍有相当幅度的缩水，但至少不会让电动车的价格出现大幅波动。面对这种情况，多家车企纷纷出台适用于过渡期的电动车保价政策。2019年补贴后热门电动车售价调查车型2018年补贴后售价（万元）当前北京地区售价（万元）备注北汽新能源EU5R500智尚版13.59暂无变化官方未发布保价政策，可能随时调价上汽荣威MARVELX后驱版26.88暂无变化全额保价到6月25日比亚迪秦ProEV500智联领耀型18.99暂无变化全额保价到6月25日传祺GE3530互联网尊享版15.58暂无变化未公布全额补贴截止日期，4s店销售表示有可能4月底吉利帝豪GSe尊尚型14.58暂无变化全额保价截止到4月30日奇瑞艾瑞泽5e450智酷版12.98暂无变化全额保价到6月25日前途K5068.68暂无变化统一售价，不受补贴影响蔚来ES8基准版38.05↑40.75截止6月25日补贴4.05万元小鹏汽车G3尊享版19.98↑19.98补贴政策出台前已提价3.4万新特DEV1创睿版7.79暂无变化补贴政策出台前已提价0.6万哪吒N01380s6.98↑7.68补贴政策出台后调价0.7万威马EX5500Extra创新版16.48↑17.48原补贴价格加1万，截止到4月10日20点通过以上调查，我们可以看到大部分老牌车企选择自掏腰包，以维持与2018年补贴后相同的售价。这些企业以北汽新能源、比亚迪、上汽荣威、广汽新能源、吉利、奇瑞等老牌车企为主。值得注意的是，其中北汽新能源虽然并未做出官方保价声明，但4S店销售表示，目前仍然按照2018年补贴后的价格继续销售电动车，至于什么时候调整售价需等上级通知。与出手阔气的传统车企相比，在新造车企里面，据编辑了解目前仅有前途推出了全额保价政策，并且官方表示其产品价格是在排除补贴影响的前提下定制的，所以补贴变化将不会影响售价。而其余大部分新造车企的保价政策要相对“抠门”一些，且有所差异。除此之外，还有一部分新造车企选择简单粗暴的提升车型售价来应对补贴退坡。其中新特与小鹏汽车早在2019年补贴政策发布前，便完成了旗下车型价格上调。而合众汽车旗下的哪吒N01(参数|询价)则是在政策发布后进行了价格上调，其全系车型涨价7000元。值得一提的是，这三个企业的电动车型续航均未超过400km，所以属于补贴退坡影响较大的群体。然而大家有没有发现，几乎所有电动车企的保价政策均截止到6月25日以前这个时间点，也是就过渡期的最后时限，那么这个时间节点以后会怎样呢？■刺刀见血：过渡期后真厮杀通过上文，我们看到在2019年补贴新政发布后，电动车市的反应都很积极，有一大批企业愿意在过渡期自掏腰包填补补贴退坡的价格空缺，整体市场的定价并未出现大幅波动，甚至经过笔者采访，有些北京的4S店电动车型还出现了抢购、脱销的现象。然而，我们也要清楚，目前的一片祥和氛围其实只是暴风雨前的宁静。为什么这么说？让我们来看看几款热门纯电动车型在享受新旧不同政策的补贴额度差异吧。『以上根据2019年补贴计算公式得出，仅供读者参考』还记得去年年末，业界谈论补贴退坡时，有专家表示退坡幅度不宜高于30%吗？然而，事实上2019年的国家补贴额度比上一年降低了50%，远超预期。不仅如此，占有很大比重的地方补贴额度甚至间接取消了（如地方仍然补贴，国补做相应扣减）。所以我们会看到在2019年的补贴新政下，像北京这种拥有较高地方补贴额度的省份，将会面临堪称断崖式的补贴退坡。历年新能源补贴对纯电动乘用车续航补贴一览（单位：万元）纯电动乘用车续航里程100≤R＜150100≤R＜150150≤R＜200200≤R＜250250≤R＜300300≤R＜400R≥4002019年00001.81.82.52018年001.52.43.44.552017年023.63.64.44.44.42016年02.54.53.64.45.55.52015年3.153.154.54.55.45.45.42014年2.8252.8254.754.755.75.75.72013年3.53.555666制表：汽车之家行业频道在我之前的文章里面，曾经根据以往的补贴政策预测高续航车型将会十分抗跌，然而在新政下，即便超400km的最高门槛，补贴额度也仅有2.5万，比去年足足低了50%，而续航低于250km的电动车则直接取消补贴。不仅如此，国家对动力电池能量密度的要求更为严苛，且补贴系数从最高的1.2大幅降低到最高为1，再加上电耗门槛的提升，想要通过这两个系数获取补贴加成已不现实，甚至想要拿到1都变得十分困难了。面对如此退坡幅度，如果电动车企还想将价格稳定在2018年的水平，无疑等于自取灭亡，尤其对于利润本就很微薄的入门级电动车市场。所以，不难预见，当6月25日之后国内的电动车市场或将迎来一场价格地震，并伴随着一轮血雨腥风般的洗牌，电动车市场将从一片蓝海走向深红。■总结：这不是消费者的寒冬目前我国的电动车市场正处于由政策导向转变为市场导向的关键时期，两个导向都对电动车的技术水平以及成本控制提出了空前的高要求，而这必将加速这个产业的发展。别忘了，还有特斯拉独资进入中国市场，以及一众合资电动车企在华布局新能源车的催化剂作用。在综合的影响下，我国的电动车市场将跨越封闭式发展，朝着更开放，更成熟，竞争更激烈的方向发展。所以，好戏还在后面。我相信，本文的内容由于仅调查了北京的售价样本，还不足以满足全国读者对于了解当地电动车行情的需求，那么该怎么办呢？在未来几天，汽车之家北京站，将联合汽车之家全国各个分站的编辑们一同，对全国多个省份的电动车市场进行实地调查，以了解在2019年补贴新政发布后，各地区的市场行情变化。并且，我们还将采访经销商、购车用户以及车企对于目前电动车市场状况的态度及看法，敬请期待。我们在文末增加了投票窗，欢迎您发表对2019年补贴大幅退坡的看法。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻行情分析更多精彩内容：车闻轶事新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
