标题：满足奶爸需求理想ONE最新消息曝出
内容：[汽车之家新闻]4月3日，车和家创始人、董事长兼CEO李想在微博分享了一张理想ONE车内全景图，并表示“务必满足奶妈、奶爸们的需求”，此外李想还对部分网友提出的问题进行了解答。在微博中李想表示，理想ONE的6个独立座椅均可调节角度，且其中4个座椅为电动调节，车内也配备了4个ISOFIX儿童安全座椅接口，李想还称新车将配备座椅通风、座椅加热，但第二排座椅是不是两项功能都有配备还不得而知。对于6座车用户关心的空间便利性，李想表示二、三排中央通道像新款GL8的通道一样宽，在6座状态下，后备厢还可容纳一个28寸行李箱+登机箱，如需拓展，第三排座椅放倒后可与后备厢地板保持纯平。有网友问到当车辆被追尾时第三排是否安全的问题，李想回复：理想ONE后备厢空间比很多MPV后备厢还要大，绝对保证安全。动力方面，李想称理想ONE的动力表现可媲美3.0T发动机（其表示理想ONE车重2.2吨），但出于对永磁同步电机的保护，该车极速被限制为172km/h。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：后市场产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
