标题：中国制造擎动未来大学生方程式系列赛事即将启动
内容：2019年4月18日，由中国汽车工程学会主办的“2019中国大学生方程式系列赛事”新闻发布会在国家会展中心（上海）隆重举行。来自政府、合作伙伴、赛事规则委、赛事裁判委、参赛车队代表及全国各界媒体记者共200余人参加了新闻发布会。中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华首先代表主办方致辞。张进华秘书长在致辞中特别对襄阳市人民政府及各赛事承办地多年来给予的大力支持和广大汽车院校、各大企业的积极参与和支持以及各媒体对赛事的关注、传播表示由衷的感谢。并表示中国汽车工程学会作为行业学术组织，推动汽车产业技术进步、培养人才是核心责任。中国大学生方程式系列赛事是一项教育培训项目，是中国汽车工程学会重点打造的“汽车精英人才培训平台”之一。赛事自2010年首次举办，今年是大赛的第十年，十年间见证了大赛由一个赛事发展成集油车、电车、无人车、巴哈赛车四大主项的系列赛事。中国汽车工程学会启动这项赛事的初衷是要为中国汽车产业发现、培养和输送人才，促进中国汽车工业从“制造大国”向“产业强国”转变。最后张进华秘书长对于今年赛事的参与发出了诚挚的邀请，希望各位嘉宾、媒体共赴襄阳，亲身感受学生们的激情与梦想。中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华襄阳市人民政府副秘书长路辉表示很高兴能参加中国大学生方程式系列赛事新闻发布会，感谢组委会将赛事落户襄阳，极大的丰富了襄阳汽车文化旅游资源，增强了汽车产业的活力，为襄阳提供了更大范围、更高层面聚集要素资源、招才引智，推动产业发展的平台。今年是中国大学生系列赛事创办的十周年，也是中国大学生方程式汽车大赛与襄阳结缘的七周年，路辉副秘书长表示在第七届赛事到来之际，襄阳市政府将举全市之力，全力支持并扎实做好大赛的各项筹备工作，创造更加优越的环境，提供更加优质的服务，全力确保大赛取得圆满成功。襄阳市人民政府副秘书长路辉中国汽车工程学会副秘书长闫建来进行了赛事主发布，回顾了大赛十年的发展历程并详细介绍了今年赛事的主要特点和变化。今年有来自全国66支油车、58支电车、17支无人车、107支巴哈车总计248余支车队参赛，并且吸引了国外车队报名参赛，国内车队也将再次走出国门，加强国内外车队的交流，巴哈城市巡游也将同步在比赛期间进行。在十周年到来之际，中国汽车工程学会将组织分为两条主线的一系列活动，一条主线为十月份的襄阳赛场将举办“十年有你图片展”，征集十周年赞助商、对十周年参赛院校进行表彰、对十周年指导老师、裁判和工作人员进行提名，并邀请历届冠军车队车辆参展，一起见证赛事十周年，另一条主线为拍一部电视剧来记录大学生方程式历史，由中国汽车工程学会独家授权合作，浙江天意影视有限公司与北京艺乐传媒文化有限公司联合制作的电视剧《梦想方程式》大学生方程式电视剧，与大家共同见证年轻一代的力量。闫建来副秘书长向蔚来、爱弛、易车、本田、大陆，ANSYS、麦格纳、明导、德赛西威等企业和一直以来关注与支持中国汽车产业发展和人才培养工作的社会各界人士表示感谢同时诚挚的邀请各位嘉宾、媒体在金秋8月与10月齐聚梦想的发祥地——襄阳参观比赛，共同欣赏当代大学生的风采。中国汽车工程学会副秘书长闫建来赛事规则委主任同济大学特聘教授李理光赛事裁判长广汽研究院副院长关乔车队代表吉林大学车队队长孙一赛事纪念logo揭幕易车公司战略与投资部首席战略官孔祥志大陆集团中国区人力资源高级副总裁胡美真赛事日程第一场赛事：2019年8月巴哈赛第二场赛事：2019年10月油车第三场赛事：2019年11月电车&无人驾驶(责编：陶璇)
