标题：轿跑造型惹人爱小鹏汽车P7官图曝光
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从小鹏汽车官方获得一组旗下首款纯电动轿车的官图，并得知该车的正式命名为P7（内部代号E28）。据了解，该车定位中型四门轿车，将搭载英伟达DRIVEXavier自动驾驶芯片，使其在硬件层面具备L3级自动驾驶能力。我们了解到，该车将会于本月中旬的上海车展上首次亮相。本次官方曝出的官图为三张P7车型外观的细节照以及一张轮廓照，所以透露的信息相对有限。通过车身正面的细节照，我们可以看出，该车的前脸设计较为简约，采用分离式前大灯，顶部的灯带左右贯穿，拉宽了前脸的视觉效果，采用具有电动车特色的无中网设计，通过曲面的运用来增强前脸的设计感。车身侧面，可以看出该车采用时下流行的隐藏式门把手，让车侧拥有较强的整体感，也能够为降低风阻贡献一份力量。后视镜上可以看到集成了转向灯并疑似在黑色支撑柱上集成了双摄像头。推测这两枚摄像头的作用除了支持全景影像，也是为了给自动驾驶系统提供车侧的图像信息。车身尾部采用溜背造型，将整车的视觉重心后移，营造出一定的运动感。仔细观察，还可以看到尾部边缘略微上翘，形成一个微型集成尾翼，进一步提升了该车的运动感。尾灯的设计较为扁平，结合此前的伪装原型车谍照，我们可以断定该车采用了贯穿式设计。据了解该车将于4月16日在上海车展亮相，展台位置位于4.1馆4A08展台。关于小鹏汽车P7的最新资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：政策法规碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
