标题：多达60款上海车展年内上市SUV篇（上）
内容：[汽车之家新闻]在2019上海车展上，各大汽车厂商为我们带来了数百款新车。这其中有首次亮相的、在车展上公布售价/预售价的众多重磅新车。其中，诸如奥迪e-tron(参数|询价)、沃尔沃XC40(试驾有礼)等车型将会在年内正式在国内上市销售。下面就让我们一起来看看这些车型吧。●奥迪e-tron上市时间：2019年年内新车特点：预售价70万元起；奥迪首款电动SUV奥迪e-tron是奥迪品牌旗下首款电动SUV车型，新车将推出4款车型，预售价区间为70-83万元。奥迪e-tron基于电动车平台打造，整体设计风格与Q5和Q7相似，但前格栅边框更狭窄，车灯造型也更加锐利，靠近翼子板的部分还有一块延伸出来，类似泪眼的造型。值得一提的是，其格栅并非完全封死，有通道将风吹进车头内部。新车尾灯采用时下流行的贯穿式设计，尾灯末端还有类似箭头设计的灯带，提升运动感。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4901/1935/1616mm，轴距为2928mm，属于中型SUV范畴。此外，官方表示其行李厢的容量为660L。e-tron可以选装虚拟外后视镜，这是第二款量产车可以选装该项配置，通过位于车内A柱底部的液晶屏来显示路况，理论上可以比传统后视镜有更广的视野，也可以减少视野盲区。充电口设计在车头位置，为了适应不同国家的用车习惯，在车头左右都设计了充电接口，而快充接口位于右侧，采用国际流行的Combo接口设计。奥迪e-tron内饰采用了最新的家族式设计风格，双液晶屏显得非常有科技感，上屏负责操控娱乐系统以及车辆功能设定，下屏主要负责空调系统的操作。液晶屏带有振动反馈，在盲操作时可以更好的确认是否完成操作。液晶屏略微向驾驶员一侧倾斜，也是为了方便开车时的操作便利性。四辐方向盘与A8相同，未来如果有S-Line版本，或将使用更运动风格的三辐方向盘。全液晶仪表盘是当前的潮流趋势，显示信息更丰富，实用性高，视觉上也更好看。动力部分，新车将搭载两台电动机，其系统输出功率可以达到300kW，峰值扭矩为664N·m。其0-100km/h加速时间为5.7秒，电子控制时速最高可以达到200km/h。此外，e-tron的前后轴动力分配比例可以进行连续可变调节，大多数情况下这款车将使用后驱模式。在需要更多动力，或者冰雪天气驾驶、急速转弯以及车辆转向不足或者过度时，动力将会分配给前轴。该车的驾驶模式选择系统提供了7种驾驶模式选择，自适应空气悬架系统可以兼顾舒适性和操控性，其弹簧将根据车速和驾驶偏好自动调节，以适应不同的道路状况，底盘高度变化幅度最多可达76毫米。而长途行驶中，较低的底盘高度也有助于改善空气动力，延长续航里程。充电方面，这款车可以支持高达150kW的直流快速充电站充电，在30分钟内可以将电池充满，而如果使用家用电源插座充电，则需要大概8.5小时。续航能力上，在WLTP测试标准下，续航里程可以超过400km。●编辑点评：e-tron作为奥迪首款纯电动量产SUV车型，我们在它身上看到了迎合电气化需求重新演绎后的造型元素。诸如虚拟外后视镜、科技感强烈的内饰都给消费者带来了很强的新鲜感。当然，超过400公里的纯电续航里程（WLTP测试标准）、快充仅需30分钟等硬指标也让新车在技术方面展现出了目前奥迪品牌最先进的水准。●国产沃尔沃XC40上市时间：2019年年内新车特点：预售价26.5万元起；新增T3发动机国产沃尔沃XC40预售价车型预售价（万元）时尚版26.50起豪华版28.30起运动版31.90起国产沃尔沃XC40在外观造型方面相比海外版车型并没有变化，依旧是时尚、简约的造型风格，保持了沃尔沃车型的一贯设计思路。多边形的前格栅和雷神之锤日间行车灯，是沃尔沃的家族设计，也让它在路上有更高的辨识度。尾灯依然采用L型设计，而L型灯罩内部的设计则更体现沃尔沃在细节上的把控。尺寸方面，新车长宽高分别是4425/1863/1652mm，轴距为2702mm，与海外版车型保持一致。另外根据之前的配置判断，新车应该依然会配备最大20英寸轮圈，对于这个尺寸的SUV来说，是非常大的尺寸，很能提升整体气场。新车内饰设计同样简约，用料和做工都能让人满意，中控台采用大尺寸液晶屏，显示效果清晰，大尺寸液晶屏在触摸操作时的响应速度也还不错。总体来说，XC40的内饰保持了家族的一贯风格，很容易让人有好感。配置方面，例如12.3英寸的全液晶仪表盘，全景天窗、无钥匙进入、无钥匙启动等都会出现在国产版车型上。当然，CitySafety城市安全系统这类高级的驾驶辅助系统也一定不会缺席，其有利于提升车辆的主动安全性。相比之前进口车型T4/T5两款动力，国产XC40将增加T3发动机。T4车型最大功率为190马力，最大扭矩300牛·米；T5最大功率达到252马力，最大扭矩350牛·米，匹配8挡自动变速箱，而T3发动机的详细数据暂时还没有详细信息。此外新车将提供两驱和四驱两种版本。●编辑点评：国产版XC40相比海外版车型并没有太大的变化，保留了原汁原味。针对国内市场，新车对动力系统进行了相应的调整，新增入门级的T3发动机以降低入门门槛，丰富消费者的选择。结合目前的26.5万元起的预售价来看，如果国产版车型的正式价格在此基础上上能够更为亲民，相信新车对于想购买一款高品质紧凑型SUV车型的买家来说还是颇具吸引力的。●金康SERESSF5上市时间：2019年第四季度新车特点：纯电版0-100km/h的加速时间3.5秒金康SERESSF5将推出6款车型，预售价区间为27.80-45.80万元，并将于今年第四季度正式交付。新车定位于中型SUV，新车前脸采用了封闭式设计，细长的全LED大灯拉伸了头部的视觉感受。双Sigma(∑)日间行车灯由大灯灯眉处延展，贯穿至保险杠底部，和车头轮廓贴合，极具辨识度。另外，增程版本（官方称为新电动版）则在前脸带“菱形”中网设计。车身侧面线条流畅，运用了双腰线来突出立体感，21英寸的双色轮圈，也进一步突出了运动感。新车采用“隐藏式”门把设计，在提升科技感的同时也能降低风阻。增程版是全景天窗，纯电版为全幕玻璃顶。在车尾部分，SF5造型圆润敦实，并采用了贯穿式尾灯组，科技感不俗。尺寸方面，SF5的长宽高分别为4700/1930/1629mm，轴距为2875mm。内饰方面，新车整体设计非常简洁，中控台上配备了一块17英寸多媒体触摸屏，并搭载阿里巴巴推出的AliOS2.0车联网系统，后者具备AI自我深度学习能力，能够理解用户需求，满足用户喜好，同时具备自然语音处理技术、车内一键便捷支付、智能AR仪表导航系统等配置。此外，新车还配备了超过30项主被动安全配置。动力方面，SF5纯电动版和增程电动版车型的最大功率均为694马力，峰值扭矩同为1040牛·米，0-100km/h的加速时间分别为3.5秒和4.8秒，最高车速分别为250km/h和230km/h，其中纯电动版车型的NEDC续航里程大于500km；新车配备的OBC与V2V互充系统既可为家电提供电源，也可为其它电动车进行充电。而在电池系统部分，SERESSF5电池组的能量密度达到了160Wh/kg（基本电池单元为21700圆柱形锂电池）。●编辑点评：在新能源市场，不断有着新品牌加入——金康SERES便是如此。它是小康旗下具备新能源生产资质的全资子公司，SERESSF5则是它刚刚发布的首款车型。新车在宣传方面一直都在强调3.5秒的0-100km/h的官方最快加速成绩，要知道它可是有着超过1000牛·米的动力输出，且NEDC续航里程超过500km，整体参数表现非常抢眼，让人十分期待。
