标题：合作取代竞争：宝马与微软合作开发开放型制造平台
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja，编辑/董世昂）据德国商报报道，宝马和微软携手合作，共建开放制造平台。正在举办的汉诺威工业展上越来越呈现出德国汽车工业和全球领先的互联网企业加强合作的趋势。（图片：宝马生产线）宝马欲和微软携手，实现生产流程的加速、效率的提升以及提供更智能化的工厂解决方案。宝马的生产基地永远是一派繁忙的景象。全球范围内，宝马一共有三十座工厂，分布于德国本土、中国和美国南卡罗来纳州。宝马全球各分公司统一工作语言为英语，然而机器之间的信息交换并没有统一的标准。总装机器人、喷漆设备、叉车以及物流中心之间缺乏统一的信息交流标准。在汉诺威工业展上，宝马相关负责人说道，由于IT系统的复杂性和专用性，以及存在一些信息孤岛，生产中的盈利能力和劳动生产率受到极大限制。解决这个问题的方式就是搭建一个开放的制造平台。宝马将和微软携手搭建这个平台。目标是与供应商一起，将所有宝马工厂内的生产设备和流程归置到统一的标准下进行管理。微软集团云服务副总裁斯科特·格里思（ScottGuthrie）表示，微软和宝马会联合双方的力量，以优化整个汽车行业数字化生产的效率。宝马已经在内部的平台上集合了三千台设备、机器人以及运输系统。为了使数据更完善，宝马决定将平台开放给供应商和设备维护商。未来，开放制造平台上集合的数据源会比现在多出不少。宝马集团负责生产的高级副总裁齐普策先生(OliverZipse)表示，宝马会将这个解决方案分享给其他平台，宝马愿意共同持有专利。之所以宝马愿意这样做，是因为平台上集合的企业，甚至来自其他行业的企业越多，那么共同标准的研发就会完成的越快。对于宝马而言，目前的核心任务是推进制造的现代化。当前，宝马正致力于将所有的生产基地改造为适合生产电动汽车的标准。由于核心业务的利润率不断缩水，宝马也制定了节约计划，至2022年总计节约额应高达120亿欧元（约合960亿人民币）。与此同时，工厂的劳动生产率应得到显著提升，从目前的3%提高到年均5%。工厂之间联网以及生产和物流数据实现实时交换将大大的促进这个目标的完成。因此，宝马在积极促成5G通讯网络的普及，5G能够极大提高数据交换的速度。宝马的开放制造平台战略很好的展示了在工业4.0时代，工业界和高科技企业应如何更紧密的合作。人工智能、5G、云服务以及自动化技术使整个汽车行业的企业都面临巨大挑战。不管是大众、戴姆勒还是西门子，几乎所有传统工业豪门都与微软、亚马逊、谷歌或者阿里巴巴等互联网汽车结成了合作伙伴，。“合作取代竞争”是当下的主流，只有这样才能在数字化时代抓住机遇、应对挑战。其中，最核心的科技是云服务。互联网企业为工业界的合作伙伴提供数据存储空间、流程服务以及所有形式的编程服务。云端也可以作为不同系统之间的连接层，以宝马为例，云端就是供应商和生产之间的连接，当然也是不同的生产线和物流之间的连接。市场分析和咨询专家蕾娜·布斯特表示，通过汽车制造商处的平台，云端的优势能够得到最大发挥，因为这些平台可以实现最大化的信息联网。这反过来又促进了智能分析。比如一个工厂厂长想通过生产线上的传感器数据分析出哪个零部件有损坏的风险，他就得集中收集和评估这些数据，而最好的途径当然是通过云端。然而，长时间以来，德国工业企业对云端技术持怀疑态度，很多企业一直不敢下定决心将数据交给外部企业统一管理。目前，大众、宝马和一些其他的大型德国工业企业都找到了云服务方面的合作伙伴。这种趋势不管是对于德国汽车工业，还是IT企业都是双赢的局面。这说明，两代成功企业的宝贵经验终于结合到了一起。亚马逊和微软能够带来数字化方面的能力，而宝马和大众则在工业制造方面拥有大量成功经验。这当然也给工业巨头们带来新的挑战：他们必须学习如何与新的合作伙伴打交道。工业企业必须能够真正理解这些技术，才不会被IT企业牵着鼻子走。和IT企业打交道的方式显然要区分于传统的供应商企业。不仅是宝马，这对于大众集团也同样适用。大众和微软已经达成合作，将共同开发用于大众汽车的车载操作系统。来自德国埃森哲咨询的专家瑞门斯普尔表示，五至十年内就能看出来在这样的合作关系中，究竟谁将占据主动。
