标题：背后大股东或反对出售菲亚特克莱斯勒
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja，编辑/董世昂）据德国商报报道，菲亚特克莱斯勒首席执行官麦明恺（MikeManley）此前曾释放出欲打包出售FCA的信号。然而，菲亚特克莱斯勒集团背后大股东最近出面阻止，表明并不支持出售计划。（图片：菲亚特克莱斯勒汽车logo）意大利最大的工商业集团EXOR是菲亚特克莱斯勒集团的主要大股东之一。日前，EXOR集团表示没有任何计划放弃所持菲亚特克莱斯勒股份。这显然与此前盛传的菲亚特克莱斯勒集团欲打包出售的传闻有所出入。大股东出面表示反对出售的立场，能够给菲亚特克莱斯特的管理层赢足慢慢做打算的时间。EXOR集团的立场实际上一向如此，表示对菲亚特克莱斯勒集团充满信心，不打算放弃集团充满希望的、利润丰厚的未来。EXOR集团持有菲亚特克莱斯勒集团29%的股份，是菲亚特克莱斯勒最大的股东。过去几年间，EXOR集团扩大投资范围，在汽车行业之外也买入了不少资产。由于经营状况始终不是很好，菲亚特克莱斯勒早就被认为是汽车行业内有待被收购的对象之一。菲亚特克莱斯勒集团前CEO塞尔吉奥·马尔奇奥尼（SergioMarchionne）曾致力于为集团找到一个能够进行合并的合作伙伴，以共同面对电驱动、数字化以及自动驾驶带来的财务负担。在菲亚特克莱斯勒表示出打包出售的意向之后，雷诺集团公开表示有兴趣收购。当然前提是雷诺要能够说服汽车联盟的合作伙伴日产。另有媒体报道称，标致雪铁龙集团对收购菲亚特克莱斯勒也有兴趣，并且已经得到了标致家族控股集团FFP的支持。当下，很多汽车制造商选择结成合作伙伴，比如宝马和戴姆勒合作进行无人驾驶技术的研发，大众和福特也在商讨共同进行电动车和无人驾驶的研发。未来二十年，汽车行业将发生很多改变。EXOR集团发言人表示，会和菲亚特克莱斯勒共同应对新时代带来的挑战，并最终取得成功。
