标题：毕福康：一个城市有10%的无人驾驶车时无人驾驶将成为可能
内容：相比于其他造车新势力，艾康尼克这个名字或许还有点陌生，不过在今年的上海车展上，它却非常具有话题性。这当中有一个重要原因就是因为毕福康刚刚被任命为艾康尼克CEO（而在此之前他就职于另一家造车新势力拜腾。）在上海车展上毕福康接受了包括新浪汽车在内的媒体采访，谈及了自己离职的原因，我们也借此机会近距离了解艾康尼克。问：毕福康博士，您加入艾康尼克的初衷是什么？毕福康：这个问题很简单，但是可能答案很长。其实人生是一个漫长的路程，都是一段一段的，我作为一个德国男孩，从小就怀有汽车梦想，除了成为工程师以外，我在16岁的时候曾经憧憬过过未来汽车的世界，那个时候我梦想这个世界会变得超级方便，当我想去任何一个地点，就会有车来接我，而非我自己开过去，在那个时候就是个梦想，我始终追随到现在的梦想。后来，作为实现梦想的第一步，我进入了汽车行业，成为了一个汽车工程师并加入了宝马。大家都知道宝马是以驾驶乐趣为主的品牌，在宝马的那段时光，我也投身于提升驾驶的乐趣。大家都比较了解宝马，我在宝马汽车学到了很多东西，在各个领域都工作过。三年前，虽然我在宝马带领I8的项目，但是我被中国电动汽车产业的趋势和市场所吸引，而拜腾正是使我踏入中国的第一个契机。拜腾是一家很棒的公司，我带领这个团队建立了一个完整的体系，拜腾也走上正规。而现在我开始了一个新的阶段，因为当我遇到了吴楠先生的时候，我听到了他对于艾康尼克未来的规划和愿景，我也很激动，因为艾康尼克不仅仅是一家造车公司，它面向的是未来出行革命。艾康尼克从创立的第一天起就把企业战略放在创造的角度，包括未来无人驾驶汽车领域的尝试，所以能和吴总共同实现梦想使我非常的激动。我坚信这个梦想终有一天会实现，会有一辆只要通过手机远程操控，就会来接我的非常高端舒适的车。这辆车在提供舒适性和娱乐性的同时，将成为我量身定制的车。即便它不属于我，但我的信息和数据依然会在车载系统内。在世界任何一个地方，只要进入艾康尼克的车，你就会有一个量身定做的体验，我相信这个时代很快就会到来。拜腾是一家很棒的公司，我在过去这三年内建立了非常完整、成熟的体系和团队，这个团队至今运作成熟，所以我现在可以开始探索自己梦想的一个新旅程。问：您认为中国新能源的汽车市场未来会怎么样？毕福康：我相信中国会成为新能源汽车最重要的市场，更会成为新能源出行的市场，包括出行服务以及很多出行相关的产业方面的最大的市场。问：在中国生产汽车的时候，你的采购会不会有什么问题？毕福康：一般传统汽车采购应该都是没有任何问题的，中国现在整个定位体系也是非常成熟的，当我们谈到未来出行的产品，就会想到核心技术，例如互联技术，以及无人驾驶技术，目前主要的技术在加利福尼亚。如果一家公司在这方面要有拓展的话，所以如果一家公司想要在出行领域有更多的拓展，还是要考虑一些国际的合作和采购。记者：前面毕福康博士提到他是一个很享受驾驶乐趣的人，我现在自己开车也会有各种驾驶乐趣，包括别人看我开车很快很酷，如果你们未来都是乘坐我就失去这种乐趣。毕福康：这是一种互补，在生活中还是可以拥有一辆很棒的跑车，像我们展台上的两辆超跑。当然同时也可以拥有自己以外，比如家人、孩子，包括出差，你都将非常需要一个更便利的，量身定制的出行方式。这也是我们现在生活的一部分，即便是拥有了一辆非常棒的车，也不能保证所有不同的出行都是量身定制的。因为当我们创造了更便利的出行方式，未来出行服务的需求，将会变得越来越大，这就是一种互补。记者：现在有很多公司与国外的供应商合作，包括先进的的技术，那么艾康尼克有什么特别或更突出的地方？毕福康：过去以及当下传统的汽车行业内，汽车的技术侧重于比较普遍的底盘、发动机，这也是目前传统车企竞争的核心。在未来的出行革新方面，主要的竞争将面向云端服务、互联互通以及无人驾驶，这对于未来出行革命来说是一个更重要的技术。艾康尼克公司在创立的第一天起就将未来出行定位于战略核心，在后续的发展中我们也将深耕并聚焦出行产品、服务，包括互联体验方面。他说了一个很有意思的概念，因为大家对于无人驾驶都非常熟悉，但同时也知道这个市场很难成熟起来。这不仅仅是汽车技术的问题，还跟宏观环境、城市的含量，政府的政策有关系。造一辆无人驾驶的车不难，真正的难题在于一旦投入使用，一辆无人驾驶车将很难行驶在路上，因为要躲避所有其他盲目驾驶的人，当一个城市已有10%的无人驾驶车的时候，无人驾驶将成为可能；当这个城市有50%的无人驾驶车的时候整个无人驾驶市场就趋于成熟。这一因素并不能阻碍我们探索无人驾驶这个科技和未来的步伐，我们可以先从相对来讲封闭的环境，比如说一个封闭的区域或者封闭的城市，不管是政策还是条件让他只能够驾驶无人驾驶车，那么这个市场就可以通过这样的尝试成熟起来。无人驾驶概念车MUSE其实是艾康尼克公司受阿联酋政府邀请的一个项目，也是我们和Masdarcity城市合作的一个项目。Masdarcity是迪拜政府非常有意义的纯环保项目。他们建立了一个零排放的理想城市，在资金的支持和封闭的环境下，追求一个极致的环保理念。这个项目很有可能会成功，预计在2020年就会投入五辆测试车队进行测试，并拿到所有的数据。记者：我有两个问题，吴总希望中国消费者怎么定义艾康尼克？这个品牌的定位和消费人群，他会介意我们媒体把它定义为新势力造车吗，还是其他？吴楠：其实我们给艾康尼克的定位从第一天开始就将所有的研发、开发、设计理念都以乘客为中心，因为现在大部分车企更注重驾驶者的天以内，所以我们艾康尼克想做为乘客而设计的车，初衷很朴实，就是想让大家每天舒舒服服上下班，周末能享受生活，这就是我们的初衷。我们第一款是MPV车型，而我们定义为spv（智能乘用车），所以我们所有的研发到产品设计都是以这个作为出发点。所谓的造车新势力，我觉得新旧是时间的维度，产业是没有先后的，本身诺基亚和其他的手机公司已经存在了很多年，但苹果却仅仅几年。产业没有先后，只不过是适不适应这个时代的发展，包括现在对新能源汽车的大力支持。在传统汽车方面，我们与国外差一点距离，要追上是有一定难度的，但是新能源汽车给了我们很多机会。所谓的新旧是时间的维度，再过20年、30年看我们也不是新势力了，这是时间的维度，大家都在努力。(责编：林嘉兴)
