标题：京首个L1到L5级别自动驾驶测试场将开放5月29可体验
内容：凤凰网汽车讯4月3日，第六届国际智能网联汽车技术年会（CICV2019）大会组委会在北京经济开发区顺利召开新闻发布会，公布了大会最新的进展。为推动汽车技术进步与跨行业间的技术融合，进一步推进智能网联汽车产业化发展，2019年5月29-31日，中国汽车工程学会、清华大学苏州汽车研究院、国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司、北京经济技术开发区将在北京亦创国际会展中心联合举办“第六届国际智能网联汽车技术年会”（CICV2019）。北京经济技术开发区管委会副主任沈永刚作为此次大会的主办方之一，北京经济技术开发区管委会副主任沈永刚介绍，为支持保障智能网联汽车产业快速发展需求，北京经济技术开发区提供了具有全国领先性的基础设施和政策支持。截止2018年底，北京市自动驾驶车辆开放测试道路共44条，累计里程123公里；北京经济技术开发区拥有其中24条开放测试道路，累计里程74.4公里。位于开发区的国家智能汽车与智慧交通示范区亦庄基地是北京首个面向L1到L5级别自动驾驶车辆建设的自动驾驶封闭测试场，占地600余亩，涵盖85%的驾驶场景，目前测试场已竣工，设备也已调试完毕，即将开放应用。此外开发区正在推进建设的全域开放自动驾驶测试道路将覆盖40平方公里占地面积，累计双向道路里程将达到370.77公里。以上都将与此次CICV2019年会活动有机结合，为参会企业和代表提供丰富的活动体验。同时沈永刚副主任代表北京技术开发区诚挚邀请智能网联汽车业界同仁到北京经济技术开发区创业发展！清华大学苏州汽车研究院院长成波教授目前，智能网联汽车要走进市场，面临的最大挑战是智能汽车的安全问题，而功能安全和信息安全又是其中的核心技术难点。在5月份的CICV年会中，我们将针对信息安全、V2X进行具体的深度讨论。届时，有关方面的专家学者和企业都会围绕此议题出谋划策，我们希望将更多的产业技术落地到企业，成功实现科技成果的产业转化。国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司副总经理、中国智能网联汽车产业创新联盟秘书长、中国汽车工程学会副秘书长公维洁女士会上，国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司副总经理、中国智能网联汽车产业创新联盟秘书长公维洁针对目前“第六届国际智能网联汽车技术年会（CICV）”总体筹备情况进行介绍说明：CICV2019年会活动形式将包括技术大会、9000平米大型专业展览、自动驾驶车辆封闭示范区试乘体验、V2X公开道路试乘试驾、企业创新成果发布会、智能网联汽车产业项目路演等。为期三天的技术大会包括：全体大会、高层互动论坛、14场技术专题会议。其中，由国际汽车工程师学会联合会（FISITA）和中国汽车工程学会（ChinaSAE）联合组织的“首届世界汽车智能安全大会”也将在CICV2019期间举办。CICV2019年会将提供更丰富的同期活动和现场体验：其一，大会主办方与北京智能车联产业创新中心合力，将邀请部分与会专家和参会代表参观“国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区亦庄基地”封闭测试示范区，届时可试乘包括北汽、东风、腾讯、智行者在内的10余家企业的智能网联测试车辆。此外，大会与北汽将在公共示范道路路段为参会代表提供V2X及信息安全示范体验。其二，同期企业成果发布会，包括V2X安全防护体系、汽车动态视觉与雷达传感器、自动驾驶车辆软件平台等。其三，CICV首届智能网联汽车产业专场路演活动，目前正在征集路演项目，欢迎参与。中国汽车工程学会副秘书长张旭明最后，大会主办方诚挚邀请更多的行业同仁5月底相聚北京经济技术开发区，共议智能网联汽车技术趋势及产业发展。大会报名地址：https://www.bagevent.com/event/1827187?bag_track=CICV2019https://www.bagevent.com/event/1827187?bag_track=CICV2019
