标题：大数据：价格走低AEB将成为新车标配
内容：[汽车之家行业]在AEB（自动刹车辅助系统）普及化的大趋势下，车企要想在未来的市场竞争中脱颖而出，摆在面前的无非两条路：要么往技术含量上做，以AEB为基础扩展功能，例如尽快落地更高级别的智能驾驶，主打功能高级化、品类多元化等卖点；又或者从更低价的方向入手，在保证基础功能不掉队的前提下，进一步优化成本。●《车圈大数据》是什么？《车圈大数据》是汽车之家面向行业端用户打造的栏目，特约汽车行业资深从业者执笔，从经济、数据角度分析汽车行业的大环境与热点事件，做有深度的汽车行业现象剖析。本期行业评论员——车庸，车企研发主管，多年从事品牌战略、产品研发及市场分析等工作，擅长挖掘行业热点及趋势。60s快速了解核心论点：◆一方面是受近年来持续增长的交通事故量影响，另一方面是消费者对AEB等主动安全功能接受度的提高，这都催生了市场对AEB的强大需求；◆国内外对于新车搭载AEB有着不同的要求，目前国内车企的技术水平参差不齐，大多数只达到智能驾驶的L1水平。◆目前整体乘用车市场中，合资品牌对AEB的搭载率要高于中国品牌，搭载AEB的车型售价下探到10万元以内，而且从近期上市的新车动向看，未来的AEB普及化趋势会持续加强。欧盟早前曾宣布，自2021年起，要求上市新车强制搭载AEB、车道保持辅助等12项车辆安全功能。欧盟委员会市场主管认为，“90%的道路交通事故是由人为失误造成的，而通过新的强制性安全措施，将大幅减少此类事故，并能为未来自动驾驶产业化铺平道路。”而视线回到中国，很多车企搭载了AEB即宣称应用了高级自动驾驶技术，但根据现行标准看，装备AEB只是达到了L1水平，即驾驶辅助阶段（简称DA，DriverAssistance阶段），离自动驾驶还远得很，消费者要特别“擦亮眼睛”。而目前国内各家车企的AEB应用水平到底如何？又是主要受哪些因素影响？带着这些问题，我们用数据来说话。『智能驾驶分级』一、背景：政策引导为主，逆向倒逼法规要求为辅，双管齐下早在2015年工信部关于《中国制造2025》的解读中，就提到了涉及AEB的智能网联汽车概念，并明确了其发展目标。到了2016年，中国汽车工程学会发布的《节能与新能源汽车技术路线图》中，更明确指出，到2020年搭载L1水平的驾驶级功能新车市场占有率要达到50%，换句话说，即在明年，AEB的新车搭载率目标是达到50%，并以此为基础，到中远期的2025年及2030年，AEB的新车搭载率依次要达到70%和近80%。除了国家宏观政策的引导，包括C-NCAP规则、中国保险汽车安全指数等各种法规也在倒逼着企业积极搭载AEB等主动安全功能。其中以历史最久、影响最广的C-NCAP碰撞法规为例，现行的2018版新规在2018年7月开始实施，较旧版本，新版本增加了对主动安全部分的试验评价，其重点就是对AEB的考量。2018版C-NCAP评分体系部分类别项目分值各部分总分星级判别子项目要求前排后排4星(72%≤总分＜82%)5星(82%≤总分＜90%)5星+(总分≥90%)乘员保护试验项100%正面碰撞16470≥75%≥85%≥95%40%偏置碰撞164侧面碰撞164鞭打5加分项侧面气帘3安全带提醒2行人保护试验项头型1215≥50%≥65%≥75%腿型3主动安全审核项ESC415≥50%(2020年)≥26%(2019年)≥26%(2018年)≥55%(2020年)≥38%(2019年)≥26%(2018年)≥72%(2020年)≥55%(2019年)≥26%(2018年)试验项AEBCCR8AEBVRU_Ped3备注：主动安全部分即使由于AEB配置系数不同导致计算时超出总分，仍按15分计。最终星级的获得需同时满足各分项目的最低得分率要求，如有不满足项，则按其得分率达到的最低星级来进行最终星级评定。制表：汽车之家行业分析员在2018年评分体系中，一方面由于主动安全的权重为15%，占比较高，另一方面由于在安全评分中引入了得分率的概念，而主动安全得分率由AEB的配置系数影响。所以，简单来说，要想得到较高的碰撞星级，就必须确保搭载AEB版本的装载率。而且，随着2019年和2020年对主动安全部分的最低得分率要求逐年增强，获得高水平星级的难度也加大，这就鞭策着车企扩大对AEB的应用和推广。2019年最新一期的C-NCAP碰撞结果也很好的论证了这一点，若主动安全得分不高，特别是若在影响权重较高的AEB方面得分不高，那就很难得到5星，反之亦然，若AEB方面的评价得分高，那主动安全部分的失分就少，可以最大程度的保证车型的碰撞成绩拿高分，奥迪Q5L和欧拉iQ一正一反，都是最好的例证。真是应了“得AEB者，得天下”这句话。正是在宏观政策积极引导，各种安全法规旁敲侧击之下，才形成了当下中国乘用车市场搭载AEB的风潮。二、消费者对AEB高需求：驾驶环境严峻，主动安全功能接受度提高行车安全一直是一个看似重要，但却往往被消费者所忽视的内容，车主们都希望降低或不发生交通事故，但在真实驾车场景中，却又无法时刻将安全萦绕在心头。但现实的交通事故情况却不容乐观，根据国家统计局近期数据显示，虽然近5年来道路交通事故万车死亡人数不断下降，至2018年达到历史最低位，但由于汽车保有量规模的持续扩大，道路交通事故死亡总人数继续攀升，让人心生畏惧。而早在2016年汽车零部件供应商巨头博世就曾在基于中国交通事故的研究中提出，若车辆配备AEB功能，65%以上的交通事故都可以被避免，碰撞伤害也可以最大程度降低，从而防止死亡事故的发生。所以，对于能提升行车安全的AEB等主动安全配置，除了政策上的鼓励推广外，消费者更应积极转变认识，在购车时着重考量。事实上，随着互联网及信息技术水平的提高，搭载AEB等主动安全技术的智能网联车早已成为汽车行业的热点，而消费者的认知，也逐渐从过去认为这些技术是噱头、不实用的态度，转变的得更为积极，认为搭载主动安全的智能汽车是未来发展的必然。而AEB作为智能网联车的重要体现，同时也是高级自动驾驶落地的“前哨”，在消费者购车时的影响权重占比也越来越高。仅根据国家信息中心针对众多主动安全配置进行的消费者需求调研报告中，就很容看到，消费者对AEB及其相关的碰撞缓解等配置，感知必要性都非常高，排名靠前，且需求度均在75%以上。如此高的需求，潜台词就是说，未来搭载AEB功能的车型将更能打动消费者。所以综合考虑国内目前较为严峻的交通事故威胁及消费者对AEB等主动安全态度的转变，在未来的市场中，AEB必然会成为一种流行。三、中国市场车企应用AEB动向：热浪来袭，五花八门当下，在中国市场中很多车企都以AEB作为产品卖点来宣传，既赚得了博人眼球的效果，又彰显了车型的技术实力，可谓一举多得。但在这看似热闹的背后，各家车企的AEB主动刹车系统规格其实并不相同，这就好比《射雕英雄传》中的裘千仞与裘千丈，看着相似，“武功”却大有不同。但万变不离其宗，市面上AEB的类别大致可从3个维度进行划分：从技术实现形式看，可分为用毫米波雷达、单目摄像头、双目摄像头或多类传感器数据融合等来实现的主动刹车；按AEB工作的车辆行驶速度区间，可分为低速运行工况和中高速城市道路运行工况（一般以60km/h为界线）；而按识别前方对象的类别看，从低级到高级，AEB可识别对象依次经历了从车辆，到行人、再到两轮自行车的发展进阶过程。正是由于AEB类型的多样化，在消费者端感受到的各家车企应用水平差异才愈加强烈。在目前中国乘用车市场中，从销售排名靠前的21个汽车品牌统计数据看，对比合资品牌，中国品牌车型的AEB搭载率虽然整体落后，但搭载AEB的车型价格却相对较低。具体品牌来看，在合资品牌中，多数品牌的AEB搭载率超过60%，其中，日产的搭载率更是达到91%，搭载率最优。而在搭载AEB的车型价格上，大众、丰田、起亚及日产都下探到12万元左右。另外，所有合资品牌中表现最差的当属斯柯达，AEB搭载率不高的同时，搭载AEB的车型价格却最高，落后于行业平均水平。在中国品牌中，除了WEY和领克全系车型搭载AEB，搭载水平远超合资品牌外，其他品牌中仅吉利的AEB搭载率高于60%。但考虑到近期宝骏（新宝骏R系列）、哈弗（F系列）等品牌上市新车均搭载AEB，目前整体相对较低的AEB搭载率水平，有望在未来得到改观。此外，以长安和宝骏为代表，搭载AEB车型价格已经下探到了9万元左右。也就是说，在当下市场对AEB需求持续变强的环境下，如果消费者向购买搭载AEB的车型，那么你的购车预算至少要达到9万元；若购车预算在9~12万元，则只能在中国品牌车型中挑选；若购车成本高于12万元，那就可以在中国品牌和合资品牌中拥有更多的选择权。显然，12万元的车型售价，是中国品牌和合资品牌车型搭载AEB的“接火交战区”，对消费者来讲，这个价格以上的车型可选数量更多，更具魅力。具体车型来看，合资品牌中，搭载AEB的车型中，按价格升序排列，可以明显看到，排名靠前者，均是Polo、卡罗拉、K3等紧凑级新车，这些车型均刚推出全新车款，上市时间不长。而且，按车身类型看，多以轿车为主，SUV车型则整体排名靠后，其中刚刚全新上市的创酷排名相对靠前。中国品牌中，在按搭载AEB车型价格升序排名中，RC-6、RM-8、宋Pro等中小型新车在排名靠前者中占多数，虽然同样都是上市时间不长，但SUV及MPV的车型比例却很高，可以与轿车的车型数目平分秋色。并且，其中搭载AEB车型中，价格最低的是长安逸动，但近期上市的新车价格已经与其相差不大了。概括来看，AEB已经彻底摆脱了过去高高在上、让人望尘莫及的形象，同时随着新车型对AEB的不断应用及竞争实力的提升，相信AEB未来肯定会迎来爆发期。（文/汽车之家行业评论员车庸）查看同类文章：行业评论智能网联更多精彩内容：商业模式企业/品牌战略汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
