标题：美国3月轻型车再跌3.1%大众本田逆势增长
内容：美国3月轻型车再跌3.1%大众本田逆势增长2019年04月04日10:44来源：盖世汽车根据《美国汽车新闻》的报道，汽车行业目前已经进入关键的春季销售季节，然而汽车市场的低迷态势并未有多大好转。不过上个月经季节性因素调整后的年化销售速率（SAAR）为1742万辆，远高于预期的1680万辆，甚至高于去年同期的1730万辆。在主要的汽车制造商中，只有本田、现代起亚、大众集团和斯巴鲁等上月销量实现了增长，而这主要得益于消费者对轻型卡车的持续强劲需求。FCA美国地区销售主管ReidBigland表示，“美国汽车行业第一季度处境艰难，但随着春季热销季节的到来，再加上房屋销售提振、贷款利率下调和劳动力市场走强等持续强劲的经济指标，我们相信未来新车销量需求将会增强。”美系三巨头菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）上个月在美国销量同比下滑7.3%，继11个月连续增长之后已是第二个月出现下滑。尽管其皮卡销量依然强劲，但吉普车、轿车以及小型面包车的需求疲软，拖累了上个月的整体销量。FCA旗下品牌只有Ram销量实现了增长，同比攀升15%，这主要得益于新款Ram皮卡的推出以及丰富的激励措施；Jeep品牌销量连续第三个月出现下滑，跌幅进一步增至11%；道奇也同比下跌5.7%，而阿尔法罗密欧、克莱斯勒以及菲亚特等品牌销量更是出现两位数跌幅，分别达31.1%、38%和45%。根据《美国汽车新闻》数据中心的数据，福特汽车3月份在美国销量同比下降5.2%，其中轿车销量大跌27%；旗下福特品牌销量出现5.5%的跌幅，但林肯品牌销量则较去年同期微增1.9%。通用汽车公司已经不再公开发布月度业绩，但据《美国汽车新闻》数据中心预计，上个月，通用美国地区销量同比下滑8.3%；今年第一季度，通用美国销量同比下滑7%，其中雪佛兰品牌销量下降7.8%，通用品牌销量下降4.4%，别克和凯迪拉克品牌也分别下降8.7%和2%。日韩系车3月份，丰田汽车公司在美国地区销量同比下降3.5%，连续第五个月出现下滑，其中轿车销量大跌13%，轻型卡车销量微增3.3%。旗下丰田品牌交付量下跌5.1%，而雷克萨斯品牌则依然实现8.2%的增幅。日产汽车公司上月在美国地区共交付150,768辆汽车，同比下跌7.2%，轿车和卡车销量均出现下滑，旗下日产品牌出现5.3%的跌幅，英菲尼迪的销量跌幅更是高达23%。与美国汽车行业的低迷态势相反，本田汽车公司表示，旗下本田品牌上月轿车和轻型卡车的交付量均创下新纪录。总的来说，本田品牌销量实现4.1%的增长，讴歌品牌销量也创下6.4%的增幅。得益于轻型卡车产品阵容的扩大，现代汽车3月份在美国地区销量微增1.7%，起亚汽车则在该地区实现10%的销量攀升，斯巴鲁销量也实现了6%的增幅。值得一提的是，三菱品牌上月在美国销量创下了自2004年以来的最佳销量纪录，旗下欧蓝德（Outlander）、OutlanderSport以及Eclipse等车型的强劲需求推动该品牌创下37%的销量增幅。斯巴鲁3月份美国销量同比上升6%，已经连续第88个月实现销量增长。相比之下，马自达汽车上月在美国地区交付量却大跌19%。欧系车德国大众集团上月在美国地区表现良好，旗下所有品牌销量均实现了增长。其中得益于跨界车（主要由Tiguan以及Atlas等推动）销量的强劲增长（20%），大众品牌交付量实现了14%的攀升，其中大众轿车销量同比增加8%，而这主要受Jetta车型的强劲需求推动。此外，兰博基尼品牌销量更是暴涨85.6%。其他主要以轿车产品为主的汽车品牌销量纷纷下跌，例如Mini和Smart品牌上月在美国地区交付量分别出现17%和18%的跌幅。豪华品牌中，宝马（同比微增2.9%）、奥迪（同比增长1.1%）、保时捷（同比微增0.5%）、捷恩斯（同比增长4.6%）捷豹（同比攀升13%）以及沃尔沃（同比攀升16%）等品牌纷纷实现了增长，而梅赛德斯奔驰却出现了2.7%的跌幅，路虎的跌幅更是达到14%。新车激励金额J.D.Power表示，3月份，美国轻型车的平均激励金额为3689美元，较上年同期的3903美元有所下降。ALG预计，上个月美国平均每辆车的激励支出为3604美元，同比下降191美元，降幅为5%，较2019年2月份则上升0.1%。此外，底特律汽车三巨头和日产汽车依然是上月购车激励支出最多的公司之一。许多分析师预计，2019年美国汽车总销量将自2014年以来首次跌破1700万辆。利率上升和新车价格上涨正在削弱零售领域的消费者需求；此外，2018年减税的优势正在减弱，美国整体经济失去了一些发展动力。Edmunds行业分析师JessicaCaldwell表示，对于新车购买者来说，情况正变得越来越艰难。“今年以来，利率每月都在攀升，新车价格继续徘徊在历史高点附近。我们正处在市场可能发生巨大转变的风口浪尖上，原因很简单，就是大量消费者正被过高的汽车价格赶出市场。”
