标题：定位“高能驾控SUV”观致5S动力提升26%
内容：9月21日，观致汽车旗下首款“国六”排放标准车型观致5S正式上市销售，此次共推出3个配置，价格分别为领先型13.88万元、尊贵型14.88万元以及旗舰型16.38万元。9月21日，观致汽车旗下首款“国六”排放标准车型观致5S正式上市销售，此次共推出3个配置，价格分别为领先型13.88万元、尊贵型14.88万元以及旗舰型16.38万元，较8月份预售价格分别下调了1万元、1万元、0.5万元，较观致5市场指导价最高下调了3.11万元。新车在动力、操控、安全、环保、智能、舒适等多方面具备越级竞争力，为消费者带来了全新购车选择。作为此次“国六”升级的核心，观致5S搭载了1.6TGDI直喷发动机与7速湿式双离合自动变速箱组成的动力总成，动力提升26%，0-100km/h加速时间小于10秒，同时综合油耗降低10%，92#燃油即可满足使用要求，降低用车成本，且新车动力输出平顺性实现了大幅度提升。其中，1.6TGDI直喷发动机的开发得到了国际知名技术服务商AVL的支持，可爆发出145kW(197Ps)的澎湃动力，最大扭矩达290N·m，动力性能在同级产品中处于领先地位。7速湿式双离合自动变速箱则为格特拉克第三代技术，更快的换挡速度、更低的换挡冲击以及更加符合用户日常使用环境要求的齿比排列，带来的是顺滑快捷的动力输出体验。观致5S搭载的LVC动态底盘由国际专业团队打造、精心调校，在舒适性和运动性上做到双赢，具备81km/h超高麋鹿测试极限能力。LVC低频分段控制减震器，分阶段采用4段的阻尼控制调节，可应对不同路况低速颠簸吸收路面传递的振动，提供良好的舒适性；在激烈驾驶车辆时，对车身提供了极佳的支撑，带来了轿车般的操控体验。同时，抱紧式结构稳定杆衬套结构紧凑，性能更佳，提升整车操控响应。高性能弹簧提高轮胎贴路性和车辆行驶性能，减少弯道侧倾、减少路面颠簸和震动传递到车内，降低车内震动，大幅度提升行车舒适性。观致5S继承了观致汽车产品一贯的安全基因，73%高强度钢所构成的军工级笼式车身架构，拥有23828Nm/度的超高扭转刚度，关键防护部位均采用热成型钢，全面实现欧洲五星碰撞安全标准设计。观致汽车一如既往选择国际一流供应商，确保产品质量和用料全面满足消费之日益严苛的要求。尤其在与用户健康息息相关的车内环境层面，严格筛选内饰材料，确保观致5S在极端炎热的环境中、烈日长时间暴晒下，车内空气质量依然达到健康标准，充分保障用户日常用车健康舒爽车内环境。在配置方面，换装了具有独立运动模式选择功能的电子挡杆，提升了驾驶乐趣。三款车型标配LED大灯、胎压监测（TPMS）、斑马AliOS车机等科技配置。用户还可以选择带位置记忆功能的电动尾门、全景天窗、6向电动调节驾驶座椅、8高保真音箱等便捷舒适配置。尤其是在智能互联领域，观致5S为用户提供了全时4G网络互联、自然语言交互、阿里生态资源等独特功能和服务，极大提升用户用车体验。观致5诞生以来，凭借过硬品质和质量载誉无数，领先的用户口碑是也成为观致5品质的最佳注解。观致5S在此卓越品质基础上实现全面进化，为用户带来更加愉悦的用车体验。THEEND
