标题：贵州推进甲醇汽车应用试点：已有5000余台甲醇出租车
内容：（本文转自：经济参考报）近日，工信部、生态环境部等八部委发布《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》，鼓励在有条件地区的公务、出租、短途客运等领域使用甲醇汽车，并要求因地制宜、统筹布局甲醇燃料加注站建设。记者从贵州省发改委了解到，作为国家甲醇汽车试点区域，当地从2015年开始率先在贵阳市出租车行业应用推广甲醇汽车。截至目前，已有5000余台甲醇出租车、15座甲醇燃料加注站实现运营。“出租车使用频率高，更多数据的采集能更好地验证甲醇汽车各项优势，而且出租车也具有移动广告的作用效果。”相关主办方在近期贵州省组织的一场甲醇汽车项目宣传推广会上表示。“甲醇是一种清洁燃料，甲醇汽车是一种低排放汽车。”工信部甲醇汽车试点工作专家组专家谢振华告诉记者。数据显示，与同款同排量汽油车相比，甲醇汽车大概能节约燃料成本30%以上。在经济性、环保性、安全性、适用性、可靠性等方面，指标也优于国家平均水平。据了解，贵阳市在甲醇汽车试点工作中，利用其大数据产业优势，创新开发了甲醇汽车数据融合采集平台，将甲醇汽车试点数据与出租汽车运营管理相结合。截至目前，该平台采集了涵盖加注信息、北斗定位、营收状况等超过5亿条数据，为后期分析提供了充分支撑。为加大甲醇汽车推广力度，2017年12月，贵阳市六部门联合出台了《购买使用M100甲醇燃料汽车2015年-2020年临时补助办法》，在规定时间范围内对进行车辆注册登记并符合相关补助条件、以M100甲醇燃料为主要车用燃料的乘用车购买人或单位，给予5000元/车的补助。此外，为促进出租车企业、车主和驾驶员转变观念，掌握使用甲醇汽车相关知识，贵阳市运管局还多次组织人员进行政策解答和引导，讲解甲醇汽车优势及相关优惠政策。“吉利甲醇汽车的生产基地就在贵阳。”吉利控股集团甲醇汽车政策研究室经理王亮介绍，2014年，吉列宣布投资56亿元在贵阳生产甲醇汽车，正式投用后将年产10万台整车。吉利对甲醇汽车的研发已有十余年历史，形成了近百项专利，目前开发了14款整车产品。贵州省发改委近期公布的消息显示，今年贵州将推广甲醇汽车1万辆，应用规模属全国最大。为实现这一目标，政府部门也将在市场推广、设施建设、税收分享等方面创新机制，以充分调动相关单位积极性。(责编：陶璇)
