标题：特斯拉一季度交付6.3万辆国产进展顺利
内容：[汽车之家行业]4月4日，特斯拉公布了2019年一季度的交付数据：1-3月共交付6.3万辆电动车，其中Model3(参数|询价)为5.09万辆，ModelS和ModelX共1.21万辆。虽然一季度交付量较去年同期增加110%，但环比减少了31%。特斯拉表示，尽管美国联邦政府针对电动车的税收抵免优惠逐步下降，导致今年年初的需求提前在去年年底消化，但Model3在美国的订单明显超过了公司在第一季度能够交付的数量。『特斯拉Model3』除了本土市场以外，特斯拉逐渐将Model3的交付重心转向国际市场。今年2月起，特斯拉正式向欧洲和中国用户交付Model3。但受制于物流运输因素，截至3月21日特斯拉只交付了整个季度国际市场上一半的订单，这导致大量车辆交付转移到第二季度。在第一季度结束时，大约有10600辆汽车仍在向全球客户转运途中。对于中国的广大用户来说，也许更关心特斯拉的国产进度。今年1月7日，特斯拉超级工厂（一期）项目正式在临港开工建设。4月2日，据上海市商务委员会消息，目前特斯拉项目进展顺利，桩基施工已完成，并开始厂房钢结构搭建工作，预计五月份完成相关工程建设，生产设备正式进场安装，年底部分生产线实现量产。马斯克计划将在弗里蒙特工厂的Model3产能提升至每周7000辆，然后将另外3000辆Model3的产能任务交给中国工厂，届时上海工厂早期每周将生产3000辆Model3为中国市场供应，预计未来两年需花费60亿美元在工厂和设备投入上。这样特斯拉将把整体Model3的产能提升至每周一万辆的水平。由于一季度交付量低于预期以及数次的价格下调，特斯拉预计第一季度净收益将受到负面影响，但继续重申此前关于今年交付36万至40万辆电动车的业绩预期。值得注意的是，特斯拉还宣布在4月19日举行投资者活动，声称在自动驾驶上取得了重大进展，届时将展示其最新的自动驾驶技术和发展路线图。（编译/汽车之家杜俊仪）查看同类文章：电动车新闻生产研发更多精彩内容：小型/紧凑型车价格i评论汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
