标题：贾跃亭微博晒全新车型V9渲染图
内容：4月4日上午，贾跃亭在其微博上公布了全新车型V9的一张渲染图，并表示基本设计理念为“融合设计、人工智能以及人车无缝互联的豪华移动智能空间。”有网友在贾跃亭微博下评论称“又有新PPT了”、“不搞PPT，直接搞动图了”，与此同时，也有网友为贾跃亭加油。3月25日，第九城市确认，已经透过旗下子公司与总部位于美国加州的法拉第未来公司签定协议，双方共同建立合资公司，在中国制造、营销及运营电动汽车。九城表示，合资公司的首要目标是在中国独家生产及销售法拉第未来研发的互联网智能超豪华电动汽车FaradayFuture’snewbrandV9model，一款按照FF91的技术和设计概念的针对中国消费市场的车型，以及其他约定车型。根据合资公司协议条款，九城将以三个等额分期向合资公司注资最高达6亿美元，法拉第未来将向合资公司提供相关产权及资源，包括在中国的土地使用权作为生产基地，并将对合资公司授予包括FaradayFuture’snewbrandV9model及其他指定车型在中国的独家生产、营销及销售权。双方均在相关条件满足后注入资金和产权资源。(责编：牛建峰)
