标题：大众：首次真实路况下测试自动驾驶汽车
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，大众集团研究所（VolkswagenGroupResearch）在德国汉堡实际道路上进行了自动驾驶测试。测试车队由5辆大众e-Golf组成，测试路程为3公里，主要测试车辆从L1至L4级别的自动驾驶能力。参加测试的大众e-Golf都在原有基础上增加了各种软硬件设备，这包括14个摄像头，11个激光雷达和7个其他类型的雷达传感器。这些传感器每分钟可生成高达5千兆字节的数据，因此这些车辆拥有大约15台笔记本电脑的计算能力。为了应对复杂性，大众表示正在使用几种不同类型的人工智能技术，使其车辆具有模式识别，深度学习和神经网络的能力。这些车将在一条长1.9英里（3公里）的车道上行驶，该车道为德国汉堡市内道路，并称为“自动驾驶和网联驾驶试验道路。”据悉，汉堡市正在建设一条长达9公里的道路，通过升级交通灯，以实现基础设施到车辆（I2V）和车辆到基础设施（V2I）通信，该试验道路的改造预计将在2020年完成。虽然车辆可以在某些条件下自动行驶，但大众也透露每个车辆都配有经过专门培训的安全驾驶员，他们可以在紧急情况下进行干预。目前，大众汽车已经从测试中累积到不少数据，他们将把实验结果纳入到更多的自动驾驶计划中。大众也表示，他们的目标是在立法完善和基础设施升级后，推出可自动运输货物或者乘客的车辆。（消息来源：carscoops；编译/汽车之家姜田双）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：行业报告资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
