标题：日媒：丰田“顽强增长”2019销售额预计达1.8万亿元
内容：凤凰网汽车讯（编译/徒然草，编辑/董世昂）据日本经济新闻报道，日本上市企业从三月下旬开始陆续公布2018年度年报和2019年度的业绩预期。尽管受到中美贸易摩擦和世界经济放缓的影响，主要企业和产业的盈利环境都相对严峻，但丰田及其配套企业则例外。多数投资家认为如今的丰田具有顽强的盈利能力。评论家预测2019年度丰田的营业利润合并报表后约为2兆6269亿日元（约合人民币1600亿元），预测数值比2018年丰田公布的目标数值多9%，预计实现连续三年增长。净利润预计增加26%，销售额将首次达到30万亿日元（约合人民币1.8万亿元）规模。其实，世界经济走向不明朗的大环境更加凸显了丰田稳健的盈利能力。而实现出色业绩的原动力之一是丰田系汽车的畅销，尤其高端品牌雷克萨斯和混合动力车的销售更是一枝独秀。业界预测2019年1-12月丰田系全球销售（含大发工业和日野汽车）量较同期增长2%，约为1076万台。旗下仅丰田自有品牌就有968万辆，其中按国家和地区来看的话，美国市场下滑2%，也还有237万辆，中国市场由于雷凌等车型热销，增长8%达到160万辆，此外日本和中国以外的亚洲市场和欧洲市场也有增长。丰田副社长友山茂树表示：畅销区域的业绩可以用来弥补销售不旺的区域业绩。虽然还是刚起步阶段，但整体销售情况已经开始进入良性循环。同时，汽车行业围绕新一代技术CASE（互联、自动驾驶、共享、电动）将迎来百年一遇的重大变革期。为了迎接变革，丰田不可避免需要加大前期投资。丰田上一年度的研发费用和设备投资已经达到史上最大规模，高达2.5兆日元（约合人民币1500亿元），预计今年的研发和投资规模至少会跟去年持平。可见丰田几乎把全部营业利润都不惜投入到了成长的业务领域，不过，在自动驾驶等先进技术领域，丰田的对手不单有德国大众等主流车企，还包括美国Google、Apple等IT巨人。要想获得更充裕的研发资金，哪怕是丰田这样的公司，也还需要在现场改善、提升效率方面多花功夫。此外，丰田的另外一个优势是和配套厂联合降成本。丰田系每年平均削减成本3000亿日元（约合人民币180亿元），市场认为电装、爱信精机、丰田自动织机等丰田旗下八家中半数以上的公司营业利润将有所增长。但是，国际贸易摩擦的影响不容忽视。今年4月份起日美双方将进行贸易磋商，其谈判结果将可能带来日本车出口关税的上调。在中美贸易摩擦背景下，丰田曾在2018年8月表示，若出口关税从现行的5%提高到25%的话，每辆汽车的成本将增加6000美金（约合人民币42000元）。按这个条件推算，丰田每年的营业利润将减少大约4600亿日元（约合人民币280亿元）。而实际上，评论家在推算上述2019年营业利润时并没有将关税上调风险考虑进去。对丰田来说，在中美贸易摩擦的背景下，如何在中美两国间取得平衡并进行成长性投资也是一个课题。就在近日，丰田的行动已经慢慢体现了其对中美关系的揣摩。丰田社长3月份在美国华盛顿演讲时提到；不管发生什么情况，丰田都会留在美国。看来政治和贸易的动向将成为今年影响车企业绩的另外一个要素。
