标题：将于上海车展亮相清源两款车型定名
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从清源汽车官方了解到，其将以“尊”字为核心，打造家族化的产品命名。据了解，旗下两款已经曝光的车型正式定名为清源小尊与清源尊者。其中清源小尊定位于微型纯电动车，清源尊者定位于中型纯电动车，两款车型都将于4月16日举办的上海车展正式亮相。根据官方提供的信息，清源小尊的车身尺寸为3400/1695/1560mm，轴距为2250mm，将采用三门四座布局。车身整体设计偏向简约而富有科技感，前脸封闭式中网的设计也十分符合电动车的特色。动力方面，该车将采用最大扭矩为120N·m的永磁同步电机，电池采用模块化设计，其NEDC综合续航里程官方表示能够达到400km。至于清源尊者，官方并未提供配置信息。从官图来看，外观设计方面，该车整体科技感较足，前脸LOGO上方狭长的灯带延伸了车头视觉宽度，前脸下半部分以及侧裙部分的扰流设计通过折线的运用，营造出了较强的进攻性，且前风挡玻璃倾斜度非常大，富有流线型。此外车尾狭长的尾灯和前脸的灯带形成了呼应，尾部凸起的切面也增强了立体感。关于清源汽车，这是一家创立于2001年的企业，目前股东包括中南创发国际有限公司、中国汽车技术研究中心、天津力神电池股份有限公司等，现已发展为一家集新能源汽车研发、生产、销售、经营于一体的企业。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：资本运作热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
