标题：向客户而生东风汽车股份发布品牌焕新战略
内容：存量竞争时代，品牌力已经成为企业核心竞争力。9月17日，东风汽车股份有限公司（简称东风汽车股份）品牌战略发布会在武汉举行。此次品牌战略的成功发布，标志着以“智慧物流最佳合作伙伴”为品牌愿景、以“客户体验领先的轻型车企业”为品牌使命、以“向客户而生”为品牌价值观、以“满载信赖”为品牌口号的东风轻型车品牌价值体系正式落地。“东风轻型车”企业品牌战略：东风汽车股份有限公司企业品牌是“东风轻型车”；东风轻型车品牌愿景是“智慧物流最佳合作伙伴”；东风轻型车品牌使命是“客户体验领先的轻型车企业”；东风轻型车品牌价值观是“向客户而生”；东风轻型车品牌口号是“满载信赖”。“东风汽车股份品牌焕新，着眼于汽车市场存量竞争时代的到来，是公司实现‘163倍增计划’的需要，也是公司站在新的发展阶段所担负的责任和使命的需要。”东风汽车股份总经理陈彬在发布会上表示。东风汽车股份党委书记郭涛致词，站在建国70周年、东风公司建设50周年、东风汽车股份成立20周年的新起点，企业品牌焕新，即是东风公司“三个领先，一个率先”，东风有限“四个先行军”及“tripleone”中期事业计划的需要，更是实现公司“163倍增计划”的迫切需求。来自东风汽车股份商品企划部、商品研发院、整车营销版块的商品企划代表、产品设计师、产品销售经理分别上台向与会者发布全面国六的六大产品品牌，分别是：定位“智慧物流领航者”的东风凯普特、定位“全能物流开创者”的东风多利卡、定位“城乡创富拓行者”的东风福瑞卡、定位“新生代货运领跑者”的东风途逸、定位“创业致富助力者”的东风小霸王、定位“高规格商用多能者”的东风御风。六大产品品牌的升级焕新，将以“满载信赖”，全方位地满足客户需求。值得一提的是，承载着东风轻型车品牌全新升级的B19产品也在此次活动中首次亮相，东风汽车股份商品研发院副院长强小文在发布会上做了产品推介。据介绍，B19是在东风轻型车B07基础上全新升级产品，覆盖东风凯普特、东风多利卡、东风福瑞卡三个品系，由东风汽车股份商品研发院院长张晶峰带队，上泽直己等十多名日产专家参与，借鉴日产整车开发流程和验证体系而全力打造的升级换代产品，在车身、整车配置、动力性、可靠性、轻量化等方面进行迭代升级，彰显了科技和实用。随着东风轻型车品牌焕新，智能网联事业的持续发力，尚未正式上市的B19已经先声夺人，获得行业大客户的青睐。在当天的东风汽车股份品牌战略发布会上，福建龙马环卫装备股份有限公司、百世物流科技（中国）有限公司分别与东风汽车股份签署了战略合作协议，达成分别合作8000辆B19国六专用车和3000辆国六物流车的协议。据悉，B19产品丰富的型谱覆盖物流、冷藏、专改等轻卡全系列细分市场，并将于10月28日正式上市。本次发布会的又一亮点，当属东风汽车股份无人驾驶智慧物流平台——SharingBox的发布。东风汽车股份商品研发院智能网联部部长吴明瞭以人车互动对话的形式向与会者展示了SharingBox的智能、有趣。SharingBox寓意深远，Sharing承载了东风人共享的汽车理念，而Box则分别为Best—最佳的、Open-开放的、Xform—变换的，它们共同组成了共享、最佳、开放、可变换的SharingBox“共享盒子”。据悉，为响应国家“双创”号召、践行东风轻型车“智慧物流最佳合作伙伴”品牌愿景，拥抱汽车“五化”趋势和5G时代的来临，诠释东风轻型车对未来智慧物流的期盼和想象，作为东风公司轻型车事业主担者，东风汽车股份此次发布的SharingBox智慧物流平台，与东风公司在4月份发布的Sharing-VAN移动出行服务平台一脉相承，是“智行隆中”项目的落地实践，采用模块化、平台化、共享化设计理念，实现车辆监控、车队及物流管理、智慧运行等新业态。在不久的将来，SharingBox智慧物流平台的开放共享和可变换性将运用在更多的物流营运场景中，根据客户的需要衍生、变换更多的物流形态，实现智能化地支线物流和对点物流，打造城市智慧物流和生活的生态圈。二十载，从上市之初的不足2万辆，到60万辆、100万辆、200万辆，再到今年产销量累计达成300万辆，东风汽车股份已成长为轻型车领域的翘楚，打造了家喻户晓的轻卡产品。站在成立20周年的新起点，一个“满载信赖”的东风汽车股份已经踏上新的征程。(责编：新浪汽车)
