标题：戈恩被股东罢免董事职务彻底退出日产
内容：（新浪汽车4月8日讯）据路透社报道，日产汽车公司股东周一罢免了前董事长卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）的董事职务，正式切断了戈恩与这家日本汽车制造商的关系。戈恩20年前从几近破产的境地中拯救了这家日本汽车制造商。这次戈恩被抓以来首次进行的股东大会，出席会议的股东人数接近创纪录的4100人。股东们对戈恩日益增多的金融不当行为指控表示困惑和担忧。戈恩否认了对他的所有指控，并表示他是董事会政变的受害者。去年11月19日，日产前董事长以及雷诺日产联盟领头人戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。11月22日，日产董事会罢免了戈恩作为日产董事会主席的职务。今年3月6日，戈恩在东京被拘108天后，缴纳保释保证金10亿日元（约合人民币6000万元），从东京拘留所获得保释。4月4日，东京检方第四次逮捕了戈恩，指出戈恩在雷诺汽车执掌期间，安排向雷诺-日产的阿曼经销商支付的多笔款项存在问题。这其中的一部分资金流向了戈恩，存在私用嫌疑。一直以来，戈恩对所有起诉一贯予以否认，并通过律师发表声明称“将通过公正的审判强烈抗辩”。日产股东还投票支持雷诺新任董事长让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）担任日产董事。塞纳德强调了雷诺日产联盟关系的重要性。他说：“我将不断提出联盟框架内可能出现的最佳进展。我们希望确保日产拥有正确的未来。”此外，日产首席执行长西川广人首次面对股东表示，日产将讨论向戈恩索赔的可能性。他还表示，稳定公司需要时间。“这不是我们能在一夜之间解决的问题。我们需要完成改善治理公司的任务，为下一步做准备，然后把领导权交给股东。”(责编：李晶)
