标题：李彦宏：最后一公里自动驾驶技术将挤压传统汽车
内容：日前，在2019互联网岳麓峰会高峰论坛现场，百度创始人、董事长、CEO李彦宏发表主题演讲，谈到了关于汽车工业智能网联三重境界的概念。李彦宏认为，智能网联汽车的三重境界分别是基础设施的智能网联化、自动泊车和真正的无人驾驶时代。而随着最后一公里自动驾驶技术的发展普及，传统汽车将受到挤压。李彦宏表示，他所说的自动泊车其实质是最后一公里的无人驾驶，这一阶段将比完全无人驾驶时代更早到来。因为在低速行驶的场景下，通过技术可以解决更多的问题，也将有更大空间进行试验。李彦宏还“预言”，最后一公里自动泊车的落地普及，将对没有自动驾驶能力的传统汽车产生挤压。尤其是在拥堵路段，自动泊车将驾车者从低效的等待中解放出来，有效提高通行效率。而传统驾车者在临近停车前的路段则会耗费更多的时间排队、更多的精力去寻找停车位和倒车入库。“试想一下，当你在路上已经堵得一点儿都走不动的时候，你前面的驾车者下车自己走到目的地去了，而你跟着无人驾驶的车在慢慢往前挪，这是一种什么感受？”近年来，李彦宏带领下的百度在无人驾驶领域率先做出了许多研发与落地。百度自2013年开始研发自动驾驶，去年发布了全球首款量产自动驾驶小巴“阿波龙”。2017年百度发布的全球首个无人驾驶开放平台Apollo，在不到两年的时间里，已汇聚了130多家国内外合作伙伴，上万个开发者，成为全球最大的自动驾驶生态。而在近日发布的中国首份自动驾驶路测报告中，54辆自动驾驶汽车在北京的道路上测试了超过15万公里，百度独占其中14万公里，显示了雄厚的技术实力。作为业内最早布局车路协同解决方案的公司之一，百度自2016年开始涉足V2X研发，包括智能红绿灯、室内自动泊车等“车路协同”技术，都已经有相当成熟的解决方案，可以真正进入落地应用。百度也在今年1月将Apollo车路协同解决方案正式开放。（来源：中国新闻网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
