标题：两款首发车宾利公布2019上海车展阵容
内容：[汽车之家新闻]日前，宾利正式公布了2019年上海车展阵容，其将慕尚(参数|询价)创始人典藏版和添越插电式混动版两款首发车型亮相，以庆祝即将到来的宾利品牌100周年。宾利慕尚创始人典藏版首发于2018年圆石滩车展，新车由宾利汽车个性化定制部门Mulliner打造而来，新车为向宾利汽车创始人华特·欧文·宾利先生（W.O.Bentley）于1930年设计的8升车型致敬，该车最大的亮点在于车内后排扶手上的饰片使用了原宾利先生的私人座驾——宾利8升车型的发动机曲轴部件切片而成。除此之外，新车在外观和内饰部分装饰件上也进行了定制化设计，以纪念即将到来的宾利品牌100周年。根据此前官方透露，客户可根据自己的需求在慕尚家族的三款车型当中（即慕尚、慕尚极致版和慕尚长轴距版）选择进行专属定制，所以该车的动力和尺寸也将随选择车型的不同而拥有不同的参数。添越插电式混动版于2018年日内瓦车展首发，新车基于现款宾利添越更换了全新的插电式混动动力总成，不过其整体风格延续了现款燃油版的设计，细节之处新车的充电口布局在左后翼子板上。此外宾利车头、车尾以及轮圈中央的LOGO更换为古铜底色（W12为黑底色/V8为红底色），并相应的增加Hybrid标识。动力方面，添越PHEV的插电混动系统由全新3.0TV6汽油发动机与电动机组成，匹配四驱系统，并提供四种公路驾驶模式，包括运动、宾利、舒适和自定义模式。NEDC工况下，该车的纯电续航里程超过50km。在家用或工业电源下，使用宾利专属的StarckPowerDock充电装置为电池充满电需要7.5或2.5小时。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：行业调查数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
