标题：原材料上涨，超60家轮胎企业计划涨价
内容：3月份以来，因原材料价格不断攀升，工厂生产运营压力不断加大，多家轮胎企业发布涨价通知，涨幅在2%-5%不等。据记者不完全统计，今年以来已有超过60家轮胎企业宣布上调产品价格。在业内看来，2019年轮胎行业景气有望回升。但轮胎涨价能否帮助企业盈利情况得到持续改善，还有待时间检验。超60家轮胎企业宣布涨价今年3月，宁夏神州轮胎、银宝轮胎、金石轮胎、延长橡胶、元丰橡胶、三角轮胎、国豪轮胎、丰源轮胎、双钱轮胎等多家轮胎企业纷纷发布涨价函。而自4月1日起，陆通轮胎、昊华轮胎、跃龙橡胶、正新橡胶、玛吉斯轮胎、华安橡胶、金宇轮胎、前进轮胎、贵州轮胎、佳通轮胎、山东豪克也扛不住了，对外宣布了涨价。据不完全统计，在今年1月-2月，米其林、普利司通、中策橡胶、双星轮胎、万力轮胎、佳通轮胎、德国马牌、耐克森、正新等国内外大型轮胎企业就已发布涨价通知，价格上浮2%-15%不等。截至发稿时，今年以来已有超过60家轮胎企业宣布上调产品价格。从发布的涨价通知函来看，各家轮胎价格平均涨幅为2%-5%，最高涨幅为5%。涨价基本是因原材料价格不断攀升，工厂生产运营压力不断加大导致。记者还注意到，不少企业今年已经多次宣布涨价，比如方兴轮胎、万力轮胎等。3月17日，方兴轮胎发布涨价通知，称原材料价格持续走高，生产成本不断增加，自3月18日起再次上调半钢子午胎价格。而在3月1日时，方兴轮胎就已宣布上调部分产品价格。此外，万力轮胎在3月21日宣布，因轮胎原材料成本持续上涨，对全钢品牌价格进行上调2%-4%。这已经是万力轮胎今年第二次宣布涨价，距离上次提价仅过去半个月。轮胎企业生存举步维艰在轮胎价格的一片“涨”声中，轮胎企业的生存却举步维艰。前瞻产业研究院发布的《2018-2023年中国轮胎行业市场需求预测与投资战略规划分析报告》指出，我国轮胎行业企业众多，但大多数厂商规模普遍偏小、技术水平低、研发能力弱。行业“小散乱”现象比较严重，行业集中度低，低端产能结构性过剩。价格大战让企业入不敷出，导致企业现金流中断。因此从去年开始，有多家知名轮胎企业宣告破产。2018年6月，山东恒宇橡胶有限公司向山东省广饶县人民法院提出破产重整的申请，据公告显示，截至2018年5月，公司总资产19.97亿，负债24.25亿。2018年，曾经位居全球轮胎企业第32名的山东永泰集团有限公司因资金链断裂，宣告破产清算。今年3月21日，山东双王橡胶有限公司从华盛、三泰等竞争者手中以4.038亿元的价格夺得了山东永泰集团有限公司的所有权，国内最大轮胎企业破产案画上句号。此外，今年年初，成立五年的山东国鹏橡胶有限公司被法院裁定破产并以2.2亿元人民币起拍价拍卖整体资产。据相关机构统计，仅2018年，有25家轮胎企业破产、解散。此外，仅山东省内，2018年以来就有超过50多家橡胶轮胎被列入失信被执行人名单。上述报告还指出，随着产能过剩和同质化竞争激烈以及国家环保督查力度的加大，制造业成本上升以及出口摩擦带来的产品价格上升，轮胎市场将面临更为激烈的竞争，产品技术含量较低以及规模效应较差的中小企业开始加速淘汰出局。行业集中度有望得到持续提高。（来源：新京报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
