标题：上海车展亮相曝启辰全新概念车预告图
内容：[汽车之家新闻]此前我们曾报道过启辰汽车将在2019上海车展亮相旗下一款全新概念车型，而在近日我们获得了该车的预告图。新车定位为SUV车型，并采用全新的设计风格，视觉效果十分大气。通过此次发布的预告图来看，新车前脸采用了丰富的平直线条进行勾勒，预计使前脸的看上去更加魁梧、大气。细节方面，该车两侧大灯组采用了类似L形，配合灯眉上方的贯穿式金色装饰条以及大尺寸三角形格栅，让新车看上去极具辨识度。车身侧面来看，新车在车身拥有丰富肌肉质感的线条，尤其在前后轮拱的位置上都做了突出的设计，让车侧看起来更显张力。同时，从前大灯组一直延伸至尾灯组的腰线浮于前后轮拱的连接线之上，为车侧提供了更加丰富多彩的光影变化。值得一提的是，我们能够看到该车车顶采用了较为平直的线条设计，这样有助于提升车内空间的利用率。尾部方面，该车采用了当下流行的贯穿式尾灯组设计，但官方为其两侧加入竖状灯组进行组合，让该车的视觉辨识度得到很好地提升。同时，我们能够看到，该车的高位刹车灯采用了与车头相同三角形元素的细节设计，得到了很好地前后呼应。至于该车未来的定级、命名、内饰以及动力方面信息，我们还将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：追热点资本运作热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
