标题：市值约为一亿美元九城如何对FF注资六亿美元？
内容：4月8日，第九城市（简称“九城”）发布公告，宣布将于今年5月6日召开一次特别股东大会，会中将针对扩大公司注册资金、增加AB股份分离约定、修改公司章程等事项提出提案，并由出席股东进行投票表决。根据九城官方公告，这次特别股东大会主要有三项提案：一是公司的注册资金将调整增加为5000万美元，股份将增加为50亿股，并分为A类普通股（共43亿股）、B类普通股（共6亿股），以及其他经董事会根据修订的公司组织章程所重新制定的现有股份和新增股份（共1亿股）；二是在公司股东大会的所有投票事项上，A类普通股持有人具有每股1票的投票权利，而B类普通股持有人具有每股50票的投票权利；三是对公司组织章程大纲以及组织章程细则进行修订。据纳斯达克公开信息显示，九城目前的总股份数为3.5亿股，市值约为一亿美金。接近本次交易的投行人士认为，此次特别股东大会召开后，九城将有机会增加股份数及公司注册资金，九城此举在为未来进行大幅增资做好准备。今年3月，九城与贾跃亭创办的法拉第未来（Faraday&FutureInc。，简称“FF”）联合宣布，双方将共同建立合资公司，在中国生产、制造、运营及销售豪华智能互联网电动车。在满足一定条件的情况下，九城将分三期向合资公司注资最高达6亿美元；而FF将向合资公司注入中国相关生产基地资产，并将对合资公司授予指定车型的独家生产、营销及销售权。市值约为一亿美元的九城，如何对合资公司完成六亿美元的注资？据多家媒体报道，有接近交易的人士透露，九城与FF成立合资公司，除九城自有资金外，至少有两家机构也参与其中，包括香港本土投行AMTD（尚乘集团）和美国投行Maxim（马克西姆集团），报道称这两个投行将为合资公司的成立和运营提供资金支持。这个消息并未获得九城及FF官方的证实，但此次九城召开特别股东大会提案大幅增加股份数及注册资金，侧面证实了该项融资传言，或将通过增发九城股票来完成。根据九城与FF所发布的联合新闻稿，双方在成立的合资公司中将各占50%股份，九城拥有相应的对合资公司的战略管理经营权。这也表明了未来合资公司可能将财务报表并入九城上市公司中合并计算。根据特别股东大会发出的通知书，本次大会中，还将提案就所有的股票进行重新分类组织，区分为A、B两类股，分类后A类股每股具有1票投票权，B类股每股具有50票投票权。而九城董事长朱骏及其全资控制的公司原来所持有的股份，将以一对一比例重新制定及重新分类为B类普通股；其他剩余已发行的或经授权但未发行的普通股，将以一对一比例重新制定及重新分类为A类普通股。上述投行人士指出，这项提案显示，即使未来九城大量增发股份，朱骏所占有的股份比例下降，但由于属于B类普通股，投票权远大于一般股东所持有的A类普通股，因此朱骏还是能确保其绝对的主导权。从九城在此次特别股东大会提案中所进行的一连串动作，可以推断九城正筹备二次融资，并为相关的事务铺平道路。(责编：牛建峰)
