标题：新能源补贴退坡，车企在酝酿涨价，贵一两万你还买吗？
内容：本文转自中国汽车报3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部和国家发展改革委四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，并同步发布了对补贴调整的政策解读。根据通知，补贴标准明显下调，并提高了技术门槛。与2018年相比，2019年补贴标准平均退坡超50%，并且取消了地方补贴。新的补贴政策从2019年3月26日起实施，2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期。在过渡期内，达到补贴标准的新能源汽车仍然能享受较高的补贴，但过渡期之后，补贴就会降低不少。对此，不少消费者担心，市场可能会掀起一股涨价潮。近日，记者实地走访了北京市姚家园东方基业国际汽车城和东仁汽车广场多家4S店，对市场反应一探究竟。涨价潮箭在弦上记者下午来到北京市姚家园东方基业国际汽车城，诺大的汽车城内，也许是工作日的缘故，各家4S店门前都略显冷清。东风日产福源专营店门前，“轩逸·纯电，让爱满格”的巨幅海报吸引了记者的注意。2018年9月上市的轩逸·纯电是东风日产惟一一款纯电动汽车，走进店内，多款燃油车前皆有顾客在咨询，摆在门口正前方的轩逸·纯电样车显得有些被冷落。店内标识价格显示，轩逸·纯电补贴后官方指导价为16.6万元。记者了解到，针对补贴退坡政策，轩逸·纯电目前已经发布了保价策略。如果现在买车，还能再给一些优惠，可以优惠8000元左右。问及6月之后的价格，销售人员表示，如果有牌照要买新能源汽车，最好早点做决定，现在这个时间段的价格肯定是最低价。补贴过渡期之后的价格尚不确定，不过极有可能会上涨。再者，现在店内的现车很少，后续价格还要看厂家指导价。在记者走访的几家4S店内，几乎每家都没有多少顾客。“周六周日来买车的人会比较多一些，工作日一般没什么人。”各家销售人员均表示。不过，与之形成强烈对比的是，接近4S店下班时间，记者走进北京亿通兴达汽车销售服务有限公司上汽荣威4S店时，依然看到正在购车的消费者。店内有三款上汽荣威的纯电动汽车，其中荣威Ei5的价格为13.8万~15.8万元。当被问及是否涨价的时候，销售人员对记者说：“现在我们店这个价格，还能保持三天。”记者顺着销售人员指着的方向，看到门口正对着的墙上挂着写有“国家补贴退坡、上汽荣威北京亿通兴达店保价倒计时3天”的横幅。问及补贴新政出台后的售价变动情况，销售人员说倒计时三天之后立马涨价1万元，在6月25日之后，这家4S店会增加地方补贴的40%~60%，但还要涨价1万~1.5万元。因此，这几天的销售情况比较火爆。销售人员特别强调，宣传单上的荣威ERX5的指导价格，扣除补贴后的售价，EV400电动互联豪华版价为19.88万元、EV400电动互联旗舰版为20.88万元、EV400电动互联至尊版为22.38万元，6月过渡期结束后价格全面上涨2.5万元。“买到就是赚到”当记者走进长安4S店时，“请问您这里有新能源汽车卖吗？”店内工作人员指着门口停在马路对面的一辆长安逸动EV460，“就在那边。”销售人员说。当被问到补贴退坡会不会对价格产生影响时，销售人员回答：“已经涨完了，现在是13.99万元，刚刚涨了1万元。你要是3月31日来，还能执行原价格。”记者继续追问，以后还会不会有优惠的时候，工作人员连连摇头说：“估计这是不可能的，消费者都赶在3月买了车，现在基本上单车都比上个月贵1万元，有的能贵2万元。”问及销量，销售人员表示：“才刚涨价两天，销量还很难说，和上个月相比肯定是要少点儿。”走进北京途锐汽车服务有限公司北汽新能源4S店，记者就看到店内摆放的三款纯电动汽车深厚还放着刚刚举办活动的巨幅屏幕——“现时保价，厚惠无期，3月30日北京站，限量100辆”。办公区域悬挂着的促销政策，依稀看出前两天活动的喜庆氛围。记者看到，举办活动的广告牌写着，北汽新能源店内的三款车型，EX5目前补贴是8.25万元，2019年新政实施后补贴3万元；EU5目前补贴是9.75万元，新政实施后补贴3万元；EC3目前补贴是6.44万元，新政实施后补贴2万元。“2019年新能源汽车补贴正式实施前，买到就是赚到。”销售人员告诉记者：“促销活动卖出不到100辆车。”至于以后是否会涨价，销售人员表示：“现在店里已经没有现车了，涨不涨价还要看从厂家提车的价格。一旦在厂家提车的价格涨了，我们肯定也得涨价。不过，以后店里还经常会有促销活动。”市场化因素增加在吉利新能源4S店内，写着“即日起订购吉利新能源并在4月30日之前提车，可享受2018年国地补政策”的巨幅宣传海报被销售人员递来递去。记者在店内了解到，帝豪EV450销售价格为13.58万元起，补贴9.075万元/辆，帝豪GS销售价格11.98万元起，补贴8.1675万元/辆。“4月30日之前，如果涨价，厂家直接给您补钱。现在购车还可以再优惠7000元。”销售人员告诉记者，“只要记住在4月30日之前购车，就能享受低价。过渡期结束后，价格不好说了。厂家已经出了政策，现在价格只保到4月30日。”记者了解到，帝豪GS目前国补和地补相加能有8万余元，6月之后，只能享受2.5万元补贴。在吉利新能源4S店内停放的一辆几何A吸引了记者的注意。这款车会在4月11日上市，价格还不确定。不过，价格悬而未决丝毫没有影响消费者对这款车的关注，已经有不少消费者预定了这款车。夜幕降临，记者进入广汽丰田4S店。本想看看3月上市的雷凌双擎价格，但销售人员表示，现在雷凌双擎还没有现车，以后将会推出新款，具体价格尚不清楚。销售人员直言：“现在店内有咨询雷凌双擎的消费者，我们都会直接推荐凯美瑞。”在丰田工作的一位汽车行业人士告诉记者，国家补贴退坡，对每家车企来说肯定都是会有影响，丰田在3月上市的两款插混车——卡罗拉双擎和雷凌双擎，已经考虑到了这个问题。通过走访，记者发现新能源汽车补贴退坡的确对市场产生了影响，但整体来说波动不大。中国机械工业联合会一位人士表示，新能源汽车补贴退坡是好事，优胜劣汰之后，让市场慢慢恢复理性发展，有利于新能源汽车特别是纯电动汽车的健康发展。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，2019年新能源汽车补贴新政是重大的企业资金链利好。此次补贴政策理性地持续大幅降低补贴，让企业对产品设计、市场推广、资金匹配等能做到可持续性，“实现可持续发展才是更好的方式。”崔东树说。(责编：肖蒙蒙)
