标题：累计亏损超20亿奔驰或接手腾势
内容：（本文转自中车网）中国最早的造车新势力腾势汽车或将面临破产危机。4月3日，有媒体报道，深圳腾势新能源汽车有限公司原400多人的团队，目前仅剩40多名员工进行收尾交接工作，剩下的员工已经全部撤离或遣散，腾势副总裁胡晓庆已经离开腾势回到比亚迪负责对公业务。据悉，腾势的销售业务或将转移到北京梅赛德斯—奔驰销售服务有限公司，由Smart营销团队全面接管。对此，中车网采访了比亚迪汽车相关负责人了解情况，截止发稿前未收到其回复。腾势汽车算得上是中国新能源汽车市场的老网红，成立于2010年，由戴姆勒和比亚迪按照50：50股比分配共同成立。2012年推出了中国首个专注于新能源汽车的品牌腾势。2014年，腾势推出首款量产车腾势300，后来陆续推出的腾势400、腾势500也没能打开市场。背靠奔驰、比亚迪两大研发团队，腾势一生下来却“备受冷落”。一直以来，腾势都由奔驰和比亚迪共同研发，生产、运营及销售都由比亚迪负责。据乘联会数据显示，腾势自2014年上市后到2018年年底，四年来总销量仅为1.19万台，其中，2018年腾势全年销量为1974辆。官方数据显示，腾势2019年1月销售93辆，2月销量仅有3台。腾势一路溃败，亏损十分严重。据公开数据显示，腾势自2014-2017年累计亏损金额达到了26.1亿元累计亏损已经达到了20亿元。近几年，腾势一直处于只出不进的状态。2017年腾势汽车营业收入为9.8亿元，净利润亏损4.8亿元。2018年更甚。腾势如此状态免不了两大股东戴姆勒、比亚迪全面输血。据悉，2017年起，奔驰与比亚迪就开始向腾势输血。2017年5月，比亚迪发布就公告称，与戴姆勒按照持股比例以现金的方式共同向腾势增资10亿元。2018年5月，比亚迪与戴姆勒再度向腾势增资8亿元。值得注意的是，今年2月，比亚迪和戴姆勒才宣布对腾势再度增资4亿元。公开数据显示，腾势的注册资本已由41.6亿元增资至45.6亿元，出资情况由56.6亿元增长至60.6亿元。年初增资完成后，比亚迪和戴姆勒仍保持原股比不变。腾势虽获几次输血，状况仍就不乐观，甚至出现了越输血越差的情况。腾势的前员工就曾表示：“腾势设计不行，价格太贵，没有渠道，最后就完蛋了。”尽管腾势的销售业务将由奔驰Smart销售团队接手，将腾势汽车划入奔驰销售体系。其实，奔驰Smart的日子也举步维艰，今年3月，戴姆勒和吉利宣布，双方将成立合资公司，分别持股50%。合资公司将推动smart品牌向电动智能汽车转型。全新纯电动smart将由奔驰全球设计部门设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发，并在华设立新工厂进行生产。此前，Smart在华表现不佳，不仅如此，根据美勒茨银行预计，Smart累计亏损约为40亿欧元，折合成人民币约为303亿。Smart自身难保，其销售团队还接手濒临破产的腾势，这对Smart和腾势来说都不是最佳选择。其实从2017年开始，腾势已经开始陆续进入奔驰店进行销售，腾势原来的销售团队部分已经回归比亚迪销售系统。如今，比亚迪和奔驰都在研发自己的电动车，腾势逐渐沦为没有“灵魂”的电动车品牌。(责编：牛建峰)
