标题：纽约车展将亮相AMGCLA354MATIC官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，梅赛德斯-AMG发布了CLA354MATIC车型的官图。作为全新CLA级的入门性能版本，AMGCLA354MATIC搭载了一台最大功率306马力的2.0T发动机，0-96km/h加速时间为4.6秒。据悉，新车将于4月17日开幕的2019纽约车展亮相，而AMGA354MATIC三厢版的全球首发将被放在4月16日的2019上海车展。外观方面，全新AMGCLA354MATIC的设计基本保留了全新CLA级AMG-Line运动套件版的外观设计，仅在细节方面有所区别。作为运动版本，新车在后者基础上换装了窄幅双镀铬条前格栅、带扩散器的亮黑色后包围下护板、双边共两出式圆形镀铬排气、18英寸AMG轮圈（选装19英寸），同时增加了后扰流板。不过在其余部分，新车的造型与全新CLA级AMG-Line套件版并无明显区别。内饰方面，新车整体保留了全新CLA级及全新A级车型的设计，双10.25英寸大屏融合了全液晶仪表盘和中控屏，后者内置奔驰最新的MBUX车机系统，并采用了AMG专属主题和显示模式。据悉，该系统在AMGCLA354MATIC车型上提供经典、运动、超级运动三种显示模式。此外在车厢配色方面，消费者可选双色调内饰配色，例如黑红或黑灰搭配。64色LED氛围灯也进一步提升了车内氛围的灵活度。动力方面，全新AMGCLA354MATIC搭载一台2.0T直列四缸发动机，最大功率306马力，峰值扭矩400牛·米，匹配7速双离合变速箱和4MATIC四驱系统，后者带有后桥扭矩矢量分配功能。在这套动力系统的推动下，新车仅需4.6秒即可从静止加速至96km/h。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：产品解读企业财报商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
