标题：马斯克“藐视法庭”案获新进展，或与SEC或再次和解？
内容：美国证券交易委员会（下称“SEC”）指控特斯拉CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）藐视法庭一事有了新进展，马斯克或将幸免于“牢狱之灾”。近日，负责SEC对马斯克藐视法庭指控裁定的法官发布最新命令，要求马斯克与SEC进行至少一个小时的和解谈判，并在4月18日前就如何发布有关特斯拉的重要信息达成协议。法官表示，如果他们拒绝达成和解，他再决定是否裁定马斯克藐视法庭。这意味着，此次马斯克因在社交渠道上“口无遮拦”而被SEC指控一事或将再次以和解收尾。2018年10月，马斯克就曾因在推特上公布“私有化特斯拉”的不实消息被SEC起诉，最后，这场“闹剧”除了让马斯克失去了特斯拉董事长的职位，并支付了2000万美元的罚款外，在最终判决时，法院还添加了一项和解协议，要求马斯克对任何包含或可能包含对特斯拉或其股东来说属于重要信息的书面通信（包括社交媒体帖子）必须寻求预先批准。但距离订立和解协议尚不满半年的时间，马斯克再一次在推特上发布未经公司同意，并且与特斯拉有关的重要信息。美国时间2月20日，马斯克在推特上写道：“特斯拉2011年生产了0辆汽车，但2019年将生产约50万辆。”随后，马斯克又自证这条推特信息不实。上述推特发布几小时后，马斯克澄清道，2019年生产50万辆汽车的意思是“2019年底的年化产能可能在50万辆左右，也就是每周1万辆”，但2019年的交付量仍然是之前预计的40万辆。在SEC的眼中，马斯克犯了两个严重的错误，首先，马斯克违反了特斯拉在去年与SEC订立的和解协议，即马斯克在社交媒体上发表的任何重要声明都要经过公司管理层的审查，但很显然，马斯克的发推行为并没有获得预先批准；其次，这条推特信息重要但却是不实信息。而在马斯克看来，特斯拉产量信息公开并没有违反去年订立的和解协议，因为特斯拉的财报电话会议记录中明确写着特斯拉今年的产能目标是35万辆到50万辆，所以其在推特上公布的仅仅是公开信息。一位业内人士向《国际金融报》记者表示，针对双方对去年和解协议的理解不同，这次和解可能是对上一份和解协议的补充，涉及到如何裁定是否为重要信息以及是否为公开信息；但马斯克对SEC的不尊重显然已经惹怒SEC，SEC是否同意和解还是一个问题。(责编：肖蒙蒙)
