标题：疑似WEY品牌全新旗舰车型曝光！比肩保时捷卡宴！
内容：日前，我们通过相关渠道得到了一组WEY品牌概念车的效果图。据悉，车型或定位大型SUV，将成为WEY品牌新旗舰车型，实力比肩保时捷卡宴、奥迪Q7等一众豪华SUV。根据曝光图来看，新车充满着智能科技感，源于飞机机翼造型的设计灵感，凸显出未来潮流理念。细观车身线条，腰线与裙线从车头处上扬直至车尾，车顶与车窗线条则呈下压走势，形成了独特的对冲态势，巧妙增强了车身时尚感。仿生学前脸设计依旧运动，相比WEY其他车型，其最大亮点是封闭式中网，这预示着此款车将提供纯电动力版本的可能性。大灯则融入了犀利的光之剑三竖型DNA，这是WEY品牌的专属元素。WEY以豪华见长，身为未来旗舰的新车也必定会延续下来。外后视镜与门把手均采用了极具科技感的隐藏式设计，这不仅展现出WEY在科技领域里的技术实力，同时还保证了最优的空气动力性能。需要开门时，隐藏式门把手会自动弹出，锁闭车门后便会自动收回。而隐藏的外后视镜，我们认为这是采用高清摄像头将其替代，将实时影像反馈到舱内的多媒体屏幕上。这种流媒体技术其实在WEY品牌的现款车型上已经率先应用，并收获了较好的用户口碑。该车轮毂为双色设计，外侧采用五辐鳞片状进行修饰，造型颇有新意。轮胎则一改SUV常用的高扁平比，转而采用只有在性能车上才配备的超低扁平比轮胎，这样有利于抓地力和运动性能的提升，预示着其量产车版本会向运动方向进阶。尾灯采用时下流行的贯穿式OLED光源，两侧灯组间还创新性地增添点状光源，以烘托出豪华、科技的车型气质。同时家族标志性的竖型尾灯、竖型制动灯及雾灯，则凸显出独特的F1赛车风格。预计这款神秘车型将于2019年上海车展正式亮相，届时我们将通过实车看到更多WEY品牌的设计与技术趋势。目前WEY品牌的旗舰车型是VV7，定位中型SUV，主要竞争对手是一线合资品牌的中型及紧凑SUV。而此次曝光的新车定位中大型SUV，竞争对手也将锁定一线豪华中大型SUV，展现出中国当代豪华新旗舰的形象。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月03日所属分类：车市动态标签：
