标题：3月份召回汽车39万辆斯巴鲁单品牌占比超三成
内容：根据国家质检总局公布数据显示，今年3月份，我国各主要汽车产品生产者共发布13条汽车召回公告，涉及12家车企，包括大众、丰田、保时捷等车企累计约召回39万辆汽车。《证券日报》记者注意到，3月份召回的车辆中，国产汽车约14万辆，进口汽车逾25万辆；进口汽车中包括保时捷911、保时捷凯宴、奔驰E级、奥迪Q7等系列，涉及9家公司20余款车型。值得一提的是，过去的两年，受“3.15”消费者权益日影响，这一期间普遍会出现召回“小高峰”。如2017年3月份召回汽车260.93万辆，2018年2月份召回汽车250.15万辆。而今年2月份-3月份国内乘用车召回数量并未出现过大波动，保持低位运行。数据显示，一汽-大众旗下进口奥迪A5、A5cabriolet、S5、A6、A6Allroad、A7、A8L、Q7召回逾5.7万辆。对此，一汽-大众指出，由于在供应商制造过程中发动机低压油轨零件的塑料焊接工艺不稳定，可能从低压油轨尾盖处渗出燃油，如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。此外，斯巴鲁因车辆刹车灯故障而召回的数量最多，达13余万辆，占3月份召回总量的34%。此前斯巴鲁于2月28日宣布，将在全球召回2268841辆汽车，召回数量创下该公司历史新高。记者翻阅召回原因，此次召回大户斯巴鲁涉及的13.30万辆汽车是由于刹车灯开关接触方式不合理。与此同时，由于质量问题奔驰与宝马也进行了召回，总数超过12万辆。奔驰方面，此次召回的车型为部分进口C级、E级车辆；生产日期在2016年10月18日至2018年4月13日间的部分国产C级、E级以及GLCSUV，共计9.57万辆。其中进口车型仅涉及7辆，召回原因为转向联轴节的锁止状态在生产工厂装配期间未被正确记录，如果转向联轴节锁止不正确，方向盘和转向齿条间的机械连接会在车辆驾驶期间松动，造成车辆失去转向能力。事实上，国产奔驰的问题同样出现在转向机上，召回原因为转向机的转向齿条止推件边缘区域的胶层过薄，可能造成止推件不满足耐久性要求。同为豪华品牌的宝马汽车，3月份召回了8辆进口X5车型，生产日期在2018年10月22日至2018年10月29日间；召回国产车型高达2.99万辆，包括生产日期在2018年10月17日至2019年1月21日间的部分118i、120i、125i以及X1四款车型。记者注意到，进口宝马的召回原因主要是由于装配失误，左前座椅与底板之间的螺栓及将安全带固定在左前座椅上的螺栓可能未按标准扭矩拧紧，降低了在车辆碰撞事故中安全带和座椅对乘员的保护作用。(责编：林嘉兴)
