标题：展望未来奥迪AI:me概念车上海车展发布
内容：[汽车之家新闻]日前，奥迪官方宣布将在2019上海车展期间发布一款全新奥迪AI:me概念车，该车将全面展示奥迪未来城市出行愿景。同时，奥迪还将携旗下众多亮点车型，例如全新国产奥迪Q3等登陆上海。作为奥迪品牌重新诠释未来城市出行的最新力作，全新奥迪AI:me概念车凭借前沿的设计、丰富的车载信息娱乐系统和互联功能，将为用户提供轻松愉悦的驾乘体验，并描绘奥迪未来自动驾驶蓝图。动力方面，奥迪AI:me概念车将搭载纯电驱动系统。“电动化”是奥迪未来最重要的战略核心之一，为此，奥迪正在系统性、全方位地发展电动出行。截至2023年底，奥迪集团将投入140亿欧元用于电动出行、数字化及自动驾驶等领域。中国是奥迪最重要的市场之一，奥迪也将持续在中国市场推进其电动化战略。奥迪首款纯电动量产车型奥迪e-tron将于今年作为进口车引入国内，并于明年实现本土化生产。到2022年，奥迪与一汽集团合作生产的本土化车型将增至12款。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即新车效果图/假想图电动车新闻更多精彩内容：技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
