标题：福特CEO哈克特：相信公司正在“转危为安”
内容：（新浪汽车4月10日讯）福特汽车公司首席执行官哈克特（JimHackett）周二表示，公司正在“转危为安”，未来几个月将会有积极的消息公布。哈克特在底特律经济俱乐部（DetroitEconomicClub）发表讲话时重申，2019年将是“执行之年”，他在给员工的年终信中曾提及这个词，并表示2018年是“平庸”令人失望的一年。根据福特公布的全年业绩，2018年营业利润为70亿美元，利润率为4.4%，低于2017年的6.1%。去年营收为1603.38亿美元，同比微增2.3%，净利润为36.77亿美元，同比暴降52.4%。除北美以外，其他地区特别是中国市场表现惨淡。“公司里没有人感到骄傲。”哈克特说，“我写这篇文章（年终信）的原因不是要告诉他们（员工）做得不好，而是告诉自己我能做得更好。我告诉自己，不能再过那样的一年了。我并不担心被炒鱿鱼，只是谁愿意把时间花在平庸上呢？”哈克特已在福特启动了一项110亿美元的全球重组计划，其中包括对其产品组合进行转型，并削减受薪员工。在北美，福特汽车预计最终将达到10%的利润率。2018年，福特在北美实现了76亿美元的税前利润，比2017年下降了6%。除此之外，在其他地区都是亏损。哈克特表示，福特重组计划已开始取得成效，但拒绝透露细节。“我们正在转危为安。相信我，你将会获得更多关于福特未来表现的消息。”哈克特即将迎来在福特的两周年时间。2017年5月，他接替马克•菲尔兹（MarkFields）出任首席执行官，并接下执行董事长比尔•福特（BillFord）的重任，重组公司文化，加快决策速度。然而，投资者和分析师仍持怀疑态度。自从哈克特上任以来，福特的股价已经下跌了16%。不过，哈克特认为，他已经让福特汽车更加“健康”，并为经济衰退做好了准备。他举例说，福特汽车缩短了交付车辆的时间。当他第一次担任首席执行官并订购一辆野马时，花了81天的时间，但一些Fusions的交付时间已经被缩短到了35天。“这种逻辑的一部分是——不是为了抵御衰退——而是说，‘来吧，衰退，我们已经为你做好了准备。’”他说。“福特将为衰退做好准备。”哈克特没有提及福特在北美正在进行的带薪裁员。裁员从去年11月开始，预计将在第二季度的某个时候结束。目前还不清楚福特将裁掉多少工人，也不清楚裁员进行了何种程度。减弱对自动驾驶的预期福特还在研发自动驾驶汽车，哈克特表示，这款车将在2021年推出。不过，他似乎降低了人们对这项新兴技术的预期。“我们高估了自动驾驶汽车的到来，”他说。“我们会做好准备，但它的应用将会很有限。我们称之为‘地理定位’，因为这个问题太复杂了。”福特一直表示，计划在2021年推出一款专用自动驾驶汽车，用于商业用途，运送包裹和其他商品。该公司已经与达美乐披萨（Domino‘sPizza）合作，对自动配送进行试点，并与Postmates合作开展自动食品杂货配送。“如今由路线和地图限定的物流系统都可以实现自动驾驶。物流、交通结构和城市都得到了重新设计。我不在福特任职时就这一切就在发生，而且我清楚地看到了这一点，就像我看到电脑的重量在变化一样”。哈克特指的是他担任家具制造商Steelcase首席执行官期间的一段时间，曾预测，计算机领域的变革将影响办公空间。(责编：李树生)
