标题：或第四季度量产拜腾样车完成高寒测试
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们通过官方渠道获得了一组拜腾样车的测试谍照，据悉拜腾M-Byte工程样车已成功在内蒙古牙克石完成了首次冬季高寒测试，测试包括了该工程样车在低温环境下的耐久性、动力系统标定等多个项目，考查了车辆底盘、三电等主要系统表现。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。为满足中、美、欧三地销售，官方称拜腾M-Byte正在按照三地最高安全和质量标准进行研发，此次进行高寒测试的环境温度即为-30℃，且在位于南京的拜腾试制车间内，工作人员还在制造各批次的工程样车。此外官方表示，目前为止整车测试进展顺利，该车正在进行被动安全、动力、制动、风洞、NVH等一系列测试项目，将来还将进行涵盖安全性、舒适性、耐久性、智能化等方面的测试，以保证拜腾首款量产车于今年第四季度顺利量产。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：行业政策企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
