标题：江淮汽车或在巴西销售电动皮卡还有四款电动
内容：【太平洋汽车网行业频道】根据海外媒体消息，江淮汽车将于2020年4月在巴西市场投放全新电动皮卡车型—iEV330P，但是根据外媒曝光的图片来看，该车与国内的江淮帅铃T8皮卡的图片相差不大，仅是在车头牌照框处P上了iEV330P的字样。根据海外媒体曝光的信息来看iEV330P的车型将专属于巴西市场，基于江淮帅铃T6燃油版车型改造而来，其尺寸与福特Ranger相仿，车身尺寸为5320*/830/1820mm，轴距3090mm；货箱长宽高为1520mm/1520mm/470mm。外媒曝出的iEV330P在NEDC测试标准下续航里程可达320km，搭载67kWh电量的电池组。该车型预计售价为229900雷亚尔（巴西货币）（折合人民币约40万元）。外媒透露将引入巴西的iEV60（或为国内的iEVS4）外媒透露将引入巴西的iEV20（或为国内的iEV6E运动版）外媒透露将引入巴西的iEV40（或为国内的iEV7S）根据外媒的消息，江淮还将在巴西市场投放另外四款电动车型，包括一款名为iEV60的车型（或为国内的iEVS4）、一款名为iEV20的微型电动车（或为国内的iEV6E运动版车型）、一款名为iEV40的车型（或为国内的iEV7S）、以及一款电动轻型卡车——名为iEV1200T。（文：太平洋汽车网杨雅琪）
