标题：预计三季度上市金康SERESSF5正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]4月10日上午，金康SERESSF5车型在重庆正式发布。这台中型SUV是该品牌的首款量产车型，其采用5座布局。其中纯电动版车型的NEDC工况续航大于500公里，0-100km/h时间为3.5秒，增程电动版车型的加速时间为4.8秒。据悉，新车预计将在今年三季度正式上市。●新车特点SF5定位于中型SUV，新车前脸采用了封闭式设计，细长的全LED大灯拉伸了头部的视觉感受。双Sigma(∑)日间行车灯由大灯灯眉处延展，贯穿至保险杠底部，和车头轮廓贴合，极具辨识度。前机舱盖上还特意设计了4条折线，营造出运动感。增程版本（官方称为新电动版）则在前脸带“菱形”中网设计。车身侧面线条流畅，运用了双腰线来突出立体感，21英寸的双色轮圈，也进一步突出了运动感。新车采用“隐藏式”门把设计，在提升科技感的同时也能降低风阻。增程版是全景天窗，纯电版为全幕玻璃顶。在车尾部分，SF5造型圆润敦实，并采用了贯穿式尾灯组，科技感不俗。尺寸方面，SF5的长宽高分别为4700/1930/1629mm，轴距为2875mm。内饰方面，该车整体设计非常简洁，配备了一体式运动座椅，从视觉上呈现出一股时尚运动气质。中控台上配备了一块17英寸多媒体触摸屏，并搭载阿里巴巴推出的AliOS2.0车联网系统，后者具备AI自我深度学习能力，能够理解用户需求，满足用户喜好，同时具备自然语音处理技术、车内一键便捷支付、智能AR仪表导航系统等配置。『SF5提供纯电动和增程电动两种动力系统』『SF5纯电动底盘架构』『SF5增程版增程动力系统的发电机』『SF5增程版增程动力系统的增程器（内燃机）』动力方面，SF5将推出纯电动版车型和增程动力版车型，二者均采用电机驱动，但后者在其基础上增加了增程器和增程发电机，从而进一步消除用户的里程焦虑、规避充电难的问题。参数方面，SF5纯电动版和增程电动版车型的最大功率均为694马力，峰值扭矩同为1040牛·米，0-100km/h的加速时间分别为3.5秒和4.8秒，最高车速分别为250km/h和230km/h，其中纯电动版车型的NEDC续航里程大于500km；新车配备的OBC与V2V互充系统既可为家电提供电源，也可为其它电动车进行充电。而在电池系统部分，SERESSF5电池组的能量密度达到了160Wh/kg（基本电池单元为21700圆柱形锂电池）。●新车背景SERES（原SFMOTOR）于2016年1月在美国硅谷注册，主要创始投资者是中国的小康股份，定位打造高端电动汽车。2017年6月，SERES在印第安纳州拥有了美国生产基地，随后收购了电池系统公司inEVit。2018年3月，其品牌正式发布，SF7和SF5两款电动SUV概念车也同期亮相。目前，SERES已经搭建起了以硅谷为中心的全球研发体系，拥有领先的电驱动核心技术（含电机、电控、电池包等）和保护性自主驾驶技术等，取得了电池管理系统、热管理及多重电池防护等多项成果。未来SERES产品的生产资质将由金康提供，并将在金康SERES重庆两江智能工厂正式生产。到2025年，金康SERES将推出25款车型，涉及各级别SUV、各级别轿车、跑车及MPV车型，进一步丰富产品线、满足不同消费人群的多样化需求。●未来展望NEDC工况下500km+的续航，3.5秒的0-100km/h加速成绩都非常亮眼，此次SF5准量产版的发布让我们对它的上市销售非常期待。生产资质和大量核心技术储备的持有，让SERES品牌在接下来的市场竞争中有一定的底气。SF5预计在今年三季度上市，届时该车享受的补贴也会在过渡期后进一步退坡，而这其实也更能够考验SERES的综合实力，以及对用户需求的理解是否到位。接下来，我们也将与您一同期待后续针对这款车型在动态、科技配置方面的体验，希望一款好的、实惠的产品能够真正的走向我们消费者。（编译/汽车之家王寅）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：热门新车行情车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
