标题：续航600公里福特纯电SUV假想图曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从外媒获得了一张福特全新纯电动SUV的渲染图。这张渲染图是结合了目前福特已曝光的信息、坊间流传的信息、以及据称看过该车设计的人所提供的外观信息，而最终渲染出来的假想图。据了解，这款车将于2021年推出。从渲染图来看，福特纯电动SUV采用封闭式前格栅，格栅中间位置设计有蓝色可发光的“野马”LOGO，车灯造型狭长，令前脸看起来十分犀利。车侧采用了隐藏式门把手，对降低风阻有一定帮助。向前倾斜的腰线配合大尺寸轮圈以及高扁平比轮胎，让该车看起来拥有较强的运动感。『此前，福特发布的预告图』据知情人士透露，该车由专属纯电动平台打造，尺寸与福特现款Mustang接近，具备四轮驱动能力，其WLTP综合续航里程将能够达到600km，主要竞品车型直指特斯拉ModelX。另外，该车内饰部分与特斯拉类似，将也会配备一块大尺寸中控屏幕，并提供远程OTA升级能力。关于福特纯电SUV的最新资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：insideevs；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车效果图/假想图更多精彩内容：海外车展产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
