标题：“福特中国2.0”战略发布未来3年在中国推出超30款车型
内容：去年10月24日，福特汽车做出了一个重要的决定，将中国市场与北美市场并列为公司的两大核心市场，升级了独立运营单元后，福特中国将直接向全球总部汇报。这则消息当时被外界解读为，福特对于中国市场的重视程度，开创了合资公司的一个先河。不过近半年的时间过去了，福特汽车方面却似乎没有一个关于未来对中国汽车市场战略规划和产品布局详尽的时间表，这也让公众充满了好奇心。不过，就在刚刚福特汽车在上海举行了“福特中国2.0”发布会，全新发布了品牌在华业务的发展规划，解开了大家心中的疑惑。根据该规划，福特汽车将进一步兑现其“更福特、更中国”的承诺，聚焦五大核心。其中，福特汽车明确在未来三年内，将在中国市场推出超过30款新车型，产品涵盖福特和林肯两大品牌，其中超过10款为新能源车型。“让福特成为更懂中国消费者的全球品牌”2018全球车市经历寒冬，对于福特汽车来说也不例外，尤其是在全球第一大汽车产销国中国，福特汽车更是感受到了刺骨的寒意。根据福特汽车公布的财报显示，2018年，福特汽车在亚太地区税前亏损达到了11亿美元，而主要冲击就来自中国销售的严重下滑。而另一份数据则更加明显的反映出了福特汽车在中国的颓势。数据显示，福特汽车2018年在华销量仅为752，243辆，较2017年同比下跌36.9%，其中长安的销量更是跌至41.7万辆，跌幅近50%。此外，这也是福特汽车在中国销量连续两年出现下滑。不过作为曾经中国百万销量俱乐部的成员，福特汽车仍然深知中国市场的重要性，此前面对媒体采访时，领导层都表达出了中国市场的表现决定了福特汽车未来的发展的态度。福特汽车也必须抓紧有限的时间，让企业在中国重回正轨。“中国正在引领全球智能汽车发展，并且已经成为福特汽车未来全球计划的一个核心部分。我们非常激动地看到越来越多在中国、针对中国市场开发的产品，甚至是从中国走向全球的产品。”福特汽车公司总裁兼首席执行官韩恺特（JimHackett）说，“我们坚定地承诺对中国市场和中国的新管理团队提供全力支持。我们坚信中国市场对福特汽车的重要，并且对中国市场的机遇充满了期待。”福特汽车公司集团副总裁、福特汽车中国公司总裁兼首席执行官陈安宁也表示，“我们有信心，随着‘福特中国2.0’时代的五大核心计划的开展，能够使福特汽车成为更懂中国消费者的全球品牌，以‘中国速度’在中国市场推出最具竞争力的产品和服务，开启福特汽车在中国的新时代。”“福特中国产品330计划”首款产品发布“福特中国产品330计划”是“福特中国2.0”转型的核心之一。根据这一计划，公司计划在未来三年内，在中国市场推出超过30款新车型，产品涵盖福特和林肯两大品牌，其中超过10款为新能源车型，并加大在自动驾驶方面的研发力度，为中国消费者提供更多针对他们的需求而打造的产品。对于该计划，福特也拿出了足够的诚意，在发布会现场，福特发布了全新都会潮流SUV福特Escape，这也是“福特中国330计划”下推出的首款产品。据悉该车型根据中国消费者喜好而全新设计了前脸造型。福特汽车公司全球设计副总裁MorayCallum对此解读称：“通过对中国消费者审美需求的充分研究，我们发现中国消费者更青睐‘蓄势待发的动感’的设计——例如一颗凝聚穿石之力的水珠，或一张引而未发的弓弦，形态未必张扬，却蕴含磅礴动势。”在现在火热的新能源领域，福特汽车也在积极调整，计划在新能源汽车领域做更多的布局，引入多方面产业和资本资源，展开灵活的、多元化的合作及运营方式，在中国市场推出更多贴合消费者需求的新能源产品和服务。智能科技计划今年底实现100%车辆联网智能网联的应用在中国汽车消费者心中已经占据了选车的几大核心要素。但是在这方面，合资品牌相比于自主品牌有着明显的差距，如何在瞬息万变的市场中顺势而为迎合消费者喜好，也成为厂商下一轮角力的重点。福特汽车此次提出的“智能科技计划”就将解决这一痛点问题。为此，福特中国正式发布了智行信息娱乐系统SYNC+——它代表着福特汽车与科技公司——百度，在车联网领域深度合作的最新成果。这是一款针对中国消费者需求，结合百度人工智能核心技术倾力打造的全新车载信息娱乐系统。自2019年起，福特旗下大部分国产福特和林肯品牌新车型将搭载SYNC+系统，旨在为中国消费者带来福特智能互联的升级体验，从而使其生活更便捷、更愉悦。此外，福特汽车计划于2021年，开始量产首款搭载蜂窝车联网技术（C-V2X）的车型，该技术将提升汽车对于周边环境感知能力，从而帮助改善车辆安全性能和道路交通效率，推动自动驾驶技术的发展。由此，中国成为福特全球首个将C-V2X技术应用于量产车上的市场。福特汽车宣布至2019年底，所有在华销售的福特和林肯品牌新车型将实现100%的车辆联网；同时，从2019年开始，大部分在华销售的新车型将搭载Co-Pilot360™智行驾驶辅助系统，助力中国车主出行安全无忧，尽享卓越驾乘体验。“更福特，更中国”多维度落地“更福特、更中国”是福特今年提出的口号，为了兑现这一承诺，福特也做了多方面的努力。首先，未来在华推出产品中，将有很大比例是为中国市场量身打造的。为此，福特汽车推出“中国创新计划”，将加大对本土创新和产品开发的投入，让更了解本土市场的中国团队承担更多的产品和技术开发工作。福特汽车计划将在中国成立全新的中国创新中心和中国设计中心。在华合作伙伴方面，福特汽车将继续深化与长安汽车和江铃汽车集团——的合作，建立充分互信的伙伴关系。福特汽车在华的主要业务单元，将拥有更多自主运营权，对各自业务负责，以加速决策的制定与实施，更加积极地应对市场变化。全新的“福特中国人才计划”。经过近半年的业务调整，福特汽车组建了全新的在华业务领导团队，成员包括拥有丰富在华管理经验的高端人才，以及拥有全球视野并深度了解福特汽车业务的全球管理人才。新团队充分融合对中国市场的深刻洞察及福特汽车全球的资源和技术优势，为中国业务制定最具针对性的战略决策，在激烈的竞争中重塑品牌形象，赢得消费者的青睐，成为最值得信赖的公司。“任何跨国公司在中国市场的成功都离不开一切以中国消费者为核心的业务战略。”陈安宁表示，“我们未来在华的业务将会变得‘更福特、更中国’。(责编：林嘉兴)
