标题：硬顶/敞篷911Carrera4S上海车展首发
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从保时捷官方获悉，全新保时捷911(参数|询价)Carrera4S和911Carrera4SCabriolet将于2019年4月16日开幕的上海车展正式在国内首发。此前，这两款新车均已公布了国内的售价，其中保时捷911Carrera4S售价为157.80万元，911Carrera4SCabriolet售价为173.80万元。『全新保时捷911Carrera4S』『全新保时捷911Carrera4SCabriolet』外观方面作为回顾，全新保时捷911Carrera4S和911Carrera4SCabriole延续了911车系的主要设计特点和车身线条，椭圆前大灯组和圆润的前包围保留了911车系一贯的气质，同时矩形的前进气口为新车增添了一份硬朗。此外，与硬顶版车型相比，全新911敞篷版车型后方的发动机舱盖显得更为隆起，以提供车顶打开后的收纳空间。『全新保时捷911Carrera4S』『全新保时捷911Carrera4SCabriolet』车尾部分，全新911采用了保时捷家族最新样式的贯穿式尾灯组，其造型更加扁平细长，视觉效果更加犀利。此外，新车的后包围设计更加宽厚，造型上也更加方正，给人以厚重的视觉效果。内饰方面，全新保时捷911的内饰继承了911车系经典的五连表式仪表盘，但除中央的转速表为机械指针式外，左右两侧的四个表盘均已升级为液晶屏幕显示。与此同时，新车配备了全新样式的三辐式多功能方向盘、电子挡把，提升了新车的科技感。全新保时捷911Carrera4S和911Carrera4SCabriolet两款车型均搭载3.0升涡轮增压水平对置六缸发动机，其最大功率为450马力，峰值扭矩为530牛·米，其中硬顶版车型0-100km/h加速时间为3.6秒（选装SportChrono组件可提升至3.4秒），而敞篷版车型0-100km/h加速时间为3.8秒（选装SportChrono组件可提升至3.6秒）。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：智能网联政策法规技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
