标题：上海车展首发奔驰CONCEPTGLB内饰预告
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获取了一张全新奔驰CONCEPTGLB的内饰预告图，新车将于2019年4月15日的梅赛德斯-奔驰SUV之夜正式亮相，同时未来量产版的奔驰GLB(参数|询价)也将于2019年底正式落户北京奔驰国产。『全新奔驰CONCEPTGLB的内饰预告图』『奔驰GLB内饰谍照』从预告图来看，全新奔驰CONCEPTGLB的内饰采用了较为典型的奔驰家族式设计风格，同时整体风格更加具有科技感。新车配备了贯通式的仪表和中控屏，同时三辐式方向盘和三个涡扇式空调出风口也是奔驰车型上常见的设计。结合此前拍摄到的测试车谍照，路试中的量产版奔驰GLB内饰也采用了非常相似的设计，与此次发布的预告图相吻合。『奔驰GLB国内路试谍照』『奔驰GLB海外谍照』外观方面，全新奔驰CONCEPTGLB的外观设计将决定未来量产版GLB的造型。结合此前的谍照，全新奔驰GLB将采用更加硬朗的车身线条，车头及车身部分的比例也更符合传统SUV车型风格。车身侧面，新车方正的乘员舱、笔直的车顶和D柱等细节显得较为方正。同时新车未来将推出7座布局的车型，以满足更广泛的消费群体。动力方面，奔驰GLB预计将搭载1.3T和2.0T发动机，最大功率分别为136/163马力（1.3T高低功率）和188马力。传动方面，根据海外媒体透露，新车除了将匹配7速双离合变速箱之外，还将新增一款8速双离合变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：召回热点新车解析企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
