标题：福特学会尊重中国速度：3年内推出30款车
内容：凤凰网汽车讯（文/青竹）“更福特，更中国。”在福特中国2.0战略发布会上，福特汽车公司集团副总裁、福特中国总裁兼首席执行官陈安宁表示，这是战略中心。落实这一精神的具体计划被称为“330计划”：3年内推出30款车型，包括新能源车；同时增设三大中心，形成设计中心、创新中心、产品中心和新能源中心。以实现更接地气地“打造中国速度”。例如，2019年在中国销售的车型100%配备智能互联系统，基于中国市场设计的领先语音控制和智能技术，不是简单照搬全球技术，通过更中国的方式让福特全球获益。正在开发的5G车型在美国发布后，中国会作为第一市场引进。未来，福特中国设计中心，不但是产品设计，也是智能体验设计，打造不但符合福特DNA，也符合中国消费美学的产品。“中国速度”这两个字在发布会上被多次提及，“以中国消费者为核心为目的，以中国速度，打造领先中国市场的产品。”而福特产品老大则更加直白的表示，新产品上市的速度将提高30%-40%，符合中国审美，符合中国速度。这一次，在中国市场近年失利的福特似乎深深的顿悟。陈安宁表示，2019年中国有望超越美国成为最大消费市场，尤其是电子消费。他表示，短期的经济和市场波动，不会动摇中国市场进取的决心。而在此前陈在接受凤凰网汽车采访时表示，未来在工作中会以“合资公司”为先，跟中方合作伙伴长安汽车集团精诚合作。中外投资人和管理团队的博弈是很多合资公司折戟中国市场的主要原因，陈安宁多次在采访中提及“合资为先”，说明他已经意识到了问题所在。据他透露，福特中国团队的搭建已经完成，大部分都是在合资公司具有多年工作经验的老将。
