标题：东风汽车股份发布品牌焕新战略
内容：9月17日，东风汽车股份有限公司品牌战略发布会在武汉举行，正式确定东风汽车股份企业品牌为“东风轻型车”；东风轻型车品牌愿景为“智慧物流最佳合作伙伴”，品牌使命为“客户体验领先的轻型车企业”，品牌价值观是“向客户而生”，品牌口号是“满载信赖”。此次品牌战略的成功发布，标志着东风轻型车品牌价值体系的正式落地。公司董事长、党委书记竺延风，公司工会主席、东风汽车股份监事会主席何伟，襄阳市副市长张建友等出席大会。东风汽车股份经销商、供应商、客户代表以及来自全国各地的媒体代表共700余人，共同见证东风汽车股份品牌焕新战略发布。会上，东风汽车股份总经理陈彬正式发布企业品牌价值体系。他表示，东风汽车股份品牌焕新，着眼于汽车市场存量竞争时代的到来，是落实东风公司“三个领先、一个率先”奋斗目标的需要，是承接东风有限“TRIPLEONE”中期事业计划的需要，是实现“163倍增计划”的需要，更是东风汽车股份站在新的发展阶段所担负的责任和使命的需要。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
