标题：捷达VS5/VA3内饰将在上海车展首发亮相
内容：[汽车之家新闻]在3月22日捷达（英文名：JETTA）品牌旗下三款新车型VA3/VS5/VS7在国内首发，但当时并未展示这三款车的内饰。而在近日我们官方了解到，旗下紧凑型SUV——VS5和紧凑型车——VA3的内饰将在2019上海车展上与大家见面。根据此前报道来看，VS5预计在年中投产9月份上市，轿车也预计在年内上市。相信很多人对于捷达这个品牌既熟悉又陌生，捷达（英文名：JETTA）是一汽-大众的子品牌，已于今年2月26日正式在德国大众总部狼堡正式发布，其定位为满足年轻用户购车需求的纯正德系品牌。捷达品牌源自我们熟悉的捷达车型，而将一款车上升到一个品牌高度，也正是大众意图借助捷达的知名度，将品牌和产品快速推向市场，并以“承非凡启新境”为品牌口号。●捷达VS5外观方面，该车采用了大尺寸六边形的前格栅设计，其内部则使用了点阵式加以点缀，配合其J型的品牌LOGO，而LOGO设计灵感源自于“JETTA”首字母“J”与大众经典“V”型框架构成的流线型组合，代表着捷达品牌面向未来、迎向发展前路的自信无畏。在LOGO的下方我们看到有一个黑色的小方块，不排除是ACC巡航雷达的所在。同时，保险杠两边的大尺寸C字形雾灯线条，让该车看上去更加动感、年轻。车身侧面来看，一条锋利的腰线从前轮眉处直接贯穿至后尾灯组，一定程度上让该车看上去更加紧凑。尾部方面，其尾灯组内采用了Y字型的光源，底部防擦护板和前脸也进行了呼应。据了解，捷达VS5定位在紧凑型SUV。●捷达VA3外观方面，其整体视觉效果相信大家并不陌生，基本与目前在售的大众捷达车型十分相似，侧面线条基本保持一致，仅是前脸进行了捷达品牌家族化的统一，大尺寸六边形格栅配合下方夸张的梯形进气口设计，让其整体看上去更加年轻、张扬，同时也更符合该品牌年轻化的定位。而侧面和尾部线条依然简洁，轮圈则会采用多辐条样式。动力方面，目前官方还没有发布信息，预计两款车将搭载EA211系列发动机，有1.4T和1.5L可选，传动系统预计也将参考大众目前的动力总成，匹配7速双离合或者6AT变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：技术发布合作媒体报道碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
