标题：23家汽车出行企业近半数企业融资额超亿元
内容：为方便大家了解、回顾3月汽车行业的创投市场，亿欧整理出了当月汽车行业的企业投融资情况。据统计，今年3月共有23家业内公司更新投融资情况，涉及到的领域有：科技出行（9家）、智能网联（4家）、汽车后市场（4家）、自动驾驶（2家）、汽车流通（2家）、新能源（1家）、汽车金融（1家）……汽车出行领域2019年3月融资汇总从领域角度看，科技出行、智能网联、汽车后市场为本月的融资热门领域，融资的企业数量占据了全行业的73.9%。其中，科技出行领域的企业完成融资的数量最多，为9家，占据了行业的39.1%；智能网联和汽车后市场领域的企业数量排在其次，均为17.4%。再次是自动驾驶和汽车流通领域的企业数量，各占8.7%。此外，本月还有一家新能源领域的企业和一家汽车金融企业完成融资。汽车出行领域2019年3月融资汇总（轮次）从融资轮次看，本月完成B轮和B+轮的企业数量最多，占据总轮次的30.4%；其次是完成天使轮、种子轮、Pre-A和A轮的企业数量，共占据总轮次的26.1%；再次是完成战略融资的企业，占比为21.7%。此外，还有4家企业在3月份完成了C轮、D+轮和H轮融资，占总轮次的17.4%。值得注意的是，本月有一家企业（Lyft）完成IPO，成功在纳斯达克挂牌。此外，从融资金额上看，在全行业23家获得融资的企业中，东南亚网约车平台Grab以14.6亿美元的金额摘得融资金额排名的桂冠，资金来自软银愿景基金。据了解，收到该笔融资后，Grab正在进行的H轮融资已达到45亿美元。月度融资金额排名第二位的是新造车企FaradayFuture。该公司在2019年3月完成了6亿美元的战略融资，资金来自第九城市。根据协议，双方将共同建立合资公司，在中国制造、营销及运营电动汽车，第九城市将以三个等额分期向合资公司注资，最高达6亿美元。除了FF，本月还有一家造车新势力宣布完成融资：威马汽车完成30亿元C轮融资，此轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参投。除此以外，科技出行领域的OlaCabs、Go-Jek、易骑换电，智能网联领域的易航智能，汽车后市场领域的康众汽车配件、FRIDAY和自动驾驶领域的Innoviz，3月融资金额均在亿元以上。（来源：亿欧）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
