标题：贵州/西安等地加快甲醇汽车落地与应用
内容：[汽车之家行业]由于八部委日前发布的一份《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》，甲醇汽车在地方上的落地与应用正在加速。『甲醇汽车落地与应用出现小高潮』据贵州省发改委给出的数据显示，自2015年开始在出租车行业应用推广甲醇汽车之后，目前已有超过5000台甲醇出租车加入运营，而在加注站方面，也有15座甲醇燃料加注站正在运营。而据贵州省发改委近期公布的消息显示，今年贵州还将推广甲醇汽车1万辆。『贵州甲醇出租车』除了贵州之外，陕西西安的甲醇汽车应用也有较快发展。截至今年4月份，西安市已有4743辆甲醇出租汽车投入运营。而在加注站方面，目前已有20座甲醇燃料加注站投入运营。而在未来，这一数据有望增加至45座。此外，西安市还为甲醇汽车的日常使用提供了“可借由公交专用道通行、不受机动车尾号限行措施的限制、不受重污染天气应急响应期间的机动车限行措施的限制、在市机动车停放中心管辖的公共停车场免费停放2小时”等政策，以加速甲醇汽车的落地与应用。『西安甲醇出租车』尽管在政策的引导下，全国有不少城市启动了甲醇汽车相关落地与应用的规划，但所谓的落地与应用仍是在地方小规模的进行试点示范，未来能否有较快发展，还有待进一步观察。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：新车首次发布技术解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
