标题：外媒：市场不确定性笼罩上海车展全球车企会有哪些新看点？
内容：（新浪汽车4月8日讯）据欧洲汽车新闻网报道，下周2019年上海车展将在一片市场不确定性的阴云下举行，届时全球汽车制造商将齐聚中国。长期以来，中国一直是全球汽车增长的推动力量。在经历了几十年来首次年度销量下滑的惨淡2018年之后，中国的新车销售仍处于低迷状态。与此同时，在政府削减了慷慨的激励和补贴后，电动汽车产业面临着重大挑战。过去，正是这些激励和补贴人为地推高了电动汽车的销量。以往，上海车展是人们对中国这个全球最大汽车市场潜力无限乐观的标志。但中国车市两位数的增长率已不复存在。今年前两个月，中国乘用车销量下降18%，至324万辆。即便是一度被中国消费者疯狂抢购的跨界车，也无法阻止下滑。截至2月份，跨界车和SUV销量下降了19%。相比之下，纯电动汽车销量在前两个月翻了一番以上，达到11.4万辆。包括插电式混合动力车在内的新能源汽车整体销量增长了99%。2019年上海，汽车制造商将在全球新车首秀中加入各种元素，以求触及一个越来越小的“甜蜜点”。以下是全球各大车企的亮点：奥迪奥迪将公布一项设计研究，旨在展示该品牌对本世纪20年代末电动汽车的愿景。AI：ME概念草图描绘了一个楔形的掀背车，带有运动的姿态和一个巨大的挡风玻璃。此外，奥迪还将推出Q2Le-tron，这是一款长轴距纯电动版的Q2，将由一汽大众在中国生产。宝马宝马为中国市场开发的长轴距宝马3系将首次全球亮相，国内消费者非常看重后座的额外伸腿空间。宝马X3M也是全球首发车型，这是一款款广受欢迎的跨界性能车的改款车型。别克别克目前在SUV市场中拥有昂科拉、昂科威和昂科雷三款产品，紧凑型SUV一直处于空缺状态。别克全新紧凑型SUV“昂科拉GX，尺寸与同级的大众途岳相当，将在上海车展展出。此外，别克还将推出一款电动产品和一款概念车，但还没有透露细节。英菲尼迪英菲尼迪将揭开纯电动运动轿车QSInspiration的面纱。这是基于一个全新的电动动力系统平台打造的车型。据说这是对英菲尼迪Q50运动轿车的模仿。不过，QSInspiration的“极简主义客舱”有两个不同的区域——一个是无杂乱驾驶舱设计的驾驶区，一个是乘客区。比亚迪比亚迪将首次推出中型插电式混合动力运动型轿车以及紧凑型跨界车概念车SA2。SA2将提供汽油、插电式混合动力和纯电动版本。雪佛兰雪佛兰在中国对跨界车型投入了增加一倍的资金，并将在全球首次推出两款跨界车型：Tracker和Trailblazer。该品牌表示，这两款车将采用通用汽车“最新的推进、智能连接和安全技术”。福特下一代Escape跨界车将在4月2日揭幕后在上海车展上首次亮相。这种款式是福特推出更多的迎合中国消费者口味的产品之一。捷达大众新推出的捷达品牌可能会首次公开亮相其前三款车型：紧凑型跨界车VS5；VS7，一个略大于VS5的跨界车以及紧凑型轿车VA3。日产随着日产汽车更新其产品线，一款新轿车将成为焦点。这家日本汽车制造商没有透露这款神秘品牌的细节，但预计这款车将是新一代的轩逸。雷诺雷诺推出了一款低价的、155英里续航里程的K-ZE电动微型车的试生产版，这款车基于该品牌在印度、巴西和其他市场销售的Kwid跨界车打造。去年10月，这款概念车在巴黎车展上首次亮相。该公司表示，K-ZE将首先在中国销售，但其他市场可能会跟进。丰田丰田将推出电动版的C-HR超小型跨界车，而改型标奕泽也将上市销售。丰田还将展示一款名为Rhombus的纯电动概念车，其驾驶座位于驾驶室中央，旨在吸引20多岁的年轻人。大众大众将展示一款大型纯电动SUV车型I.D。Roomzz。这款车型被看做是特斯拉ModelX的竞争对手，基于大众集团MEB电动平台打造。此外，这款车将展示大众的自动驾驶理念。它有L4级自动驾驶能力，可以自己驾驶，但它有一个方向盘，所以驾驶员可以控制车辆。I.D。Roomzz是一款三排七座位的SUV，大小与大众途锐类似。预计2021年在中国上市，2022年在美国上市，2024年在欧洲上市。(责编：李晶)
