标题：或9月亮相雷诺新款梅甘娜路试谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组雷诺梅甘娜(参数|询价)中期改款车型的路试谍照。新车当前正在西班牙南部进行夏季高温测试。根据车身伪装判断，新款梅甘娜预计将针对前脸和尾部进行一定幅度的修改调整，而内饰或同样有所升级。外媒透露，新车或将于今年9月开幕的2019法兰克福车展上正式亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照来看，新款梅甘娜路试车的前脸有着严密的伪装，我们无法看清它的实际造型。结合中期改款车型一贯的“套路”，我们猜测新车或将拥有新样式的前大灯组灯腔结构、前格栅样式以及前包围造型。作为改款车型，新款梅甘娜的侧身不会发生变化，因此路试车也无需在此处进行伪装。而在车尾部分，新款梅甘娜的尾门及后包围整体保留了现款车型的线条和造型。虽然尾灯组仅露出了一小部分，但我们可以看出，其内部灯组走势也拥有着明显的改变。据外媒透露，新款梅甘娜路试车的内饰也被伪装材料覆盖，因此可以推测其内饰同样将有造型及功能上的优化。结合不久前刚刚发布的全新Clio作为参考，新款梅甘娜或将升级同款的9.3英寸曲面中控屏。动力方面目前尚无官方信息透露，但结合现款车型来看，预计新款梅甘娜将继续搭载1.6L/1.2T/1.6T汽油发动机和1.5T/1.6T柴油发动机。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（谍照来源：carscoops；文/汽车之家刁昊）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：新车首次发布2019CES海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
