标题：日产CEO：正考虑向戈恩索要赔偿
内容：（新浪汽车4月8日讯）据路透社报道，日产汽车首席执行官西川广人周一对股东表示，该公司正考虑就财务不当行为向被解职的董事长戈恩提出索赔，并称该丑闻不会在一夜之间得到解决。西川广人是在东京举行的一次特别股东大会上发表上述言论的。预计戈恩将在这次股东大会上被投票罢免董事一职。去年11月19日，日产前董事长以及雷诺日产联盟领头人戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。11月22日，日产董事会罢免了戈恩作为日产董事会主席的职务。今年3月6日，戈恩在东京被拘108天后，缴纳保释保证金10亿日元（约合人民币6000万元），从东京拘留所获得保释。4月4日，东京检方第四次逮捕了戈恩，指出戈恩在雷诺汽车执掌期间，安排向雷诺-日产的阿曼经销商支付的多笔款项存在问题。这其中的一部分资金流向了戈恩，存在私用嫌疑。一直以来，戈恩对所有起诉一贯予以否认，称自己是日产政变的受害者，并通过律师发表声明称“将通过公正的审判强烈抗辩”。自去年11月丑闻爆发以来，日产首席执行长西川广人首次面对股东表示，日产将讨论向戈恩索赔的可能性。他还表示，稳定公司需要时间。“这不是我们能在一夜之间解决的问题。我们需要完成（改善治理）的任务，为公司下一步做准备，然后把领导权交给股东。”(责编：李晶)
