标题：中期改款/外观变化大日产逍客今晚上市
内容：[汽车之家新闻]今晚（4月8日），新款东风日产-逍客(参数|询价)将在上海正式上市，车辆将沿用海外版车型设计，采用改进后的“V-Motion”设计语言，包括了造型更锐利的LED大灯、面积更大且带有亮黑色和镀铬材质的进气格栅、前包围两侧造型更加立体且更加复杂的进气口造型等。车尾部分变化没有前脸那么大，新车对多边形尾灯组内部灯腔结构进行了调整，并采用了新样式的后包围造型，大面积的黑色塑料面板搭配了银色的两段式护板。尺寸方面，新车的长宽高分别为4401/1837/1593mm，轴距为2646mm，与现款车型相比仅车身长度因造型改变而有小幅度增长。新车内饰主要的变化在于换装了一款全新的三辐平底式多功能方向盘，更具运动感。同时，其中控液晶屏上方的倒梯形空调出风口，让其内饰层次感得到很好提升。动力方面，新车将继续搭载2.0L直列四缸自然吸气发动机，最大功率为154马力，相比现款车型提升4马力，传动系统预计将继续匹配CVT无级变速箱。至于新款逍客是否继续提供1.2T车型，目前尚不明确，更多信息我们也将持续关注。（文/汽车之家周翱）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行业访谈热点新车解析新车官图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
