标题：第324批公示：微宏动力配套8款新能源客车软包锰酸锂电池独树一帜
内容：日前，国家工信部公示了申报第324批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品，微宏动力配套了其中3家客车企业的8款新能源客车，在新能源客车配套数量上和另外两家企业并列排名第2位。日前，国家工信部公示了申报第324批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品，公示截止到9月23日。公告中申报新能源汽车产品的共有111家企业的299个型号，其中新能源客车126款，占比42%。本批公告显示，微宏动力配套了其中3家客车企业的8款新能源客车，在新能源客车配套数量上和另外两家企业并列排名第2位。微宏动力本次配套车企涵盖了北汽福田、上海申龙、广西申龙等国内主流客车生产制造企业，配套产品包含了纯电动城市客车和插电式混合动力城市客车。微宏动力324批公示配套车辆统计在最近的3批公告产品中，微宏动力一共配套了34款纯电动客车及插电式混合动力客车车型，其中申龙汽车14款，中车时代、南京金龙、中通客车各3款，厦门金龙4款，北汽福田、陕西秦星、顺达汽车各2款，中汽宏远1款。在其中的28款纯电动车型中，电池系统能量密度绝大多数在155-160Wh/kg,续驶里程从266km-580km不等。从动力电池应用分会对微宏动力近期装机量的统计来看，微宏动力2019年8月共实现动力电池装机量91.83MWh。独树一帜的软包锰酸锂电池，让其在新能源客车软包市场占据一席之地，在8月的客车软包电池装机量排行中占据第2的位置，而其1-8月累计新能源客车软包电池装机量也位列同业第2。作为电动汽车动力系统解决方案提供者，微宏动力一直致力于快充技术路线的探索和创新，目前为止，微宏已经推出的三代电池产品均保持着“快充电、长寿命、高安全”的优异特性。而快充技术路线得到越来越多国内外用户的认可，在港口、储能、矿车等不同领域也频频惊艳亮相。未来，微宏将继续秉承初心，以快充给我们快节奏的生活加速！THEEND
