标题：汽车之家2018海外品牌国产新车质量报告
内容：[汽车之家新闻]此前，2018年度的《汽车之家乘用车新车质量报告》的报告总览、中国品牌篇、海外品牌进口车篇已经相继发布，相信大家对行业整体的新车质量水平，以及中国品牌和进口车代表车型的质量表现有了一定的了解。接下来，我们将为大家带来《汽车之家乘用车新车报告——海外品牌国产车篇》。在这一年中，哪些海外品牌的国产新车质量表现比较突出？而又有哪些质量问题需要引起厂家重视呢？别急，下文中，我们就将为您详细解读。精华导读★2018年海外品牌国产新车质量表现优于2017年★13个品牌质量表现超过海外品牌国产新车平均水平★海外品牌国产新车的质量问题主要集中在行驶过程和外观★沃尔沃、丰田、英菲尼迪位列海外品牌国产新车质量前三在您阅读本文之前，可以先>>>点击我<<<查看《汽车之家2018年度乘用车新车质量报告》了解指标体系、阅读方式和评估标准。接下来，我们就看看2018年海外品牌国产新车的质量表现吧。●海外品牌国产新车总体表现经过统计，2018年，海外品牌国产新车的总体PPH（每百辆车质量问题数）值为214，相比2017年的240减少了26，有一定的进步（数值越小，代表该品牌车型的质量越好）。从主要质量问题来看，行驶过程、车身外观、内饰、空调系统和动力系统是用户反馈问题最多的五项维度。以下内容是海外品牌国产新车在五个维度的具体表现。●海外品牌国产新车在行驶过程中的主要质量问题：●海外品牌国产新车在车身外观的主要质量问题：●海外品牌国产新车在内饰方面的主要质量问题：●海外品牌国产新车在空调系统方面的主要质量问题：●海外品牌国产新车在动力系统上的主要质量问题：●海外品牌国产新车的主要质量问题Top10：●海外品牌国产新车细分市场，质量表现高于平均线品牌一览：以上内容是2018年海外品牌国产新车质量调研结果和质量表现高于平均线的品牌，在下一页我们将对质量排名前三位的沃尔沃、丰田及英菲尼迪分别进行解析，看看车主们反馈的问题都有哪些。
