标题：上海车展亮相曝爱驰全新概念车设计图
内容：[汽车之家新闻]此前我们曾报道过爱驰将在2019上海车展亮相旗下一款全新概念车型。而在近日我们获得了该车的设计图。新车采用了与其旗下首款量产车型U5类似的前脸设计，未来或为爱驰汽车的家族化设计元素。根据此次发布的设计草图来看，新车整体汲取了爱驰旗下首款量产车型U5的设计元素。细节方面，设计师在其车身上使用了较多的锋利线条，特别是大尺寸前格栅，配合复杂折线拼接而成的灯组造型，视觉效果十分凶狠。车身方面，其整体线条较为平直，其中一条腰线从前轮眉一直贯穿至后尾灯组，使该车看上去更加紧凑。尾部方面，新车或将采用了贯穿式尾灯组设计，预计点亮后能够拥有不错的辨识度。此外，该车还配备后扰流板，让新车运动气息有所增加。内饰方面，该车采用了极简的设计手法，该车采用了丰富的平直的线条配合非常规式方向盘以及中控区域设计，让该车看上去未来感十足。此外，我们能够看到此次曝光的设计图中，其前排副驾驶座椅形态可以进行改变，并配备疑似大尺寸影像屏幕设备，从而方便乘客在车内办公或娱乐等。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：整车产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
