标题：马斯克被曝与员工发生肢体冲突特斯拉董事会否认
内容：据彭博社援引知情人士消息称，特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）曾与一名刚刚宣布离职的员工发生激烈冲突，还引起了其他员工的注意。这位不愿透露姓名的消息人士说，当时是在2018年9月份，时任特斯拉高管的一名员工向公司递交辞呈后，于第二天返回办公室，完成各种交接工作，并向同事们道别。马斯克辱骂该名员工，并告诉他立即离开。涉事员工说马斯克推搡他，这一说法后来得到多位人士的证明。不过，也有人将两者的身体碰触描述为轻拍。无论具体情况如何，此事都引起了特斯拉董事会的注意。该董事会在给彭博社的一份声明中说，已经对这一事件进行审查，并对目击者的证词进行了整理，董事会的最终结论是不存在“肢体冲突”，尽管声明中没有具体提及有关身体接触或口头纠纷的指控。尽管马斯克常常情感外露，但去年9月发生的这起事件难得地让公众对特斯拉董事会被迫处理马斯克言行的方式有所了解。事实上，该公司董事们一直面临着来自美国证券交易委员会（SEC）和投资者的压力，要求他们加强对首席执行官的监督，尽管这样做有可能与马斯克特立独行的个性发生冲突，进而致使与之息息相关的特斯拉公众形象遭受损失。去年9月事件中的涉事雇员拒绝向彭博社置评，彭博社也没有提及他的名字，因为相关人士提出，只有对该员工加以匿名保护，使其不受惩罚，他们才肯就此发表意见。上述事件发生在特斯拉公司位于加利福尼亚州弗里蒙特的交货中心，距离该公司唯一的汽车组装厂只有几英里。去年9月是第三季度疯狂冲刺的最后关头，在那段时间里，马斯克宣布公司正处于“物流地狱”中，忙于将汽车交付给客户。当时，他在一条推文中暗示将把特斯拉私有化，招致监管机构的审查，之后，马斯克又在一档颇受欢迎的直播节目中吸大麻，再次陷入舆论漩涡。该公司高管纷纷离职，董事会对马斯克的耐心也受到了考验。在随后的30天时间里，特斯拉至少两次遣散被马斯克口头训斥的员工。因此在那个周五，当这名高管计划离开特斯拉时，马斯克正在承受着巨大压力，而本次人员变动恰巧是当月特斯拉团队动荡不安的根源之一，而一位前同事曾评价说，此人是“我们最好的问题解决者之一，他拥有伟大的商业头脑”。当时，马斯克设定了雄心勃勃的目标，并对交货的速度感到不满。拿起背包据几位知情人士回忆说，当听到马斯克的叫喊后，这名员工起身去拿背包，但马斯克用身体挡住了他，并让他“滚出去”。根据一位知情人士的说法，在办公室外面，马斯克再次与此人对质，并继续责骂他，还警告员工说，如果他做出伤害特斯拉的事，“我会用核武器干掉你。”其他人说，这个警告是要求该员工对那天发生的事情三缄其口。在被问及马斯克是否曾威胁员工时，特斯拉董事会拒绝置评。最后，马斯克手下的员工主管把背包拿了出来，交给了当天离开特斯拉的那名员工。该员工联系了公司人力资源部，后者对马斯克的行为展开了调查。“董事会有责任对任何可能涉及高级管理人员的问题严肃对待，无论问题是大是小，”特斯拉董事会在一封电邮声明中表示，“在这一事件中，我们进行了彻底审查，证明从来没有发生过肢体冲突，当时在场的许多人都证实了这一事实。”特斯拉公司在声明中还表示，没有发生“身体接触”。与董事会一样，该公司没有对有关员工身体接触或言语辱骂的指控加以说明。该公司表示：“马斯克去年确实因业绩表现而遣散了弗雷蒙特配送中心的一名员工，但没有发生任何身体上的冲突。媒体报道完全是不真实的，许多直接观察到这一事件的在场员工都可证明。”目前尚不清楚是谁代表特斯拉董事会主持了这起事件的调查工作，也不清楚调查何时完成。其它冲突目前，这起被几个人见证的事件已在现在和以前的特斯拉员工中间广泛流传，其中一些人说他们仍然对前任老板心有余悸。虽然9月事件是一个极端例子，但它证实了外界对马斯克的看法，在特斯拉现有员工和不断增加的过往员工中，他已经臭名昭著：作为一位善于鼓舞人心的领导，他的情绪不够稳定，常常将员工推向崩溃的边缘。早在2018年9月初，马斯克也曾与另一名员工对质。当时两个人站得很近，马斯克在顾客面前对着这名员工大声喊叫。据一位知情人士透露，另一位从美国陆军退伍的经理出面为这位明显受到惊吓的员工辩护。马斯克后来在内部电话会议中宣布这名员工被解雇，当时有数十名特斯拉员工出席了会议，但当时，公司尚未将此消息通知这名员工。据一位知情人士透露，就在同一个月，特斯拉也解雇了上述前退伍军人，因为她曾对马斯克说，公司第三季度只能交付8万辆汽车，而不是他所期望的10万辆。马斯克也狠狠地羞辱了她。特斯拉后来宣布交付83500辆汽车。(责编：牛建峰)
