标题：宝马戴姆勒大众尾气排放测试涉嫌串通遭欧盟起诉
内容：（新浪汽车4月8日讯）据路透社报道，欧盟反垄断监管机构指控宝马、戴姆勒和大众集团在2006年至2014年期间相互“沟通”，阻碍排放清洁技术的推出。欧盟委员会表示，已向上述三家公司发出了声明，列出了对它们的指控。欧盟反垄断执法机构在一份声明中表示：“宝马、戴姆勒和大众参与了一项合谋计划，违反了欧盟的竞争规则，目的是限制在欧洲销售的新型柴油和汽油乘用车的排放清洁技术的开发和推广。”该委员会表示，这种勾结发生在2006年至2014年间，三家车企进行了技术会议。德国杂志《明镜》曾发布封面文章称，从上世纪90年代开始，大众集团及以及宝马、戴姆勒等车企相互勾结组成非法的垄断联盟，涉嫌在核心技术、控制供应商和价格上进行垄断，超过200名员工参加了多达60次的秘密会谈。欧盟委员会称，因共谋而受到影响的技术之一，是可减少柴油车有害氮氧化物排放技术；另一个则是在过滤汽油车辆的排放技术。“戴姆勒、大众和宝马可能违反了欧盟的竞争规则。因此，欧洲消费者可能被剥夺了购买拥有最佳可用技术的汽车的机会，”欧盟竞争专员玛格丽特•维斯特格（MargretheVestager）在一份声明中表示。欧盟调查的重点是这几家汽车生产商之间为开发选择性催化还原系统，以降低汽车的氮氧化物排放量，还担心三者串通一气减少汽油汽车尾气中的有害颗粒排放。欧盟委员会表示，汽车制造商有机会对其初步结论进行回应。如果属实，这些公司将面临高达全球年销售额10%的罚款。戴姆勒在一份电子邮件声明中说，其预计不会被罚款，因为它是第一个向欧盟通报这个“卡特尔组织”的公司。宝马表示，将“使用一切法律手段”对这些指控进行抗辩，但欧盟委员会可能会开出一笔巨额罚款。宝马预计欧盟会开出超过10亿欧元的罚款。而该罚款将拖累宝马第一季度的财务业绩，并将使今年的汽车利润率降至4.5%。大众集团此前曾表示，它会寻求监管机构帮助以减少罚款。(责编：李晶)
