标题：更多动力选择沃尔沃亚太XC40正式发布
内容：[汽车之家新车首发]今日，由沃尔沃(限时好礼)亚太生产的XC40车型正式亮相，国产版本与海外版车型变化不大，但动力上会提供T3/T4以及T5三种动力系统，以满足更多用户需求。●设计保持不变：新车的外观造型上保持不变，依然时尚灵动，北欧简约风格保持了沃尔沃车型的一贯设计思路。多边形的前格栅和雷神之锤日间行车灯，是沃尔沃的家族设计，也让它在路上有更高的辨识度。尾灯依然采用L型设计，而L型灯罩内部的设计则更体现沃尔沃在细节上的把控。尺寸方面，新车长宽高未变，依然是4425/1863/1652mm，轴距为2702mm。另外根据之前的配置判断，新车应该依然会配备最大20英寸轮圈，对于这个尺寸的SUV来说，是非常大的尺寸，很能提升整体气场。内饰设计同样简约，用料和做工都能让人满意，中控台采用大尺寸液晶屏，显示效果清晰，大尺寸液晶屏在触摸操作时的响应速度也还不错。总体来说，XC40的内饰保持了家族的一贯风格，很容易让人有好感。配置方面，新车也将延续进口车型的配置，例如12.3英寸的全液晶仪表盘，全景天窗、无钥匙进入等。而对于沃尔沃来说，高级的驾驶辅助系统一定不会缺席，CitySafety城市安全系统能够提升这款小车的主动安全性，并且减少驾驶员压力。●引入新动力：相比之前进口车型T4/T5两款动力，新车将增加T3发动机，以给予XC40一个更低的入门价格，动力方面，T4和T5应该不会有变化，T4最大功率为190马力，最大扭矩300牛·米；T5最大功率达到252马力，最大扭矩350牛·米，匹配8挡自动变速箱，而T3发动机的详细数据暂时还没有详细信息。此外新车将提供两驱和四驱两种版本，毕竟对于以城市为主的需求来说，四驱的需求刚性并不是那么大，而两驱在能耗方面则更有优势，同时也可以降低成本。●竞争对手：目前国内高端紧凑型SUV车型并不少，而XC40最主要的对手应该会是凯迪拉克XT4以及捷豹E-PACE。其中XT4的空间尺寸要更大一些，而捷豹更强调设计感，不过相比对手，沃尔沃有更丰富的动力选择，在配置和设计上也并不逊色。『凯迪拉克XT4』『捷豹E-PACE』●编辑点评：国产沃尔沃XC40具体上市日期目前并没有准确消息，不过新车型将会提供给消费者更丰富的选择，同时价格也将会有所调整，竞争力更强。而在设计和配置上，新车也将有足够的竞争力，在竞争激烈的高端紧凑洗SUV市场分得一杯羹。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：海外谍照资本运作新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
