标题：8月汽车销量观察：豪华品牌依旧坚挺，新能源集体退烧
内容：根据乘联会公布的数据显示，今年8月份国内狭义乘用车市场销量为156.4万辆，同比下降9.9%，环比增长5.4%，前8月累计销量为1300.1万辆，同比下降8.9%。尽管8月份的车市表现依旧低迷，但环比7月有小幅上涨。来源：汽车维基根据乘联会公布的数据显示，今年8月份国内狭义乘用车市场销量为156.4万辆，同比下降9.9%，环比增长5.4%，前8月累计销量为1300.1万辆，同比下降8.9%。尽管8月份的车市表现依旧低迷，但环比7月有小幅上涨。根据车型细分榜单来看，受到整体环境下行的影响，轿车市场的跌幅从7.2%提升到15.0%，但市场表现依旧超过同比下跌0.6%至73.8万辆SUV市场，而MPV市场中却出现了比较严重的下滑，总销量仅为9.8万辆，同比下降21.6%。解读榜单的话其实不难发现，豪华品牌受车市萧条环境的影响较小，奔驰C级杀进轿车榜单前15、奥迪Q5杀进SUV榜单前10，就连MPV市场上的奔驰V级距离前10也不过咫尺之遥，而在整体环境萧条的影响下，自主品牌呈现出了两极分化的趋势，尤其是SUV市场上合资品牌的集体发力令一些自主品牌慌了阵脚。另外，新能源市场的集体萎靡也值得思考。豪华品牌分化明显在整体环境不景气的大前提下，豪华品牌的表现足够令其他车企艳羡，奔驰C级以8月13203辆的成绩跻身轿车榜第15位，而奔驰E级、宝马5系和奥迪A4L分列17-19位，奥迪A6L最终以11596辆的成绩排名第22，表现尚可。而在SUV市场中，奥迪Q5直接杀进了前10，奔驰GLC月销11950辆排名第12，宝马X3也以11380辆的成绩排名第15位；而在MPV销量榜中，唯一的豪华品牌车型奔驰V级以1612辆的成绩排名第13，距离前10不过咫尺之遥。但需要注意的是，虽然BBA持续高歌猛进，但二线豪华品牌已经出现了疲软的态势。沃尔沃S90在8月4060辆的成绩已经是二线豪华品牌中销量最好的轿车，凯迪拉克三款轿车CT6、XTS和ATS-L加在一起不过6000辆出头，捷豹XEL和XFL的销量相加仅为千辆出头。二线豪华品牌在SUV市场中同样近况不佳，除了凯迪拉克XT5和沃尔沃XC60外销量超过5000辆之外，全新换代的路虎揽胜极光销量仅为591台，还不及讴歌CDX的665台，捷豹E-PACE的销量仅为208台，而同期上市的凯迪拉克XT4却在8月卖出了3109台……2019年的豪华车市场之争已经过半，除了BBA为首的一线豪华品牌之外，二线豪华品牌们还需要继续努力才可以。另外需要注意的是，榜单中只统计国产车型的销量，而如果加上进口车型的话，奥迪比起去年同期下滑了6.7%，基本提前告别了今年豪华品牌市场的冠军之争。自主领地被蚕食除了豪华品牌之外，合资品牌中也出现了中高端车型销量上扬的趋势。轿车榜单中，虽然榜单前列依旧是德系与日系A级车的分庭抗礼，但雅阁、凯美瑞、迈腾、帕萨特这样的中级车已经稳定在了榜单前列。而在B级车市场上，日产天籁的表现持续不佳，虽然10084辆的成绩还算说得过去，但老对手雅阁、凯美瑞纷纷跻身前10，还是让天籁产品竞争力不足的短板暴露无遗。自主品牌中，吉利帝豪拿到了8月自主品牌轿车销量的冠军，但13380辆的成绩比总冠军日产轩逸差了近乎两万辆。自主品牌在轿车市场上确实还有很长的路需要走。8月份一汽丰田卡罗拉的销量仅为11666台，同比下降高达46.7%，排名也直接滑落到了第21位，不过笔者认为这样的成绩并不是卡罗拉的真实水平，8月初全新一代卡罗拉刚刚上市，初期产能跟不上的问题应该是卡罗拉本月遭遇滑铁卢的主要原因，相信随着后期产能的提升，卡罗拉重回前10只是时间问题。而在SUV市场竞争中，德系品牌进步明显，除了上汽大众途观表现稳定外，一汽-大众探岳的销量达到了18912辆，直接进入了前三，探歌和途岳的销量也在8月破万。而德系的高歌猛进，直接让自主品牌在SUV市场中下滑明显，哈弗H6虽然出现10.1%的同比下降，但好在还是以25097辆的成绩稳住了冠军，但吉利博越却在市场竞争中丢掉了前5的位置，以18420辆的成绩排在第6，曾经风光的宝骏510风光不再，12109辆的成绩最终也跌出了前10，同样在前10之外的还有长安CS75、荣威RX5这样曾经迎来过高光时刻的车型。而MPV市场中，月销过万的车型只剩下了“神车”五菱宏光和别克GL8，宝骏730虽然还能排在第3位，但7126辆的成绩对于宝骏730来说简直“不堪入目”，而比亚迪宋MAX不足4500辆、吉利嘉际2500辆出头、广汽传祺GM8不足千辆，这样的成绩都不能令人满意。新能源集体萎靡新能源汽车8月累计销量为8.5万辆，同比下降15.8%，豪华品牌的即将入局、补贴退坡都成了持续下滑的关键所在。表现最好的是宝骏新能源，月销8698辆的成绩甚至超过了北汽新能源EU系列的7580辆；在SUV市场中，表现最好的则是比亚迪元新能源，但也不过只有4127辆。另外，造车新势力在8月的表现集体不佳，蔚来ES68月2336辆的成绩已经是造车新势力中的最好成绩，威马EX5在8月847辆排名第二，蔚来ES8的销量仅有460辆，而小鹏G3更是只有306辆。而插电混动车型也并没有得到销量的提升，8月份销量仅为1.6万辆，其中光是宝马5系新能源就占了3001辆。虽然已经连续两个月出现下滑，但新能源市场也并非没有希望。今年下半年，奔驰EQC、奥迪e-tron即将进入市场，这也让更多消费者选择在如今观望，而随着国产特斯拉Model3的脚步临近，未来的新能源市场依旧有着广阔的前景。关键词:行业新闻产销数据11-15万三厢车新能源丰田我要反馈18月汽车销量观察：豪华品牌依旧坚挺，新能源集体退烧2卡罗拉混动频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多卡罗拉混动13.58-23.08万元配置图片视频经销商促销还在纠结买啥车？不如看看丰田卡罗拉新能源，全国最高直降1.70万购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
