标题：涉及三大产品线法拉利召回多款车型
内容：[汽车之家新闻]日前，法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自2019年5月22日起，召回以下车辆。（一）2016年7月13日至2018年12月6日期间生产的部分进口GTC4Lusso(参数|询价)和GTC4Lusso(参数|询价)T汽车，共计167辆。本次召回范围内的车辆，由于车门拉索的布置会对车门锁机构产生张力，可能导致拉索固定卡槽断裂，并阻碍使用外部门把手打开车门，在紧急情况下会增加驾驶员或乘员受伤的风险，存在安全隐患。法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司将免费为召回范围内的车辆更换新的车门拉索、采用防止误操作的车门拉索布置以及更换新的车门锁，以消除安全隐患。（二）2017年11月2日至2018年10月11日期间生产的部分进口GTC4Lusso、GTC4LussoT、488GTB、488Spider、488Pista和812Superfast汽车，共计357辆。本次召回范围内的车辆，由于供应商的制造工艺不合格，造成燃油蒸汽分离器连接部位强度不足。当车辆行驶在颠簸路面时，燃油蒸汽分离器连接部位可能出现剥离，导致燃油蒸汽泄漏，在有点火源的情况下，严重泄漏的燃油蒸汽会增加车辆着火的风险，存在安全隐患。法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司将免费为召回范围内的车辆更换新的燃油蒸汽分离器，以消除安全隐患。法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司将以挂号信等形式通知相关车主召回事宜。用户可拨打法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司热线400-670-0828（固话或手机拨打均可），了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家耿源）查看同类文章：召回更多精彩内容：小型/紧凑型车价格产业动态零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
