标题：制动模块存患阿尔法·罗密欧车辆召回
内容：[汽车之家新闻]日前，阿尔法罗密欧（上海）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回2016年11月6日至2019年1月24日期间生产的部分进口2017年款朱利亚（Giulia(参数|询价)）、2018年款斯泰维（Stelvio）汽车，共计457辆。召回范围：2016年11月6日至2019年1月24日期间生产的部分进口2017年款朱利亚（Giulia）、2018年款斯泰维（Stelvio）汽车，共计457辆。『阿尔法·罗密欧Giulia』『阿尔法·罗密欧Stelvio』召回原因：本次召回范围内的车辆由于制动系统模块（BSM）软件问题，在自适应巡航（ACC）激活且牵引力控制系统检测到特定车轮打滑时，制动系统模块（BSM）可能会锁定正扭矩请求，从而导致车辆意外加速。如果驾驶员没有切换到空档或踩下制动器来停止车辆，可能会在没有事先警告的情况下发生车辆碰撞，存在安全隐患。解决办法：阿尔法罗密欧（上海）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费升级制动系统模块（BSM）软件，以消除安全隐患。阿尔法罗密欧（上海）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可通过拨打阿尔法罗密欧咨询服务热线电话：400-996-6099，获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家马艾骏）查看同类文章：召回更多精彩内容：服务/金融新车效果图/假想图新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
