标题：涉及12万辆宝马宣布召回部分3系等车型
内容：[汽车之家新闻]日前，华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起召回以下汽车，共计121381辆。召回范围：（一）华晨宝马汽车有限公司召回2010年1月12日至2011年11月4日期间生产的部分华晨宝马318i(参数|询价)、320i、325i及X1汽车，共计32817辆。『配图为2010款318i进取型』『配图为2010款M3』（二）宝马（中国）汽车贸易有限公司召回2009年11月2日至2011年10月4日期间生产的部分进口宝马120i、130i、318i、320i、325i、330i、335i、M3及Z4汽车，共计88564辆。召回原因：本次召回范围内车辆的前部配电盒电缆接头因设计失误使用了镀锡涂层，在长期使用后涂层可能发生磨损，造成电缆接头接触不良，可能导致车辆无法启动或电子模块失效，增大了车辆的操控难度，存在安全隐患。解决办法：华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司将对召回范围内的车辆免费将配电盒电缆更换为接头带镀银涂层的新品，以消除安全隐患。华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可拨打宝马服务热线400-800-6666（固话或手机拨打均可），了解此次召回的详细信息。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：召回更多精彩内容：行业报告碰撞成绩i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
