标题：因膝部安全气囊奔驰召回部分C级和GLC
内容：[汽车之家新闻]日前，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年5月31日起，召回2018年1月27日至2018年3月26日生产的部分北京奔驰C级(参数|询价)和GLC，共计1925辆。本次召回范围内的部分车辆由于供应商使用了未按正常流程放行的安全气囊气袋材料，导致驾驶员膝部安全气囊可能无法满足规格要求，膝部安全气囊的保护功能可能受到影响，增加了乘员在车辆碰撞事故中受伤的风险，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换驾驶员膝部安全气囊，以消除安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家耿源）查看同类文章：召回更多精彩内容：新品发布电动车新闻合作媒体报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
