标题：51款车型2019年第3批新能源车推荐目录
内容：[汽车之家新闻]4月8日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第3批）》，共包括51款乘用车产品，其中纯电动车42款、插电式混合动力产品9款，一汽-大众奥迪、比亚迪、吉利、海马、江铃、威马、蔚来等车企的产品均有入围。2019年第三批新能源汽车推荐目录部分纯电动车型信息企业名称产品型号车型名称电池组能量密度单位：Wh/kg续航里程（工况法）电位：km一汽-大众汽车有限公司奥迪(AUDI)牌FV70010AABEV纯电动轿车奥迪Q2Le-tron121265上海汽车集团股份有限公司荣威牌CSA7002FBEV6纯电动轿车Ei5160420海马汽车有限公司海马牌HMA7000ACBEV纯电动轿车-140251安徽江淮汽车集团股份有限公司蔚来牌HFC6483ECEV-W纯电动多用途乘用车蔚来ES6135.65430江铃汽车股份有限公司福特牌JX6462PE5BEV纯电动多用途乘用车领界EV141.80360重庆金康新能源汽车有限公司瑞驰牌SKE7150SHEVF1插电式增程混合动力轿车金康瑞驰ER3-100浙江吉利汽车有限公司领克牌MR7153PHEV17插电式混合动力轿车领克02PHEV-51→→→→→→→→完整推荐目录请点击查看→→→→→→→→2019年第3批目录是在2019年新的补贴政策发布后公布的第一批车型，2019年补贴政策有了大幅度的退坡，补贴的门槛也有了提升。2019年对新能源乘用车的具体技术要求有几大门槛，也就是说只有跨过了这几道门槛，才能够获得补贴。即便现在起到6月25日之前均为过渡期，但符合门槛的按照2018年0.6倍的补贴，不符合门槛的就必须按照0.1倍补贴，这对于新能源车型来说，影响巨大，具体的门槛如下：1、纯电动乘用车30分钟最高车速不低于100km/h；2、纯电动乘用车工况法续驶里程不低于250km。插电式混合动力乘用车（含增程式）工况法续驶里程不低于50km；3、纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度不低于125Wh/kg；4、纯电动乘用车整车能耗比规定门槛提高10%（含）。『一汽-大众奥迪Q2Le-tron申报图』根据这几大门槛，再看这一批公告目录，目录中大部分是符合2019年新能源乘用车技术要求的，在6月25日之前还能获得0.6倍的2018年补贴，但也有一些车型本身并不符合这几大门槛，比如一汽-大众奥迪Q2Le-tron，该车目前还没有上市销售，但它的电池系统能量密度仅为121Wh/kg，按照新的补贴政策，该车将拿不到国家补贴，而其在过渡期内也仅能够拿到0.1倍的2018年补贴。『江铃福特领界EV申报图』『蔚来ES6』此外，还有多个车企的车型入围公告，比如江铃福特领界EV、哪吒N01、蔚来ES6、威马EX5等车型。它们当中不少是即将上市的新车，对于消费者来说，又将迎来更多的产品选择。『金康瑞驰ER3申报图』在此次公告中，我们还看到了重庆金康新能源公司旗下的金康瑞驰ER3，该车为一款插电式增程混合动力车型，搭载一台最大功率为120kW（163Ps）的驱动电机，并配备一台排量为1.5L的增程器，电池组续航里程为100km。关于更多2019年新能源汽车的推荐目录的消息，我们将在这篇文章中为您连载更新，敬请关注。（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：电动车新闻政策法规更多精彩内容：碰撞成绩车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
