标题：法拉第半价出售在北拉斯维加斯建造汽车厂的土地
内容：据国外媒体报道，法拉第未来公司(FaradayFuture)早前曾计划在北拉斯维加斯创建一家汽车工厂，但该公司目前已将建厂用地以不到一半的价格转手给了一家加拿大投资公司。北京时间9月24日消息，据国外媒体报道，法拉第未来公司(FaradayFuture)早前曾计划在北拉斯维加斯创建一家汽车工厂，但该公司目前已将建厂用地以不到一半的价格转手给了一家加拿大投资公司。根据北拉斯维加斯市发布的新闻稿，法拉第未来日前将其位于Apex工业园区的一块占地913英亩的土地出售给总部位于多伦多的H&RREIT公司，后者计划在这里开发一个工业园区。此外，当地的房地产交易记录也显示，Apex工业园区所在地登记了这笔1690万美元的交易。法拉第未来出售土地似乎也标志着该公司在南内华达州的冒险结束，该公司这座拟议中的造价13亿美元的工厂在这里曾经获得了广泛的支持，但最终却没有建成。该市市政执行官瑞安·贾丁(RyannJuden)在新闻稿中表示，“这片土地的出售代表着Apex的一个重要篇章的结束，同时也是实现市长和市议会充分发挥这一独特经济多样化资产潜力的下一阶段的开始。”贾丁在接受《评论》杂志采访时表示，市政府有望将在明年第一季度前收到有关这个项目的更清晰的计划。截至发稿前，H&R和法拉第未来均未对此予以置评。前者是一家房地产投资信托公司，拥有超过140亿美元的资产。后者则是一家标榜为“全球共享智能移动生态系统公司”，但是却面临资金困境。打折出售法拉第未来今年3月宣布，该公司计划出售位于Apex工业园区的这块土地，位于该地带东北约30英里处，靠近15号洲际公路和93号州际公路交汇处。市场资料显示，该公司报价4000万美元，但如果能够在9月底前成交，则降至2500万美元。事实上，法拉第未来还面临来自Apex工业园区内部及周边卖家的竞争。这些卖家提供面积更小、更容易操作的土地，而这些土地都位于这个多年来发展缓慢、缺乏公用事业服务的地区。甚至在去年夏天，该地区才解决自来水问题。当时，在当地市政官员宣布为一条通往Apex的12英里地表水管道举行奠基仪式时发布的新闻稿宣称，“几十年来的老问题终于解决了：北拉斯维加斯的Apex工业园装上了自来水。”房地产顾问公司戴德梁行(Cushman&Wakefield)挂牌经纪人丹妮尔·斯蒂芬(DanielleSteffen)23日表示，很多潜在买家都对这块地感兴趣，有些出价接近4000万美元。法拉第未来最终希望迅速完成交易，这导致成交价格下降。据斯蒂芬透露，H&R与法拉第未来的这笔交易在不到一个月的时间内完成，非常迅速。曾经的宏伟蓝图总部位于南加州的法拉第未来曾制定了兴建一座340万平方英尺工厂的计划，该工厂每年最多可生产15万辆电动汽车。内华达州议会在2015年末的一次特别会议上批准了一项3.35亿美元的激励方案，尽管在当时法拉第未来既没有公开任命首席执行官，也没有开始销售汽车。法拉第未来于2016年破土动工，但后因有关财务问题的报道，工厂建设陷入停滞。该公司在2017年7月对这家工厂进行了纾困，并表示自己想拥有一座既有工厂。有报道称，该公司在第二个月就在加州中部租用了一座占地约10万平方米的旧轮胎厂。房地产交易记录显示，法拉第未来2016年在Apex以约2940万美元的价格购买了这块占地930英亩的土地。但根据斯蒂芬此前透露的消息，由于出售和交易了一些土地，其总面积缩减不少。工人们分了约30万平方亩地，但没有建造任何东西。上周，北拉斯维加斯市准备聘请一家律师事务所起诉法拉第违反合同，称该公司受到一项开发协议的约束，并且在改善土地方面也有责任。该市官员希望法拉第未来能提交一份有关该房产排水系统的研究报告，并完成早期的评级工作。但市政府在最后一刻放弃了起诉计划，这个项目已从理事会议程上取消。贾丁23日表示，土地的新主人将与市政府合作，以确保排水系统得到妥善处理。法拉第未来在2018年10月与另一家公司发生财务纠纷时表示，该公司正遭受一场“前所未有的现金短缺”，不得不减薪并裁员。该公司去年年底开始重组，并于本月任命了一位新的首席执行官。THEEND
