标题：戈恩首次公开讲话：自己无辜有人背后捅刀子
内容：（新浪汽车4月9日讯）据路透社报道，日产汽车前董事长卡洛斯•戈恩在一段录制的视频中表示，他是无辜的，并对他的前同事进行了猛烈抨击。戈恩指控这些前同事在背后中伤他，并密谋反对他。这是戈恩自去年首次被捕以来首次向公众发表讲话。去年11月19日，日产前董事长以及雷诺日产联盟领头人戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。今年3月6日，戈恩在东京被拘108天后，缴纳保释保证金10亿日元（约合人民币6000万元），从东京拘留所获得保释。但30天后，东京检方第四次逮捕了戈恩。针对这次逮捕，日本检方称，在2015年12月至2018年7月，戈恩以促销费等名义从日产子公司向阿曼经销商汇款共1500万美元。其中，戈恩把500万美元汇入其自身实际持有的储蓄账户，给日产造成了约5亿6300万日元的损失。不过，一直以来，戈恩对所有起诉一贯予以否认，并通过律师发表声明称“将通过公正的审判强烈抗辩”。“这是一场阴谋……这无关贪婪或独裁，这是有人背后捅刀子（以卑鄙的手段陷害）。”戈恩在视频演讲中说道。在视频中，戈恩穿着一件黑夹克和一件白衬衫。他双手交叉放在胸前，看着摄像机，用一种简洁、实事求是的方式阐述着要表达的内容。他的头发似乎比去年被捕前更灰白，脸也更瘦了。戈恩称，这一阴谋之所以存在，是因为有人担心他会让日产与其联盟伙伴、最大股东雷诺公司走得更近。“有人担心，雷诺日产联盟的下一步将是趋同和合并，在某种程度上威胁到一些人，或最终威胁到日产的自主权。”戈恩表示。阴谋？此前，《日本经济新闻》援引戈恩的采访报道称，日产高管为反对戈恩推动与雷诺建立更紧密关系，因此采取了“阴谋和背叛”搅乱了这一计划，这也是针对他财务不当指控的幕后原因。戈恩称，他在去年9月与日产首席执行官西川广人讨论了整合两家公司的计划。但日产使用“阴谋和背叛”的手段废除了与雷诺整合的计划。而据金融时报报道，戈恩在东京被捕前，一直计划推动雷诺和日产进行合并，以使双方的合作关系“不可逆转”。不过，日产董事会反对这一交易，并在积极寻求阻止。日产认为雷诺是实力较弱的企业，但却在坐享日产丰厚的营收。雷诺日产交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份，拥有非同寻常的控制权，并能任命高管。而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。对雷诺丝毫没有控制力。这种股权结构设计于近20年前。(责编：李晶)
