标题：“智字辈”新成员新款绅宝X35官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，北京汽车发布了一组改款绅宝X35(参数|询价)车型的官图。相比现款车型，新车采用了与绅宝智行、智道相同的前脸设计语言，且同样将更名全新的“智字辈”车型名称，从而成为北汽绅宝智系列第三款车型。据悉，新车将在4月16日开幕的2019上海车展正式亮相，届时全新的车型名称也将公布（本文中我们将暂时称之为“新款绅宝X35”）。官图仅向我们展示了新款绅宝X35的前脸和侧身设计。从图片来看，新车的前脸采用了北京汽车最新的设计理念，与绅宝智行、绅宝智道十分相似。倒梯形的大嘴式进气格栅由镀铬饰条勾勒，两侧獠牙形日间行车灯进一步提升了前脸的凶猛气势。侧身部分，新车整体保持了现款绅宝X35的造型，包括腰线、侧裙、翼子板拱形线条及双五辐式轮圈等均没有变化。不过，新车针对C/D柱处的侧窗造型进行了修改，营造出了悬浮式车顶的视觉效果，可谓是此次改款的亮点所在。此次官图并未展示新车的尾部，但结合此前谍照来看，新款绅宝X35的尾部造型也将有较大幅度的调整，例如拥有全新造型的尾灯组等。尺寸方面，新车长宽高为4325/1830/1640mm，轴距为2570mm。此次官图仅公布了内饰局部设计，可以看到，新车内饰主色调为黑色，细节处搭配有浅色和镀铬工艺面板和钢琴黑面板，营造了不错的质感。配置方面，电子手刹、全景天窗、全景影像在新车上将会配备。此外，新款绅宝X35还将搭载全新的AI智能驾乘系统，其提供AI车况管家、AI语音助手和AI安全卫士三大功能，进一步满足了消费者的需求。动力方面，官方透露新车全系均将搭载1.5T+CVT动力组合，相比现款车型的1.5L+5MT/4AT动力总成更加强大。参考绅宝智行的动力系统来看，其最大功率和峰值扭矩或分别为150马力和210牛·米。关于新车的更多信息，我们也将继续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：有车前后产品解读行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
