标题：荣威全新五座SUV荣威MAX上海车展将发布
内容：[汽车之家新闻]日前我们从相关渠道获悉，上汽集团荣威品牌将会在2019上海车展发布一款全新的五座SUV车型——荣威MAX。新车代号AS28，轴距为2750mm，上市后定位将略高于代号AS22、轴距2700mm的荣威RX5。『此前曝光的新车谍照』此前我们曾报道过这款新车的路试谍照，并猜测该车或命名为“荣威RX7”。从谍照来看，新车的造型与现款荣威RX5十分接近，但前脸造型糅合了荣威RX8的设计语言，看上去十分霸气。在车头底部的黑色塑料包围中，我们还能够看到毫米波雷达，据此预计新车将配有ACC自适应巡航功能。『此前曝光的新车谍照』车身侧面，新车后排车门的三角窗处与荣威RX5在结构上有所区别，且前后尺寸更大，50mm的轴距差异或主要存在于这一部分。据此预计，新车的后排腿部空间相比RX5也将有明显的提升。测试车车尾部分覆盖有伪装，但可以看出新车将继续采用与RX5相似的简洁设计。据相关信息源透露，在车身颜色方面，新车将主打“5G蓝”，同时提供聚变红、暗质黑、纳米白、引力棕和超星金颜色。配置上，新车还将搭载新一代斑马系统，18英寸或19英寸轮圈。动力方面目前没有消息，预计其将搭载一台2.0T发动机，最大功率220马力，峰值扭矩350牛·米，传动系统匹配6速双离合变速箱及四驱系统。更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：电动车新闻行情分析智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
