标题：名爵6新能源TROPHY版将于上海车展上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从名爵官方获悉，名爵6新能源(参数|询价)TROPHY版车型将亮相2019年4月16日开幕的上海车展，同时正式上市。作为名爵6车系中的高性能版本，新车搭载上汽“蓝芯”1.5T发动机，0-100km/h加速时间为5.9秒。外观方面，2019款名爵6新能源TROPHY版延续轿跑设计，优美的车顶弧线、锋利的侧身腰线、经典的溜背造型依然保留，再加上运动风格熏黑外饰、18寸轮圈，2019款名爵6新能源TROPHY版营造出强烈的运动气息。作为名爵6车系的高性能版本，新车搭载上汽“蓝芯”1.5T发动机，匹配全新的上汽第二代10速EDU智能电驱变速箱，拥有综合最大功率224千瓦（304马力）、综合最大扭矩480牛·米，0-100km/h加速时间为5.9秒。此外，2019款名爵6新能源还装备了XDS弯道动态控制系统，配合整车前后重量分配调校，将为驾驶者带来更好的操控性。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：智能网联配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
