标题：最新堵城排行榜出炉，北京再次登顶
内容：近日，交通运输部规划研究院、高德地图等联合发布《2018年中国主要城市交通分析报告》。在去年部分二、三线城市爆冷上榜后，大部分城市皆做出了大大小小的交通改善措施，收成也是相当可观。而今年，终于又轮到了北京再次登顶，回归“堵城”之首，广州、上海、重庆等省会、直辖区也纷纷回升至前列。2018年通勤拥堵指数热力图从图中可以看出，北京市是唯一一个高峰期延时指数达到2.0以上的城市，高峰期的平均移动时速也是最低，仅仅23.35km。对此大师一位北京的朋友深有体会：“北京在早上6点半以后就不要轻易进五环！”而广州、哈尔滨则以1.9的指数紧随其后。哈尔滨作为“冰城”，年平均温度仅有3.6℃，出行基本靠私家车，这样的成绩倒也能理解；而广州在施行“开四停四”之后，交通健康状况和拥堵情况似乎并没有太大的改善。再往后“1.8级”的则包括重庆、呼和浩特、贵阳、济南、上海、长春和合肥。这里指的一提的是，济南经过一年的交通整治，拥堵情况相比去年已经有了明显的改善，指标从1.95掉到了1.84，排名也从第二名跌至了第七名。从总的来看，全国上下相比去年整体拥堵情况有所激增，成渝及周边、湖北、贵州、湖南西部、四川东部和东北部分城市相比去年明显更加拥堵，而长三角等东部地区和新藏等西部地区变化则不是很大，拥堵情况较为良好，西藏地区还有了明显的回暖。（来源：牛车网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
