标题：2.0T暂无现车/四色加价新天籁购车调查
内容：[汽车之家新闻]东风日产全新一代天籁(参数|询价|2万礼包)于2018年12月18日上市，新车共推出搭载2.0L和2.0T两种动力共计7款车型，售价区间为17.98-26.98万元。如今，新车上市已有近4个月时间，但不少论坛网友反馈：“4S店内2.0T没试驾车/现车”、“订金缴纳后没有确切等候时间”、“2.0T多久才能上市”等问题出现。正因为此，我们带着网友们的疑问，进行了一次针对天籁的北京、上海、广州以及重庆四地购车调查，向您介绍天籁目前的市场行情。从四地的调查结果来看，东风日产天籁各家店面2.0L车型有现车，且均有不同程度的优惠政策，同时大部分店面均没有2.0T展车以及现车，仅成都一家店有少量现车，其余店面最快4月中旬可有试驾车，5月可有现车。另外针对红、白、橙、棕四个车身颜色北京地区需加价2000元，没有变相加装饰等情况发生。各地的具体情况，让我们一起走进正文。东风日产全新天籁购车调查——北京篇经销商均无2.0T现车/2.0L现车充足且最高1.6万（最终落地价格）现金优惠北京地区：东风日产全新天籁经销商行情调查结果经销商/调查项目展车/试驾车现车情况订金情况提车周期优惠情况附加费用1店2.0L均有、2.0T需等到4月中旬2.0L有/2.0T无2.0L500元/2.0T2000元2.0L无需等待/2.0T最早5月份2.0L1万现金优惠/2.0T暂无红、白、橙、棕加2000元/上牌出库共1500元2店2.0L均有、2.0T5月前后2.0L有/2.0T无2.0L2000元/2.0T5000元2.0L红色需等待一周/2.0T不确定2.0L现金优惠1.5万元/2.0T暂无红、白、橙、棕加2000元/上牌出库共2000元3店2.0L均有、2.0T4月中旬到店2.0L有/2.0T无2.0L1000元/2.0T5000元2.0L无需等待/2.0T5月份2.0L落地现金优惠1.4万/2.0T暂无红、白、橙、棕加2000元/出库上牌共2000元4店2.0L均有、2.0T暂无2.0L有/2.0T无2.0L1000元/2.0T1万元2.0L无需等待/2.0T不确定2.0L现金1.6万（可进店详谈）/2.0T暂无红、白、橙、棕加2000元/出库上牌共2000元通过东风日产官方网站查询，其在北京共有22家品牌授权经销商，我们随机选择了四家规模大小不一的经销商进行此次全新天籁的购车调查。首先，进店之后我们可以很明显的看到全新天籁被摆放在店内最容易被消费者看到的地方进行展示。通过与四家店的销售人员闲谈得知，目前全新天籁只有2.0L车型展车及试驾车，订金500-2000元不等，2.0T最早需要等到4月中旬才有试驾车/展车，订金2000-10000元。现车方面2.0L顶配车型较为充足，2店的红色2.0L顶配车型需要等一周才有现车，同时未出现个别配置不接受订单情况。再来看优惠情况，四家经销商的销售人员均表示，2.0L车型有不同程度的现金优惠，1万到1.6万元不等，其中第四家店还可在优惠1.6万元基础上到店详谈，可有更多优惠。另外，第三家店为1.4万元现金优惠和1000积分，由6000元裸车价格直降+8000元保险代金券组成，最终可看作落地价格优惠1.4万元，积分可成为保养抵扣金额（1积分=1元）。2.0T车型暂无确切的优惠政策，销售人员均表示需等现车到店才能确定，但第一家店表示2.0T车型可根据等候天数，可折算一部分现金，可用于售后保养等。此外，消费者如果在店内购买车辆有需要金融方案（2年0利率，2.1万元置换礼包）的话，可以根据贷款年限以及款项的不同，给予相应的手续费优惠。但选择红、白、橙、棕四种颜色车身颜色，需加价2000元。值得欣慰的是，该车不需要强制加装饰等项目。在我们之后的走访中，我们发现情况基本属实。但在走访的四家经销商中，四家店均提出需缴纳1500-2000元的上牌+出库费用。尽管这类上牌费/出库费在任何经销商都存在，显然已经成为行业内约定俗成的项目，但这些费用本来就是一项不合理的收费。东风日产全新天籁北京地区调查小结全新天籁被东风日产视作“拳头产品”，原汁原味保留海外Altima（美版天籁）外观设计，内饰也给人耳目一新的感觉，摒弃了老款中年厚重的形象，转为年轻与运动的结合。也正因为此，该车吸引了不少消费者关注。通过此次走访北京四家东风日产经销商来看，其中三家店面的服务人员整体井然有序，服务质量也值得称赞。但在我们索要报价情况时，第四家销售人员并没有使用专用的报价单，而是将报价金额写在其名片背面，且没有主动介绍新车，给我们留下了不是很好的印象，希望为个别现象。
