标题：雷克萨斯“跌穿”行业平均线：3月在华销量下跌14%
内容：今年的阳春三月对于雷克萨斯而言并没有“春暖花开”。不过，许久未见的销量下跌对于雷克萨斯而言倒可以说是一种“领未见，探非凡”的体验。乘联会数据显示，2019年3月，雷克萨斯在华销量同比下跌14%。作为对比，3月份中国乘用车零售量同比下跌12.1%。汽车行业分析师张啸林认为，造成雷克萨斯突然大幅下滑的原因可能是综合性的。“有可能是产能原因，也有可能是月份周期因素，但有一点几乎是可以确定的——国家增值税下调后所有厂家普遍都进行了指导价下调，雷克萨斯虽然也‘政治正确’地随了大流，但热门车型依旧需要经过加价以及随缘的等待期才能提车。”张啸林向界面新闻记者分析称。经界面新闻记者查询发现，雷克萨斯中国的确在3月27日宣布开始全面下调品牌旗下车型的指导零售价。其中LC500h特别版降幅3.3万元，LS500h行政版下调2.4万元，RC300FSPORT下调1万元，GS300FSPORT和IS300豪华版均下调1万元。但进行粗略计算就可以发现，雷克萨斯隐藏在降价背后的“套路”。公开数据显示，2018年雷克萨斯在华销量16.2万辆，其中ES销量6.24万辆，NX销量3.96万辆，RX销量3.35万辆，这三款车型占据整个品牌销量83.6%份额——但这些热销车型并没有出现在雷克萨斯此次的价格下调名单中。“这样的操作不能仅仅用敷衍了事来形容了，而是动机不纯。”一位不愿透露姓名的汽车行业人士向界面新闻记者表示。事实上，自从雷克萨斯中国区人事变动后，新的管理层摒弃了原来较为务实的“匠人”精神，转而开始采用一些诸如“兼容之道”、“缘侧”等玄学概念来给这个品牌添加一种烟雾缭绕的神秘感。“对于一部分跟风人群而言，或许雷克萨斯身上的进口标签可以彰显出与‘普通人’不同的身份与品味，”对此，一位拥有一台BMWE92的资深街车玩家表示。吃透了国人小心思的雷克萨斯开始忘乎所以了。在国家商务部出台的《汽车销售管理办法》中，在第二章第十条以及第十四条中明确标识：经销商不得在标价之外加价销售或收取额外费用、不得对消费者限定汽车配件、用品、金融、保险、救援等产品的提供商和售后服务商。也就是说，不得加价销售，不得捆绑销售。但在雷克萨斯销售渠道中，实际情况并非如此。“加价两万元，提车要等半年。”上海一家雷克萨斯4S店销售这样告诉前来购买全新ES的王志强。当看到面前的潜客有些犹豫，“价格也不是我定的，你接受不了的话，先看看别的车型吧”该销售表示。类似的情景发生在各大城市的4S店中。一位广州地区的雷克萨斯销售告诉界面新闻记者，购买雷克萨斯的多数人群也不完全是品牌宣传中的用户画像人群。“一些受教育程度较低的个体户、包工头等，也经常结伴来提LX570、LS500h。”他说。“你只需要和来店里看车的他们说‘雷克萨斯车主都是境界很高的人’，他们八成以上会动心购买。”该销售补充道。当雷克萨斯费心营造的高雅受众群泡沫被戳破，当其暗藏“套路”的销售手段成为营销策略。或许，等在前面的还会有更多的“阳春三月”。(责编：牛建峰)
