标题：保时捷911Speedster将于纽约车展亮相
内容：[汽车之家新闻]保时捷将会在即将开幕的纽约车展期间正式发布911Speedster，同时该车的实车图也首次曝光。官方曾宣称该车会生产1948辆，以此来纪念1948年6月8日保时捷356车型取得许可的特殊日子。海外最近曝光了911Speedster宣传册的翻拍照片，首次展示了量产版实车的真实模样。新车保留了概念车的整体设计及细节，比如911SpeedsterII概念车使用的21英寸多辐式轮圈等。『911SpeedsterII概念车』结合此前的概念车来看，新车将会采用红色涂装，这也与1988年推出的保时捷911(参数|询价)Speedster颇有渊源，同时车身会采用轻量化的碳纤维材料。在车内，新车同样追求极致的轻量化，比如碳纤维材质的座椅骨架，同时概念车也没有配备空调系统、中控屏幕等，驾驶才是这款车车主应该关注的唯一事项。动力系统部分，此前的概念车搭载了4.0L水平对置6缸发动机，最大功率达到500马力，峰值扭矩预计为461牛·米。传动方面匹配一台6速手动变速箱。不知道这样的动力配置是否能延续到量产型号上，让我们拭目以待吧。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业/品牌战略生产研发新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
