标题：贵阳之后谁会松绑汽车限购发改委首度给出答案
内容：目前广州、深圳等城市已经放款或取消了限购规定，西安、昆明、贵阳等城市则正在考虑。这意味着，西安、昆明将会成为继贵阳之后下一个放宽限牌的城市。随着贵阳市人民政府正式发布关于废止《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》的公告，汽车限购也正式打响了“破冰”的第一枪。贵阳的汽车限购解禁，成为全国8个需要摇号购车的城市中第一个“解绑”者，加之此前释放限购信号的广州、深圳，关乎“汽车限购全面取消或许正在临近”的推测已愈演愈烈，谁将成为继贵阳之后第二个“松绑”的城市也成为了外界最为关注的事件之一，而今或将迎来答案。近日，国家发展和改革委员会副主任、国家统计局局长宁吉喆在接受国内媒体采访时表示，形成强大的国内市场需要破除汽车消费的限制，目前广州、深圳等城市已经放款或取消了限购规定，西安、昆明、贵阳等城市则正在考虑。这意味着，西安、昆明将会成为继贵阳之后下一个放宽限牌的城市。事实上，面对因寒冬肆虐而越发严峻的车市环境，国家为了提振销量在今年已出台了多份文件力促汽车限购“解禁”。今年6月，国家发改委、生态环境部、商务部印发了《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》。方案要求，严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用，结合路段拥堵情况合理设置拥堵区域，研究探索拥堵区域内外车辆分类使用政策，原则上对拥堵区域外不予限购。8月国务院办公厅发布了《关于加快发展流通促进商业消费的意见》明确提出释放汽车消费潜力，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。如今，随着科技的发展，相较于限购，或许通过数字技术、智慧交通将有助于为城市打造一套更人性化的智能交通体系，从而更有效地缓解我国的交通压力。事实上，早在2017年，交通部就发布了《推进智慧交通发展行动计划2017-2020年》，明确提出要加快综合交通、智慧交通、绿色交通的建设，用数字技术代替汽车限购来治交通拥堵。THEEND
