标题：牵手奔腾T77跑男兄弟团添新成员
内容：电视真人秀节目已经成为大众消遣娱乐的一种主流方式，而这当中《奔跑吧》就是最具有人气的一档，同时它也凭借着运动、青春的内核让各大车企争相合作。前几季中，每一款亮相的车型都在节目播出后取得了不错的市场反响。目前，《奔跑吧3》已经开启了录制，而这一季中奔腾T77脱颖而出成为了明星们的座驾。4月10日，“奔跑吧！奔腾T77”一汽奔腾&浙江卫视《奔跑吧3》栏目合作签约仪式在杭州举行，活动当天，中国第一汽车股份有限公司总经理助理、一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆和浙江广播电视集团党委委员、副总编辑、浙江卫视党委书记陈立波悉数到场，双方对此次活动极为重视。跑男新“团宠”与前几季都是与合资车企签约不同，此次《奔跑吧3》多少有些出人意料的选择了自主品牌，而且从某种程度上而言还是一个处于不断调整期的品牌。奔腾T77究竟有何过人之处呢？相信这也粉丝和车迷们都迫不及待的想知道答案了。事实上，奔腾T77自出道以来，就凭借着其高颜值吸引了外界的注意，给人以强烈的力量感与速度感的悬浮式车顶、深邃而耀眼的数码雨滴式前格栅、极高辨识度的LED大灯都是奔腾T77有别于竞品的独特个性。在内饰设计上，奔腾T77也相当对年轻消费者的胃口，双12.3英寸贯穿式大屏、一体式运动座椅、3D全息投影让它充满了未来感。此外，在内部核心部件上，奔腾T77搭载的230TID发动机，配备7速DCT湿式双离合自动变速箱，兼顾高动力性及经济性。可以说奔腾T77做一种自主品牌中做到了内外兼修，甚至放到合资品牌中它也不落下风。也正是凭借着这些优势，自去年11月上市以来，奔腾T77仅仅用了两个月的时间，销量就已突破万辆大关。在中国汽车市场寒风劲吹的大环境下，交出了让人艳羡的成绩单。而此次与《奔跑吧3》的牵手，无疑将让更多的群体认识奔腾T77，这或许也将成为其日后销量节节攀升的推进器。创新营销再升级在人们常规的认知中，自主品牌对于营销的玩法远不如合资品牌，一板一眼的套路往往成为了它与消费者之间最大的隔阂。奔腾T77却在某种程度上打破了人们的这种固有认知，在此次签约《奔跑吧3》之前，奔腾T77已经通过一系列的创新营销让一部分人认识并接受了它。去年7月，一汽奔腾举办了“醉美草原纵情奔腾”首届大咖粉丝开心趴，带领车友嗨翻草原，纵享骑马射箭的乐趣；9月，一场“身临7境，只为驭见”奔腾T773D沉浸式场景画活动，利用3D场景画打造出一场玩味十足的3D涂鸦盛宴。而就在本月初，一汽奔腾还联合小米为热爱生活、享受生活的米粉送上的一份大礼——奔腾T77米粉定制版，让小爱同学成为米粉汽车生活中不可或缺的虚拟生活助理。同时，一汽奔腾还通过小米有品这一全新渠道，进军线上零售市场，以全新线上平台改变传统的汽车消费观念。而最让人印象深刻的就是4月6日在重庆龙门阵公园举行全国媒体试驾会，在试驾活动正式开始之前，主办方设置了奔腾T77与坦克正面开杠的环节，凭借着230TID发动机强劲的动力表现，以及优秀的车身刚性，奔腾T77硬是拉动了35吨坦克加20吨拖车，成功的完成了挑战。这也让大家更加直观了感受到了它的硬实力。可以说奔腾T77的一系列创新营销，在改变人们对于自主品牌认识的同时，也让奔腾品牌重新回到了人们的视野，消费者通过这种无形的品牌渗透，对于奔腾有了更深的认同感。可以说奔腾T77打开了奔腾品牌的一扇门，通过这扇门，奔腾将有机会把自家更多的产品介绍给消费者。(责编：林嘉兴)
