标题：2019上海车展：AventadorSVJRoadster
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，兰博基尼在展台小范围展示了Aventador(参数|询价)SVJRoadster，此前全球首发时，官方公布了这款车的零售价为829.6758万元人民币，新车将限量打造800台。AventadorSVJRoadster是AventadorSVJ的敞篷版本，新车搭载的6.5升自然吸气V12发动机拥有770马力的最大功率和720牛·米的峰值扭矩，而0-100km/h加速时间仅2.9秒（敞篷版），极速超过350km/h。另外，四驱系统、四轮转向系统、ALA主动空气动力学系统等针对赛道而打造的配置也出现在新车之上。相比于标准版的AventadorSRoadster，SVJ车型则采用了更加夸张的外观套件，前包围、侧裙及尾部扩散器的造型都更加复杂，视觉上更具攻击性。此外，大型后扰流板、中置两出式排气、更大的后翼子板进气孔，以及中心单螺栓固定的轻量化十辐轮圈等，都进一步凸显了该车的赛道取向。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：CES电子展您怎么看商业模式多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
