标题：新浪汽车牵手上海卡壹签署战略合作联合推出《这车靠谱么》节目
内容：新浪汽车总编辑闫小欧与上海卡壹总经理李文强达成战略合作共识2019年4月12日，新浪汽车与中国汽车技术研究中心有限公司旗下上海卡壹品牌管理有限公司在新浪总部大厦签署战略合作协议，新浪汽车总编辑闫小欧与上海卡壹品牌管理有限公司总经理李文强出席并作为双方代表签字。双方未来将在新能源汽车、智能汽车、汽车安全等领域开展深度合作，并将联合出品《这车靠谱么》节目。新浪汽车总编辑闫小欧与上海卡壹总经理李文强签署战略合作协议上海卡壹品牌管理有限公司总经理李文强会上发言李文强总经理表示，卡壹将立足中汽中心丰富的场地、技术、试验、专家等资源优势，以专业技术内容为切入点，与新浪在智能网联、无人驾驶等更多相关领域拓展合作，为社会传递客观、公正、有价值的汽车内容。《这车靠谱么》节目依托中汽中心的权威实验室结果，针对最热门的在售车型，在智能化、电动化、人本安全等等诸多方面，持续输出客观、真实的试验测评，从碰撞后保护驾驶员安全、主动避祸安全、行人保护、辅助驾驶配置，到车辆高温VOC、低温异响、车身结构解析等。新浪汽车总编辑闫小欧会上发言权威媒体和权威评测机构的强强联合，用专业的实验环境还原真实汽车使用场景、用数据解读车辆质量，《这车靠谱吗》首期推出即受到了广泛关注。据新浪汽车总编辑闫小欧介绍，节目3月29日上线至今在新浪app、pc、wap及微博累积播放量超600万，视频完播率43.26%。《这车靠谱么》第一期视频宣传海报首期《这车靠谱吗》直击备受关注的电动汽车续航里程问题。随着越来越多的新能源车型陆续上市，消费者开始关注新能源车型在实际使用中的表现。其中，电动汽车续航问题已开始受到消费者质疑，社会舆论也出现了一些关于电动汽车里程问题及电动汽车产业的负面信息。节目将一辆工信部标注续航里程为400公里的电动汽车送进国家级实验室，使用中国工况法测试该电动车的续航里程有多少。试验在环境转鼓仓中进行，转鼓仓可以在零下40℃环境下进行续航里程测试，是全天候展开电动汽车续航里程评价的利器。试验采用快充+慢充的方式，在快充桩上充电至100%，又用220V市电充电4个小时。在低温实验室中以测试温度-7℃静置12小时，车辆温度稳定后开始试验。本次试验采用EV-TEST中国工况法进行测试，车内开启空调并稳定在20~22℃之间，环境仓温度在测试全过程中保持-7℃。经过近7小时测试，进入低电量保护状态，车速受到限制，无法跟上中国工况法的标定时速，试验结束。最终，车辆的测试结果为186.8km。《这车靠谱么》实验室数据采集实拍实验结果与厂家标注里程差距如此之大的原因，在于我国纯电动汽车的续航里程和能耗测试引用欧洲NEDC测试工况，与我国的实际行驶工况不相符。一是市区市郊里程分配不合理，在现行标准中城市工况占比70%，市郊占比30%，这与我国实际情况有很大差别。二是工况测试是在常温不开空调的情况下进行的，而现实中车辆开启空调的时间很多，空调消耗的能量不能忽略，尤其是在寒冷的冬季。由于上述原因，与电动汽车出厂标称里程相比，不同车型随着季节变化、路况变化、车辆使用寿命变化里程均出现了不同程度的衰减，成为电动汽车产品的普遍现象。《这车靠谱么》实验车辆正进行低温续航测试《这车靠谱吗》用实验数据告知消费者电动汽车续航里程受多种因素影响，冬夏季空调附件能耗和行驶工况是导致续驶里程波动的主要因素。未来，节目将陆续关注新能源汽车车型，测试各品牌、各级别纯电动车常温续航、高低温续航、高速续航、续航里程准确性估计、充电兼容性、百公里充电时间、充电抗扰、低温充电、人体电磁防护、电磁抗扰、涉水电安全、最高车速、加速性能等实验项目，并加入更多测试方案与权威实验数据，为广大网友带来更多内容，解答消费者在电动汽车购买及使用过程中的疑虑。《这车靠谱么》第一期视频——电动车低温续航测试：新浪汽车经过近20年的探索与发展，以全面、权威、实用的网络产品及内容体系，成为业界影响力头部的汽车媒体。其创新的网络产品和精品内容体系以服务汽车用户为基本宗旨，包括新车前瞻、新车解读、《购车完全指南》等标准化新车报道及客观评测体系；《汽车黑科技》、《购车帮帮忙》等原生导购栏目，未来《这车靠谱么》将作为重点原生栏目为为广大网友在选车、用车过程中提供更多的帮助。《这车靠谱么》战略合作成员上海卡壹品牌管理有限公司作为中国汽车技术研究中心有限公司旗下中汽研汽车检验中心（天津）有限公司投资建设的具有独立法人地位的全资子公司，通过中汽研汽车检验中心（天津）有限公司特有的专业、客观的测试技术手段，挖掘产品亮点，整合中心资源，为汽车行业品牌的传播和推广助力。(责编：王子祺)
