标题：益子修：三菱汽车没有调整合资公司股比的想法
内容：在2018年中国车市整体放缓的大背景下，广汽三菱总销量超过14万台，同比增长达到23%，同时进口车销量也达到了4967台，同比增长3.5%。这些数据都让其成为车市中为数不多的亮点，以至于在今年的上海车展上，广汽三菱的展台都成为目光的焦点。在车展期间，三菱汽车会长兼CEO益子修接受了新浪汽车的采访，就三菱汽车未来在中国的定位，以及新能源领域的布局和时下热度不减的合资股比调整作了深入交谈。益子修表示，合资股比限制的放开会使未来更自由化，三菱觉得这是一个好事，但是三菱汽车目前没有调整的想法。未来还将强化与合资伙伴广汽的合作。以下为采访实录：新浪汽车：能否简单分享一下，三菱汽车在中国市场的研发计划。新能源汽车的引入，会不会成为三菱在中国市场的重要布局领域之一？益子修：首先，我们研发中心将来最终要达到的目的，是所有在中国生产车辆的研发都要由在中国的研发中心来服务。而现在我们也知道，过去一个汽车厂什么都做，即过去那种“大而全”的方式，现在已经不是这样了。而且三菱汽车在中国的事业，主要就是和广汽一起。现在世界上也都是采用“联盟”的方式，我们就是和广汽一起充分发挥作用，搞好中国事业。特别是中国的年轻一代，有很多优秀的人才，我们也想充分利用这些人才。刚才说到“新能源”，EV和PHEV领域都是三菱汽车的强项，因此我们也想今后把三菱汽车的这些强项不断地引进中国。广汽也开发了很多车，它的这些车也会在中国的合资企业来生产，然后打“三菱”的牌子。新浪汽车：去年中国的汽车行业也正式放开了外资股比的限制，我想请问三菱和中国的合作伙伴有没有相关的合资企业的股比调整变化。另外跳出来看，您是如何看待中国汽车产业分阶段放开外资股比这件事。这对于未来汽车产业，会有怎么样的影响？益子修：首先回答您的第一个问题，关于“股比放开”的方面和中国的合作伙伴没有这方面的探讨，而且也没有考虑对在中国的合资企业有需要调整“股比”，目前没有这个想法。中国政府的这个政策，实际上是说：今后在这些方面会更自由化。三菱方面也觉得这是一个好事，但是三菱汽车目前没有调整的想法。新浪汽车：我们今天推出的“概念车”是PHEV车型，未来在纯电动方面有没有相关的规划？未来我们在新能源业务板块，纯电动车型和PHEV会不会同步推进，比如：同平台的车有传统燃油车、PHEV和EV，会同时推吗？益子修：从技术角度来说，PHEV、EV、混动、燃油车，这四种都是可以用一个平台的。但是我们在决定最后研发哪一种的时候，一定会密切关注市场的需求。需要掌握好市场需求以及研发所耗费的成本，而且也会重点关注实用性。新浪汽车：中国市场有非常大的容量，其实我们看到非常多的新品牌在不断的涌现，传统的中国车企其实现在在产品布局、研发、市场方面也比较的激进。所以想问一下，从三菱汽车的角度：怎么来看待中国市场的一些挑战和机遇，它的独特性和竞争力体现在哪些方面？益子修：不管是哪个国家或者哪个产业，“没有竞争”这样的事情是没有的。所以不是说有什么事情老是想“有没有竞争”，那样显得太不实际了。因此往往是竞争越激烈，产品会做得越好，更能够满足消费者的要求。从这个角度上说：竞争的激烈，是一件好事。因为有竞争，因此大家都想把自己打扮地更好，也会多学习，这样也就使得每个人都变得更好。我们认为“有竞争”是很正常的事情，而且这不只是在中国、在世界上其它的地方也是一样。现在实际上不光是在中国，全球的竞争都挺激烈，而且现在已经不光是汽车行业了，包括：过去的一些网络企业都加入到这个竞争当中来。换句话说，如果没有竞争，实际上可能有些公司也就很难生存了。我们大家为了不在竞争中失败，都在做着努力。实际上各位媒体朋友也是一样，大家都是要又快又好的写出文章，而且也要满足读者的要求，所以实际上大家也在变得越来越优秀，大家都一样，都是处在激烈的竞争环境当中。新浪汽车：2018年雷诺-日产-三菱联盟宣布“关闭燃料电池商用计划”，是否意味着我们就彻底放弃燃料电池路线？如何看待燃料电池的发展前景？益子修：现在要考虑的不是“燃料电池”，而是以EV、PHEV为主的技术。首先，燃料电池有很多好处，主要是在环保的方面。然而，氢气站（加氢站）的建设费很高，因为要考虑到“安全”，所以在日本造加氢站要花5亿日元，比建一个加油站要贵很多。还有一个问题，制氢设备要消耗电，即制造氢气的过程要消耗电，这个“氢”得运到“加氢站”去。使用什么运输呢？就是氢气罐。这个运输的过程当中，又产生了很多CO2（二氧化碳），实际上燃料电池车好象是很环保，但实际上在这个过程当中由于产生了很多CO2（二氧化碳），实际上又变得不环保。因此可以说，燃料电池车并不是一个解决环保问题最好的方式。很多国际品牌都在研发EV，咱们中国的不少厂家也是研发EV。但也许有一天，中国厂家们思维一转，开始发力做燃料电池，那样的话，燃料电池刚才说的这些条件就有可能会改变，因为中国是一个非常大的市场。那现在在日本有一个什么现象呢？就是加油站越来越少了。为什么？因为加油站面临着亏损。因为日本的那些电动车基本上都在自己家里充电了，非常方便。如果现在变成“氢电池”或者其它新能源，其实也是各有利弊。但是究竟将来会是哪一种？这个现在还很难确定。如果要问我对中国汽车事业有什么看法的话，我觉得当前应该还是EV。为什么我会这么说呢？首先，氢气的技术革新可能还没有。EV主要是电池，现在是锂电池，但是三年、五年后应该就是固体电池了。再下一步，现在还不清楚。但是我想说明的就是，EV因为是用电池，而电池是不断地在进行技术革新，因此成本也能降低，容量也在增大，而且安全性能也会提高，因此在我看来电池是很有未来的。(责编：林嘉兴)
