标题：新能源汽车市场向好贤丰控股等上游企业远期增长可期
内容：随着国家利好政策释放汽车消费活力，促进汽车消费升级;新能源车产品对传统燃油车的置换和替代趋势必然也会加速到来。未来随着市场需求持续扩大，拥有核心优势的贤丰控股将迎来市场龙头企业发展新格局，有望在行业发展的利好趋势下受益，迎来新一轮增长。【电车资源、新车资讯】9月22日，国家智能网联汽车(武汉)测试示范区正式揭牌，百度、海梁科技、深兰科技拿到全球首张自动驾驶商用牌照。9月23日，A股无人驾驶概念板块逆势大涨，带动新能源汽车再次成为市场焦点。而从乘联会近期发布的数据来看，8月新能源车产量突破了10万辆大关，增长10%。新能源汽车市场继续保持显著上升势头。作为新能源电动汽车最核心的材料，锂与其主要原材料碳酸锂这几年也倍受行业投资者的追捧。随着国家相关政策的推动，新能源汽车发展呈现高速增长，带动全产业链迎来黄金增长期。锂电池是新能源汽车发展中最为重要的上游市场，更呈现出爆发式的增长。2017年5月，贤丰控股(002141.SZ)从一家传统微细漆包线企业，开始向新能源技术企业转型，进军锂电产业，抢先布局新能源产业。目前公司已形成“微细线材与新能源锂产业”双轮驱动的发展战略，据此前发布的2019年半年报显示，贤丰控股的战略布局成效凸显。新能源业务较去年同比增加95.24%，毛利率为58.84%。整体业绩相较于去年实现大增，盈利能力持续加强。公开资料显示，在新能源领域，贤丰控股不仅拥有行业领先的技术壁垒，还具有盐湖提锂成本优势。目前贤丰控股掌握了俄罗斯第二代吸附提锂技术及备制锂离子富集材料工艺，是全球最先进盐湖提锂技术。其中专利技术中的高效能锂离子富集材料、吸附塔设计及深度除杂等工艺设计都是属于独有技术，其工业化生产工艺可适用于各种类型的盐湖。该吸附技术通过反应塔提取盐湖锂离子，能真正实现高效、低成本提锂，锂离子富集材料成本约占碳酸锂产品总成本10%左右，而制造成本比同类型锂离子富集材料的制造成本可降低约60%。除此之外，贤丰控股及下属企业掌握的富集材料制备的专有技术以及关于反应塔工艺改进及卤水提锂并制取工业级碳酸锂产品的专有技术，在工业化生产方面也能有效提升产品质量并节约生产成本。中国是全球新能源汽车第一大市场，新能源汽车产销量已连续三年位居世界第一，对碳酸锂的需求持续攀升。贤丰控股掌握的全新一代“锂离子富集材料”是目前唯一制造过程达到全面环保“零污染”，具有极高的技术壁垒。据《南方日报》近日消息，贤丰惠州在博罗县进行新能源年产4500吨卤水提锂专用锂离子富集材料项目生产线一期项目(年产1800吨)已建成，该项目能做到富集效率更高、使用周期更长，并实现业内生产成本更低，使得在环境保护方面有很大的提升。与此同时，该项目产品销售也取得实质进展。目前，贤丰控股现已打通了卤水-提锂产品-碳酸锂产品的产业链，形成了良性的产业链联通。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，尽管中国汽车市场仍未从销量低迷的泥潭中走出来，但依然有让人看到希望的“闪光点”。随着国家利好政策释放汽车消费活力，促进汽车消费升级;新能源车产品对传统燃油车的置换和替代趋势必然也会加速到来。未来随着市场需求持续扩大，拥有核心优势的贤丰控股将迎来市场龙头企业发展新格局，有望在行业发展的利好趋势下受益，迎来新一轮增长。THEEND
