标题：日系车企电动化来势汹汹抢夺中国市场新蛋糕
内容：日系车企电动化来势汹汹抢夺中国市场新蛋糕2019年04月17日11:48来源：第一财经网简介：在今年第一季度中国车市下滑的情况下，普遍跑赢车市大盘的日系车企，纷纷在华加速电动化的布局，撬动新市场。电动化、智能化、互联化、共享化的趋势日益凸出。在第十八届中国（上海）国际汽车工业博览会（下称“上海车展”）上，众多车企带来的产品和技术都集中围绕着新“四化”。在今年第一季度中国车市下滑的情况下，普遍跑赢车市大盘的日系车企，纷纷在华加速电动化的布局，撬动新市场。丰田在上海车展上带来EV量产车型首秀，量产纯电动车C-HR/奕泽IZOAEV车型首次面向全球市场公开亮相。此外全新RAV4荣放、ALPHARD埃尔法双擎、VELLFIRE威尔法双擎等众多车型也一同展出。2019年丰田将进一步实现电动车的普及，加快电动化产品阵营扩充。今年以来，丰田已在华推出卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+两款插电混合动力车，接下来将开始纯电动车的布局。本次引进的C-HREV与奕泽IZOAEV被命名为“E擎”，借助多年积累的电动化技术与革新性的TNGA架构，实现了环保性能与驾驶乐趣的高度融合。2020年正式上市之后，将有更多消费者体验到丰田的电动化技术。丰田汽车公司副社长吉田守孝今日在上海车展上谈到，丰田认为氢燃料电池车（FCEV）是“终极环保车型”，2017年丰田首款量产氢燃料电池车MIRAI开始在中国道路环境下进行实证实验。目前包括FC柯斯达在内，氢燃料电池车型的引进工作也正在积极探讨之中，未来将陆续向中国消费者公布。近日，丰田刚宣布无偿提供20多年研发混合动力车辆积累的23740项电动化技术专利，这些专利是涉及油电混合动力(HEV)?外插充电式混合动力(PHEV)?纯电动(EV)?燃料电池(FCEV)等多种电动车研发所必备的核心关键技术。丰田希望以此举为契机，促进全世界的电动车研发与市场投入。丰田旗下的一汽丰田汽车销售有限公司总经田青久今日在上海车展接受第一财经等媒体采访时谈到，今年是一汽丰田新车型最多的一年，继3月推出卡罗拉双擎E+、亚洲龙等新车之后，接下来还推出全新RAV4荣放、第十二代全新卡罗拉、VELLFIRE威尔法双擎等新车，今年借助新车效益和电动车步伐加快，推出新产品、新营销等策略，今年在大势不景气的情况下稳中求进，进行二次创业，希望今年可以实现74.5万辆的销量目标。不仅是丰田，本田、日产、三菱等日系企业纷纷加快在华电动化布局。在上海车展上，本田旗下的东风本田首款纯电动车X-NV概念车首次登场，这是本田在华电动领域里的第二款纯电动车。本田首款搭载SPORTEV动力系统的广汽本田电动车EV-1已于去年亮相，并将于第三季度起交付用户，而X-NV也计划于2019年下半年正式量产上市。除了加速推出电动车外，本田在华的混合动力产品也由轿车扩大到MPV车型，今年也推出奥德赛和艾力绅两款MPV车型的混动版。今年第一季度，本田在华终端销售增长11.4%。本田技研工业株式会社执行董事兼中国本部长水野泰秀接受第一财经记者采访时表示，这主要得益于雅阁、凌派、思域等车型的增长，接下来将通过在电动化、汽车共享等措施加快发展步伐，希望今年销量在车市诸多不明确的情况下依然可以超过去年。水野泰秀谈到，至2025年，将在中国推出20款电动车，未来纯动车销量将占三分之一，其余是混合动力等车型。在电动车销售方法也在探索中，上个月已推出20辆共享汽车，共享汽车是电动车销售的方式之一。三菱在也加快在华电动化的步伐。在上海车展上，三菱旗下的广汽三菱以“UrbanAmbitiousLife”为主题，面对未来五年（2019-2023年），从产品矩阵、研发生态和体系革新三大层面联合发力，为实现销量持续稳定增长的目标而奋进，推动企业可持续发展。与此同时，三菱汽车也在上海车展中展出e-Yi概念车，传递出对新一轮汽车产业变革的思考和探索。基于对汽车市场发展及消费者需求变化，广汽三菱努力推进产品体系布局，至2023年，广汽三菱将每年推出2-3款新车型（含改款），以推进企业产品矩阵丰富化，实现消费者更多元、缤纷的选择需求。与此同时，广汽三菱还将携手三菱汽车在五年内推出3款新能源车型。在各方支持下，三菱汽车也将加快PHEV车型进入中国市场的实证试验。此外，随着互联网技术、5G通讯技术及人工智能技术的发展，三菱在华深耕智能网联化，扩充产品矩阵。作为率先在华推出纯电动汽车轩逸纯电动的日系车企日产，这次在上海车展亮出日产IMs概念车和日产IMQ跨界概念车型这两款电动化概念车型，其中首次亮相中国的全新纯电动概念车型-日产IMs概念车定义了“高架运动型轿车”细分领域。日产IMQ跨界概念车型搭载了e-POWER智充电动技术，通过将电动机与汽油发动机相结合产生电能。
