标题：许林：金康SERES提倡先体验、后定制、再交付的方式
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。金康SERES副总裁兼CTO许林作为新兴的新造车企，金康SERES因成立于硅谷而与众不同。此次上海车展，金康SERES带来了旗下首款新电动轿跑SUV金康SERESSF5。金康SERES副总裁兼CTO许林介绍，开发新电动轿跑的目的是让更多人在享受纯电动驾驶乐趣的时候，没有里程焦虑。而金康SERES的纯电动开发更是基于硅谷的技术高地打造，新核心3D技术使得纯电动SF5的最高车速可以做到250公里，加速性能百公里加速3.5秒，纯电续航里程能够达到500公里以上。而因为同样是硅谷技术起家，金康SERES将将竞争对手定位为特斯拉。金康SERES拥有300多名专业的三电高端开发人才，拥有具有完全自主的核心技术，包括VCU、BMS到电机控制器等等核心三电技术。同时基于中美两地智能化工程的制造技术，金康SERES产品能够有很好的人性化和个性化选择。为了保证产品质量，在今年四季度交付用户前，金康SERES会完成产品的实验验证，保证产品的技术先进，千侧千面个性化选择，保证产品的品质经得起用户验证和考验。营销模式上，金康SERES提倡先体验、后定制、再交付的体验式方式。从今天开始，金康SERESSF5已经开启了网上的预定，将根据预定的先后顺序，再根据用户的时间安排，优先安排用户到体验店智能化工厂体验产品。许林表示：“我强调体验，不是有别于我们的试车，我们现在很多企业也在推崇这样一个试车，你到它的4S店会试试它的产品，我们的体验可以把产品先交给用户去使用，使用以后再下单、购买，我们通过这种方式增强产品的吸引力，让用户对我们的产品有很好的信心。”(责编：新浪汽车)
