标题：柳燕:WEY品牌对新一轮的市场竞争信心十足
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。长城汽车专项副总裁兼WEY品牌营销总经理柳燕在上海车展，长城汽车专项副总裁兼WEY品牌营销总经理柳燕在接受新浪汽车专访表示，“WEY品牌的成功的秘诀在于产品质量和服务理念以及对用户的理解和对于WEY品牌初心的坚守。长城汽车是一个务实的企业，无论哈佛还是WEY品牌，都是代表了一种向上的力。”自2016年WEY品牌创立以来，在两年的时间里销量已经突破了20万台。3月，WEY品牌共计销量10247辆，今年第一季度，WEY品牌累计销量达到26619辆。在电动化领域，WEY品牌去年推出了国内自主品牌中最高端的插电混动车型P8SUV。而在今年的上海车展上，WEY推出纯电动概念车WEYX。这款车型定位中级SUV，采用对开门设计，搭载190KW功率电机，拥有710公里续航，支持无线充电，零百加速达到4.3秒，最高速度200公里/小时。同时，WEYX车内搭载贯通主副驾的大型触控屏，配备人脸识别等交互功能。WEYX还将应用L5级自动驾驶技术，其座椅支持翻转，可将汽车变为移动会客厅。柳燕表示，“WEY品牌在新能源领域有很好的布局，随着新能源规划的落地，也会逐步的给行业和市场呈现各种产品。”2018年，中国汽车市场自上世纪90年代以来首次出现负增长。今年1-3月，乘用车销量为526.3万辆，同比下滑13.7%。尽管同期新能源汽车销量实现了29.9万辆，较上年同期实现翻倍，但整体车企依然严峻，市场竞争也相对激烈。“越是激烈的环境，特别是今天存量竞争的市场上，那么对于有多年实力沉淀的企业来说，这就是机会，所以长城汽车对于新一轮的竞争有着十足的自信，WEY品牌也有着非常深厚的功底。”“人们未来对于汽车的选择，已经不是选择一个功能性的产品，而是在选择一种生活方式，一种全新的智能生活体验，谁在智能的领域占据了制高点，谁就获得了未来的客户，而这就是WEY核心的竞争力所在。”柳燕说道。(责编：牛建峰)
