标题：高恺霖：2019年PSA在中国的目标是再次实现盈利
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下是PSA集团执委会成员、集团全球执行副总裁兼中国及东南亚区CEO高恺霖（CarlosGomes）的访谈实录。PSA集团执委会成员、集团全球执行副总裁兼中国及东南亚区CEO高恺霖（CarlosGomes）新浪汽车：各位网友，大家上午好！欢迎您收看由新浪汽车和30秒懂车为您带来的2019年上海车展的报道。坐在我左边的是来自PSA集团执委会成员、集团全球执行副总裁兼中国及东南亚区CEO高恺霖。我想问一下今年PSA中国旗下的三个品牌在2019上海车展都带来了哪些重量级的车型？高恺霖：我们很荣幸来到2019年的上海车展。旗下三大品牌这次都有新产品推出，在竞争激烈的中国市场都要打一场攻坚战。这次我们三大品牌所推出的新车型有一个共同的特点，就是它们都是新能源车型。雪铁龙这边有一个AMIONE概念车，这是一款长2.5米的紧凑车型，刚刚在日内瓦车展上展出，这次也带到了上海车展。标致会展出一辆508LPHEV，很快就会在中国上市。DS有4款E-TENSE新能源车型亚洲首秀，其中包括DS全新纯电概念车DSXE-TENSE，DS全新纯电单座赛车DSE-TENSEFE19，以及DS3CROSSBACKE-TENSE和DS7CROSSBACKE-TENSE4X4。鉴于中国市场现在竞争非常激烈，我们PSA集团也显示了对中国市场的高度重视，这些都是首发车型，三大品牌都在努力达到中国消费者的期许。我们值得关注的新车很多。新浪汽车：我们知道2019年出来一款最重量级的车型应该是508L，无论是造型还是尺寸还是配置，应该是近些年以来PSA关注最高的一款车。我也听到您刚才说了PHEV混动车型也在最近的车展上去了。您简单评价一下508L基于整个PSA的位置。高恺霖：508L在中国上市后受到中国消费者广泛欢迎，这是一辆非常棒的车，造型方面非常漂亮，它是基于PSA集团最先进的EMP2平台打造的，EMP2平台是PSA集团的一个多能源平台。而且508L的空间非常大，比欧洲款空间还要大，主要是为了满足中国消费者对车内空间的需求。车上也加载了很多新的科技，包括车联网还有ADAS，也就是智能驾驶辅助系统、全自动泊车系统以及高速公路行驶辅助。价格也很棒，定位非常合适。我相信这款车型能够重新推动我们PSA集团在中国的业务。新浪汽车：我问一个行业的问题。2019年是5G的开启之年，而中国站在了中国5G时代的推动者最重要的角色。您觉得5G时代基于汽车的出行是一个什么样的契机？咱们针对5G时代，无人驾驶或者其他的应用革命会应运而生？高恺霖：这个问题很好。如果我们回顾历史，任何一项科技上的革命都会带来许多的改变，无论是在商业上还是在我们的商业机会方面。5G带来的是一项全球性的运动，所带来的科技上的革命首先体现在无人驾驶的运用上面。无人驾驶所带来的乘车体验比动力总成所带来的更大，因为无论是燃油车型还是电动车型，对于使用者来说的观感都是差不多的。未来我们相信有了5G之后，无人驾驶的接驳车很快就会出现了。一般汽车拥有者对自动驾驶的期许很大，大家都期望拥有这样一辆车，如果率先推出价格肯定很高。但是未来这一定会成为一项人人都能拥有的技术，我们也在此基础上做出了很多的努力。虽然现在不能把我们的战略公布于众，但这是一项非常难但又非常令人兴奋的挑战。我们PSA集团力图把最棒的科技带给中国的消费者。新浪汽车：听说4008L3的无人驾驶车马上上路了，您能给我们透露一些消息吗？高恺霖：我知道大家在市场上都听到了零零总总的一些说法，我只能说我们很努力地在测试无人驾驶。我们是首家在欧洲公开道路上向公众提供自动驾驶汽车体验的汽车制造商，包括测试过从巴黎到阿姆斯特丹。也是首家获得重庆市自动驾驶车辆路试牌照的外资整车制造商。我们同时也在测试汽车的无线网联功能，包括V2X的性能。我们在测试的时候也要使用一两款实车，4008就是其中的一辆，不见得它就是无人驾驶未来会推出上路的车型。这也在测试和研发阶段。还有一点，我特别提出的是，虽然L3仍然在测试当中，但其实我们的很多车型都已经搭载了L2级别自动驾驶功能，包括我们的CityPark4全自动泊车系统还有高速公路驾驶辅助系统，目前DS7，508L这些车型上都已搭载。新浪汽车：再问一个行业比较困难的问题。大家知道中国市场已经是全球最大的汽车消费市场。但是2018年是中国有史以来下滑最重的一年，2019年前面四个月也是续了这个势头。所有豪华品牌以及BBA品牌税率下降，打起了价格战。基于整个中国市场来说豪华品牌在强势下压，中国本土品牌在茁壮地成长。基于PSA合资品牌会有很大的挑战，您是如何看待这个问题的，为此，PSA有哪些对应的应对？高恺霖：对于您的问题可以用两种方式去回答。首先中国市场是多年来首次经历下滑，市场上的担忧情绪是很能够理解的，因为这个市场一直在上升，第一次下滑有点不知所措，但是这也显示了中国市场是一个成熟的市场，波动是很正常的。长远来讲并没有担忧，因为这个市场虽然增长疲软了，但是仍然在增长，而且人均保有量在全球来说仍是比较低的水平。在短期内我们觉得的确是有一些困难。短期内我们的确发现有点供大于求，压力对于制造厂家来说是挺大的，尤其是盈利方面。说到这里有些厂商的情况会好于其他人。但是，我相信这会带来市场中的一轮洗牌，对于有些工厂可能必须要想一些新的方式，来使用他们的设备和厂房，可能还会有一些改组。对于中国的整车制造商来说，尤其是对于那些目前品牌并没有打响知名度的厂商来说，在这样的竞争环境当中可能更加困难一些。但是对于PSA集团这样一个有两百年悠久历史的制造厂商来说，我们在这两百年中经历过许多的危机和风雨，我们还是挺习惯的。虽然目前在中国市场的表现并不是很好，但是一定会迎来更美好的未来。新浪汽车：非常棒。2019年给PSA在中国的三个品牌定个小目标。高恺霖：今年我们主要的目标是再次实现盈利。我们相信2019年肯定又会是非常艰难的一年，销量上我们可能并没有太多的期许。尤其是中国今年要从国5升到国6。对于我们来说对于存量的车要做一些升级，也希望能够达到国6标准。除此以外，有一些老款车型可能不再能代表品牌的现代化的形象，我们可能就要停产。希望将我们所提供的车型总数保持在一个更理想的数字上面。比如说雪铁龙会主打这三款SUV，销量上不一定会增长，但是重新盈利是我们的目标。因为只有在盈利的基础上才能够为未来做一些打算，无论是标致、雪铁龙这边还是DS这边都是这样的目标。尤其对于DS，到目前为止中国的消费者都没有充分体会到这个品牌带来的车型有多么好。其实DS7对我来说是一款非常惊艳的车型。我觉得它比我们同类型的竞争对手的车型都要棒很多。我最大的梦想就是能够真实地向中国消费者展现DS的魅力，希望他们能够感受到它背后所带来的造车工艺以及品牌的形象和内涵。新浪汽车：我说一个我自己的亲身经历。我是有幸第一批测到DS7。当时我坐在车里面三分钟之内居然没有找到开关。您是我今天采访的第一位嘉宾，您这个名字让我想起了麦德龙船长，希望PSA中国能够在船长的带领之下能够取得非常良好的业绩，谢谢您！高恺霖：谢谢。(责编：肖蒙蒙)
