标题：2019上海车展：玛莎拉蒂新款Ghibli发布
内容：[汽车之家新车首发]在今天开幕的2019上海车展上，玛莎拉蒂发布了2019款Ghibli(参数|询价)，全系新车仍将搭载3.0T发动机，造型和配置上稍有调整。2019款Ghibli在外观上基本维持了现款车型的设计，仅在细节上有所改变。首先在配色上，2019款Ghibli提供了多达11种外观颜色供选，其中包括采用了三层漆面技术的漆色。车内部分，2019款Ghibli针对车机系统和内饰材质进行了升级，可触摸到的高级面料包括新的PienoFiore天然皮质。带有8.4英寸触屏的玛莎拉蒂触摸控制增强版（MTC+）车机系统在2019款车型上针对画质进行了提升，升级了空调控制功能，并继续提供苹果CarPlay手机互联、搭配Harman/Kardon音响等。此外新车更为明显的变化发生在挡把区域，可以看到新车换装了一款新样式的电子挡把。动力方面，Ghibli提供3.0升双涡轮增压V6汽油/柴油发动机，其中汽油机型根据调校不同，最大功率为350马力和430马力，柴油机型最大功率为275马力，同时2019款车型满足欧六c阶段排放标准。性能表现方面，GhibliS车型的0-100km/h加速时间为4.9秒，而配备四驱系统的GhibliSQ4仅需4.7秒。（编译/汽车之家朱力神）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：深评问道商业模式新技术多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
