标题：威马携热销车型登陆成都车展，技术、产品、服务多维升级助推用户价值提升
内容：9月5日，第二十二届成都国际汽车展览会开幕，威马汽车携旗下主力热销车型威马EX5与EX5Pro亮相西部国际博览城10号馆，让西南地区的消费者再次近距离体验威马汽车，“安全可靠、质量稳定、体验出色、成本合理”的产品与服务。核心技术蓉城研发高新技术普惠于民四川省在威马汽车三国多地的全球研发布局中占据重要位置，威马汽车全球研发总部与自动驾驶技术中心分别坐落于成都市、绵阳市，承担威马智能纯电动汽车三电系统以及自动驾驶等前瞻科技的研发工作。作为智能科技的开拓者，威马汽车已抢先占领了人工智能在车辆应用方面的科技高地，自动驾驶和智能座舱成为威马汽车承载人工智能技术量产落地的载体。自动驾驶方面，威马汽车已于2019年将L2级自动驾驶辅助系统全系标配在智行2.0版威马EX5之上，让过去仅在部分豪华车上配置的尖端科技普惠于民。同时，威马汽车在L3、L4等高级别自动驾驶技术领域建立了深厚的技术储备，并通过密集的道路实测为量产落地打下坚实基础。近期，威马汽车已率先在成都环城高速完成了L3级自动驾驶技术的公路实测。适用于中国交通场景的L3级智能驾驶技术计划最早于2020年开始投入量产。此外，威马汽车于2019世界人工智能大会现场展示了模拟9大常见行车场景的V2X车路协同技术与低速限定场景下的自动驾驶商业化运营解决方案“ProjectW—按需出行计划”，呈现了智慧交通的美好图景。此前，以威马EX5为基础打造的测试车在上海临港自动驾驶示范区顺利通过多个动态场景的测试，在L4级自动驾驶技术领域的研发与测试取得了实际性进展。智能座舱方面，威马汽车以“全车交互智能化”的创新理念，打通地图导航、社交、智能家居以及能源等领域，提供全场景智能交互服务。此外，威马汽车软硬件一体的全生态OTA升级能力则令用户尽享“常用常新”的智能人机交互体验。2020年，威马汽车还将推出适配5G技术的LivingEngine3.0系统及智能座舱。威马汽车核心技术的升级迭代，推动产品阵容的不断拓展。除此次精彩亮相成都车展的智行2.0版威马EX5与威马EX5Pro之外，威马汽车还基于用户反馈与需求推出了EX5Mate400威盟版车型以及长续航EX5520车型。以更大空间，满足城市多人口家庭多场景应用需求的中型智能纯电SUV威马EX6Plus也将于下半年正式上市。值得一提的是，威马汽车近日发布“威马7系轿车”项目，正式进军智能纯电动轿车细分市场。此款车型NEDC综合工况里程将突破700公里（WLTP工况续航600公里+），并搭载L3级自动驾驶辅助技术与适配5G技术的智能座舱，全面提升用户价值，直击传统燃油车最广阔市场。全价值保障体系推动用户价值提升在加速智能科技量产落地与车型产品迭代升级的同时，威马汽车也持续聚焦用户价值提升，潜心解决用户在售前、售中、售后环节的一系列痛点，率先建立覆盖车辆全生命周期的价值保障体系，引领行业发展趋势。威马汽车于近日正式发布“威马Care+”用户计划，通过车辆换电升级、动力电池终身质保、未来车辆增换购及转让等服务，从根源解决用户电池衰减与保值焦虑，进一步降低未来换购成本，为用户提供车辆全生命周期的价值管理和保障。此外，威马汽车于8月底发布智选官方认证二手车品牌，以“四直”（直购、直翻、直销、直租）模式贯穿二手车全生命周期，构建了威马再营销生态体系，完善了生产、销售、使用、置换的汽车生态闭环，降低用户的换车成本，真正解决二手车流通的核心痛点，为用户提供车况透明，官方修复，延长质保的高品质标准化新能源二手车购车服务。威马全新二手车模式将从源头上提升产品的保值率，降低用户的换车成本，保障二级市场价值，为新能源二手车流通难的行业痛点带来有益的启示。未来，威马汽车将持续强化正向研发、自主开发的投入力度，以硬核技术实力驱动产业变革，推动中国新能源汽车产业智能化进程，以产品服务升级助力“用户价值实现”，让每个中国人、每个中国家庭都拥有属于自己的智能互联汽车生活，并为其带来美好的出行体验。
