标题：博郡汽车全球首秀两款新车均对标特斯拉
内容：4月11日，博郡汽车首届“BETHEREWITHYOU”主题品牌之夜在上海世博创意秀场隆重举行，其旗下的iV6和iV7两款智能纯电动SUV也联袂登台首秀全球市场。其中，iV6的NEDC综合工况续航里程超过600km，而iV7的NEDC综合工况续航里程更是超过了700km，两款新车将正式开启预订并公布预订政策，预计2019年底正式上市，明年年初开始交付。博郡iV7重新定义豪华电动SUV新标准作为博郡品牌全球首秀的重磅产品，博郡iV7定位于豪华、舒适、现代的i-LP平台，对标特斯拉ModelX。博郡iV7的造型很有未来感，大量平直线条的采用，使得整台车看上去非常简洁。4900mm车身加上3010mm的轴距，配合三排座椅布局，对于家庭出行需求照顾到位。博郡iV7全系搭载了双电机组成的四驱系统，百公里加速5.8秒以内。新车NEDC续航里程超过700km，还配备主动可调悬架系统，提供运动，舒适，越野等多种驾驶模式。另外，博郡iV7按照欧洲E-NCAP五星安全标准和北美IIHS优秀级别进行设计，未来将销往欧洲和北美市场。博郡iV6最美跨界电动SUV此次，博郡汽车还全球首发了另一款新车iV6，新车定位中高端智能电动跨界SUV，采用了原生电动i-MP平台，将对标特斯拉ModelY。新车设计原创度很高，溜背式的造型流畅有辨识度，侧面轮廓线条经过B柱后明显向下俯冲汇聚到C柱再延伸至车尾，整车风阻系数低至0.27Cd；尺寸方面，新车车长约4700mm，轴距长达2900mm。博郡iV6的NEDC综合工况续航里程超过600km，高速行驶下续航也能超过500km，0-100km/h或可在6s左右达成。此外，博郡iV6在智能化方面，不仅具备OTA和支持11大控件升级，还拥有多达14项智能辅助驾驶功能的L2级以上的自动驾驶系统。三大原生电动车平台，打造可持续发展竞争力为了持续满足用户多元化、个性化的需求，博郡汽车打造了i-SP、i-MP、i-LP三大具有高度柔性和可扩展性的平台，未来将衍生出十数款车型，覆盖A级、B级、C级三大主流细分市场，满足不同细分市场的消费需求。其中，作为入门级平台，i-SP平台上的车型主要面向年轻客户群体，平台产品将体现年轻时尚互联的特征，关注成本和性能的平衡。目前规划有从A0级到A级多款车型；i-MP平台主要针对新中产职业阶层，关注客户对现代生活品质的追求，平台上所有车型将体现运动、科技和未来的风格，该平台目前规划有跨界SUV、SUV、轿车、轿跑、MPV等多款车型；旗舰高端平台i-LP平台上所有车型将体现豪华、舒适和现代的风格，强调运动和舒适的完美结合，满足大家对高品质生活，对不同生活场景的需求。以工匠精神打造顾客信得过的产品品牌之夜上，博郡汽车董事长、CEO黄希鸣博士表示：“汽车作为一款特殊的商品，涉及顾客的生命安全，必须满足十年以上在各种环境下的使用要求，这就要求其产品的开发和生产必须严格遵循内在的规律。而目前在新能源领域，弥漫着一股浮躁之风，大多数人对造车速度的痴迷远远大于对造车技术的关注。在这股大潮中，博郡汽车不炒作，不追逐短期利益，不把顾客当成小白鼠，而是始终怀着敬畏之心，严格遵循造车规律，以精益求精的工匠精神打造顾客信得过的产品。”自2016年成立以来，博郡汽车凝聚了全球上千汽车精英，囊括了各领域真正懂造车规律、具备实操经验的行业领军人物。技术实力上，博郡汽车已掌握自主可控的底盘、三电、轻量化、智能网联、ADAS系统、整车集成和性能开发等核心技术，确保了博郡产品的品质和性能的领先性，也为博郡产品提供了可持续发展的强大动力。目前，博郡汽车已完成从研发到生产到营销两国多地产业布局，在美国底特律，中国上海、南京、北京建有研发中心，在南京、上海、淮安进行了生产布局。为确保博郡产品的品质，博郡汽车汇聚了上千家国际一流供应商。博郡汽车也表示，会以极致的成本控制和高效资金利用效率，确保消费者为产品所花的每一分钱都得到充分的价值体现，实现用户价值与社会价值的共赢。编辑点评：此次品牌之夜，博郡汽车不仅展现了创新的品牌理念以及技术领先的智能电动汽车产品，也展示了强大的实力和进军国内外新能源汽车市场的决心。据悉，博郡iV6、iV7两款新车还将在4月16日开幕的上海车展上向全球消费者展示，其中博郡iV6还将正式开启预订并公布预订政策，接受消费者预订。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月12日所属分类：资讯标签：
