标题：哈曼与理想发布战略合作，提供数据驱动的车载体验
内容：2019年4月16日，上海——哈曼国际今天宣布与理想达成软件战略合作伙伴关系。除了目前合作的以太网和HMI人机界面解决方案外，哈曼与理想计划于大数据分析、车载信息安全、国外研发中心部署，以及车联网服务方面进行深度探讨。作为三星电子旗下全资子公司，哈曼国际为汽车市场、大众消费市场和专业市场提供领先的互联技术。伴随着智联驾驶功能复杂性和需求量的日益增加，用以支撑运行这些高技术、个性化体验所需的数据量也日益增多。作为理想推出的首款增程式智能电动车，理想ONE将搭载哈曼的以太网智联解决方案，支持运行海量数据的智联汽车体验。哈曼国际首席技术官兼智联科技事业部总裁SanjayDhawan介绍说：“今天的驾驶体验不但要求更智联，还要能够提供更加领先的安全性能、信息娱乐和便利服务，因此，有效管理和保护实现这些体验的数据就变得至关重要。我们与理想达成了软件战略合作伙伴关系，不仅把安全的数据流带到理想ONE，未来还会借助更高效、更情景化、更具未来感的HMI人机界面解决方案，帮助理想在每公里旅程中为其客户提供更为出色的使用体验。”理想联合创始人、总裁沈亚楠表示：“对于我们的理想ONE产品来说，打造具有高度智联和适应性的车载体验是最首要的任务。借助我们与哈曼的伙伴关系，我们将能够提供强大的数据驱动体验，让驾驶者和乘客在旅途中，更加安全，获得更多讯息，实现更优的智联体验。我们期待与哈曼长期且富有成效的伙伴关系，为客户持续打造现代、创新的车载环境。”理想推出的增程式智能电动车理想ONE搭载了一系列智联服务，除了多屏与全车语音结合的智能交互方式外，还配备自动辅助驾驶系统。这些不断加入的先进功能使得需要连接、管理、保护的数据量急速增长，并要求有高速、可靠、轻便、低成本的网络连接方案与之匹配，这就是理想与哈曼以太网方案结缘的起点。除了在其理想ONE车型产品上搭载哈曼的以太网解决方案外，未来理想还将应用哈曼的HMI人机界面软件设计和技术解决方案，用户将可以直观感受到现代、时尚、智联的车载设计带来的全新驾乘体验。如需了解哈曼智联科技及其HMI人机界面开发组件的更多信息，请访问services.harman.com，或至2019上海国际车展8.1展厅8A21哈曼展位垂询。如想了解增程式智能电动车理想ONE，欢迎前往4.1展厅4A07车和理想展位参观。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月16日所属分类：科技|用品标签：
