标题：限1948辆保时捷全新911Speedster官图
内容：[汽车之家新车官图]纽约车展即将拉开帷幕，在车展开幕之前，保时捷(全景体验)全新911Speedster的官图正式发布，这款车也代表着代号为991的保时捷911(参数|询价)的谢幕之作，限量1948辆。保时捷全新911Speedster量产版车型基于911Carrera4Cabriolet打造，底盘则来自911GT3。整体造型保留了911SpeedsterII概念车的设计，但是细节上经典的中置油箱盖、复古的外后视镜没有保留，量产版的轮圈也延续了Fuchs五辐式复古轮圈的设计元素。不过，作为一款Speedster车型，“驼背式”的车尾以及“Turbo-Look”的宽体车身式样依旧被保留。同时，轻量化是绕不开的，前后包围、行李箱盖、座椅骨架等多处采用了碳纤维材料，六速手动变速箱的应用也相比于自动变速箱减重不少。当然，空调也是选装项。动力系统部分，该车与911GT3使用同样的“心脏”，4.0L水平对置6缸发动机最大功率达到508马力（374kW），性能方面，其从静止加速到60mph（约96km/h）需要3.8秒。新车将会在5月份开启预定，交付估计会在年底开始。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：热点新车解析热点事件挖掘新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
