标题：超200款上海车展首发/上市新车汇总
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展已经在4月16日正式拉开了帷幕，在第一天的媒体日中，各家车企纷纷带了各自旗下强大的新车阵容，从目前来看，共有超200款新车陆续登场，其中不乏一些重磅的全球首发车型，诸如华晨宝马全新3系、全新昂科拉、别克GL8Avenir概念车、长安CS75PLUS以及国产AMGA35L等等。话不多说，下面就让我们一同进入本文看看本届车展的亮相新车吧。●1号馆：上汽大通、别克、雪佛兰、凯迪拉克、上汽集团、上汽大众、宝骏上市：VELITE6纯电动2019年4月15日，上汽通用别克全新纯电动紧凑型车VELITE6正式上市，该车是国产别克品牌的首款纯电动车型，共推出3款车，补贴前售价为20.38-22.38万元，截止2019年6月25日新车还可享受国家新能源补贴，补贴后的售价区间为16.58-18.58万元。同时，新车还推出购车10%首付、日供99元起、三年到期保值回购等优惠政策。据别克官方的描述，新车拥有301km的NEDC续航里程。关于VELITE6售价详情请见下表：别克VELITE6指导售价车型补贴前售价（万元）补贴后售价（万元）互联时尚型20.3816.58互联智享型21.3817.58互联智慧型22.3818.58别克VELITE6是一款纯电动车型，外观方面，新车采用与VELITE概念车相似的设计理念，整体外观设计维持插混版车型的特点，但在细节上有所区别。例如换装了尺寸更小的封闭式前格栅、新造型的前包围，以及新样式的轮圈等，整体未来感十足。侧面来看，VELITE6采用类似旅行车的车身设计，尾部线条向下延伸，整体营造出向前俯冲的姿态。此外，新车还采用了时下流行的悬浮式车顶，并采用一根银色饰条作为装饰。在车尾部，新车采用了内部熏黑的L形LED尾灯，复杂的后保险杠设计搭配后扰流板，营造了不错的运动感。内饰部分，新车的中控台采用了非常飘逸的线条走势，加上黑米蓝三色搭配，看上去充满设计感。细节方面，新车配备有三辐式多功能方向盘、悬浮式中控屏、自动空调、液晶仪表盘、电子手刹、碳纤维纹路饰板和麂皮+皮质拼接座椅等，整体有着不错的质感。VELITE6的座椅面料以仿麂皮材质和皮革作为主材，其中防滑性更好的的仿麂皮用于座椅的主要接触面，在档次感的营造和乘坐感两方面的表现都不错。乘坐空间的表现上，身高180cm的体验者坐入前排，头部空间约为1拳，此时位于后排的体验者头部和腿部空间分别为2指和1拳+3指，后排空间虽有点局促，但依然在可接受范围内。虽然官方将VELITE6定位于多功能运动型两厢车，但其车身设计与旅行车很接近，宽敞灵活的储物空间是其一大亮点。常规情况下后备厢容积为455升，放倒后排椅背后容积可增加到1098升，放倒的椅背与后备厢地板完全齐平，装载空间十分平整，最大纵深也可达到约1.8米，装载能力很强。动力方面，VELITE6采用纯电动力，电动机最大功率为85千瓦（约115马力），官方透露其NEDC工况续航里程为301km。首发：全新昂科拉在刚刚举办的2019别克品牌日活动上，上汽通用别克品牌发布了两款全新SUV车型和一款MPV概念车，它们分别是小型SUV全新一代别克昂科拉、紧凑型SUV昂科拉GX，以及别克GL8Avenir概念车。其中，两款SUV车型搭载1.0T/1.3T三缸发动机，并计划在年内上市。外观方面，全新别克昂科拉采用了别克最新的家族式设计风格，其车身整体采用流畅的曲线和锐角作为设计语言，整体风格犀利。新车在前脸采用了带有方形点阵式格栅的中网，同时一道镀铬饰条贯穿左右，与两侧车灯相连。新车的头灯采用了较为犀利的设计，头灯外侧上扬的设计增添了动感。同时，新车的保险杠采用了偏运动的设计，黑色的饰条在两侧上折，同时与保险杠两侧C形的折线相连接，进一步突出了运动感。车身侧面，新车同样采用富有运动风格的设计，多条流线型的腰线汇聚于尾灯处，同时下沉的车型线条搭配悬浮式车顶设计，增添了时尚感。而全新别克昂科拉的车尾设计较为饱满，小尺寸的尾灯与下方外凸的后保险结合，使得新车而车尾显得较有视觉冲击力。根据此前公布的相关申报信息显示，新车未来将提供三种不同风格的轮圈以供选择。动力方面，新车将搭载1.0T/1.3T两款三缸发动机，最大功率分别为116马力和158马力，同时满足国VI排放标准。首发：昂科拉GX昂科拉GX是一款定位比全新昂科拉更高的车型，未来或将主打入门紧凑型SUV市场，它将与全新昂科拉一起形成别克品牌入门SUV车型矩阵，丰富该品牌20万元以内的SUV产品线。昂科拉GX的外观采用了全新的设计风格，LED大灯组与盾形前格栅相连，中央点缀有细长的横向镀铬饰条，下方则是H形的贯穿式下部进气口和黑色前唇。整体来看，新车的前脸造型比较协调。在侧身部分，昂科拉GX采用了悬浮式车顶设计，车身线条简洁有力，搭配双色轮圈和黑色轮眉等，看起来年轻而时尚。新车的尾部造型同样简洁，黑底式LED尾灯形如一把手枪，与之搭配的是大面积留白的尾门面板和黑色后包围。尺寸方面，昂科拉GX的长宽高为4463/1813/1642mm，轴距达到2640mm。定位紧凑型SUV的它，未来也将填补昂科拉与昂科威之间的空白。配置方面，申报信息显示新车将配备LED大灯、盲区监测、倒车影像、全景天窗、镀铬前后包围饰条、镀铬门把手装饰，以及两种不同规格和样式的轮圈，与两种轮圈匹配的轮胎规格分别是225/60R17和225/55R18。动力方面，昂科拉GX搭载L3Z型1.3T直列三缸发动机，最大功率为165马力，传动系统匹配CVT无级变速箱（前驱车型）或9速手自一体变速箱（适时四驱车型）。首发：别克GL8Avenir概念车别克GL8Avenir概念车将奢华的概念进行了进一步的拓展升级，其整体造型与在售的量产版GL8Avenir区别不大，重点在细节上的升级，例如前大灯采用颗粒状LED光源，视觉上比现款车型更加具有未来感。新车车头底部的前唇部分尺寸更大，也更具有攻击性和运动感。车尾部分，新车同样换装了新样式的LED尾灯组和与前唇风格相似的后包围，后者的气势仿佛改装包围，更加简洁的同时也更具运动气质。内饰方面，GL8Avenir的内部色彩设计源自中国水墨丹青，以月白与黛蓝为主基调，淡雅、高贵，深蓝色植绒车顶内衬和浅色羊绒地毯和金色饰条，搭配星空氛围灯，进一步提升了车内的格调和优雅感。新车中控台经过了重新设计，双12英寸立屏将全液晶仪表盘与中控屏进行了结合，搭配14英寸的HUD抬头显示器，将艺术与科技进行了完美融合。座椅方面，新车采用了奢华的四座布局，后排的独立头等舱座椅采用了通体瀑布式设计，靠背、座垫及扶手融为一体，柔软真皮包覆搭配菱形手工缝制图案和打孔设计，演绎出了Avenir菱格纹的精致感。与此同时，该座椅两侧扶手延长至座椅底部，同时提供三体式人体工学头枕，后者还内置有环绕声扬声系统，营造至臻的听感体验。此外，借鉴私人游艇设计的后排中央扶手还加入了私密酒柜，豪华感倍增。娱乐方面，前排座椅靠背的高清屏幕可为后排用户提供全面的娱乐信息与交互体验。后排中央扶手还内置双触控屏，可实现车内全方位的交互操作；此外手机无线充电、后排座椅一键复位等便捷功能在该车上也有配备。除上述新车发布外，上汽通用别克还宣布：其将于今年年底为旗下车型引入48V轻混动技术；同时，eConnect2.0互联车机系统也将在年底配备给全系车型；今年年内，别克还将为SUV车型推出Avenir豪华版本，具体车型有待公布，我们预计或以昂科威为先。
