标题：专注赛道日产新款GT-RNISMO官图发布
内容：[汽车之家新车官图]在2019纽约车展开幕前夕，日产官方正式发布了旗下新款跑车GT-RNISMO的官图，该车将与GT-R50周年纪念版一同亮相2019纽约车展。新车相比现款减重将近44磅(20公斤)，动力方面，新车继续沿用3.8升V6双涡轮增压发动机，最大功率600马力，最大扭矩652牛·米。外观方面，新款GT-RNISMO采用特别空气动力学套件，进一步强化其战斗属性。前挡泥板采用与GT-RGT3相似的挡泥板通风口，同时采用扇形发动机盖出风口有助于将热空气从发动机舱中导出。而特别设计的后扰流板在提高新车高速稳定性经一步表示其高性能属性。新车包括前后保险杠、前挡泥板、发动机盖、车顶、侧门槛盖、后备厢和后扰流板都进行了改进，以减轻重量、增加下压力和增强空气动力学。通过这些外部部件改进，新车减重23磅(10.5公斤)，而加上其他升级，新车共减重将近44磅(20公斤)。此外，新车采用的九辐20英寸RAYS品牌锻造轮圈也为新车独占。内饰方面，新车延续了现款车型的内饰，采用以黑色为主题的风格，同时在座椅等处采用红色装饰，中控顶部等多处都采用了Alcantara材料。动力方面，新车继续沿用3.8升V6双涡轮增压发动机，最大功率600马力，最大扭矩652牛·米，但新款GT-RNISMO采用GT-RGT3赛车设计的涡轮增压器通过修改涡轮形状及减少叶片，提高了20%的加速度响应，且没有损失马力。传动系统匹配6速双离合变速箱，新增“R模式”，该模式下新车换挡响应更快，同时新车还采用四驱系统。（文/汽车之家李子巍）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：SUV价格有车前后生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
