标题：2019上海车展开幕新能源品牌成亮点
内容：4月16日，第十八届上海国际汽车工业展览会正式开幕。此次上海车展以“共创·美好生活”为主题，不仅将集中展示世界汽车工业的创新发展成果，再次唱响“美好生活”主旋律，更将积极拥抱行业未来，为全球车市带来机遇和信心。2019上海车展共吸引来自20个国家和地区1000余家国内外知名企业踊跃参展，自主品牌、互联网车企将与跨国集团“同场竞技”。展出总面积超过36万平方米，启用国家会展中心（上海）全部12个室内展馆，其中乘用车9个馆（1H、2H、4.1H、5.1H、6.1H、7.1H、7.2H、8.1H、8.2H）；商用车展区及未来出行专区1个馆（3H）；汽车零部件展区2个馆（5.2H、6.2H）。此外，馆内还设立了互动体验区、休息室、医务室等功能和服务区。2018年新能源车销量首次突破100万辆，成为车市寒冬中耀眼的一颗星。随着各大车企积极布局发展新能源市场，众多富有科技感、未来感车型如春笋般涌出。在本届车展上，广汽新能源、威马、小鹏、合众、天际、爱驰、理想、零跑、艾康尼克、博郡、ARCFOX、几何汽车、国机智骏、赛力斯、GYON、KARMA、G-tech、格罗夫、清源汽车等都将首次亮相本届车展。特斯拉、蔚来、奇点、欧拉、前途等品牌也将倾情参与本届车展，为2019上海车展持续注入新产品和新理念。尤其值得一提的是，在近日国家财政部等四部委发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》中，续航里程低于250km的纯电动车不再纳入补贴范围。因此，今年上海车展上市的纯电新能源车续航里程全部超过250km，以往250km续航以下的A0级纯电动车销声匿迹。北汽新能源为我们带来了新小型纯电SUV车型：EC5车型。新车延续了了EU5车型的设计元素，预计年内上市。动力方面，北汽新能源为EC5配备了最大功率为80kW的永磁同步电机，最高车速100km/h，并采用来自孚能科技的三元锂电池。续航里程或在500km左右。全新一代东风风神E70主要对蓄电池进行升级，新车搭载动力蓄电池组总能量为61kWh，电池总质量为365kg，和现款相比提升10.2kWh。新车继续搭载现款车型的驱动电机，最大功率为110kW（150Ps），峰值扭矩为260Nm。全新一代E70综合续航里程可达508km，新车将针对外观方面进行调整，配置方面升级，此外新车还将搭载WindLink3.0系统。威马EX5Pro车型正式上市，官方指导价为28.98万元，补贴后售价为23.98万元。作为EX5系列的高端车型，威马EX5Pro拥有460km的综合续航里程，0-100km/h为8.1s。并且限量销售3000台。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
