标题：欧曼助力危化品运输业安全为先高效发展
内容：近日响水化工厂发生重大爆炸事故，再次引起社会对危化品的关注。事实上，除了生产和储存等环节外，危化品在运输环节的安全问题同样值得重视和关注。随着我国化工行业的迅猛发展和分布的不均，危化品物流运输需求日益旺盛，数据显示仅2018年，我国危化品全行业货物运输量就达16.5亿吨，其中道路运输量为12亿吨，占所有运输方式完成货运量的70%以上。这就为危化品运输业带来非常好的发展前景，但另一方面危化品运输车被称为“移动炸弹”，自带危险属性，使得危化品道路运输行业存在着极大的安全风险。因此，危化品运输行业想要更好的发展，安全便是重中之重。危化品运输车辆亟需安全升级安全不仅仅关乎某一辆危化品运输车的驾驶员或者所属公司，而是影响整个道路和社会的安全，因此，我国政府各部门也在不断地进行相关政策的出台。2017年9月，经国务院同意，由交通运输部等14个部委联合印发的《促进道路货运行业健康稳定发展行动计划(2017-2020)》;2018年1月《机动车运行安全技术条件》(GB7258-2017)正式实施，经过一年的过渡期，部分标准已于今年1月1日起正式开始执行，其中对危险货物运输车辆提出了更为严格的要求。可以看出，进一步升级危化品运输车辆已经成为大势所趋。对此，相关车企也在不断推出更好更安全的车辆产品。例如，北京福田戴姆勒汽车有限公司就推出一款欧曼超级重卡2019款安全之星以及危化品运输服务解决方案，从而进一步促进危运企业高效安全运营。由于我国化工企业大多分布在西部地区，因此福田戴姆勒汽车基于“实车、实货、实路”,结合西南地区路况和企业用车工况，对车辆进行产品定制。考虑到西南地区坡多坡陡、多弯急弯等地形特征，加上危化品运输具有危险性大、安全防范难度大的特点，再加上在西南地区行车，面对长时间上下坡的行车状况，极易引发制动过程中的热衰退现象，造成追尾等相关事故。对此，福田戴姆勒汽车战略客户分公司危化品高级项目经理陈光表示：“欧曼超级重卡2019款安全之星是我们结合用户的运输工况打造的定制化产品，像针对西南地区的路况特征，我们产品拥有10+5项主被动安全技术应用，且通过底盘与上装一体化设计，全面保证车辆的安全。”就危化品运输而言，由于运输的货物基本固定，路线相对稳定，在保证车辆安全升级后，就需要着重考虑对驾驶员的安全培训。据统计，在物流运输过程中，95%的交通事故是由于人的行为造成。为此，福田戴姆勒汽车联合G7打造“智能安全管家服务”，依托欧曼车联网系统加大力度实现智能风险监控平台管控，通过对司机驾驶状态进行实时监控并有效干预，降低可能存在的安全风险，以智能安全管家服务为危化品运输保驾护航。打造更优TCO实现危化品运输的高效运营当然，除了安全外，车辆运营效益同样重要。要想实现危化品运输行业健康稳定的发展，需要将安全同高效相结合，也正因如此，3月28日，在成都举行了由中国物流与采购联合会危化品物流分会主办、北京福田戴姆勒汽车有限公司承办的以“安全赋能高效运营”为主题的2019西南区域危化品道路运输安全发展论坛。在论坛上，来自政府单位、行业协会、危化品运输企业、运输装备制造企业等相关代表们，针对如何实现危化品运输安全高效运营，推动行业降本增效实现高质量发展进行了探讨。面对新的挑战，新的要求，危化品运输企业应该紧随时代的潮流，运用新的管理工具，利用网络、大数据、智能系统来科学地管理车队。对此，陈光认为物流装备企业应该向危化品物流行业提供一体化的整体服务解决方案，从购车、金融服务到二手车处理的各个环节为物流企业提供优质的产品和服务。正因如此，福田戴姆勒汽车从人、车、路、货等方面，围绕购车费用、燃油及轮胎消耗等不变与可变成本，为用户打造更优TCO。依托车联网对驾驶员进行驾驶培训，针对人开展针对性驾驶行为分析，帮助降低油耗。此外，福田戴姆勒汽车提供上门巡回检修、用户自保站建设支持和驻点服务等项目;且用户任意品牌二手车置换欧曼新车可享受3000-5000元置换贴，并提供预购、保卖、回购、拍卖四项措施，解决置换用户二手车评估价格低、处置周期长等问题。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月03日所属分类：车市动态标签：
