标题：特斯拉自燃事故车主现身描述调查结果
内容：[汽车之家新闻]4月21日发生在上海某小区地库的特斯拉ModelS(参数|询价)自燃起火并引发爆炸的事件，一经报道就引起了广泛关注。今日，该起自燃事故车辆的车主再次通过微博发声，对该起事故调查现场的情况进行了叙述。据车主描述，通过拆解事故车发现，靠近车头部位的四个电池模组已被烧毁，而尚有12个电池模组未被波及，如果火势没有被及时扑灭，剩余12个电池模组一旦也被波及，可能会引发更大的爆炸。车主也对消防官兵迅速扑灭火情、及时防止事故危害进一步扩大表达了感谢。4月21日上海某小区地库，一台静止停放的特斯拉ModelS在极短时间内自燃起火并引发爆炸（点击阅读）。事发车辆购于2015年11月，购车时并非是全新车辆，而是以7折左右价格购买的一台试驾车，事故发生时共行驶6万公里，尚处于保修期内。针对该起事故车主表示，已经与保险公司进行沟通，但对方表示不在理赔范围。车主第一时间致电特斯拉，官方表示需要进一步调查再进行回应。我们也将持续跟进报道该起事件的进展，敬请关注。（消息来源：新浪微博@爱小车；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻追热点更多精彩内容：企业营收中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
