标题：配备手动变速箱VantageAMR预告发布
内容：[汽车之家新闻]日前，阿斯顿·马丁通过社交媒体发布了一张全新阿斯顿·马丁VantageAMR车型预告图。全新阿斯顿·马丁VantageAMR将基于现款V8Vantage(参数|询价)打造，预告图显示新车将拥有三个踏板，这意味着与上一代车型一样，全新阿斯顿·马丁VantageAMR也将提供手动挡版本的车型。『全新阿斯顿·马丁VantageAMR预告图』外观方面，目前阿斯顿·马丁暂未泄露全新VantageAMR的外观信息。参考以往车型，我们猜测新车在外观方面将加入部分荧光绿主题的装饰，例如车身拉花、刹车卡钳以及其他车身细节等。同时，新车预计也将在空气动力学方面进行升级，例如提供可选装的前唇、风刀、扩散器以及尾翼等。而内饰方面，全新VantageAMR可能也将采用更加轻量化的设计，更多碳纤维或是钛合金的加入会让新车的座舱更具战斗范。『现款阿斯顿·马丁V8Vantage』动力方面，预计阿斯顿·马丁会小幅度增强VantageAMR的动力输出，但具体数据目前尚不清楚。现款阿斯顿·马丁V8Vantage配备了一台由AMG提供的4.0LV8双涡轮增压发动机，最大功率510马力，最大扭矩685牛·米，传动匹配8速手自一体变速箱。未来VantageAMR预计将同样配备自动变速箱，而手动挡变速箱版本的车型也将一同推出。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：后市场有车前后国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
