标题：刘曰海：福特有信心成为更懂中国消费者的国际品牌
内容：在本月初，福特在上海发布了福特中国2.0战略，根据福特的计划公司将加速转型，更加聚焦中国市场，进一步兑现“更福特、更中国”的承诺。上海车展期间，这自然也成为媒体最为关注的话题，福特中国市场、销售及服务副总裁刘曰海、福特中国产品开发执行总监TimSlatter接受了新浪汽车在内的媒体采访，回答了大家关心的问题。刘曰海表示，中国消费者对于审美、设计、配置等方面都有着不同的需求，福特的主流车型会迎合这一点，走时尚、潮流路线。这是“更中国”的部分；而福特的高端进口车，包括ST、ST-Line，会继续保持运动性能和个性化的选择，这是“更福特“的部分。”在福特2.0战略下，我们有信心成为更懂中国消费者的国际品牌。“刘曰海说。以下为采访实录：问：福特最近三年在中国销量不太理想，这跟产品有关系。有人认为福特汽车换代比较晚，在中国也不“接地气”。对此您是怎么看的？“福特中国2.0”以后，在产品方面会专门针对中国推出怎样的产品？有什么样的计划？TimSlatter：在4月初举行的“福特中国2.0”发布会上，我们宣布了一系列全新的业务发展计划，以提振销售业绩，加速公司转型以及聚焦中国市场。在未来三年内，公司将在中国市场推出超过30款新车型，包括10余款新能源车型。同时我们将进一步加大在华产品研发与创新的投入。南京工程研发中心将转型为以中国市场和消费者需求为核心的产品开发中心，同时赋权在华合资公司承担更多针对本土市场的车型设计和开发工作，从而更好地满足中国消费者的需求。此外，我们计划在中国成立全新的中国创新中心和中国设计中心，因为我们知道中国的消费者对于他们想要购买的车型有着独到的审美理解，他们对汽车的功能、设计、外观，有着非常清晰的认识和想法，同时对内饰也有着非常高的要求，包括设计、质量以及后排的功能以及空间等因素。所以针对中国市场推出的超过30款新车型，会尤其考虑到中国消费者的需求和美学。刘曰海：全新福特领界3月份销量占到福特品牌（通过NDSD统一经销）总销量的17%，也是福特品牌在华最为畅销的一款SUV车型。福特领界是Tim先生任职江铃汽车时开发的产品，是一款广受欢迎的高品质家用中级SUV。可见Tim先生对中国消费者的需求有着非常清晰的认识。相信Tim先生会帮助福特推出更多符合中国消费者需求的产品，从设计、空间、产品多个维度，更“接地气”。问：请介绍一下本次车展展出的ST和ST-Line两款车型的亮点。从这两款车型来看，性能车会是福特中国下一步的重点产品方向吗？还有，之前“福特中国2.0”发布会中，提出了一个“更中国”的概念，福特想给中国消费者怎样的品牌印象？刘曰海：福特品牌以消费者为中心，在中国首发三款国产新品——首款经由福特性能车团队调教的七座SUV新锐界ST车型，这也是福特品牌首款国产性能SUV，以及七座版新福特锐界ST-Line和全新福特EscapeST-Line，专注打造一系列极具标志性的“福特式驾乘体验”的产品。我们时刻把握市场趋势，不断提升产品核心竞争力，让福特品牌更贴近中国消费者，成为更懂中国消费者、最值得中国消费者信赖的全球品牌，持续兑现“更福特、更中国”的承诺。此外，我们在“强劲”的动力、“灵动”的操控和“智能”的科技三个方面为消费者带来‘人车合一’的全方位驾乘质感，同时，也展现出福特品牌在产品竞争中的独到优势。问：是不是可以把运动和智能理解为新产品的关键词？刘曰海：这是我们的产品优势，也是我们的品牌基因，但这不意味着只能二选一，我们希望给客户更多的选择，兼顾驾驶的舒适性以及操控乐趣。问：能不能具体介绍一下今年的新车计划？福特在新能源路线上，之前的“福特中国2.0”战略说过三年30款车，有超过10款是新能源车。目前欧洲三大汽车企业都是走电动化路线，日本走混动。那福特走怎样的新能源路线？TimSlatter：4月3日首发的EscapeTitanium是我们福特“中国设计”的最新力作，目前业界对这款新车型的反馈非常积极。关于新能源车，我们将会打造一个更加灵活的新能源车业务模式，从而更好地利用全球和中国本土的合作关系和资源，更快速地实现我们在中国推出一系列新能源车型的承诺，其中包括插电式混动和纯电动车型。到2021年，我们将会推出超过10款来自福特和林肯品牌的新能源车型，其中包括我们在中国市场推出的首款纯电车型——全新福特领界纯电动版，以及将于2019年推出的全新林肯Aviator飞行家插电混动版。我们还宣布了将会国产我们的全球首款小型纯电动SUV。刘曰海：我们在本次的车展上有四款新车首发亮相——全新福特EscapeST-Line、新福特锐界ST及ST-Line以及全新美式豪华皮卡福特F-150LTD。Escape这款车型预计将于2019年底在中国上市，具体的时间我们将适时公布。今天亮相的ST/ST-Line车型都将在今年内上市。我们会在今年晚些时候为中国消费者带来全新美式豪华皮卡福特F-150LTD。福特领界纯电动车型也将会在今年内推出。问：福特F-150皮在卡车市场上非常受欢迎，我身边很多朋友也都很喜欢这辆车。但在国内，尤其上海这种大城市，本身皮卡就受到相关政策的影响。针对这些相关政策，福特在产品上会不会更有倾斜？在设计或研发过程中会不会有一些？刘曰海：自2016年开放试点以来，国内皮卡政策进一步解禁，连续三年实现增长，这也让我们充满信心。我们非常支持及欢迎更多利好政策以帮助皮卡细分市场持续而稳健的增长。福特旗下最为知名、享誉全球的F-150皮卡车型是精英阶层的最爱，其所承载的不仅仅是一台强悍皮卡的强大功能和无限可能，更是美式精英阶层的生活方式。了解到中国消费者日趋个性化和多样化需求，抓住中国皮卡车市场增长机遇，福特将在今年正式引进全新美式豪华皮卡F-150LTD。全新美式豪华皮卡福特F-150LTD将与福特F-150猛禽、全境越野利器福特RangerWildtrak组成强悍的福特美式高端性能皮卡家族阵容。问：随着中国越来越严格的排放法规，我发现福特现在推出了搭载了三缸机的车型。未来会不会有更多的车型搭载三缸机？TimSlatter：我们在中国推出了搭载1.0升和1.5升的三缸发动机车型，在满足澎湃动力的同时，也兼顾消费者对于燃油经济性的要求。已经购买了搭载三缸发动机的福克斯用户，给予了我们非常正面的积极反馈，他们非常喜欢这款三缸发动机的平顺性和动力表现，同时又高效节能。在我们自己内部质量反馈评估中，大家对于这款车的发动机的评估也非常好。无论是排放或是燃油经济性方面，中国的法规监管要求日趋严格，这将不断推动福特进一步研发创新技术，寻求创新和突破。问：对未来的皮卡市场，福特有没有针对中低端市场的投放计划？刘曰海：了解到中国消费者日趋个性化和多样化的需求，在过去的两年，福特率先向中国引入超性能越野皮卡F-150猛禽和全境越野利器RangerWildtrak，市场反响热烈。我们也了解到，中国消费者对于高性能豪华皮卡的需求。所以引入福特最为知名、畅销全球的F-150全系阵容中顶级豪华车型——全新美式豪华皮卡福特F-150LTD。TimSlatter：全球来说，福特在皮卡制造方面无疑是领军品牌。1976年福特推出“BuiltFordTough”品牌承诺，自此开启了长达42年的北美皮卡霸主之路。在福特强大的产品基因中，福特卓越强悍的皮卡产品已经成为最佳诠释这种自由乐观、创新进取美国精神内核的代表作之一，为驾驶者带来更多恣意驰骋的个性生活和驾驶乐趣。问：福特引入中国的时候，是比较原汁原味的福特的全球车型。但现在我们说的是“更福特，更中国”，之后会有更多中国专属设计的车型。这会不会在研发或是成本上带来一定的影响？如何平衡？TimSlatter：我们坚持“更福特、更中国”的承诺，加速福特在华业务转型，聚焦中国市场，正式开启福特在中国市场的2.0时代。在品牌价值上，我们会突出美国精神的传承，及与中国价值观念的融合。我们希望吸引更多有自己独到想法、品位的中国消费者。确保我们为中国设计的这些产品，更突出设计、美学、科技感以及功能性。此外，还有消费者非常关注的内饰以及后排设计。我们一方面要确保产品是传承福特基因的，一方面也要符合中国消费者的审美需求。刘曰海：我们有信心福特能够成为更懂中国消费者的国际品牌，以‘中国速度’在中国市场推出最具竞争力的产品和服务，开启福特汽车在中国的新时代。从“更中国”而言，我们的主流车型会走时尚、潮流路线，因此会“更中国”，不管是审美、设计、配置方面，更符合中国消费者的需求。另一方面，我们要“更福特”，就是我们的高端进口车型，包括ST、ST-Line，会继续保持运动性能和个性化的选择。因为中国市场消费者的需求差别显著，比如皮卡，是属于个性化的产品，是属于“更福特”的产品。“强劲”的动力、“灵动”的操控和“智能”的科技所展现的‘福特式驾乘体验’是福特产品的核心价值，也是我们‘更中国’的真正着力点。(责编：林嘉兴)
