标题：中国汽车市场未来仍有巨大发展潜力
内容：中国汽车市场未来仍有巨大发展潜力2019年04月22日11:17来源：中国新闻网第十八届上海国际汽车工业展览会正在上海举行，多家参展外资汽车产业高管对中新社记者表示，虽然去年中国汽车销售增幅放缓，但中国汽车市场未来仍有巨大发展潜力。三菱自动车工业株式会社首席执行官益子修表示，去年中国汽车销售增幅有所放缓，但仍有5个百分点的增长，中国汽车市场基数巨大，这样的增幅意味着150万辆新车的销量，而从全球市场来看，有如此增幅的国家不会超过10个。“中国汽车市场未来仍有巨大发展潜力，且在‘量’增的同时也会追求‘质’的增长”，益子修说。在全球汽车音响领域占据一定市场份额的哈曼国际，近年来在中国市场的销售额年复合增长率达到15%。哈曼国际总裁兼首席执行官包利华将此成绩归功于公司“认清了中国市场的发展趋势”。包利华称，当前中国汽车市场增势放缓是因为周期的关系，汽车大国美国也在放缓，以后肯定会回暖，中国汽车市场还有很大的增长空间。在此次车展上，哈曼宣布，将为北京新能源汽车股份有限公司、长城汽车等中国合作伙伴提供诸多创新产品和技术，助力中国新能源汽车市场发展。包利华说：“中国消费者喜欢新技术，喜欢新的体验。我们将努力帮助中国企业应对市场未来发展的需求。”技术与服务供应商博世(BOSCH)的汽车与智能交通技术去年在中国的销售额达817亿元人民币，博世集团董事会成员马库斯·海恩博士称，这得益于中国新能源汽车市场繁荣发展和互联网的崛起。他表示，中国在引领汽车产业电气化、互联化、自动化和个性化的变革中已经占据了领先地位，而这一趋势未来仍会延续。瑞银(UBS)投资研究部中国汽车行业分析师鞏旻分析称，在行业竞争激烈的环境下，全球车企把中国视作不可或缺的发展机会，越来越多的跨国整车厂商和零部件厂商正在把汽车研发转移到中国。他同样认为，当前中国车市放缓是因为周期性的原因，今年中国汽车市场仍可能是“低个位数增长”。
