标题：配巨幕天窗名爵ZS新车型4月底上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从上汽名爵官方获悉，名爵ZS(参数|询价)将新增一款1.5L手动65寸巨幕天窗版车型，配备LED大灯、8英寸高清触控屏、TPMS直接式胎压监测等配置，计划在4月内上市，并在中国和欧洲同步发售。『配图为在售名爵ZS1.5L手动豪华版』作为新增车型，名爵ZS1.5L手动65寸巨幕天窗版最大的特色在于配备巨幕式天窗，为购买手动挡车型的用户提供更丰富的选择。同时名爵ZS全系标配LED大灯、牵引力控制系统、车身稳定系统、前排双安全气囊以及坡道起步辅助系统等，除了入门版车型外，其余车型还将配备倒车影像、胎压监测、后倒车雷达以及真皮多功能方向盘等。『配图为在售名爵ZS1.5L手动豪华版』动力方面，新车与现款保持一致，依然搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率120马力，峰值扭矩150牛·米，传动系统匹配5速手动变速箱，官方公布的综合油耗为6.1L/100km。底盘方面，新车前悬架为麦弗逊独立悬架，后悬架为扭力梁式非独立悬架。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈论坛峰会行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
