标题：实测5.8秒“破百”新款名爵6今日上市
内容：[汽车之家新闻]2019款名爵6(参数|询价)将于今天下午正式上市。其中20T（汽油版）车型主要对配置及价格进行了调整，同时满足了国Ⅵ排放；而新增的50T插电混动车型则将替代现款45T车型，换装1.5T发动机+电动机的组合，我们实测的0-100km/h加速时间为5.8秒。2019款名爵6/名爵6PHEV系列车型豪华系列20T手动星辉版20T自动星辉版20T手动运动版20T自动运动版20T自动超能互联版Trophy系列20TTrophy竞技版+BOSE音响豪华套装20TTrophy竞技版+运动尾排竞速套装20TTrophy极智竞技版插电混动50TPlus50TPro50TTrophy5秒版●新车介绍：外观方面，新款名爵6相比现款并没有特别大的变化，只是在部分装饰件的配色上进行了调整。Trophy版车型会采用专属的运动套件，包含有熏黑格栅、前大灯、后视镜、轮圈、红色卡钳等，同时还会提供双边共四出排气。配置方面，新车标配LED日行灯、ED转向灯、LED尾灯、鲨鱼腮进气装饰。除星辉版以及50TPlus车型使用了卤素大灯，其余车型将会配备LED大灯，并带有自动感应功能。舒适性配置方面，2019款名爵6将会全系标配一键启动、无钥匙进入、电子手刹、自动驻车、外后视镜加热、前排中央扶手箱制冷/制热、后排出风口、后排4:6比例放倒座椅等。此外，中高配车型还会提供自动双区空调、前排座椅加热、驾驶席座椅6向调节、定速巡航、自动防眩目内后视镜、外后视镜自动折叠等。车内中控台设计整体与现款车型保持一致。得益于大尺寸屏幕和强大的人机交互系统，中控台物理按键并不多，整体视觉效果非常精简。此外，新款名爵6新能源车型也增加了现款汽油版才有的红黑配色内饰。2019款名爵6的安全配置较为统一，标配有XDS弯道动态控制系统、ESC电子稳定控制系统、ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、TPMS直接式胎压监测、大灯伴我回家/大灯未关报警功能、倒车影像、倒车雷达等。而中高配车型还将增加侧安全气囊、自动紧急制动、智能远近光灯、自适应巡航、碰撞预警、车道偏离预警等功能。人机交互系统方面，星辉版、运动版以及50TPlus车型配备8英寸中控大屏，提供inkaLink智能娱乐行车系统、手机互联、多媒体影音娱乐功能。其余中高配车型则搭载斑马智行系统2.0，配备10.1英寸高清触控大屏，提供车载Wi-Fi、导航、远程控制、在线音乐、OTA升级等功能。此外Trophy车型还会搭载7英寸液晶仪表，50TPro及50TTrophy5秒版则为12.3英寸液晶仪表盘。值得一提的是，Trophy三款车型还分别提供BOSE音响豪华套装、运动尾排竞速套装、全能旗舰套装可选。动力方面，20T汽油版车型将搭载1.5T缸内中置直喷发动机，这款发动机的最大功率为169马力，峰值扭矩为250牛·米。传动系统部分搭载的是6速手动变速箱或7速双离合变速箱。50T插电混动版车型搭载一套由1.5T发动机、驱动电机、10速智能电驱变速箱、9.1kWh容量三元锂电池组组成的插电混动系统，最大功率305马力，峰值扭矩480牛·米，官方0-100km/h加速时间为5.9秒，纯电动模式续航里程为51km。充电方面，将电量由0充满需3.5小时。（文/汽车之家彭储文）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：口碑评车产销数据技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
