标题：8AT变速箱/售价56.8万元隆翠房车上市
内容：[汽车之家新车上市]4月26日，在上海举办的国际房车旅游博览会上，隆翠房车正式上市，新车的指导价格为56.8万元。该车以依维柯欧胜为基础打造，属于“小额头”的C型房车，房厢尾部还可以向外进行空间拓展。隆翠房车指导售价车型售价（万元）隆翠房车（8AT）56.8外观方面，新车采用了轻客车型依维柯欧胜的底盘及驾驶舱，车身尺寸方面，它的长宽高分别为：5995×2480×2800/2870/3030mm，轴距为3300mm。房厢部分采用了较为新颖的“小额头”设计，并配有后双胎、遮阳棚、尾部扶梯、外接淋浴及炊具等。内饰部分以黑色系为主，简单素雅。中央控制区配有大尺寸触控屏，具备手机互联及GPS导航等功能。三辐式方向盘集成了多功能按键，此外其还具备胎压监测及定速巡航等功能。房厢的内部布局及色彩搭配接近家庭化风格，配备棕色木制家具及咖色皮革卡座。另外，其还具备会客厅升降床及后部拓展舱，可满足日常4人的起居生活。同时，房车还配备了23英寸车载电视、电磁炉、房车专用冰箱及顶置空调等。动力方面，该车搭载3.0T柴油发动机，最大功率为146马力，最大扭矩为370牛·米，并匹配8AT变速箱。（文/汽车之家王亮）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：油价变动中国zhi造热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
