标题：Waymo利用旧工厂进行L4级自动驾驶改造
内容：Waymo利用旧工厂进行L4级自动驾驶改造2019年04月26日11:20来源：爱卡汽车近日，有外媒报道，谷歌旗下的Waymo公司选择了一家位于底特律的前“美国车轴公司”旧工厂，计划对其进行改造和设备安装，用于生产自动驾驶车。但Waymo并不会从头开始生产整车，而是会对合作伙伴提供的成品车安装自动驾驶软硬件系统，使之具备L4级自动驾驶能力，并且应用到自家公司已经推出的无人出租车服务中。Waymo将与AmericanAxle＆Manufacturing合作，重新利用现有设施，目标是在2019年中期开始生产改造。此前的一份备忘录信息显示，Waymo的运营带来“资本投资为1360万美元。”今年1月，密歇根经济发展公司投票批准了Waymo在该州建立一个制造工厂的计划，以建造自动驾驶汽车。MEDC批准了该项目的800万美元赠款。Waymo当时表示将招聘一系列职位，包括在运营和工程以及车队协调方面的职位，还将与制造公司MagnaInternational合作，将其自动驾驶技术引入“我们的不同车辆车队”，其中包括来自捷豹路虎和菲亚特克莱斯勒的车辆。2018年12月，Waymo在亚利桑那州的凤凰城地区推出了自动出租车服务WaymoOne。Waymo已经签订购买协议，将购置6.2万辆克莱斯勒Pacifica插电式混合动力休旅车，以及2万辆捷豹I-Pace纯电动SUV，用于在未来数年里扩充无人驾驶车队的规模。目前Waymo将无人出租车服务的软件在谷歌软件商店提供下载，这被视为无人出租车服务将会在美国更多城市推出的信号。随着无人出租车服务扩张，Waymo需要生产出更多的自动驾驶汽车。编辑点评：前不久，就有消息称Waymo计划建造一些工厂，用来对普通车辆进行自动驾驶改造，看来这个消息属实，Waymo的动作很快，这家车轴旧工厂则成为了第一家，未来如果发展顺利，还会有多家旧工厂成为目标。
