标题：比亚迪新能源京津冀销量增21.2%，e2上市
内容：9月22日，比亚迪旗下e系列首款跨界车型e2在北京上市发布，现场斩获百台订单。e2在技术与功能上全面升级，在平台上，与王朝ev系列同源，e2共享比亚迪自主研发的e平台。在京津冀地区新能源汽车长期销量领先的比亚迪，又推出了一款强劲新车。9月22日，比亚迪旗下e系列首款跨界车型e2在北京上市发布，现场斩获百台订单。比亚迪e2在北京上市价格和全国一致：标准续航版本的悦·标准型、智·舒适型，补贴后价格8．98万、9．98万；高续航版本的耀·豪华型、创·尊贵型，补贴后价格10．98万、11．98万。标准续航版本综合工况续航305公里；高续航版本续航405公里。比亚迪新能源汽车在京津冀地区近些年销量一直领先。而且京津冀地区受环保因素、出行政策影响，包括北京的辐射效应，已经是中国汽车电动化的核心区域，特别是私人消费市场，更为真实、也具备延续性。2019年，在新能源多重补贴政策退坡、外资冲击的大背景下，1－8月，比亚迪新能源在京津冀市场销量数据同比2018年增长21．2％，难能可贵。但是，如何在新能源汽车补贴退坡的形势下，找到市场化的切入点，保持持续增长？这是全行业的难题。比亚迪汽车总经理助理叶庭文在e2北京上市活动上表示，瞄准年轻化，e2在技术与功能上全面升级，“它将会是更多年轻用户第一台车的梦想座驾，也是家庭增购第二台车的最佳选择！”e2是比亚迪e系列中寄予厚望的新车，全新开发。在平台上，与王朝ev系列同源，e2共享比亚迪自主研发的e平台。在设计上，比亚迪近一两年大为提升。比亚迪打造的“龙脸（dragonface）”家族设计元素，在e2上也得到应用。e2在尾灯上，采取了故宫屋顶类似的切割折线来设计。在车身安全配置上，除了大量应用高强度钢的3H结构车身之外，同级别少见的博世ESP9．3（电子车身稳定系统）、雪地驾驶模式、EPB（电子驻车制动系统）、牵引力控制等多项实用安全配置的应用。e2的电耗百公里10．9kW·h，如以家用电0．5元／kW·h计算，百公里成本仅5元左右。两款车型综合工况续航里程（NEDC）分别达到了405km和305km，有效扩大用户的出行半径；在满电情况下，比亚迪e2基本能实现“一周一充”的用车节奏，节省用户的时间成本。e2搭载了比亚迪最大功率为70kW的永磁同步电机；超短前后悬和50：50的专业轴荷黄金配比让这款车的0－50km／h加速仅为3．9秒。已经成为比亚迪御用底盘调校专家的汉斯负责调校，让e2路感清晰的同时兼具舒适，更富驾驶乐趣。比亚迪e2全系标配智能网联系统——DiLink2．0，能依托开发的安卓生态，带来更多开发者针对车内的开发的应用。此外，“Followmehome”自感应大灯、手机APP蓝牙钥匙和Keyless智能钥匙等智能配置e2都一应俱全。在北京上市，e2也给出了更为具体的上市政策。比亚迪为消费者送上最高可达14000元的加乘礼享权益。即日起购车，首付低至20％，享最高18期0息；还可享最高60G的免费流量与2年免费云服务。售后方面，用户可以能免费获赠价值6000元的充电桩，享受比亚迪6年或15万公里超长质保，动力电池电芯终身保修服务等等。THEEND
