标题：雷诺第一季度营收下滑4.8%销量下滑5.6%
内容：（新浪汽车4月26日讯）雷诺第一季营收下滑4.8%，这主要是由于海外销量以及与联盟合作伙伴日产相关业务下滑。但其依然坚持2019年全年目标。今年1-3月，雷诺营收降至125.27亿欧元（合139.5亿美元），同比下滑4.8%，略低于分析师预期的126亿欧元。这主要是受去年撤出伊朗市场拖累。今年第一季度，雷诺全球新车交付量同比减少5.6%至908，348辆。除欧洲市场增长2%外，其他所有地区的销售量都有所下跌。包括中国在内的亚太地区下滑了18%，美国市场下滑了5.4%。雷诺表示，去年撤出伊朗市场导致公司在非洲、中东和印度的销量下降31%。如果不包括伊朗，全球交付量下降1.7%。雷诺将2019年全球汽车市场销量增长预期从此前的稳定下调至负1.6%。雷诺汽车销售主管OlivierMurguet称，全球汽车市场同期萎缩7.2%。“在这种情况下，雷诺的表现优于市场。”雷诺前董事长兼首席执行官卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）因涉嫌财务违规被解职，撼动了雷诺与日产之间的联盟。在运营层面，雷诺还在努力收紧排放标准，减少柴油车的销量。雷诺表示，包括新款Cliomini在内的即将推出的车型将在2019年晚些时候提振销量。该公司重申了全年目标：更高的营收、汽车业务实现正的现金流和接近6%的集团营运利润率。(责编：张晶)
