标题：Mr.BernhardMattes：汽车市场2019年下半年会比上半年更好
内容：2019年4月16日-18日，备受瞩目的2019中国汽车论坛在上海嘉定隆重召开。本届论坛主题为“创新、开放、绿色——聚焦汽车产业变革与机遇”。本次论坛由闭门峰会、大会论坛、11个主题论坛和2个同期活动组成。其中，在4月17日上午举办的大会论坛上，OICA高级官员、VDA主席Mr.BernhardMattes代表OICA发表了精彩演讲。以下为演讲实录：OICA高级官员、VDA主席Mr.BernhardMattes女士们、先生们，非常感谢邀请我来到这里参加今天的论坛，我也非常荣幸代表VDA，代表OICA在这里讲话。VDA汽车工业协会是有100多年历史的机构，支持我们的600多个会员的发展，我们的目标是最大程度地促进汽车行业的发展。会员间的不同意见，可以使我们的地位和作用进一步增强，能够让大家相互去分享我们的观点，找到最好的观点以及战略，继续发展。在柏林，布鲁塞尔和北京我们都有分部，我们和中国汽车工业协会密切合作，我们也是OICA的成员，我们共同分享着我们在汽车行业已经创建的成果，并且希望促进未来的发展，我们也非常高兴在今年年底能够迎来第一位来自中国的OICA主席，这体现了世界汽车行业对于中国的重视，这对于汽车行业，对于中国的汽车行业都是意义非常深远。2018年因为美国和中国之间的贸易冲突，汽车行业也受到了冲击，中国的汽车行业在几个月来发展都是相对低迷，2018年世界乘用车销量约为8400万辆，比上年略低，但是我想2019年我们会仍然保持类似的水平。再看一下2018年，欧洲的乘用车销量大约为1560万辆，英国增长最强劲，法国和西班牙也在增长，意大利势头较弱，在2019年以及欧洲的汽车销量仍会保持较好的水平，约为1550万辆。美国市场2018年的销量也较高，2019年预计也会持平。而中国可以说在20多年的增长之后，现在是稍微放松了一下，2018年我们可以看到汽车的产销量是略有下降，乘用车销量为2330万辆，其中德国品牌，尤其高端品牌表现良好，市场份额为22%。2019年在这个市场上，也会有一些波动，我们认为这个市场未来发展的基础仍然存在，并且2019年下半年会比上半年更好。德国汽车工业协会也继续和中国保持密切的合作关系，我也相信在上海今天的这次会议，对于我们讨论未来汽车行业的发展以及大家如何共同努力，也非常的重要，我也相信这是汽车行业相互整合，并且共同进行创新的一个重要机会。我们通过创新合作，能够让汽车行业在过去的100年获得了非常巨大的发展。谈到未来趋势，我们也将会看到在出行方面很多的发展，现在世界的人口越来越多，都市化越来越发展，对于交通运输的要求毫无疑问会进一步的增加，这是一个不可改变的趋势，中产阶级的购买力在增强。人们的购买行为会发生变化，新一代的年轻人也许不会购买一辆汽车，但是他们仍然需出行服务，数字化和互联也不断扩展，他们是我们未来的顾客。而且我想对于未来我们面对的变革和挑战，今天我们遇到了一个最合适的讨论平台，同时我们也可以看到其他的一些亟待解决的需求，比如说环境的需求，以及节能的需求，对于汽车行业，我们需要进一步的发展，我们需要节能，需要减少来自汽车的排放，这是非常严峻的挑战。但是同时这也意味着我们在未来可以有机会创造更加可持续发展的汽车行业，同时看到低碳化和去碳化在交通运输中的作用和意义，世界汽车行业也在不断努力。电动汽车发展非常快，2018年美国轻型电动车市场增长了71%，达到34万多辆，而在欧洲，有31%的增长，达到29.9万辆。而中国市场规模超过100万辆。我们可以看到中国在新能源行业的发展，在万钢主席的报告中，我们也已经得到了非常清楚的证实，听到了有关于未来发展的设想。并且在德国也可以看到有更多的汽车行业及新能源的发展，德国将会在未来技术上投入超过400亿欧元，未来在中国市场上也会看到更多新的电动车型。但是这并不意味着我们内燃机的车辆就退出历史舞台，曾有谣言说，德国将会禁绝内燃机车辆，这是不会发生的。我们需要达到欧洲排放法规的要求，二氧化碳减排的目标非常宏伟，2030年，欧洲汽车制造商需要实现新生产乘用车减排37.5%，卡车减排31%，这是和2021年水平相比的。到2025年，需要实现减排15%，如果无法达到要求，将会受到处罚，未来政策还将进一步收紧。这意味着，与2018年相比，EV销量要增加20倍，充电桩需要增加30倍，交通行业用电量增加20倍，电池效率要增加25倍，挑战巨大，但是我们会努力达到目标。所以电动汽车的发展以及汽车电池的发展将会是非常巨大的。VDA在这个过程中我们也希望能够尽我们的能力来促进交通电动化的实现。当然我们也有ICE进一步的发展，包括效率的提升，有更多替代能源车辆的使用，并且有更多的可再生能源的利用，优化交通，提升数字化服务，所以实际上我们要实现减排和节能的目标，需要从多个角度去下手，而不是仅仅依赖某一种解决方案，所以我们需要各种不同的计划以及服务，共同的发挥作用，让各种解决方案去服务我们的节能和减排。当然这个过程当中，我们看到电动汽车在出行中所占的作用越来越重要。而且除了电动化之外，我们还面临着数字化和智能化的发展，这将是未来出行方式中非常重要的一部分，人工智能在这个部分占到重要的作用，尤其是自动驾驶的发展。它的潜能是非常大的，而且将会从很大的程度上促进自动驾驶的发展，改变未来汽车的生产和我们的使用方式，改善交通状况，而且城市车辆的互联以及与交通的指示设施的互联越来越重要。现在我们的新车上已经有了基于摄像头或者是其他的一些包括后补防撞、或者其他的传感器来帮助人类驾驶员，并且在车道偏离、有后车超车等情况下提出警示，以及基于雷达的十字路口警示，还包括语音的控制替代按钮控制。所以随着自动驾驶的发展，我们可以看到未来的方向更加清晰。在德国我们可以说汽车行业做得非常成功，我们并不是一味的以没有完成的产品去吸引大众的眼球，而数字化意味着汽车厂商将会成为出行服务的提供者，以及AI的发展需要我们更多其他的基本的技术以及服务的支持，而将来它会带来更多其他的一些应用，比如说汽车共享，比如说汽车应用方式的变化，这些都是方兴未艾，它们将会和自动驾驶共同发展，实现更多突破。大家都看到现在我们的汽车产业发生着深远和巨大的变化，而且我们也要继续地往前看，我们会发现这样一些趋势是会让我们每个人都参与进来，我们不需要外力迫使我们前进，这是一个自然而然的向前发展的过程。罗兰贝格的统计显示，2020年在中国和美国市场，汽车的共享驾乘方面我们会看到更多电动汽车的销售，也将会有更大的需求，在2025年这个需求将达到250万辆甚至更高，而且将来随着自动驾驶的发展，像出租车、自动驾驶汽车，还有包括通勤车辆的自动化，也将会改变出行的方式，到2030年需求将会倍增。驾乘共享以及出行服务的提供，这也将会和电动汽车共同的发展，这就是我们能够看到的未来图景。自动驾驶也将会占有重要的一席之地，我认为未来的自动驾驶将会是驾驶员一个非常重要的选项，它也将会是帮助驾驶员的重要方法，就像一个硬币有两面一样，驾驶员可以选择自己驾驶，也可以选择自动驾驶。我们看到自动驾驶和汽车行业也将会进一步稳步向前发展，有人说，汽车行业会重蹈一些行业的覆辙，比如照相机和手机，我认为，在这些行业，创新不仅要在硬件中体现，更要在软件中实现。与此不同的是，汽车是唯一一个，可以集合各种创新于一体，提升自身价值，把人们的出行需求和移动互联网方面的需求结合在一起的载体，无论信息的传递、GPS的应用、语音控制、储能等应用都将会在汽车上实现，也会越来越依赖互联网。而汽车将会是我们在过去130年创新一个集合的载体，而未来的发展将会更快。数字化在不断地发展，我们将会有更多的机会，让企业抓住这个机会进一步的发展，就像零排放车辆一样，这种机会是源源不断的。好消息就是我们可以更好的为用户带来价值，让驾驶更加的方便和安全，让人们更多的享受汽车互联带来的好处。汽车互联在进一步的发展，并且速度越来越快，我们创造良好的生态环境促进它的发展，需要电气化设施的进一步发展，这也是生态系统的一部分，所以我相信无论在城市还是在乡村，数字化和电气化的基础设施都需要进一步的发展，而且无论城市道路还是高速道路上也是如此，在德国、欧洲其他国家以及美国、中国都是一样的。而且经济发展比较快的地区，也将会更快的获得在国际竞争中的良性结果，这些技术的发展和变革在全球都在发生，不同的国家，尤其是发展中国家也将会从中受益，所以我们会看到未来的强者不仅仅是发达国家，所以我们要建立一个强有力的国际联系，促进我们的产销和技术的发展。我们不仅仅要支持本土汽车行业的发展，还需要能够和汽车行业全世界的专家，包括汽车零部件行业的专家结合起来，让大家共同参与到这个国际化的价值链中来，我认为市场的准入和贸易壁垒的降低，对于我们未来的发展非常重要，对于未来的汽车行业，对于就业，甚至对于繁荣的发展都非常重要，同时经验证明，稳定的投资和贸易的自由化是一个硬币的两面，现在跨国制造商都有自己的全球供应链和价值链，他们的生产离不开世界上任何一个地方，离不开世界上的供应商，在一辆车上，超过75%的车辆附加值，来自其他国家和地区的供应商，同样也离不开上游的合作伙伴。今天我们在上海车展上已看到了这一点，参展的不仅仅有制造商，还有价值链上的各方。我们在过程当中也要努力克服贸易方面的壁垒，能够创造新的机会，需要更开放。从长期角度，高效、商业化的量产，只有建立在充分的、高效的利用全球产业链和价值链，就是需要各个利益相关方，我们的客户、产学研一起合作，一方面提供最新高品质的产品，并且具有很好的经济性，与此同时关注全球劳动力分配的趋势。女士们、先生们，我们现在的确看到很多国家都面临着政治上的不确定性，同样全球汽车产业也面临一系列的技术挑战，包括电动出行，包括环保，包括数字化，我们需要有智慧的平衡，一方面有很好的经济性发展，高科技的进步，以及创造就业，此外全球的竞争格局也是愈演愈烈，新的供应商和服务商也在大力的发展，整个未来方式正在被重塑，而且需要有更高的差异化。然而我们非常确信的一点是整个汽车行业必将直面这个挑战，并且朝着整个出色的行业，无论德国、欧洲、中国都是如此，谢谢大家的聆听！(责编：陶璇)
