标题：创新引领文化护航——访航盛电子总裁兼CEO杨洪
内容：创新引领文化护航——访航盛电子总裁兼CEO杨洪2019年04月26日15:27来源：时代汽车网2018年下半年开始，中国汽车销量出现下滑，甚至出现了二十年以来的首次销量下滑，无论是对于整车企业还是零部件企业都是面临严峻的市场环境。专注于汽车电子市场的深圳航盛电子股份有限公司（以下简称“航盛电子”）来说，却是丰收的一年。航盛电子总裁杨洪透露，2018年航盛电子仍然实现了同比10%以上的增长。在2019中国汽车论坛上，时代汽车传媒的记者采访了国内汽车电子领域的领军企业——航盛电子总裁兼CEO杨洪，向大家揭秘航盛电子成功的秘诀。深圳航盛电子股份有限公司总裁兼CEO杨洪接受采访携梦前行的航盛电子之所以能够在汽车市场低迷的环境下，实现高速增长，杨洪将之归功于航盛电子多年来一直坚持自主创新，坚持研发的高投入和高质量的发展。“航盛电子每年投入大量的研发费用，甚至在“十三五”期间平均达到了销售收入的12%，最高甚至达到15%。”杨洪表示，只有不断地增强技术研发，准确满足客户的需求，才能够在这个科技创新的时代，跟上时代的发展步伐。近两年，航盛电子采取了“聚焦、变革、突破”的战略。聚焦是把有效的资源要投入到重点客户的重点产品研发上，聚焦在重点市场上。因此航盛电子针对重点的战略客户，不断地了解消费者和客户的需求，研发出受到消费者欢迎的产品。同时，航盛电子聚焦在自身的核心能力，重点提升产品质量、体系竞争力、服务网络能力，让客户感觉到航盛电子能够向消费者提供有高颜值，又有高质量的产品。杨洪认为，“在汽车电子零部件领域，质量问题是否决票，如果没有质量没有‘1’，商业模式都是‘0’”。因此在质量体系建设方面，航盛电子花费了大力气，在整个产业链过程中，通过将自动化生产、6C编码等新智能制造工具等运用到生产中去，切实使产品质量不断地提升。“让0PPM（百万件产品中，不合格品数量）从以前的两位数朝着个位数发展，而未来，将再用5~10年时间朝着0PPM的要求继续努力。”变革过程中，变是永恒的主题，不变是相对的。为了应对市场的变革，航盛电子也进行了不断的自我变革，通过组织的变革、流程的优化，使航盛电子的组织越来越扁平化，进而迅速适应市场的发展趋势和变化，从而为客户提供更有价值和性价比的产品和服务。一个企业的发展不是冰冷的，需要关爱员工、与员工共同发展。杨洪表示，航盛电子致力于打造高关爱员工的组织，关爱员工的成长和生活，事业的成长与家庭的生活都要同步起来。他认为只有一个高关爱员工组织才能留住人，吸引人。杨洪把“科技创新、文化护航”这八个字作为航盛电子发展的主题。他希望通过“文化护航”，将航盛电子打造成为一个优秀的平台，能够吸引有使命、有担当的工程师们以及精英们，共同实现共同的梦想，让航盛梦和中国梦能够真正地相一致，实现企业的价值，实现中华民族伟大复兴。从容应对“新四化”的挑战杨洪表示电动化、智能化、网联化、共享化是汽车产业的发展趋势，而作为汽车零部件企业的航盛电子，在电动化、智能化以及网联化大有可为。在网联化方面，航盛电子采用开放合作的理念，目的是打通所有使用的生态。为此，航盛电子联合了BAT、华为、中兴等国内外优秀互联网企业建立了合作关系，通过整合优势资源，为整车企业和消费者提供一个兼具硬件和软件的最优网联化解决方案，打通整车厂和直接用户的需求。因此航盛电子在车联网领域，连续数年实现了年均20%~30%的增长，即使如此，现在拿到的订单已经到了2021年，而且订单还在持续增长。在智能化方面，特别是无人驾驶领域，航盛电子早在5、6年前即投入了巨大的资源进行研发。在目前受到市场热捧的ADAS（高级驾驶辅助系统），特别是对于乘客的主动安全领域，航盛电子已经取得了一定市场成绩，而在智能天线、V2X（车用无线通信技术，是未来智能交通运输系统的关键技术）等领域，也正在加大研发投入。航盛电子下属子公司德国航盛公司凭借多年技术积累，成为德国制定V2X行业标准的四大企业之一。同时，航盛电子也是我国在V2X组织成员，和华为一起，是我国在V2X领域标准主要制定者之一。除了参与制定重要行业标准之外，航盛电子在智能驾驶、半自动驾驶以及全自动驾驶领域，包括L2、L3等领域获得了不俗的成就，产品包括77G/79G毫米波雷达，车载摄像头、半自动停车，以及在AR（虚拟现实技术）、HUD（平视显示器）等产品。同时，航盛电子还在主动安全系统领域，包括人脸识别、疲劳驾驶的预防等领域，致力于解决汽车智能化过程遇到的一些难题。在电动化方面，“航盛电子无论在混合动力汽车，还是纯电动汽车的三电系统，都进行了接近十年的研发，目前已经产业化。”杨洪透露，随着近两年新能源汽车的高速增长，同时凭借着先进的技术和严格的质量和高可靠性，迅速得到了整车企业和用户的认可，航盛电子在新能源汽车（纯电动汽车与混合动力汽车）的三电系统领域迎来了高速增长，从产业化之初的年销售额四、五千万元到一个多亿元，到两个亿，到2019年预计将达到五六亿元。“国际化战略”中的航盛电子汽车行业是一个全球化的产业，不管从技术资源、人才资源、市场资源，都已经实现了全球化资源配置。不仅是整车企业，而且汽车零部件企业，都面临着国际化、全球化的挑战。杨洪认为习主席提出“一带一路”战略，提出了共享共赢，合作开放等理念，对于汽车行业来说非常有利，极大地促进了航盛电子的国际化发展。2009年，航盛电子针对目标是成为世界级的汽车电子领军企业的愿景，正式提出了国际化战略。为此，航盛电子通过制定五年发展计划，一步步实现这个长远梦想。首先，2009年航盛电子正式在德国柏林建立办事处，布局海外市场，并在5年后正式成立航盛德国公司。通过德国这个桥头堡的布局，航盛电子不仅迅速了解世界汽车零部件、汽车电子的发展趋势，同时如何引进全球的研发资源、人才资源，并且实现人才培养的全球化，进一步掌握核心技术，提高航盛电子的科研水平和技术实力，为客户带来更好的服务。法国总统座驾DS7所配12.3寸高清曲面显示终端不仅是研发和人才的国际化，航盛电子采用稳扎稳打的策略，进一步开拓国际市场。杨洪认为开拓国际市场的首要是打好基础，服务好国内的汽车企业，特别是合资品牌，如东风日产、北京现代等企业，奠定一定的行业基础；然后凭借着航盛电子作为东风日产十余年优秀供应商的良好基础，最终成功进入日产全球的采购体系。通过同样的路径，航盛电子已经陆续进入了法国PSA、日本本田、德国大众等国际知名汽车企业的全球供应商体系。值得一提的是，航盛电子提供的高清曲面显示屏搭载到了法国PSA的高端车型DS7上面，作为法国总统的座驾。“在国际化的过程中，客户对产品的质量、性价比、全球服务网络的配置能力等方面，都提出了极高的要求，这些也让航盛电子收益良多。”杨洪透露。除了服务这些国际性汽车品牌之外，航盛电子还通过响应国家“一带一路”战略的号召，通过向发展中国家输出技术和管理，提供更具有竞争力的产品。比如航盛电子联合上汽集团，成功进入马来西亚、泰国、印尼、印度、俄罗斯、巴西等市场。在印度市场，通过与上汽通用五菱合作，提供最优秀的车联网解决方案，而且获得很好的效果。上汽通用五菱的销量迅速进入当地到第三名，并且继续保持良好的增长速度。杨洪表示，在国际化的过程中，航盛电子在发达国家市场通过向世界一流的汽车零部件企业学习，提供更高技术、高质量产品与高效率的服务体系，不断满足客户需求；而在“一带一路”的发展中国家，把多年以来在国内积累的研发经验、体系输出到这些国家去，结合当地的特点和需求，引领当地汽车工业的发展。对于未来，杨洪表示，航盛电子将重视自主创新，向中国汽车电子界的“博世”进一步迈进。
