标题：FrancescoScardaoni：纯电技术现阶段不能满足兰博基尼对性能的要求
内容：车展对于观众来说，一方面可以集中看到平民化车型，为日后选车提供参考；另一方面则可以近距离接触到平时不多见豪华超跑车型。在家用车纷纷转向电动化的趋势下，大家也想知道，兰博基尼是如何看待电动化时代的到来，将来有没有可能推出电动超跑？今年上海车展期间，兰博基尼汽车中国内地及香港、澳门执行总经理FrancescoScardaoni接受了新浪汽车在内的媒体采访，就大家关注的问题，做出了回答。以下为采访实录：问：兰博基尼在新能源领域是如何布局的，您认为豪华品牌的纯电动时代何时到来？FrancescoScardaoni：极限驾驶的魅力对兰博基尼来说是非常重要的，我们非常注重保持品牌基因。不同的动力系统所能满足的需求不同，就总体技术水平来讲，纯电驱动技术还不能完全满足兰博基尼对性能的要求。目前还是应该由自然吸气式的发动机来满足我们客户对驾驶体验的需求。纯电驱动除了声音不能满足这一点，在驾驶体验上也达不到我们的期待，无法提供不同扭矩带来的力量感。从性能上看，纯电驱动要重很多，续航能力也差。目前我们的客户还是不愿意接受纯电驱动的车型，发动机的选择上仍然是V10或V12。自然吸气式发动机的设计，无论从手工、设计，还是奢华感方面来讲，当迷人的声浪响起，都更能让驾驶者感受到超级跑车的魅力。未来的技术还会再发展，目前我们能够做的是把插入式混合动力当作一个过渡期的选项。和以往一样，兰博基尼一旦推出一个新产品或者新技术，必是与众不同的。所以我们还在研究，看看是不是可以应用在超跑和Urus车型上，目前还没有一个成型的解决方案，还在不断地研发、测试。问：您认为能源变革对于兰博基尼来说是利大于弊还是弊大于利？FrancescoScardaoni：这个变革对于兰博基尼来讲没有好坏的之分。兰博基尼有自己一贯的风格，希望根据自己的应用场景去选择动力系统设计。目前电动技术还不能够满足兰博基尼对于超跑性能，以及驾驶乐趣方面的要求。兰博基尼仍然使用自然吸气式发动机，在性能、驾驶体验、驾驶乐趣方面绝对是能够保证的，车主一进入到车内就会感受到这是一个超级豪华跑车，从声浪、操控等各个方面都让车主有一种“梦想之车”的感觉。随着时间和技术的发展，等电动汽车的技术发展成熟，已经成为一种发动机的标准，可以满足超跑的需求，是完全可以使用的。问：兰博基尼未来有没有考虑在现有车型搭载涡轮增压发动机？FrancescoScardaoni：现阶段还没有在超跑车型搭载涡轮增压发动机的计划。使用什么样的发动机，要考虑车型的应用场景。从赛道角度看，超跑必须具备卓越的跑车性能，比如响应速度、驾驶体验、发动机的轰鸣声等等。但是我们也会考虑各种可能性，但无论是涡轮增压，还是纯电动技术，最终都要满足兰博基尼要求的的跑车性能和驾驶体验。对于超级SUV来说，我们现在使用的是双涡轮增压发动机，可以满足它的越野和日常通勤的应用场景。而V6或者V8，从消费者对于我们超跑的期待来看，还不适用。(责编：林嘉兴)
