标题：法雷奥马法龙：新供应链下，整车厂和供应商之间的新关系
内容：9月17日至18日，“全球新能源汽车供应链创新大会”在南京举行。大会由南京市人民政府和中国电动汽车百人会主办，计划今后每年举办一届，本届论坛主题为“在大变局中协同打造高质量新能源汽车供应链”，在17日下午的高层论坛上，法雷奥中国区总裁马法龙分享了《产业变革下的整零关系重塑》的主题发言。马法龙表示，三个变革深深改变了行业，一个是电气化，还有一个是自动驾驶及互联汽车，以及数字化的移动出行。这三个变革重塑了整车厂和供应商之间的关系。他认为，目前很难划分整车厂和供应商之间的界线，因为双方有很多的中间区和很深的互动，在现有的合作之中，这些领域之中有越来越多的复杂度出现。马法龙称，与美团在无人配送车辆的战略合作，就是和市场新玩家的一个全新尝试，可能会颠覆式的改变整个现在配送的行业和领域。整零之间的深入合作已经改变了整个汽车行业，所有的玩家都应该去持一个开放式的态度，寻找一些新的合作方式和方法，向市场上推出更多未来出行解决方案。以下为演讲人实录精编，未经本人审阅，有删改。首先我稍微迅速介绍一下法雷奥，法雷奥是一个汽车供应商，我们是为全球各个整车厂进行服务的，今天我们也很自豪说我们是全球高科技企业，我们投资的原创或者说是研发的这样一些项目，它的比例达到了销售额的13%，而且我们布局是在全球的。我们销售额达到了193亿欧元，我们在中国也是有非常强的布局。一共有2万名员工，36个生产基地而且有14个研发中心。在新的供应链之下，整车厂和供应商之间有什么样的新关系呢？其实今天我们也已经听说了，一共是有3个变革深深改变了我们的行业，一个是电气化还有一个就是自动驾驶及互联汽车，还有数字化的移动出行。法雷奥就是处于这三个变革的中心，这三个变革基于他们转型的作用，他们也重塑了整个一个关系：就是整车厂和供应商之间的关系。我给大家解释一下，首先在电气化方面，现在有比较严格的中国的一些立法和监管还有包括欧洲也是一样，不断让汽车市场在进行转型，需要有新的整车厂解决方案。这些解决方案其实是没有万能的解决方案的，必须要有新的系统，对于每一种品类的车去量身定制的方法来面对未来，有可能是有这种混动式，或者低压式的方案，这些都是我们深耕的领域。我们相信这些领域在未来会有非常强大的前景，尤其是在中国，所以一方面是低压解决方案。与此同时，还有高压电气化方案，这些就是高效、电动或者纯电动的汽车解决方案。为什么说它重构了整车厂和供应商的关系呢？因为内容在不断变化。即使是一个轻混动或者是一个小的电动车，它对于法雷奥的内容可能说是相比于传统汽车来说我们量是要翻一倍的，而对于一些比较复杂的混动车，或者插入式混动车是翻了7倍，对于供应商来说他们提供的内容是越来越多的，他们供应商承担的责任也越来越多。与此同时也带来了更多的挑战，在这边我们要更好应对，才能提供更好的服务，给所有的客户。但是电气化其实不光是在于动力总成的，因为如果说整车厂和供应商希望改善电动车的，我们就需要对整个系统进行改善。比如说热系统，在夏天和冬天，在这种的极端的天气之下，可能有50%的能耗都可以去用来去加热或者说是去为我们的驾驶舱去降温。当然也会有能源的浪费，但是我们也可以看得到，有更为先进的现代的一些空调的解决方案，我们可以去更好改善我们电池的尺寸，来去改善寿命。我们和整车厂一起去合作就能更好优化电动车的系统，我们也已经是和中国一些客户进行合作了，跟这些客户将会引入我们热泵还有电池的冷却系统，今年我们将会发布。第二个变革就是自动驾驶和互联汽车。自动驾驶和互联汽车其实是一个非常复杂的体系，由于它如此复杂，它必须了解周围的环境，必须依赖于传感器们，包括摄像头、雷达、激光扫描仪等等。所有这些传感器其实都是像我们这样一些供应商来去提供的，我们又是传感器方面的领导者，这些传感器他们将会去提供这种有结构性的信息来提供给自动驾驶的汽车，而且来进行信息的通讯。但在最后这个汽车需要自己来去进行决策，在这种自驾的环境下进行决策，而且要得到云端技术计算支持，我们也相信这一个部分将会继续成为整车厂的一个关键。我们怎样才能够划分整车厂和供应商之间的界线呢？几乎不太可能，因为我们有很多的中间区，这两者之间有很深的互动的，而且我们也看得到在现有的合作之中，尤其是在这些领域之中有越来越多的复杂度出现。接下来我讲传感器，可以看到传感器是多种多样的，汽车要想了解环境不管是短途、长途、夜间还是白天他需要多种多样的传感器的支持，这些传感器需要相应一些功能，跟大家分享两个例子，就是我们与整车厂合作的两个例子：第一个例子就是自动化方面，其实是大众是2007年的时候上的，是第一款半自动的泊车系统。第二个就是2017年的一款，在中国量产的车型上的全自动泊车系统。还有一个例子也是最近的例子，是第一款车规级激光雷达，也是法雷奥推出的，这个是第一款而且是至今唯一一款已经量产的车规级激光雷达，第一代是2017年上市的，2020年将会上第二代，新一代正在研发过程当中。现在我们已经交付了3D的激光雷达，可以帮助更多的汽车有更高级别的自动化驾驶功能。要想自动化汽车在各种各样不同的环境中来行驶，能够实现全自动驾驶，就需要一个清洁系统。可以看到摄像头由于有这个自清洁的系统可以维持非常干净的状态。我们是想缓解整车厂的压力，整车厂不应该担忧传感器怎么保持清洁，我们需要为他们确保这些传感器是可以随时保持清洁，这样子整车厂才有更多的精力，做他们自己擅长的一些工作。还有一个变革，我们现在是在中国在数字化移动已经重塑了整个汽车世界，很多新的公司都进入了这样一个行业，也为客户提供了很多的新的技术和解决方案。新的一些移动的服务包括像无人驾驶、出租、出行服务，车队管理，泊车服务等等。不仅仅是整零要做这些，还有很多新的一些玩家新的公司加入企业来，为交通、运输从点到点的运输提供更多的新型的解决方案。这一些新的玩家都已经进入了我们所在汽车行业了。我们1月份宣布与美团开展战略合作，共同开发无人配送车辆，这是战略性的一个合作，是我们和新玩家开发新的一个合作，这是一个全新的尝试，可能会颠覆式的改变整个现在配送的一个行业和领域。我想传达的信息就是说整零之间的深入合作的关系已经改变了整个汽车行业了，这样的一个情况要求我们去更多的创新，所有的玩家都应该去持一个开放式的态度，寻找一些新的合作方式和方法，向市场上推出更多未来出行解决方案。【专题阅读】全球新能源供应链创新大会：在大变局中协同打造高质量新能源汽车供应链来源：第一电动网作者：赵杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99295返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
