标题：预计有46款上海车展年内上市轿车汇总
内容：[汽车之家新闻]2019年上海国际车展即将落幕，在此次新车大展上有超200款新车争相登场。除了部分已经在车展上公布价格并上市的新车外，据我们统计，预计还将有46款轿车计划在年内上市，其中不乏华晨宝马全新3系、国产奔驰A级、领克03PHEV、大众Polo(参数|询价)Plus等关注度较高的车型。下面就让我们一同来看看今年还有哪些轿车值得等待呢？●新一代奥迪A6Avant新车特点：全系搭载48V微混系统。2019上海国际车展上，奥迪官方带来了全新一代奥迪A6Avant，该车也是首次与中国消费者见面。新一代奥迪A6Avant保持了优雅流程的外观设计线条，全新的尾部造型相比三厢版本更加修长，同时尾灯组造型与三厢版基本保持一致。新一代奥迪A6Avant的长宽高分别为4940/1890/1470mm，轴距2924mm，尺寸与三厢版基本保持一致。值得一提的是，新车后备厢空间可在565L-1680L之间灵活调整。动力方面参考海外车型，将延续三厢版的动力系统，全系搭载48V微混系统。传动方面，与汽油机匹配的将是7速Stronic双离合变速箱，与柴油机匹配的将是8速Tiptronic手自一体变速箱，未来登陆中国市场的预计仅为汽油版车型。点评：48V微混系统未来或将成为降低燃油车燃油消耗的主要方案之一，全新一代奥迪A6Avant搭载了该系统也是为了追赶当下汽车的流行趋势。作为旅行车行列中体型较大的一份子，奥迪A6Avant兼顾了档次感、实用性等诸多方面，对于瓦罐迷而言还是很有吸引力的。●东风标致508L插电混动版新车特点：NEDC工况下纯电续航约50公里。2019上海车展中，东风标致508L插电混动版正式亮相。新车与燃油版设计差别不大。新车搭载基于1.8T发动机的插电式混动系统，汽油发动机最大功率200马力，电动机最大功率109马力。据悉，新车纯电模式下NEDC续航里程达到50公里。外观方面，新车与燃油版车型的设计非常相似，前脸造型几乎没有变化。车头的设计细节很多，点状镀铬格栅面积不大，但很有科技感。另外，日行灯带是镶嵌在前包围中的，并贯穿车灯，仿佛獠牙一般。新车侧身线条流畅，近似溜背的设计令其看上去更显动感。不过，国产燃油版508L为传统三厢车造型，车门也不是海外版的无框式设计，估计插电混动版车门仍为有框式。值得一提的是，在车身左侧后方的三角窗下面，多了一个开口，充电枪从这里可以为车辆充电。车尾部分，508L插电混动版同样配备了带有3D效果和熏黑设计的“狮爪式”LED尾灯，与标致品牌的家族式设计风格形成了统一。此外，新车的后包围造型圆润厚实，双边共两出式金属排气也进一步提升了运动感。仔细观察，还可以发现尾部下方倒车灯区域的长度相比燃油版车型更长，这点可以看做是与燃油版车型外观设计上的一点差别。动力方面，新车搭载基于1.8T发动机的插电式混动系统，其中汽油机的最大功率为200马力，电动机最大功率109马力。根据官方的描述，新车纯电模式下NEDC续航里程将达到50公里。点评：尽管目前插电混动车型的补贴额度又降低了，但对于部分送牌城市而言，508L插电混动车型依然仍有一定市场，尤其是在它所处的合资中型车市场，目前像索纳塔、起亚K5、帕萨特等都推出了各自的插电混动产品，东风标致推出该车型相信也是为了参与到新能源领域的竞争中，抢占PHEV市场这一块“蛋糕”。●国产全新宝马3系上市时间：预计2019年年中上市。新车特点：仍提供标轴/长轴两种版本。在2019上海车展上，全新一代宝马3系正式亮相，此次首发的车型包括长轴距版（代号G28）和标轴版（代号G20）。新车将搭载“BMW智能个人助理”与第七代iDrive人机交互系统，将给消费者带来全新的驾乘体验。作为国产长轴距版本，新车基本沿用了海外版全新3系标准轴距版车型的设计风格。首先是标志性的“双肾”格栅也变得更加宽大，并用一体式亮黑色镀铬装饰。细节方面，其采用了全新的前大灯组造型，内部由L型的日间行车灯勾勒出全新的“天使眼”造型，相比现款车型要更加犀利、凶狠。『黄色为标轴版』无论是长轴距版还是标轴版，即使经过加长后，车身侧面仍然协调，线条舒展而流畅。而在车尾部分，新车采用了平直锋利的尾灯组轮廓，内部L形的红色灯带营造出了凌厉的视觉效果。与此同时，M套件版本还拥有分色处理的黑色饰板及两侧的通风孔造型，搭配小型扰流板、双边共两出排气布局，视觉效果更为出色。『蓝色为长轴距版』车身尺寸方面，全新3系长轴距版的长宽高分别为4829/1827/1463mm，轴距为2961mm，整体尺寸相较于现款3系长轴距版得到了全面提升。而相比海外版车型，全新3系长轴距版的轴距有着110mm的大幅度增加。全新宝马3系基本沿用了海外版车型的内饰设计，主要通过细节给大家带来几分新鲜感。包括全新的悬浮式液晶屏配合全新造型的电子挡杆以及带有M标识的三辐式多功能方向盘，让新车看上去更运动。同时，在中控部位，其空调出风口以及实体按键控制区相比于现款车型均有所“下沉”，为上方的大尺寸悬浮式中控液晶屏留下更大的空间，从而获得更协调的视觉效果。其它配置方面，新车后排空调出风口处增加了2个USB充电接口以及座椅加热等实用配置，配合全新航空头枕、全景天窗以及能随驾驶情境进行变换的动态情景提示氛围灯的加入，让后排乘客得到充分的放松。『此前新3系官图；黄色为标轴版；蓝色为长轴距版』动力方面，全新宝马3系长轴距版搭载的是新款B系列2.0T发动机（B48B20B型），其最大功率与现款320i/Li同为184马力，但尾标已经变为了325Li。传动方面，与之匹配的依旧是8速手自一体变速箱。同时，该车在轻量化、热能量管理、燃油效率等方面全面优化。此外，新车恪守50:50车身配重的同时，新一代车型车身刚性更高、底盘技术也更加精益。点评：全新一代3系的整体风格依然延续了动感和精致，两种轴距也能够满足不同用户对于驾驶或日用两方面的需求，车门结构和动力系统的一系列优化或许也能提升新车的驾驶愉悦感。另外新一代3系针对后排作了重点优化，座椅填充物比以往更柔软，乘坐舒适性好了许多。当然新车是否依然是人们口中的“驾驶者之车”，亟待之后的试驾体验。●宝马M5雷霆版新车特点：搭4.4升双涡轮增压V8发动机，0-100公里加速用仅3.3秒。宝马M5雷霆版（M5Competition）车型的国内首次亮相就是在刚刚开幕的上海车展上，新车在去年的巴黎车展已经正式发布过，相比标准版M5，新车搭载了经过重新调校的4.4升双涡轮增压V8发动机，最大功率上升了25马力，达到625马力。此外，新车还针对外观部分进行了一定幅度的升级。新车在外观方面相比普通版车型进行了微调，标志性的双肾前格栅采用了全黑色+贯通式处理，与M2雷霆版相似。与此同时，新车的外后视镜、后扰流板、前翼子板装饰、后保险杠底部扩散器、车身标识等处同样采用了黑色涂装，形成了更加独特的视觉效果。此外，运动排气系统、定制20英寸锻造轻量化轮圈等在新车上也有配备。动力部分，新车搭载一台4.4升双涡轮增压V8发动机，V8发动机全面升级，输出功率提高了19千瓦/25马力（相比新款BMWM5标准版），达460千瓦/625马力，0-100公里加速用仅3.3秒，而从静止到200公里/小时仅需10.8秒。全新BMWM5雷霆版的动力传动由8速MSteptronic变速箱和MxDrive智能全轮驱动系统完成，更直接的驾驶反馈源自更倾向于赛车竞技的底盘调校，提供极致驾驶体验。点评：极致性能是这款雷霆版车型最大的追求，高达625马力的最大输出、全轮驱动系统以及倾向于竞技的底盘调校相信肯定不会令我们失望。至于价格，我想能够拥有它的人或许不会太在意吧。
