标题：或年底亮相新款思域TYPER谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]现款思域TYPER于2017年问世，历时三年或将迎来其中期改款车型。日前，海外媒体在纽博格林赛道拍摄到了新款思域TYPER的测试车谍照。新车前后保险杠细节进行了调整，同时或提供采用碳纤维车身细节的更硬核版本。据外媒预测，新款思域TYPER有望在今年年底推出。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『白色测试车的前后包围细节有所调整』『现款车型包围两侧为造型简洁的网状格栅』此次曝光的白色测试车在车头和车尾部分采用了伪装，意味着测试车外观的变化主要会集中在这两个区域。对比来看，其前脸整体设计没有大的改动，但是在前包围两侧的雾灯区域内部设计会有所调整，尾部的变化同样如此，这样的变化有可能是为了进一步提升新车的空气动力学性能。『黄色测试车车顶等细节也进行了伪装』同时曝光的还有一款黄色的测试车，该车的变主要体现在车顶、发动机舱盖进气口等细节处，预计会采用碳纤维材质以达到轻量化的目的，另外也有消息称它将作为一款更高性能版本车型推出，动力方面会有进一步提升。作为参考，现款思域TYPER搭载的是320马力、400牛·米的2.0T发动机，在传动系统部分匹配6速手动变速箱。此前，负责思域车型研发的总工程师HidekiMatsumoto在接受采访时表示，思域TYPER还可能衍生出四驱版、更强调舒适豪华的“GT版”以及定位更低的入门性能版车型。（谍照来源：motorauthority；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：企业营收行业报告新车官图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
