标题：4月26日24时第七涨成品油零售限价将再次迎来上调
内容：新浪汽车讯从国家发改委得到消息，4月26日24时，国内成品油零售限价将再次迎来上调，汽、柴油零售限价每吨分别上调195元、185元。折合升价，92#汽油、95#汽油0#柴油每升分别上调0.15元、0.16元和0.16元。值得注意的是，在4月1日宣布下调成品油增值税时，消费者购油价格已有大幅度下调，汽柴油价格分别下降225和200元。此轮油价上涨，将全部抵消因降税带来的油价福利，全国大部分地区的汽油价格降再度进入“7”时代。用油成本小幅上升经历本轮调升之后，每升汽柴油价格的上调幅度，对于许多消费者来说并非不可接受。但是，油价在今年已经经历了七次上涨，四个月的时间，消费者的拥有成本有着巨大涨幅。据统计，经过本轮零售限价上调，本年度国内成品油零售限价已经历九次调整，包括“七涨一跌一搁浅”。涨跌互抵后，汽油累计上调幅度达875元/吨，柴油累计上调幅度达860元/吨，折合成升价，92#汽油累计上调0.69元，0#柴油累计上调0.73元。目前全国92号汽油价格均在6.9元/升左右，调价落实后，92号汽油将回归“7元时代”，消费者用油成本进一步增加。以油箱容量在50L的家用轿车为例，加满一箱92#汽油将较之前增加7.5元。以月跑2000公里，百公里油耗在8L的小型私家车为例，到下次调价窗口开启（5月13日24时）之前的半个月时间内，消费者用油成本将多花12元左右。物流行业支出成本增幅明显，以月跑10000公里，百公里油耗在38L的斯太尔重型卡车为例，未来半个月内，单辆车的燃油成本将增加304元左右。国际油价持续上升近两周，受美伊及委内瑞拉的地缘政治局势、俄罗斯与部分欧佩克产油国对减产的态度，以及美国对于伊朗石油出口“封0”的举措等因素影响，国际油价呈高位震荡后上涨走势。其中美国终止对进口伊朗原油的国家和地区豁免，更是推动原油一度涨达3%，一举推高了国内成品油调价的变化率。卓创资讯分析师戴田东告诉记者，由于伊朗豁免问题5月份到期，美国在制裁伊朗问题上很难继续豁免，这将是国际油价向上突破最大的利好。此外，美原油库存或进入下行通道，这也将提振油价继续冲高。而另一方面，沙特对待增产态度模糊，且为避免油价涨幅过大，OPEC+产油国或采取增加原油产量而导致原油或在短时间内受到重挫。因此，重新计算后的原油变化率或仍处于正值内，他预计下个周期即5月13日24时，国内成品油零售限价调整存搁浅或小幅上调可能。(责编：李硕)
