标题：售价198万元伟昊Q12Plus房车正式上市
内容：[汽车之家新车上市]在日前上海举办的国际房车旅游博览会上，伟昊房车Q12Plus产品正式上市，该车售价为198万元。其最大的亮点就是采用了左右双拓展厢体的设计，在驻车状态下的轿厢内面积可以达到12平方米。伟昊Q12Plus指导售价车型售价（万元）伟昊Q12Plus198该车基于进口依维柯NewDaily6.5T底盘打造，整体车身长度为5.9米，在常规状态下的车身宽度为2.2米，将两侧厢体展开后，其宽度可达3.4米，此时的车内轿厢的面积可以达到12平方米，对于一款房车来说，这是极为奢侈的轿厢空间了。在配置方面，轿厢厢体采用航空铝材，其具备轻量化且强度更高，并有不错的保温和隔热功能。车底还配备了四根液压支柱，单柱承载可以达到3.5吨，并具备自平衡顶升系统，即使在高低起伏的路面环境下驻车，也能使轿厢保持在水平状态。其轿厢门还具备磁卡感应开门，以及拓展延伸踏板的设计，方便老人和孩子上下。它的净水箱容积为230L，灰水箱容积为170L，黑水箱容积为110L，满足出行没有问题。此外它还可以利用电和燃气实现车内的水循环地暖供热。其驾驶舱上方和车尾有两张长度为1900mm的双人床，加上会客区卡座的拼接，该车可以最多满足6人同时休息。动力方面其搭载的是3.0T发动机，最大功率为170马力，峰值扭矩为400牛•米，传动系统匹配的是8AT变速箱。（文/汽车之家刘东）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：产销数据高端访谈2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
