标题：马斯克：Model3在中国制造价格会低50%
内容：马斯克：Model3在中国制造价格会低50%2019年04月26日11:04来源：新浪汽车4月25日，特斯拉公布了第一季度财报。第一季度，特斯拉总营收为45.41亿美元，亏损为7.02亿美元。这主要是由于新车交付量下滑造成。今年第一季度，特斯拉共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。马斯克称，让交付变得尤其艰难的是欧洲和中国交付规模的大幅增长。欧规零部件的短缺以及中国名牌标签印刷错误让挑战变得更加严峻。北美同样压力不小，本季度最后一个月产线才全面切换为生产北美车型。最终北美、欧洲、中国同时面临交付地狱，这是特斯拉史上最大的交付挑战。尽管如此，特斯拉依然重申在2019年实现交付36万辆至40万辆汽车的目标。同时，特斯拉称，如果上海超级工厂在第四季度初实现量产，今年全球汽车产量有望达到50万辆。马斯克称，预计到今年底，中国上海超级工厂每周将生产1000辆到2000辆Model3，而在中国生产的Model3车辆单价将比在美国Fremont超级工厂的至少低50%。今年1月份，特斯拉上海超级工厂（一期）破土开建，将于今年夏季完工，并在年底前生产Model3基准版，到2019年实现更高产能。
