标题：实现感应充电瑞典将建设动态电力道路
内容：[汽车之家新闻]近日，瑞典交通管理局宣布，致力于动态无线电力传输发展的以色列ElectreonWireless公司将在瑞典建造世界上第一个动态电动道路系统，从而在车辆行驶中，完成对车辆的无线充电。ElectreonWireless公司总部位于以色列拜特柳奈，是专注于动态无线电力传输（DWPT）技术研究的企业。此次将建造的电力公路长度为1.6km，预计耗资1250万美元（约8375万人民币），其中980万美元（约6566万人民币）由政府投资。以我们国内高速公路为例，每公里建造费用大概在300-500万人民币左右，但该电力公路每公里建造费用高达5234万人民币，足以看出其建造费用之高昂。此外，瑞典交通管理局方面表示，未来瑞典还计划实施2000公里电力公路项目，从而减少重型运输产生的二氧化碳排放，展示和评估新的电动线路技术解决方案，是其长期计划中最重要的步骤之一。（消息来源：worldhighways；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：口碑评车企业/品牌解读儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
