标题：奔驰第一季度营业利润下滑37%受中国市场销量下跌3%拖累
内容：4月26日，新浪汽车从戴姆勒官方获悉，今年第一季度戴姆勒营收为397亿欧元，与去年基本同期基本持平，但息税前利润（EBIT）降至28亿欧元，低于分析师预期的28.9亿欧元，相比2018年第一季度的33.5亿欧元同比下滑了16%。第一季度，戴姆勒净利润为21.5亿欧元，同比2018年第一季度23.54亿欧元下滑了9%，归属于股东的净利润为20.95亿欧元，低于去年同期的22.73亿欧元。戴姆勒集团首席执行官蔡澈表示，“正如预期的那样，我们不能、也不会对今年温和的开局感到满意。我们现在必须努力实现2019年的目标。根据我们的销售计划和已经采取的对策，我们有信心实现今年的目标。在今年头几个月，我们一直实施进一步的战略，比如与吉利在smart品牌上达成合作、与宝马在移动出行以及自动驾驶领域的合作。”戴姆勒称，这主要是由于梅赛德斯-奔驰汽车销量下降4%，原材料成本上升以及对卡车部门投资增加带来了拖累。梅赛德斯-奔驰汽车部门收入下降8%，至21.2亿欧元（2018年第一季度为229.98亿欧元），息税前利润为12.98亿欧元（2018年第一季度为20.6亿欧元），同比下滑37%。销售回报率从上年同期的9%降至6.1%，主要原因是销量下降和销售结构的变化，其中中国市场销售下降3%，而利润率较低的紧凑型汽车销量增长较快。戴姆勒集团第一季度总销量为77.38万辆，同比下滑4%。其中，梅赛德斯-奔驰汽车全球销量为555，300辆，同比下滑7%。在欧洲市场，梅赛德斯-奔驰和smart品牌的销量下降4%，至235，300辆。德国市场销量为78，100辆，同比下降1%。美国市场销量下降9%，至64，300辆。在梅赛德斯-奔驰汽车最大的市场中国，总销量下降3%，至173，200辆。(责编：张晶)
