标题：全国智能网联汽车产教融合创新联合体启动大会在京召开
内容：2019年4月25日，由中国汽车工程学会、教育部职业技术教育中心研究所、中国智能网联汽车产业创新联盟、国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司、工业和信息化部人才交流中心支持下，全国智能网联汽车产教融合创新联合体成立大会在北京电子科技职业学院隆重召开。启动大会现场中国汽车工程学会副秘书长闫建来先生，国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司总经理严刚先生，中国智能网联汽车产业创新联盟秘书长公维洁女士，工业与信息化部人才交流中心李廷茹博士，北京电子科技职业学院副院长安江英教授、蔚来汽车服务运营中心技术培训高级经理李妙嘉女士，中国汽车工程学会应用与服务分会名誉理事长张宏庆先生，烟台汽车工程职业学院李广院长（会员学校领导代表）、北京和绪科技有限公司董事长李妙然女士等领导和嘉宾出席大会现场，共有来自全国90余所大学、高职和中职等相关院校，170余为院校校长、院系主任、教师和相关企业代表出席了全国智能网联汽车产教融合创新联合体成立大会，中国汽车工程学会应用与服务分会秘书长兼全国汽车职业教育集团秘书长徐念峰先生主持大会启动仪式。随着国家制造强国战略《中国制造2025》的提出，以及三部委（工业和信息化部、国家发展改革委、科学技术部）关于《汽车产业中长期发展规划》（工信部联装〔2017〕53号）及工业和信息化部《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》（工信部科〔2018〕283号）的颁布，智能网联汽车已被列为我国重要发展的战略产业。全国智能网联汽车产教融合创新联合体（简称：联合体）按照“自愿参加、资源共享、优势互补、合作共赢”原则组成的辐射全国的非营利性和非独立法人组织。联合体将依托国内智能网联汽车产教资源，围绕智能网联汽车产业技术技能人才培养与输出，推动教学科研改革与创新，促进产学研良性互动，助力区域经济转型。北京电子科技职业学院副院长安江英致辞北京电子科技职业学院副院长安江英先生在致辞中，首先对各位领导、嘉宾、参会代表的到来表示热烈的欢迎，他介绍了学校服务于北京亦庄经济技术开发区企业的发展，促进企业发展与学校发展进行互联互动、协调发展的思路，北京电子科技职业学院根据亦庄经济技术开发区的四大产业支柱：装备制造、高端汽车、生物医药、电子信息，北京电子科技职业学院构建了特色的专业群。汽车工程学院对应“高端汽车”产业，设有机械制造与自动化、汽车制造与装配技术、汽车检测与维修技术、新能源汽车技术、汽车试验技术、工业机器人技术、安全技术与管理等7个专业。目前汽车工程学院面向汽车智能制造和智慧服务全产业链，着力建设成为北京市高水平特色骨干专业群和汽车产业学院。国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司总经理严刚先生致辞国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司（简称：国汽智联）总经理严刚先生在致辞中提到，早在2014年，习近平总书记给全国职教工作会议作出长篇批示，要求职业教育走产教融合、校企合作、知行合一的道路。党的十九大更是将职业教育的发展战略确定为“完善职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作”。他表示，产教融合是世界难题，要求专业设置源于产业需求，人才规格服从产业需求，教学资源对接产业需求。建立一种行之有效的动员机制，让智能网联汽车产业的利益相关者竭尽所能，通过产教融合的方式促进中国智能网联汽车产业健康发展，正是今天组建联合体的初心与使命，国汽智联将全力支持联合体的资源对接和平台共建工作。中国智能网联汽车产业创新联盟秘书长公维洁女士致辞中国智能网联汽车产业创新联盟秘书长公维洁女士在致辞中首先肯定了联合体成立的价值和意义，她认为，智能网联汽车产业发展迅速，且每天都在发生着深刻的变化，产业端的人才痛点是整个行业的共性问题，亟待解决，联合体的成立将承担并发挥着产业端和教育端的桥梁作用。“中国智能网联汽车产业创新联盟（简称：联盟）”是由中国汽车工程学会、中国汽车工业协会联合汽车、通信、交通、互联网等领域的企业、高校、研究机构共同发起成立。目前，联盟成员单位和企业超过300余家，已经成为国内推动智能网联汽车发展的重要平台。受工业和信息化部委托，联盟组织汽车和相关产业40余家单位、近百位专家，编制完成“智能网联汽车技术路线图”，将为我国智能网联汽车技术和产业的发展发挥重要引导作用。根据路线图研究的技术架构，联盟设立车载感知、智能决策与控制、V2X通信、数据平台、信息安全、政策法规、测试示范、商用车等工作组（部分筹备中），并在每个工作组开展政策法规研究、关键共性技术研发、标准法规、示范和产业推广、交流合作、人才培养等工作。最后，公维洁秘书长表示，联盟将会为全国智能网联汽车产教融合创新联合体提供产业端的资源，做好人才通道对接平台，联盟也会把智能网联汽车产业最新的发展情况、资讯与联合体的相关单位进行沟通，并全力参与和支持全国智能网联汽车产教融合创新联合体的工作和交流活动，为我国智能网联汽车产业的新型高技能人才培养提供坚强的支撑作用。中国汽车工程学会副秘书长闫建来先生致辞中国汽车工程学会副秘书长闫建来先生在致辞中首先预祝北京电子科技职业学院巴哈车队征战美国巴哈大赛取得优异成绩。并诚挚邀请国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司严刚总经理、中国智能网联汽车产业创新联盟公维洁秘书长推荐行业内的顶级专家，为参加联合体每年年会的职业院校解读智能网联汽车产业最前沿的发展，并希望所有汽车类相关的职业院校能够为中国汽车产业的发展培养出顶级的人才。中国汽车工程学会应用与服务分会秘书长兼全国汽车职业教育集团秘书长徐念峰先生主持启动大会启动仪式上，中国汽车工程学会应用与服务分会秘书长兼全国汽车职业教育集团秘书长徐念峰表示，为了高效发挥全联合体的创新机制优势，避免出现“雷声大、雨点小”或“僵尸联盟”等情况，联合体将对成员单位实行“三年一换届，每年动态审核、年度换牌、官网公示”等申请与退出的管理机制。随后，他对会员服务管理细则中的部分做了重点说明，并对联合体的筹备情况、联合体《三年规划》及《2019年工作计划》做了详细介绍，最后，他主持并审议和发布了《全国智能网联汽车产教融合创新联合体章程》，以及联合体人员任命名单。联合体成立—揭幕仪式授牌仪式授牌仪式联合体启动大会大合影(责编：李硕)
