标题：预售13.79万起F7x极智科技版今晚上市
内容：[汽车之家新闻]哈弗F7x(参数|询价)极智科技版将于今晚（4月27日）正式上市，该车会提供1.5T和2.0T两种动力共两款车型，相比于此前已经上市的版本，其会搭载L2级别自动驾驶技术。根据此前官方公布的信息，该车预售价为13.79-14.59万元，其正式售价也将在今晚正式公布。哈弗F7x极智科技版预售价车型售价（万元）1.5T极智科技版13.792.0T极智科技版14.59作为哈弗F7x推出的全新配置车型，哈弗F7x极智科技版在外观方面并没有变化，依然保持了最新家族设计思路，同时溜背式的设计，追求当下消费者对轿跑型SUV的喜爱。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4620/1846/1660mm，轴距为2725mm。内饰设计方面，哈弗F7x在氛围营造上更加偏向于年轻和运动风格，车内采用了大量的仿碳纤维饰板打造。同时，新车将会配备有基于安卓8.0开发的全新智能车机系统面具被科大讯飞语音识别、GPS/北斗双模导航、手机远程操控等功能。哈弗F7x将会搭载L2级别自动驾驶技术，其中包含有0-150km/h的自适应巡航、交通拥堵辅助、交通限速识别、车道保持、车道偏离预警等功能。动力方面，哈弗F7x搭载有1.5T以及2.0T两种排量的涡轮增压发动机，其中1.5T发动机可以输出最大169马力、最高285牛·米的动力；2.0T发动机可以输出最大224马力、最高385牛·米的动力；传动系统匹配7挡双离合变速箱。悬架方面则采用了前麦弗逊式、后双横臂式的独立悬架配置。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：小型/紧凑型车价格行业访谈新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
