标题：电池曾受损蔚来ES8自燃调查结果公布
内容：[汽车之家新闻]日前，蔚来的微博官方账号发布消息，对2019年4月20日未来西安合作服务网点发生的ES8车型自燃事故进行说明。根据调查结果显示，事故车辆由于之前底盘曾遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情。2019年4月20日，一辆ES8送修蔚来西安合作服务网点进行前挡风玻璃更换和前保险杠维修。由于以上报修项目不涉及整车底盘，该车未上台架进行底盘检测。维修服务于21日完成后，车辆停放在该服务网点停车场。4月22日13:41左右，车辆开始出现烟雾；13:48，车辆出现明火。消防队在接到报警后及时赶到现场扑灭火情。本次事故没有发生爆炸，也未造成任何人身伤亡和其他设施损失。蔚来第一时间将事故情况上报主管部门并组织技术专家到现场调查。通过调查及数据分析，现得出以下初步结论：该车辆在送修前底盘曾经遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情。（图片来源网络；编辑/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：车·生活的变革新能源行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
