标题：驾驭者第十期|何骏杰:回归福特DNA重新赢回中国消费者的心
内容：2016年是长安福特在中国市场发展的一个时间节点。在此之前，长安福特的发展“犹鱼得水”，步步攀升，但2016年之后到2018年，在产品导入速度减缓、同时遭遇合资及自主品牌的双向堵截后，开始走向下坡路。2016年，长安福特曾以94.4万辆的销量获得过万众瞩目，距离“百万俱乐部”也仅一步之遥。2017年，长安福特累计销量超过82万辆，同比下滑14.4%，成为美系品牌中销量下滑最为严重的车企。2018年情形变得更为严峻，全年的销量为37.77万辆，同比下滑了54.38%。即使到了眼下2019年的第一季度结束，长安福特的发展也没有好转。3月份长安福特销量仅为4.5万辆，与去年同期相比暴跌了46%。第一季度累计销量13万辆，同比下跌了35%。但好在长安福特已经意识到了问题，开始寻求积极的改变。随着“更福特更中国”2.0战略的发布，福特正在中国进行新一轮的革新，掀起新一轮的市场反击。对于福特来说，似乎重返全球最大汽车市场中央舞台的日子势在必得、也指日可待。“中国设计、中国速度、中国成本”“中国市场的变化非让令人吃惊，比如用户对车内配置要求更高，对于车型的设计也有自己的审美偏好，这与其他市场是不一样的。”长安福特汽车有限公司总裁何骏杰（NigelHarris）在接受新浪汽车采访时感慨道。这正是说明了长安福特在中国陷入面临根本原因：没有紧紧跟随消费者的需求，没有适应中国市场快速变化的大潮。“福特上上下下已经意识到这一点。我们现在要做的就是实现中国设计、中国速度、中国成本、这些才是福特在中国获得成功的关键。”具体来看，中国设计就是车型的设计应该洞察中国消费者的审美偏好。以全新福特EscapeTitanium为例，该车型独有的针对中国消费者喜好而全新设计的前脸造型，成为该车型中国版本的最大特征。中国速度指的新车推出的数量应该快速增加。中国成本则指更多的产品本土化。为此，福特发布了“中国创新计划”。福特汽车进一步加大在华产品中心的投入，并将设立中国创新中心、中国产品中心，中国设计中心，及新能源中心。赋权福特中国工程研发中心与在华合资公司担当更多针对本土市场的车型开发工作，让更懂消费者需求的中国团队参与到产品设计、开发中。保障福特在最短时间内将最具竞争力的产品推向市场。“回归福特DNA”作为2.0战略的开启，福特品牌在中国首发了三款国产新品，包括七座SUV新锐界ST车型，以及七座版新福特锐界ST-Line和全新福特EscapeST-Line。这三款车型各具特色，代表了福特DNA。福特EscapeST-Line：“福特式”产品的典型代表。其搭载了福特1.5LEcoBoost®️发动机，以及采用升级版双涡道技术的2.0LEcoBoost®️发动机，配备8速自动变速箱，带来更强的驾乘感受。新福特锐界ST：这是首款国产的福特性能SUV车型，并且也是首款有福特性能车团队打造的中大型SUV。新锐界ST搭载了2.7升V6EcoBoost®️双涡轮增压发动机，最大净功率可达237千瓦，峰值扭矩为500牛•米，百公里加速仅需7.2秒。配备升级版Co-Pilot360智行驾驶辅助系统，盲区监测、自动泊车等功能也在标准配置之列。智能互联方面，该车将搭载SYNC+智联系统。新款锐界ST-Line车型：搭载了动力升级的第四代2.0升EcoBoost®️双涡流涡轮增压发动机，最大净功率可达180千瓦，峰值扭矩可达390牛•米。“福特一直在创新，把更多产品、更多科技推向普通大众，这是福特一直坚持的理念。新福特锐界ST车型、新福特锐界ST-Line和全新福特EscapeST-Line采用了福特诸多新科技，包括EcoBoost技术、智行驾驶辅助系统Co-Pilot360、智行信息娱乐系统SYNC+，代表了福特汽车真正的DNA，无论是车的加速还是操控性，消费者肯定能够享受到福特汽车带来的驾驶乐趣，能够带来真正的消费体验。”何骏杰说道。此外，随着中国皮卡政策的进一步放松，福特还即将引入全新美式豪华皮卡车型——福特F-150LTD。“做好产品和服务就能赢回消费的心”加大产品投放速度和密度是福特再次回归中国市场舞台中央的关键手段。按照规划，福特未来3年内将推出超过30款专为中国消费者打造的福特和林肯品牌新车型；其中超过10款为新能源车型，并加大自动驾驶研发力度。“‘福特中国产品330计划’的另一层意思是，进一步缩短产品的开发周期，把产品开发周期从传统的6年缩短到5年甚至更短，这一点非常重要。”何骏杰说道，“只要把产品和服务做得更好，就可以再次赢取消费者的心。当然，一款产品也能赢取消费者的心，新产品非常重要。中国消费者很多是首次购车，他们非常喜欢最新的产品，最新的设计。”中国新能源汽车市场正在保持快速增长。今年第一季度，新能源汽车销量达到了29.9万辆，同比增长了109.7%。长安福特也在积极调整在华的新能源车规划，推出更多贴合消费者需求的新能源产品和服务。何骏杰透露称，尽管现在很多车企都有新能源车型的研发和投放，从高端到低端都所有涉及，但福特计划现在在高端市场推出一款电动车，同时也在考虑将中级车电动化。此前，福特宣布将投资110亿美元开发电动车型，包括于2020年推出一款秉承Mustang设计灵感的全新纯电动跨界车型，以及最畅销的F-150皮卡的零排放纯电动版本。(责编：牛建峰)
