标题：南北马自达合并？渡部宣彦：不可能
内容：转自每日经济新闻虽然春光已盛，但车市仍旧春寒料峭。经历了2018年的惨淡销量后，马自达今年在中国市场的日子仍旧不太好过。数据显示，今年一季度，马自达在华销量同比降幅为30%。尽管全新七座SUV——CX-8已于去年年末投放市场，却未能力挽狂澜，扭转马自达在华的销量颓势。不过，马自达已经意识到了一直被诟病的“产品线较弱”这一短板。“在过去几年中，一汽马自达和长安马自达两个渠道都只有两款车型。我们充分认识到目前在中国的产品线确实不够，无法满足中国消费者的需求。”马自达汽车株式会社常务执行董事、马自达（中国）企业管理有限公司董事长渡部宣彦坦言，2019年是马自达的“次世代”（即新一代）元年，更多产品将陆续导入，全新一代马自达3（昂克赛拉）将在今年内登陆中国市场。同时，在销售渠道方面，渡部宣彦对“双线销售”的态度也很明确：“一汽马自达和长安马自达两个渠道不会合并，目前马自达也没有这方面的考虑。”新马3即将投放市场据了解，作为“次世代”的首款产品，全新一代马自达3搭载了创驰蓝天-X发动机，这款发动机是马自达“次世代”的新技术，于2019年上海车展首次在国内亮相。今年4月，国家减税降费政策落地后，一大波车企开启了降价“热潮”。“一汽马自达和长安马自达两个渠道都准备将减税的幅度回馈给消费者，我们会在随后的宣传推广活动中发布具体计划。”渡部宣彦表示，马自达仍然会继续坚持“价值销售”，不搞价格战。渡部宣彦透露，在新7座SUVCX-8上市后，新马自达3也将在今年迎来换代产品。“通过全新一代马自达3的投放，马自达有望下半年在中国市场实现销量逆转。”渡部宣彦表示，未来马自达会以SUV为中心，不断充实产品矩阵。面对电动化浪潮，马自达也开始在新能源领域进布局，与合作伙伴长安汽车共同研发新能源车型，首款电动车预计将于2020年投放中国市场。坚持双线销售策略虽然马自达多位高管曾在不同场合表示过坚持双线销售的决心，但随着长安马自达和一汽马自达发展差距日益明显，有关“马自达是否会合并两大销售渠道”的猜想始终挥之不去。数据显示，1~3月份，马自达在中国市场的累计销量约为5.25万辆，两大渠道中，一汽马自达销量约为1.97万辆，长安马自达销量约为3.28万辆。从销量占比来看，长安马自达贡献超六成。目前，在两大销售渠道的产品序列中，一汽马自达拥有阿特兹、CX-4两款国产车型和MX-5RF进口跑车；长安马自达旗下则有昂克赛拉、CX-5、CX-8等车型，进口小SUVCX-3也投放在长安马自达渠道。有分析认为，长安马自达产品阵容相对更丰富，所以造成了马自达两大销售渠道的发展失衡。新一代马自达3换代之后，两大渠道之间的差距可能会更加明显。对此，马自达有自己的考量。“在长安马自达投放新产品的同时，一汽马自达渠道的产品线也会进一步充实。”渡部宣彦表示，明年，马自达计划在一汽马自达投放全新车型和大改款车型。(责编：李硕)
