标题：退出伊朗/海外销量下滑PSA集团第一季度营收微跌1%
内容：当地时间4月25日，法国标致雪铁龙集团（PSA）公布了其2019年第一季度财报。财报显示，由于价格提高不足以抵消海外销量下降带来的影响，该公司营收较去年同期微降1.1%。具体来说，今年前三个月，PSA营收由去年同期的182亿欧元下降至179.8亿欧元（合200.5亿美元），其中核心汽车部门的营收同比微降1.8%至141.6亿欧元（157.7亿美元），这在一定程度上因为欧宝对通用汽车的销量下降。汇率下跌也对营收带来了负面影响，抵消了价格上涨带来的3.6%的正增长和销售组合更新的正面效应。此外，PSA的全球交付量也受到中国合资企业销量持续下滑以及集团退出伊朗带来的冲击。第一季度，PSA集团全球交付量大跌15.7%至886，400辆，即使排除退出伊朗带来的影响，销量依然下降了6.1%，其中拉丁美洲交付量下降了30%。PSA第一季度的营收数据与InfrontData调查分析师的预估大体相符，PSA重申其对2019-2021年期间汽车部门营运利润率平均为4.5%的中期预估。PSA首席财务官PhilippedeRovira表示，公司在寻求整合欧宝-沃克斯豪尔业务的同时，仍完全专注于中期业绩计划。DeRovira还补充道，PSA计划停产欧宝旗下的Adam、Karl和Cascada车型，以帮助达到日益严格的二氧化碳排放法规。关于2019年各市场展望，PSA集团预计，拉丁美洲市场将在今年出现2%的跌幅，欧洲市场将趋于稳定，中国市场将下降3%，俄罗斯市场则攀升5%。(责编：李硕)
