标题：一贯任性加价不开发票，丰田埃尔法成“税收黑洞”！
内容：标价140多万元的高端车需加价30万元才能到手，加价的30万元还不开发票；违规收取金融服务费，还要求把钱打进私人账户……记者对多家4S店调查发现，部分高端汽车品牌在销售紧俏车型时，不仅“店大欺客”违规收取服务费、加价费，这些不合理费用往往还不开票、不入公账，涉嫌逃税。招牌光鲜的4S店，竟潜藏“税收黑洞”？加价不开票金融服务费走私账“今年初买了两辆丰田埃尔法车，每辆被要求缴纳18万元左右的加价费用。加价的部分跟车价分开缴纳，不给开发票。”上海一位车主告诉记者。丰田埃尔法车天津一位平行进口车的销售人员告诉记者，丰田埃尔法“从来没有不加价过。”他还表示，“以前加9万、10万元，现在加到20多万元，没有听说加价开发票的。”河南的一位车主花了140多万元买了一辆日系车，额外支付的30万元加价费用也没有开发票。记者采访发现，不少消费者在购买高端品牌的紧俏车型时，往往会遭遇加价、被收取金融服务费等“霸王”行为。令人疑惑的是，这些费用和车价一般要分开缴纳，不开发票，即使开票也要求消费者“承担税点”。这背后有什么玄机？记者实地走访多家汽车经销商发现，目前，所访大部分地区丰田埃尔法加价幅度在20万元至30万元不等；雷克萨斯LX570部分地区加价幅度在10万元至30万元不等。而这些加价部分往往是不开发票的，部分同意开票的经销商也需要客户另交税点，以服务费、装潢费、维修费、汽车配件等名目开票。雷克萨斯LX570上海闵行区一位丰田销售人员告诉记者，丰田埃尔法汽车加价部分是不给开发票的。“如果消费者同意承担13%的增值税税点可以开票，建议跟车价分开开票，这样的话加价部分就不用交购置税。”销售人员给记者开出的丰田埃尔法购车报价单巨额加价不开发票或者分开开票，甚至“一部分走公账，一部分走私账”已经成了汽车4S店的“潜规则”。记者采访多位购车者发现，如果是贷款买车，还会被要求支付数千元乃至万余元的金融服务费，这笔费用也没有发票，有的甚至是通过微信转账给销售人员的私人账户。上为记者暗访调查的聊天记录图“花式操作”潜藏“税收黑洞”多位财税和法律界专家指出，要求消费者将款项打入私人账号，对额外收取的费用不开发票，将发票拆分为多张，改变收取费用的品名，降低车辆标明售价等方式逃避相应税费，均涉嫌违法，极有可能构成偷逃税款。“走私账”中国国际税收研究会学术委员、理事汪蔚青指出，如果4S店的销售人员要求消费者将金融服务费、加价等费用转账到个人账户，这些钱款虽然最后仍有可能从个人账户转到企业账户、并进行了报税，但是《人民币银行结算账户管理办法》第六十五条明确规定，存款人使用银行结算账户，不得将单位款项转入个人银行结算账户。因此，企业经营性收入，却通过个人账户收款，至少说明该企业的财务管理是极其不规范的。北京华税（深圳）律师事务所执行主任肖文指出，如果消费者被要求将额外的费用转到私账上，企业最终将这笔费用纳入公账并正规缴纳税费的可能性较小，存在很大的偷逃税款嫌疑，“如果不是为了避税逃税，4S店完全没有必要走私账。这不利于企业管理，且不符合企业财务管理相关规定。”走公账但不开票肖文指出，当消费者将额外缴纳的费用转到了对公账户里，却没有收到发票，4S店也同样存在偷逃税款的可能性。汪蔚青分析指出，在销售机动车的过程中，通过向消费者收取所谓出库费、提车费等进行额外的加价，这部分费用属于“价外费用”，属于增值税和企业所得税的征税范围。通过多笔收款分开走账的方式，很多4S店涉嫌逃避加价部分13%的增值税和25%的企业所得税。“尽管企业所得税是针对企业的利润征收，是收入减去成本费用，但由于加价部分是增加出来的‘无本收益’，并不存在所谓的成本，所以基本上规避的是加价部分金额25%的企业所得税。”走公账但“嫁接”纳税主体汪蔚青指出，在金融服务费的案例中，4S店还存在通过“嫁接”第三方服务的方式，将纳税义务“外包”给在销售汽车和合同签订过程中并未出现过的第三方金融服务公司。4S店销售机动车的同时收取的“价外费用”适用13%的增值税税率，但金融服务的法定税率为6%。同时，根据现行增值税的规定，连续12个月内累计收入不超过500万元，第三方的金融服务公司还可以作为小规模纳税人按照3%征收率缴纳增值税。可见，4S店通过“嫁接”纳税主体将税率从13%降为6%甚至是3%，同样涉嫌偷逃税款。对偷逃税款“老司机”主动亮剑记者调查发现，上述“花式操作”在4S店并非个案，部分品牌4S店甚至可能已是“老司机”。专家建议税务部门加强监管，主动向偷逃税行为亮剑。巨额加价潜藏的税收流失惊人。有专家根据2018年埃尔法在华销售数据进行了粗略推算。据媒体报道，2018年丰田埃尔法汽车在华销售超过1万辆，假设其中一半的车辆加价20万元销售，则差值部分的税基为10亿元，一年税收流失可能超过3亿元。公开数据显示，2017年，中国新车金融渗透率达到39%，部分高端品牌金融渗透率接近50%。作为全球最大的汽车消费市场，4S店普遍存在的收费名目金融服务费，同样潜藏巨额偷逃税款空间。《中华人民共和国税收征收管理法》第六十三条规定，纳税人在账簿上不列、少列收入的，是偷税。对纳税人偷税的，由税务机关追缴其不缴或者少缴的税款、滞纳金，并处不缴或者少缴的税款百分之五十以上五倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。肖文指出，部分4S店加价不开票的行为涉嫌偷逃税款，且金额不小，对于这些“老司机”监管部门要主动亮剑。“汽车产品价值较高，消费者消费时相对谨慎，所有支付均会尽量要求获得付款凭据，这也方便了监管部门监管。”(责编：陶璇)
