标题：长安汽车“自救”：站在第三次创新创业风口
内容：本报记者梁锶明赵毅成都报道在车市下行的情况下，自主品牌“老大哥”长安汽车也面临着前所未有的挑战。8月31日，重庆长安汽车股份有限公司(000625.SZ，以下简称“长安汽车”)发布2019年半年度报告。2019年上半年，长安汽车营业收入为298.76亿元，同比下滑16.18%;归属于上市公司股东的净利润为-22.4亿元，同比下滑239.17%。值得注意的是，在一季度亏损近20.96亿元的前提下，长安汽车二季度亏损额约1.44亿元，环比大幅减亏。长安汽车方面提到，长安乘用品牌五六月零售同环比双增长，上半年重点产品CS75系列、CS55系列、CS35系列、逸动系列月均销量达到万台级规模;长安福特5~6月零售逐步回升，双福系列、锐界、蒙迪欧等重点产品环比实现较大幅度增长。根据重庆市政府网站公布的数据，2019年上半年全市规模以上工业增加值同比增长5.0%。九大支柱产业除汽车外均实现平稳增长，汽车产业下降14.1%。中国汽车工业协会(以下简称“中汽协”)数据显示，2019年1~6月，汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，产销量比上年同期分别下降13.7%和12.4%。净利润暴跌239.17%据了解，2019年上半年，长安汽车营业收入为298.76亿元，同比下滑16.18%;归属于上市公司股东的为-22.4亿元，同比下滑239.17%。从长安汽车销量情况来看，2019年6月份产、销公告显示，2019年上半年长安汽车累计销量约82.52万辆，同比下滑31.65%，销量排名居中国汽车行业第六。据了解，长安福特1~6月累计销量约7.52万辆，同比下滑67%。乘联会数据显示，1~6月长安汽车狭义乘用车批发销量为37.45万辆，同比下滑23.1%。汽车分析师任万付提到，长安汽车上半年受合资品牌和自主品牌双降的影响，尤其是长安福特大幅下滑的影响，业绩下降幅度较大。此前在7月末，记者来到长安汽车乘用车鱼嘴基地一带，该区域附近有不少其他的汽车工厂。当时，长安汽车工厂已陆续放高温假，直到8月中旬回来。撇开高温假期带来的影响，一位长安汽车乘用车鱼嘴基地的人士向记者表示，2019年来工厂人员规模有所缩减，有的部门大约缩减了一半。在走访过程中，记者从工厂外观察发现，长安汽车的一个厂区内的大片空地上停着约千辆长安汽车的新车。而当记者在长安汽车两江三工厂附近询问时，有长安汽车的员工向记者表示，最近一个月时间里，一个厂的订单量很少，有的员工一个月才上两天班，只能拿着基本工资。随后，记者联系到了一位长安汽车渝北工厂的内部人士岳先生(化名)。对于记者走访时现场员工透露的人员减少、订单量少等情况，岳先生透露，目前整个集团确实都有出现这种情况，“员工工资入不敷出，大批员工离职”。岳先生提到，长安汽车渝北工厂的劳务工基本上都离职了，正式员工也有部分在陆陆续续离职。“长安汽车渝北工厂这边，现在有个别车间取消晚班了，之前都是双班倒、三班倒，有些车间现在还是有上晚班的。”岳先生表示，有的车间以前两条生产线有四个班次，现在合并成了一个班次，多出来的三个班次员工就到其他岗位上，有些就直接离职了。就记者从长安汽车工厂人士了解到的情况，记者也联系了长安汽车相关负责人，不过截至发稿暂未获得回复。汽车分析师曹鹤提到，汽车行业是规模效应的，很多东西都是硬性支出，哪怕一辆车都生产不出来，很多费用还是刚性指标。此外，曹鹤提到，长安汽车处境受到车市下行的影响，另一方面则是长安汽车现有产品的生命周期已经到达末端。“长安汽车自主产品此前红了几年的时间，但是利润上给长安汽车贡献没几年，都是长安福特在支撑利润。现在产品生命周期到达末端，其他产品也暂时没迭代上去，加上大环境的不好，就出现了这样的情况。”在新品投放上，长安汽车方面提到，CS85COUPE、全新CS15、全新CS95、科尚、逸动ET、凯程F70按时完成上市推广;CS75PLUS上市稳步推进;欧尚X7亮相;首发中国品牌首个模块化动力技术平台——蓝鲸NE平台。政府补贴难止亏损值得注意的是，在一季度亏损近20.96亿元的前提下，公司二季度亏损额约1.44亿元，环比大幅减亏。据了解，长安汽车6月以来获得了7亿元的政府补贴。6月28日，长安汽车收到重庆市财政局拨付的企业补贴3.5亿元。同时，长安汽车全资子公司合肥长安汽车有限公司收到合肥高新技术产业开发区新车型研发补贴3亿元;而在6月25日，长安汽车控股子公司南京长安汽车有限公司也收到溧水经济开发区新产品补贴5000万元。此外，长安系中国品牌汽车6月份批售销量105437辆，环比增长18.9%。长安福特全国销售服务机构7月全系产品的批售销量达到21086台，环比增长9.1%；主力车型新一代福克斯、新福睿斯批售均连续两个月出现大幅度环比增长。为了提振销量，长安福特采取了一系列措施，在2019年长安福特全国销售服务机构经销商大会上，大会的主题定为“一键重启共赢未来”。长安汽车在半年报中提到，长安乘用品牌五六月零售同环比双增长，上半年重点产品CS75系列、CS55系列、CS35系列、逸动系列月均销量达到万台级规模;长安福特5~6月零售逐步回升，双福系列、锐界、蒙迪欧等重点产品环比实现较大幅度增长。而从长期发展来看，长安汽车对于创新的投入较大。2018年，长安汽车投入38.23亿元用于产品和技术项目开发。长安汽车2019年上半年研发投入13.03亿元，同比增长17.75%。长安汽车提到，2019年上半年推动近400个科技项目开展，截至2019年6月，累计申请国内外专利11611件，其中申请发明专利3414件。曹鹤提到，目前行业都在聚焦自动驾驶，这需要长期的功夫，短期内很难对业绩提升带来明显作用。这两年，自动驾驶行业回归冷静，产业开始脚踏实地往下走。从长安汽车的布局上看，其按照传统做法稳步布局，目前在国内确实也是比较领先的。任万付则表示，长安汽车第三次创新创业计划投入巨资，但效果尚未显现，所以目前难以判断成败。长安汽车是国内六大汽车集团表现最差的。下半年随着新车型投放、林肯国产发布，长安汽车的表现应该会好过上半年。车市持续低迷“老大哥”长安汽车的处境，反映出车市下行的丝丝寒意。曹鹤向记者直言：“从整个行业来说，长安汽车都这样了，那其他呢？”根据重庆市政府网站公布的数据，2018年，重庆市全年规模以上工业中，汽车产业增加值比上年下降17.3%，重庆汽车产量2018年下降27%。而在2019年上半年重庆市经济运行情况，全市规模以上工业增加值同比增长5.0%。九大支柱产业除汽车外均实现平稳增长，汽车产业下降14.1%。而据中商产业研究院数据库显示，2019年1~2季度重庆市汽车产量波动幅度不大，2019年6月重庆市汽车产量为9.85万辆，同比下降32.63%。2019年上半年重庆市汽车产量为67.96万辆，同比下降33.87%。而从国内汽车市场来看，中汽协数据显示，2019年1~6月，汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，产销量比上年同期分别下降13.7%和12.4%。据了解，2019年二季度，汽车产业景气指数ACI为12，虽然较2019年一季度提高6点，但仍处于过冷区间。此外在2019年7月，产销量分别完成180万辆和180.8万辆，比上月分别下降5%和12.1%，比上年同期分别下降11.9%和4.3%，同比降幅比上月分别缩小5.4和5.3个百分点。1~7月，汽车产销分别完成1393.3万辆和1413.2万辆，产销量比上年同期分别下降13.5%和11.4%。长安汽车在半年报中提到，中国汽车市场从2018年3月首次出现负增长以来，已连续15个月下滑，汽车市场真正进入“低增长、负增长时代”。存量竞争形势依然严峻，行业新品竞争激烈、降价促销日益频繁;合资企业强化中低端市场布局，合资产品价格下移呈趋势化、常态化;自主品牌比拼激烈，企业淘汰步伐加快。此外，长安汽车提到，面对新的竞争形势，企业将加快产品更新换代速度，快速提升整体综合竞争实力。同时把握国家战略发展机遇，积极拓展海外市场，增强国际市场竞争力。曹鹤认为，明年底对行业来说是关键时间点，熬过这一段之后企业会稍微好过一点。“大家放低期望，整个行业预期恢复理性，到时可能会出现正增长的局面，不过行业内有些企业很难熬过去。”
