标题：3月工业利润增速大幅回升，汽车产业明显回暖
内容：国家统计局近日发布数据显示，3月，我国工业利润增速大幅回升，汽车、石油加工、钢铁、化工等重点行业利润明显回暖；1-3月，工业累计利润虽仍呈现同比下滑，但降幅明显收窄。3月，全国规模以上工业企业利润总额同比增长13.9%，增速比之1-2月的同比下降14%大幅回升；1-3月累计利润同比下降3.3%，降幅比1-2月收窄10.7个百分点。国家统计局工业司高级统计师朱虹指出，3月，工业生产和销售增长明显加快，工业品价格企稳回升。此外，增值税税率下调的拉动效应、春节错月影响、同期基数偏低以及投资收益增加等因素，也一定程度拉高了利润增速。具体来看，3月，规模以上工业增加值同比增长8.5%，增速比1-2月加快3.2个百分点；工业企业营业收入同比增长13.7%，增速比1-2月加快10.4个百分点；3月，工业生产者出厂价格同比上涨0.4%，涨幅比1-2月提高0.3个百分点，结束了连续8个月涨幅回落态势；工业生产者购进价格同比上涨0.2%，涨幅比1-2月提高0.1个百分点。初步测算，价格变动使工业利润同比增加约268亿元，对利润增长的拉动作用比1-2月多4.5个百分点。具体至行业，受降价、新车型上市等因素影响，汽车3月产销有所回暖，汽车制造业利润同比增长1.0%，扭转了1-2月利润同比下降42.0%的局面。石油加工、钢铁和化工行业，受工业品价格回升影响，3月利润同比分别下降13.9%、15.2%和3.2%，降幅比1-2月大幅收窄56.5、43.8和24.0个百分点。上述4个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比1-2月回升12.8个百分点。对于下一阶段，国家统计局新闻发言人毛盛勇说，增值税率下调、降低社保费率等一系列政策落实落地，将减轻企业负担，有利于企业扩大投资、增加生产。当前市场流动性合理充裕，实体经济发展的金融环境有所改善，出口也有望保持一定增长，这都为工业平稳增长提供了支撑。（来源：中国经济网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
