标题：大灯里面出现水雾怎么办？听老司机讲解
内容：最近雨水天气比较多，一位网友留言：“自己的车子是卤素大灯，里面为什么会有水雾啊？需要更换大灯吗？有的车主洗完车之后也会出现这种情况，这到底是什么原因造成的呢？到底该怎么解决呢？关于这个问题，今天我就来给大家说一下其实，不管你的车是不是卤素大灯，大灯里面出现水雾是属于一个正常的情况，为什么这么说呢？车灯在开启一段时间后，雾气会随着热气通过通气管排出灯外，这基本不会损伤大灯和电器电路。而在大灯附近的位置是有一个专门的散热出风口，但是你要知道，大灯关闭以后，然后才会慢慢变凉，这样难免空气中就会有水分或者说冷空气，就会进入大灯，因此就会形成水雾。还有一种情况像车辆涉水、洗车过后产生的水雾气等，由于车辆涉水后，发动机及排气系统本身都是比较大的热源，雨水淋在上面会形成大量的水蒸气，顺着通气管，部分水蒸气会进到大灯内。而洗车就更为直接了，有些车主喜欢用高压水枪冲洗发动机舱，冲洗过后，对于发动机舱内的积水没有及时处理，盖上发动机舱盖后，水气不能很快散发到车外，闷在发动机舱里面的水气就有可能进入大灯内部。不过，关于这个水雾，如果说你下次开大灯的时候，在十分钟或者十五分钟左右，它会利用大灯的热量将里面的水雾赶走的话，就属于一个正常的现象，但如果在十五分钟或者半小时以后，里面大灯依然存在水雾或者很多水的话，这个时候就说明你的大灯进水了。一般来说，出现积水的大部分是老车，因为密封胶时间久了会老化。当然，一些新车有时候也会出现这种情况，这或许会有质量问题，密封做得不够好。
