标题：含MPV等6款新车星途最新产品规划曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从汽车之家论坛获得了星途品牌新车规划。其将在2019年到2021年间推出6款全新车型，覆盖轿车、SUV以及MPV领域，同时新能源部分也将有一款纯电动SUV。具体来看，星途2019年还将推出紧凑型SUV——星途-LX；2020年推出星途-VX、星途-LXEV以及星途-TS三款车型，级别分别为中型SUV、紧凑型SUV以及紧凑型车。2021年，推出中型车星途-VS以及MPV车型星途-VM。从主销区间来看，星途旗下车型将覆盖10万到30万价格市场。此外，星途还将在2020年到2023年期间，针对旗下车型进行升级改款。星途-LX此前我们获得了一组星途-LX量产版测试车谍照，该车继承了概念车的设计风格，同时内饰设计也更具科技感。『星途-LX量产版谍照；星途-LX概念车』星途-LX概念车首次于2018北京车展发布，整体造型较为动感。从量产车谍照来看，其造型风格大体承袭概念车的设计语言，狭长的进气格栅与两侧大灯组相连，概念车的贯穿式LED灯带已进行量产方向的优化调整。『星途-LX量产版谍照；星途-LX概念车』测试车车尾采用与概念车相近的溜背设计，目前还难以确定贯穿式LED尾灯是否会保留，但概念车夸张的后保险杠已被常规的造型所取代，其下方设置有双边共两出排气口。内饰部分，新车仪表盘与多媒体显示屏贯穿为一体，这也是时下比较时兴的设计方式，为车内营造出一定科技感。同时中控台上的物理按键大幅简化，内饰整体风格比较简约。更多消息，我们将持续关注。（论坛网友：c19790111；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：新车效果图/假想图热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
