标题：特来电宣布实现盈利，充电桩行业整体将何去何从？
内容：4月29日，特锐德董事长于德翔为特锐德股东们写了一封信，正式宣布旗下从事充电桩业务的子公司特来电跨过盈亏平衡线，开始盈利。总结来看，主要有以下几个要点：1、特锐德共有两次创业阶段：第一阶段，箱式电力设备研发制造，做到了行业内研发和市场的中国第一；第二阶段，2014年建立特来电，进军汽车充电网；2、充电网板块即特来电备受投资者关注，5年时间累积投资50多亿，前4年累积亏损6亿，于2018年跨过盈亏平衡线，已经开始盈利；3、能够盈利的关键有两点：新能源汽车行业高速转暖、研发投入及产品得到客户认可因而销量大幅增长；4、目前，特来电上线的公共充电桩近13万个，市场占有率第一（40%）；5、特来电十大研发中心：智能充电、电力电子、云平台、大数据、智能调控、无线充电、智能箱变、德国电气技术、储能技术、新能源微网；6、安全充电领域优势凸显，特来电承诺：在特来电充电网充电，可以使电动汽车烧车事故减少70%；7、特来电三大核心竞争力：研发创新能力及户外箱式充电站设计制造能力、深度融合及平台运营能力、狼性团队。作为第一家公开宣称充电桩业务开始实现盈利的企业，特来电的充电桩运营数量一直遥遥领先，达到了市场占有率第一的水平。投资大、盈利周期长、初期使用率低，是充电桩企业都需要面对的问题。特来电自成立以来累积投入资金超过了50亿元，在全国288个城市布局充电网的建设和运营，同时在技术上的投入也很大。正是凭借这些先发优势，特来电的充电板块的亏损逐渐减少，直到2018年下半年才实现盈利。特来电接下来怎样能够维持盈利？这一盈利模式能否在行业内复制？都将是整体新能源汽车产业急需探讨和解决的问题。（来源：第一电动网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
