标题：新能源汽车频频起火，工信部将加大对相关产业的安全监管力度
内容：近日，微博等社交媒体上流传出一段车库里某知名品牌电动车辆突然自燃起火的视频。据报道，今年2月份一辆该品牌电动汽车在美国佛罗里达州撞树并起火，在拖到警方停车场后，仍自燃了3次。除此之外，载客量大且班次密集的公交车也频发起火事故。据不完全统计，全国2018年已发生的电动汽车起火事件超过40起，车辆涵盖乘用车、公交车、物流车等不同车型。（示意图）“大部分着火是在充电过程中，或者刚刚结束充电后。保障动力电池充电安全性是件麻烦的事，有很多影响因素，在充电过程中会将许多隐患放大，导致事故。”中国北方车辆研究所动力电池实验室主任王子冬说。有关业内专家告诉记者，电动汽车起火的大部分原因指向动力电池，既有电池本身的质量问题，也有材料特性造成的问题。锂电池一旦起火，火势蔓延极快，剧烈燃烧温度可能会达到600℃-1000℃，同时释放大量有毒气体。目前应用最多的高能量密度电池主要是三元锂电池和磷酸铁锂电池，三元锂电池在200℃左右就会分解，并释放出氧分子，燃烧更加剧烈。三元锂电池曾一度被禁止列入新能源客车推广应用推荐目录。正由于三元锂电池不符合电动客车相关的国家标准，市场上并没有将其应用于新能源客车领域。专家强调，产品的研发与生产应该基于对市场的理性判断、基于对新型材料及创新技术的应用、基于对人们生命财产安全的考量。“工信部将加快实施新能源汽车安全强制性国家标准，加强对新能源汽车产业的安全监管。”工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰说。（来源：科技日报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
