标题：迪斯：大众2025年在中国电动车产能将达150万辆
内容：新浪汽车讯在2019上海车展开幕前夕，大众汽车集团在上海举行了名为驭变向新·电竞未来的2019上海车展大众汽车集团之夜。活动现场，大众亮相了5款车型。分别为：新款911Cabriolet、ID.ROOMZZ、斯柯达visioniv、奥迪AI：ME概念车、捷达VS5。活动现场，大众集团再次强调了转型的决心，并将产品及服务的电动化和数字化工作作为重点，其中中国市场将成为其产业发展的核心。在大众汽车集团CEO迪斯看来，在可见的未来，电动汽车是唯一的选项。接下来，大众集团将加速推进电动化战略，尤其是在中国市场，到2025年，大众集团在中国市场电动汽车的产能将达到150万辆，占据集团在中国汽车总产量的20%-25%。目前大众集团在中国燃油车市场已经达到18%的市场份额，迪斯相信，大众集团通过一系列努力，其在中国新能源汽车市场的市场份额也将达到18%。在上海车展现场，大众汽车集团CEO迪斯、大众汽车集团（中国）CEO冯思翰接受了新浪汽车的采访，以下是访谈实录：新浪汽车：迪斯博士，您此前在集团层面就电动汽车做了很多表述，您认为电动汽车未来将在中国市场具有多大重要性？您曾在上汽大众和一汽-大众工作过，您认为这两家合资企业新建的工厂是否能灵活应对目前市场上的诸多变化，如在新能源汽车和SUV领域？迪斯：我先回答第一个问题，关于大众汽车集团的电动汽车战略，我们目前在电动汽车方面的战略非常清晰，我们致力于实现《巴黎气候协定》的目标，会继续采取措施以大幅度降低碳排放。大众汽车集团的目标是在2050年实现完全碳中和。要达成这一目标，从今天来看，在可见的未来，电动汽车便是唯一的选择。于此相关的还有电动汽车所需电池的生产，它所产生的碳排量仅是传统燃油发动机相关环节碳排量的一半。诚然，电动汽车目前成本更高，并且需要全新的基础设施来配套。然而从出行的层面来看，要实现减碳，在可见的未来之中这将是最佳的选择。除了电动汽车，集团其他技术同样面向更加长远的未来，比如燃料电池。燃料电池成为可行方案的前提是：所需的氢能必须来自可再生资源，并且氢能的生产也必须是零碳排的。目前一些混合动力技术与现有的排放水平相比，仅能实现额外8%-10%的减排。即使与电动汽车相比，电动汽车与插电式混合动力系统的排放比约为1：2。合成燃料是另外一个选项。从碳排放的角度来看，合成燃料比传统燃油汽车的碳排放还要高。因此，在可见的未来，电动汽车是唯一的选项。当然，在此期间集团也在发展各种各样混合动力技术：比如插电混动、中度混动技术、新一代燃油发动机技术、天然气驱动发动机技术，除了电动汽车之外，这些技术也都在推进中。但是最有效的途径还是发展电动汽车。在这一过程中，中国扮演着非常重要的角色，这得益于中国政府鼓励电动汽车发展的政策。我们在中国市场的电动汽车产能不断提升，我们也在增大在中国本土的电池采购。到2025年，集团在中国市场上电动汽车的产能将达到150万辆，占据集团在中国汽车总产量的20%-25%。冯思翰：我简要回答一下第二个问题。无论是新能源汽车还是SUV车型产品，我们都希望能在两个合资企业之间达到平衡。目前，中国市场所呈现的趋势非常清晰，在新车销售中，SUV占比在四成左右，两家合资企业的产品组合保持了平衡。在新能源汽车方面，则需要满足“双积分”政策的需求。从集团的角度而言，每家企业都需要独立达标，而不能在集团旗下不同品牌之间进行调剂。也就是说：每一个合资企业都必须在双积分方面达标。从目前的市场销量来看，虽然还有一定的差距，但是中国汽车市场总量会发展到2500万辆到3000万辆的量级，和今天的市场规模相比还存在500万辆的增量。即使我们的市场份额保持不变，这意味着每年大众汽车集团在中国也会多生产一百万辆左右的汽车，且新增汽车中有很多是新能源汽车。这也就是为什么我们要发展MEB平台工厂的布局。而在传统燃油发动机汽车生产方面，去年一汽-大众在天津和青岛新增两个工厂。我们认为，考虑到中国燃油车市在接下来会保持相对平稳的发展，我们的传统燃油发动机汽车产能已经达到了目标。未来的市场增量将会主要来源于新能源汽车。明年，两个MEB工厂将会投产，第一阶段的年产能总和将达到60万辆。新浪汽车：请问迪斯博士，大众汽车集团如何平衡柴油汽车技术和电动汽车的发展？合资企业的股比是否有调整目标？是否已有时间表？迪斯：无论是从品牌角度还是从产品角度，卓越的柴油发动机技术始终是大众汽车集团的优势，我们会继续保持这一优势。同时，我们还会继续保持量产规模方面的优势。集团遍布全球的平台，也将是我们在电动汽车领域的优势所在。在电动汽车动力系统层面，我们将继续保持性能、质量、成本等诸多维度的优势。讲到柴油动力技术，这一技术在未来若干年内仍然会继续存在。这是因为有些市场尚未对电动汽车投入大量的资源。还有些市场有其特殊原因，比如在欧洲，当地行车里程较长，大型SUV产品在这些市场更加受欢迎。我们认为，柴油发动机技术将会逐渐退出中小型车辆市场，然而在大型车辆市场仍然会有用武之地，有鉴于此，大众汽车集团正在推出新一代的清洁柴油技术。冯思翰：我来回答一下合资企业股比的问题。中国政府表示将进一步扩大改革开放，加速推进全球化的进程，《外商投资法》也已公布，即将在未来实施，这体现了中国进一步开放的清晰承诺。大众汽车集团作为一家全球企业而深受鼓舞。目前，我们与合资伙伴的讨论重点仍然是：如何进一步扩大和深化合作伙伴关系。大众汽车集团在过去35年之所以取得巨大的成功，很大程度上要感谢我们在中国的优秀合作伙伴的能力以及我们之间的合作关系。因此，我们与合资企业伙伴所进行的探讨都聚焦于我们的合作伙伴关系，聚焦于如何进一步深化已经建立在过去几十年成功合作基础上的关系，而不是单方面要求增加股比。目前，我们尚没有形成任何清晰的计划或方案。新浪汽车：关于MEB平台，大众汽车集团目前在全球电动汽车领域已有两个平台——MEB平台和e-Golf平台。未来MEB平台完全实现量产后，这两个平台之间的关系如何平衡？第二个问题，目前，大众汽车集团在全球范围内有七家数据实验室，截至去年在中国也有了相关的研发项目，但是没有成立相关的IT实验室，在未来是否会有这方面的计划？大众汽车集团有一些因地制宜的数字化领域人才开发计划，比如在硅谷软件人才资源比较丰富的地方成立了编码实验室，对于中国市场中的人才储备，大众汽车集团在这里将如何进行、在哪些领域进行合适的人才开发项目？迪斯：是的，我先回答一下关于这两个平台的问题，MEB是专门用于生产电动汽车的平台，和燃油车生产无关。e-Golf平台所基于的是MQB多用途生产平台，除了生产纯电动车，还能支持柴油发动机、燃气发动机、插电混动发动机的车型生产。我们认为现有的这两个平台的布局非常合理，比如通过MQB平台，我们能在成本相对较低的情况下生产出多款电动车型并投放市场，目前e-Golf已实现国产，宝来电动版、郎逸电动版将问世。MQB是比较成熟的生产平台，这个平台上生产的电动汽车产品的续航里程已经达到合理范围，但还未达到电动汽车的最长续航里程。从另一个角度来说，MEB平台生产的纯电动汽车和现在MQB平台生产的电动汽车，其外观等诸多方面都会有所不同。所以，目前这两个平台是同时存在的，来自于MQB平台的e-Golf、宝来电动版、郎逸电动版这些电动车型是针对目前市场的，因为中国用户对这几款车的性能、车身结构和外观等方面已经非常熟悉。而从长远来看，由MEB平台生产的电动汽车在市场上会逐渐成为主力。在接下来几年中，MQB平台在插电混动车型生产方面会继续发挥重要的作用。因为我们看到，插电混动车型对于中国消费者来说非常有吸引力，这也说明了MQB平台以及奥迪MLB平台的重要性。关于第二个问题，两年前，我们在中国成立了专门针对于IT数字化的逸驾智能科技有限公司，致力于在中国发展与出行相关的服务、应用和解决方案。我们看到，逸驾智能团队工作非常优秀，自公司成立后吸引到来自于各行各业的人才，他们的工作产出非常之高，比如现在他们已经带来了许多一流的智能互联解决方案。针对逸驾智能的架构，我们还有一系列雄心勃勃的未来发展计划，进一步为中国开发和交付与出行有关的应用服务和解决方案。现在的公司规模为350人，之后很快会将发展到500至600人的规模，2019年内在这个领域的资源投入将会翻番。而且，我们认识到，在中国开发和交付IT数字化的解决方案，必须要充分利用中国本土的资源。总而言之，逸驾智能是我们在全球各个IT开发部门中增长非常迅速的一家公司。新浪汽车：大众汽车集团（中国）去年年底和滴滴出行成立合资公司，这是出于什么样的考虑？公司近期有哪些具体的规划？集团在中国市场今年一季度销量出现了罕见的下滑。集团对于今年中国市场的预期是怎样的？这种下滑的情况大概什么时候会有所改善？冯思翰：简单回答一下关于和滴滴合资企业的问题，今天董事会也审议了这个项目，我们和滴滴成立的合资企业主要是想提供共享出行的车队运营解决方案。因为我们知道，对于共享出行来说，必须要有非常可靠的车队运营方案，这已在欧洲得到了强有力的佐证。我们知道，在网约车方面，滴滴是中国排名第一的供应商，我们希望通过这些合作，把双方优势资源——大众汽车集团在车队运营方面的知识经验和滴滴在网约车方面的经验能力——结合在一起。这家合资企业注册地在上海，初始员工已有数十人的规模，这家合资企业旨在为网约车相关市场中的大型车队的运营管理提供优秀的解决方案。第二个问题，关于对市场表现的看法和市场前景的预期，今年第一季度中国汽车市场的销量再次下滑，而且其中包含了第一季度的春节因素，一般春节之前消费者有较强的购车或者换车的需求，但是节后汽车市场通常出现下滑。正如迪斯博士所说，大众汽车集团正是在总体市场下滑的情况下，成功保持并增长了市场份额。我们的市场份额增加0.6%，集团旗下各品牌，比如奥迪品牌在这样的市场环境当中，都有不错的表现。对于2019年接下来的市场走势，我们的总体预测是，2019年全年销量将与2018年持平，但是一年内各月的销量变化趋势会有所不同：从2018年全年来看，第一季度销量非常好，进入夏天之后市场开始走低；今年的趋势有可能正好相反，开年市场比较疲软，但从夏天开始市场会走强。之所以有这样的推断，是因为各方面消息都表明中美贸易摩擦传出利好信号，而且中国政府非常注重进一步提升国内消费水平，近期的举措之一就是降低增值税。在这样的趋势下，预计在接下来的几周政策效应逐渐显现，汽车市场从六月份开始会出现上升，并且将会让市场重新回到增长轨道之上，全年市场销量会和去年大致持平。对于大众汽车集团2019的发展而言，我们认为在这样的市场大环境下，我们的销量表现有可能优于整个市场的平均水平，特别是集团旗下大众品牌、奥迪品牌、斯柯达品牌等多个品牌都推出了强有力的新产品。新浪汽车：中国希望通过发展电动汽车在汽车工业方面赶超发达国家，中德两国在智能电动汽车时代除了是竞争对手有没有共同利益？大众汽车集团在中国大力发展电动汽车对于中国汽车工业有什么样的积极作用？大众汽车推出了新品牌捷达，又和江淮汽车建立合资公司，大众汽车集团是否对于目前在中国的市场份额并不满意？你们认为未来大众汽车集团在中国市场的份额最高可达到什么样的水平？迪斯：这个问题问得很好，首先，大众汽车集团对自身在中国的市场份额总体满意。我们是活跃在中国市场的主要外资车企之一，我们在中国市场的份额和在德国本土市场的份额虽然同为18%，但两个市场的情况很不一样。我们在中国也面临着一些新的竞争，比如中国本土造车新势力的势头非常强劲，中国的本土车企和合资企业的竞争力越来越强大。另外在中国汽车的细分市场中，我们准备在集团过去没有太多涉及，但仍有增长潜力的细分市场中进一步加大投入力度。比如，在价格对初次购车消费者来说可负担得起的细分市场，我们推出了捷达品牌，给该市场的消费者提供高质量、符合大众汽车品质、且定价非常有吸引力的产品。另一个有增长潜力的市场就是新能源汽车市场。目前我们在中国的新能源汽车市场份额低于在燃油车市场的份额，但是我们有信心通过一系列努力，将其提升到与我们目前在中国市场18%的市场份额相当的水平。我还想进一步谈谈有关电动汽车的问题，关于中国和德国之间的电动汽车产业政策，以及双方的合力。我们知道，在全世界汽车行业中，电动汽车越来越成为主流，中国是其中的倡导者，并正在影响着全世界的汽车市场格局。虽然在减少碳排放方面，电动汽车是最理想的解决方案，但是电动汽车在市场上还没有顺理成章地被人们接受。从发展初期的成本和价格来看，电动汽车的成本和价格均高于燃油车，产品竞争力和续航里程也不及燃油车。因此，要想让电动车发展起来，并非仅仅一家公司投身电动汽车制造那么简单，而是需要一个国家和社会以及整体汽车市场合力去推动其发展，而中国就恰恰做到了这一点。在三年前，大众汽车集团就已经清晰认识到，中国能够实现这一发展。中国在新能源汽车领域采取的所有举措，都在影响、改变着全世界的汽车市场。作为一家在中国市场份额占18%的汽车企业，我们的决定是：我们绝不会采取守势——仅仅生产电动汽车然后投放市场就算结束，而是应全力投入电动汽车战略，因为我们认为这是正确的策略方向。针对电动汽车，大众汽车集团专门开发了新的架构、新的平台，快速提升电动汽车生产工厂的生产效率和产能，并在中国本土大力投入电池采购。我们认为，中国的电动汽车战略给欧洲市场提供了解决方案的正确参照，特别是从碳减排的角度而言。虽然目前在欧洲，公众对于发展电动汽车相关基础设施以及电动汽车减税激励政策的讨论仍有不同的意见，但我认为中国的行动和进展会推动欧洲汽车市场进一步向电动汽车转变。在美国，尽管电动汽车的发展规模与欧洲相比较小，但我们能看到中国的示范效应也已经对美国市场产生了影响。所以说，中国正在改变全世界汽车市场的格局。目前在世界主要汽车市场中，只有为数不多的市场仍然对电动汽车持保守态度。比如一些国家和地区，汽车产业仍然专注于混动技术，但是从解决碳排放问题的角度来说，混动技术并不是彻底的解决方案。我们相信，电动汽车在全世界汽车市场将成为主流。我认为中国支持电动汽车产业发展的政策是正确的，而且这些政策发挥了良好的作用，在电动汽车发展方面欧洲很可能需要向中国学习，因为这对于中国和欧洲来说都是正确的发展战略。同时，大众汽车集团在中国和欧洲两个市场都有非常牢固的市场根基。新浪汽车：冯思翰博士，刚才你提到了股比开放，我想问的是，在国家开放股比的既定大方向下，大众汽车集团如何对合资双方的公司进行判断或评估，或者说要答应中方公司所在的当地政府什么样的条件，才可以跟政府、中方公司探讨股比开放的事情？冯思翰：对于这个问题，我们的评判标准很简单，对双方来说，什么做法对合资企业的业务发展最为有利，我们双方就会对这样的方向进行探讨。考虑到中国政府允许合资企业股比开放的大背景，这个道理也是一样的。我们对于目前和我们合资伙伴之间的合作非常满意，我们的奥迪品牌在高端品牌细分市场中独占鳌头，我们的大众汽车品牌在量产车细分市场中也占据第一的位置。现在股比开放的大环境意味着大众汽车集团将来在中国可以有全新的发展，这意味着我们有了更多的机会、更多的选择。但无论怎样，现有合资企业的股比方案仍然交由合作伙伴、合资伙伴双方来共同商讨决定。如果要探讨股比转让的问题，那么以什么条件来转让、怎样转让，这都将是由双方共同决定的。(责编：肖蒙蒙)
