标题：江铃汽车新车入市半年即被召回
内容：本报记者付魁刘媛媛上海报道8月28日，江铃汽车股份有限公司(以下简称“江铃汽车”，000550.SZ)公布中期业绩。数据显示，今年上半年，公司营业收入为137.22亿元，同比下降3.96%;归属于上市公司股东的净利润为0.59亿元，同比下降81.55%。江铃汽车方面在半年报中表示，公司上半年业绩下滑主要原因包括销量下降及销售结构变坏、促销投入增加、在新产品和新技术上的持续支出。数据显示，今年1~7月，江铃汽车的累计销量为15.37万辆，同比下滑5.37%。或受业绩下滑消息的影响，8月29日，江铃汽车股价报收15.08元，下跌5.57%。此外，《中国经营报》记者注意到，在销量不振的情况下，不久前江铃汽车还向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将召回2018年12月18日至2019年1月31日期间生产的福特领界汽车，共计1587辆，而本次召回的江铃福特领界今年1月底才正式上市，被寄予厚望。在业内人士看来，新车上市刚满半年即召回确实会对江铃有一定的影响，不过在市场低迷的情况下，影响有限。对此，记者致电致函江铃汽车方面，截至发稿，未获回复。销量、业绩双双承压江铃汽车方面预测，今年年初至下一报告期期末(今年9月)的累计净利润可能为亏损。资料显示，江铃汽车是总部位于江西南昌、主打轻型卡车的制造商。公司的主要业务是生产和销售商用车、SUV以及相关的零部件。主要产品包括JMC品牌轻型卡车、重型卡车、皮卡、轻型客车，驭胜品牌SUV，福特品牌轻客、MPV等商用车及SUV产品。今年上半年，公司实现整车销售13.66万辆，同比下降7.27%;实现收入137.22亿元，同比下降3.96%;实现净利润0.59亿元，同比下降81.55%。另据最新的产销数据，今年1~7月，江铃汽车的累计销量为15.37万辆，同比下滑5.37%。其中，只有福特品牌SUV和重卡在今年前7个月实现了销量同比上涨，其余车型均出现了不同程度的下滑。7月份，江铃汽车JMC皮卡销量为1806辆，同比下滑42.7%，今年1~7月累计销量为3.19万辆，累计同比下滑23.05%;驭胜品牌SUV7月单月仅售出71辆，同比下降76.64%，1~7月累计销售860辆，同比下降84.63%。基于上述成绩，江铃汽车方面预测，今年年初至下一报告期期末(今年9月)的累计净利润可能为亏损，或者与上年同期相比发生大幅度变动。记者注意到，江铃汽车的净利润自2015年开始便一路下滑，2015年江铃汽车归属上市公司股东净利润为22.22亿元，到了2016年归属上市公司股东净利润仅为13.18亿元，同比下降40.68%。2017年净利润再度下滑47.58%至6.91亿元，而2018年净利润仅为9183万元，较2017年同比下滑86.71%。汽车分析师任万付表示，按照江铃汽车在乘用车方面的表现，放弃也不失为一种方法，然后往新能源和智能汽车方面发展。在汽车市场专家颜景辉看来，江铃汽车在自主品牌中虽然算不上第一梯队，但其一直坚持企业的理念，不断推出新产品，“江铃汽车要不断提高产品力、品牌力和服务力，通过稳步提升产品力和服务力，才能稳定持续增长。另外，还要加大在新能源汽车方面的研发和投入，这对于企业的持续发展也尤为重要。”领界上市半年被召回1587辆在汽车分析师任万付看来，对于江铃福特部分车型的设计缺陷，江铃汽车的召回还算及时。从销量数据看，福特品牌SUV可谓是江铃汽车销量表中难得的一抹亮色，今年7月，福特SUV销量为3660辆，同比增长900%;1~7月累计销售新车2.92万辆，同比增长718.54%。江铃汽车似乎也有意大力发展这一合资领域。今年1月，正式推出全新福特领界，新车共推出搭载1.5T缸内直喷发动机的6款车型，售价为10.98万~16.78万元。然而领界上市半年后，就因质量问题被召回。根据江铃汽车向国家市场监督管理总局备案的召回计划，公司将召回2018年12月18日至2019年1月31日期间生产的福特领界汽车，共计1587辆。原因是后排安全带构架锁止齿零件尺寸与设计要求存在偏差，在极端情况下车辆后排安全带会回收缓慢，存在安全隐患。事实上，领界因质量问题已多次遭到消费者投诉，记者从车质网统计发现，2019年4~8月，有关领界的投诉就有14条，大多集中在发动机、前后桥及悬挂系统、车身附件及电器等。此外，记者注意到，在今年5月，江铃汽车还备案召回了2015年8月1日至2016年7月31日期间生产的部分江铃福特新世代全顺汽车，共计7180辆。原因是操作员工在装配发动机时未采用工装保证曲轴位置传感器与飞轮的间隙，造成个别车辆的曲轴位置传感器与飞轮接触并磨损，导致无法读取飞轮信号，发动机故障灯会点亮，极端情况下可能导致车辆在行驶中发动机熄火。在任万付看来，对于江铃福特部分车型的设计缺陷，江铃汽车的召回还算及时，本次江铃福特领界召回确实对江铃有一定的影响，不过，在市场低迷的情况下，其影响有限。颜景辉表示，汽车召回也是对消费者负责的一种体现，通过汽车召回也能提升企业的信誉度。然而任何事情都存在两面性，对于江铃汽车而言，产品推向市场是否成熟会遭到质疑。
