标题：雷克萨斯加价售车谁之过？消息称厂商默许经销商妄为
内容：“每台雷克萨斯都是跪着卖出去的。”早先，丰田总裁章男曾这样对公众如此宣示雷克萨斯在销售服务方面的卓越追求，以及“客户第一”的企业文化理念。然而，近期在国内发生的事情却与雷克萨斯提倡的理念背道而驰。有消费者反映，雷克萨斯ES存在着严重的变相加价行为：强制购买装潢、强制延保、强制贷款购车。更有甚者，4S店还要求消费者交上牌费、公证抵押费、区域保护费等。近日，国内媒体新华社点名曝光了丰田和雷克萨斯经销商的垄断加价行为，并表示雷克萨斯汽车经销商在某种程度上已形成了“价格同盟”。如此种种，使雷克萨斯的官方指导价形同虚设。为此，《证券日报》记者致电了多家北京市内丰田和雷克萨斯4S店获悉，目前雷克萨斯ES200等热销车型，购车后要等到7月份-8月份才能提车。“除非加价，否则真的没车。”销售人员解释称，雷克萨斯车型均为进口车，日本工厂产能有限，只能先订再产。有外埠雷克萨斯4S店给予了类似的回复，普遍需加价且“加价也要等。”值得一提的是，2017年7月份起实施的新汽车销售管理办法规定，经销商应当在经营场所以适当形式明示销售汽车、配件及其他相关产品的价格和各项服务收费标准，不得在标价之外加价销售或收取额外费用。采访过程中，记者注意到，对于加价部分，经销商均不会给消费者开具发票。“我们只给开车价部分的发票，加价部分不会发票上体现。”有经销商向记者透露，“开的话只能加到车价上，意味着要交更多的购置税，大多数消费者都会就此罢了。”而对于执意要求开票的消费者，经销商会告知消费者需自行承担加价部分15%左右的税点。同时，发票抬头名目只能填写成服务费、装潢费、维修费、精品配件等。到此，人们不禁要问，难道厂家真的不知道雷克萨斯经销商加价行为吗？面对经销商加价不开发票一事，为什么雷克萨斯视而不见，不选择调高出厂价，而任由经销商赚取超额利润呢？众所周知，新车上市初期，由于产量爬坡期叠加零部件供应短期不足或存在产能不足的现象，但随着调整生产线、新产品标准厘定将很快缓解。雷克萨斯特定车型旷日持久的加价现象，与其说是厂家无法预知市场表现，产能卡壳。倒不如说更像是经销商“饥饿营销”的手段，旨在在消费者内心构筑加价买车的心理预期。有业内人士表示，经销商加价现象更多折射出汽车利益格局和营销策略的变化。随着经销商集团化，为了争夺销售资源，各大整车企业对经销商私下加价大多采取默许态度。而对于车企而言，加价表面上只是提高了经销商利润增长。实际上，加价会刺激经销商将优势资源集中于特定车型，“车企出货量也会显著提高。”此外，在金融服务费方面，有雷克萨斯车主表示，前不久分期购买雷克萨斯ES时被收取了6000元金融服务费；而当选择全款购车时，销售人员要求其必须打包购买搭售的汽车产品。无独有偶，另有雷克萨斯车主投诉称也遭遇了同样的问题。上述车主表示，他在提车交款时可谓手忙脚乱，现金、刷卡、扫码各种支付方式都有。其中，现金部分就包括3000元的金融服务费，且没有收据。除了收取一笔费用不菲的“金融服务费”，个别经销商还会要求分期付款的客户在店里购买车险，另外还要缴纳一笔“续保押金”。该押金要求车主在购车后的几年内仍在店里买保险。如果车主不在该4S店投保，押金将不予退还。如此看来，与单车销售利润相比，足以逃避税负的加价和强制购险行为利润自然更为丰厚。就这样，经销商卖出一辆车，至少就赚取了四份利润：整车厂的返点、近万元的分期手续费、保险公司的返点以及金融机构的返点。而销售人员将从上述利润中分享提成。据悉，售价过百万元的车型，提成金额至少在2万元以上。有不愿具名的人士表示，加价表面得益者是经销商，实际受益者则是惠及整车企业。尽管汽车销售管理办法明文规定，经销商不得在标价之外加价销售或收取额外费用。违反规定的将给予警告或3万元以下罚款。但相对于豪车少则数万元，多则几十万元的加价额度来说，确难真正起到警示作用。(责编：陶璇)
