标题：三季度提供试驾服务理想零售中心开业
内容：[汽车之家新闻]今日，理想首批零售中心正式开业，覆盖了北京、上海、广州、深圳和天津共5个城市。为了给用户提供便捷的到店看车体验，理想零售中心全部采用直营模式，选址均位于各城市的热门商圈内，店面面积在300平方米左右。现阶段，理想零售中心提供理想ONE的静态展车体验，第三季度开始将提供试驾服务。现场有产品专家团队将为用户全方位介绍增程式智能电动车理想ONE并解答用户疑问。官方表示，理想零售中心将在年内拓展至14家，覆盖全国13个城市。武汉、成都和苏州的理想零售中心也将于5月底前开业，其他6家零售中心（上海、杭州、郑州、西安、南京、重庆）将在2019年7月底之前全部开业。■理想零售中心信息（营业时间：10:00-22:00）理想北京华熙LIVE零售中心展车：灰色金属漆黑色皮革内饰理想ONE、BabyBlue限量版珍珠漆白色皮革内饰理想ONE地址：北京市海淀区复兴路69号华熙LIVE五棵松B101商铺理想上海世纪汇零售中心展车：灰色金属漆棕色皮革内饰理想ONE地址：上海市浦东新区世纪大道1198号世纪汇购物中心1层018b商铺理想广州高德置地零售中心展车：白色金属漆黑色皮革内饰理想ONE地址：广州市天河区珠江新城珠江东路16号高德置地冬广场1层117、118商铺理想深圳KKmall零售中心展车：蓝色金属漆棕色皮革内饰理想ONE地址：深圳市罗湖区蔡屋围金融中心区深南东路1003号京基100KKmall1层101A商铺理想天津恒隆广场零售中心展车：银色金属漆棕色皮革内饰理想ONE地址：天津市和平区小白楼街兴安路166号恒隆广场1002A、1002B商铺到2019年第三季度，全国14家理想零售中心将开始为用户提供试驾服务，届时将会有更多外观及内饰颜色的理想ONE到店。2019年第四季度，理想ONE将开启批量交付。同期，理想直营的交付中心和维修中心也将投入运营。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：行业政策行业调查>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
