标题：6月首发斯柯达VisionGT概念车草图
内容：[汽车之家新闻]日前，斯柯达(上海车展)官方发布了一组全新概念车——VisionGT的设计草图，该车计划在2019年6月开幕的深港澳车展上首次亮相，新车未来将量产为斯柯达旗下一款全新SUV，代号ModelQSport。2018年年中斯柯达公布了中国SUV战略，到2020年斯柯达计划在中国市场年销量达到60万台，届时将拥有4款国产SUV和一款国产纯电动SUV。其中将于2019年发布代号为MODELQSport的全新SUV车型，而此次公布的VisionGT概念车或为该车型的概念版本。仅从设计草图来看，新车将采用斯柯达新的设计语言，整车造型偏向运动属性，前大灯组与格栅相连，同时前保险杠两侧的镀铬装饰条造型运动。侧面来看，除了带有跨界风格的包围之外，新车还采用了镀铬D柱装饰。同时尾部设计较为小巧，并与前脸设计相互呼应。我们预计这款概念车型量产后，将基于MQB平台进行打造，所以动力方面将搭载我们熟悉的1.4T或2.0T发动机，匹配DSG双离合变速箱。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：摩托车小型/紧凑型车价格新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
