标题：G20中17国2020年底前将推出5G服务
内容：《日本经济新闻》日前报道，5G服务的相关基础设施建设将在主要国家中相继启动。在20国集团（G20）中，截至2020年底启动5G服务的国家包含了中国和印度等新兴市场国家。各国政府为了培育产业，将加快推进频段分配等应对举措。到2020年，除了德国和法国等发达国家之外，中国、俄罗斯、印度等新兴市场国家也将实现5G商用化。到2022年，将有19个国家推出服务。未来4年，G20整体将拉开5G的大幕。随着各国不断推出服务，投资也将增加。在韩国，有估算认为韩国电信（KT）等3大运营商的5G投资将比4G多出3成以上，最多达到25万亿韩元（约218亿美元）。全球移动通信系统协会（GSMA）的数据显示，欧洲截至2025年的5G投资将达到4485亿美元左右。出于对5G提升产业实力的这一期待，5G服务的普及成为国家间的竞争焦点。如韩国政府在2018年2月的平昌冬奥会期间启动世界最早的大规模5G试验，同年抢在其他国家之前分配了频段。5G还有可能应用在游戏产业和制造业，借此提振经济。（来源：科技部）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
