标题：5G时代的到来引领汽车技术新趋势
内容：5G时代的到来引领汽车技术新趋势2019年04月24日09:49来源：北京青年报2018年下半年中国车市陡然下滑，2019年第一季度也并无起色，在这样的环境之下，众多车企都在寻求穿越寒流的方法。正在举办的2019上海车展，则成为各个车企展示自身实力的重要舞台。上海车展，虽然名为汽车展，但实际上也可以称之为科技展，特别是5G的加入，让智能网联和自动驾驶技术成为车企标榜未来、代表前沿的主流方向。智能科技带来全新体验在5G时代即将到来之际，智能网联技术与5G信息通讯技术结合，为消费者带来更人性化的设计，成为车企探索的焦点。本届上海车展，车企重点展示了5G与汽车产业的融合。东风推出首台融合5G远程驾驶技术的概念车Sharing-VAN，这款车被定义为移动出行服务平台，包含了自动驾驶、5G远程驾驶、调度监控系统等新技术。北汽新能源高端子品牌ARCFOX发布搭载5G技术的IMC架构，该架构拥有算力高达每秒352万亿次的最强芯片，可实现L3至L4级以上自动驾驶技术。荣威发布了全球首款5G智能座舱荣威Vision-i概念车，打出“移动空间”的概念，并尝试突破屏幕边界，运用具备全舱交互能力的整舱智能交互系统。5G与汽车的碰撞，是时代对用车人性化情感满足的一次突破，借助信息通信技术，实现车与人、车与车、车与路、车与云端服务平台之间建立全方位网络连接的综合服务，实现车联万物。未来汽车将和手机一样，成为个人的新账号和新名片。5G时代即将来临，上海车展让人们看到了信息通信技术为汽车产业带来的巨变。而更大的改变还在自动驾驶领域。自动驾驶引领未来上海车展，众多车企很有默契地将可实现的L3级别自动驾驶技术应用在正式上市或者即将上市的新车型上，将L4及L5级自动驾驶技术应用到全新概念车型上。全新一代奔驰S级将会首次导入奔驰Level3级别的自动驾驶技术，或可允许驾驶员完全放手。广汽AionLX持L3级别的自动驾驶功能。新势力中也有小鹏P7搭载了自动驾驶芯片，具备L3级自动驾驶能力；零跑汽车旗下准量产车型亮相，可实现L3级智能驾驶功能。新车代表了现阶段的规划，概念车则体现了企业对未来汽车的思考和前瞻布局。支持L4级自动驾驶功能的概念车有大众的ID.ROOMZZ、奥迪AI:ME、宝马VisioniNEXT以及日产IMs等。此外，L5级自动驾驶技术也少有地被展示。IconaNucleus概念车配备了L5级的自动驾驶能力，没有方向盘、加速/制动踏板等发。WEY-X概念车搭载L5级自动驾驶系统，标榜“未来车”。未来出行更智能更人性化上海车展还吸引了众多科技公司以及软硬件供应商参展。百度通过与梅赛德斯-奔驰、EXEED星途、一汽奔腾、福特、长城哈弗等在内的14家车企合作，展示了搭载小度车载OS及核心AI技术的十余款车型，提供更加人性化的用车服务。阿里展台的AI驾驶舱集成了语音控制和智能互联等领域的技术。阿里发布基于AliOS的车载小程序，该程序可以围绕行车场景，实现上车前、行车中、下车后自然串联的智能化场景服务。腾讯车联则对外公布了与宝马、奔驰、奥迪、广汽、长安、一汽、吉利、东风、菲亚特克莱斯勒等17家车企展开合作，45款车型正在落地。腾讯车联能够为用户提供千人千面、服务找人、多端互联的数字化体验。华为展示了在智能互联、华为云、车略协同产业等方面的科技成果。同时，华为聚焦ICT技术，为汽车提供基于移动数据中心的车载计算平台和智能驾驶子系统解决方案。此外，上海车展还首次安排了“未来出行展区”，包括博世、采埃孚、伟世通、法雷奥、地平线、禾多科技、亮道智能在内的众多知名软硬件供应商，集中展示在车联网、芯片、无人驾驶解决方案、高精定位和地图、激光雷达等细分领域的前沿技术和产品。车展向来是代表未来汽车发展的风向标。本届车展，汽车企业、科技公司、软硬件供应商等都在突破传统边界，共同呈现智能网联、自动驾驶以及人性化设计升级的汽车行业新趋势。改变汽车的新部件作为国内四大车展之一，各大车企的最新产品都会选择在上海车展上发布。而在这些产品之中，零部件配置是推动汽车发生改变的关键，也昭示着汽车行业发展的前瞻动向。V型无缝集成显示屏基于柔性屏幕技术，可折叠屏手机已经推出，而车载大屏幕也将受益于这一技术，带来革新性变化。在本届上海车展上，马瑞利带来了V型无缝集成显示屏。其将仪表盘和中控大屏无缝集成在了一起，抛弃了传统的物理按键，实现了内饰板和屏幕更好地融合。另外，裸眼3D数字仪表的出现，也更加方便驾驶员真实地感知周围环境，甚至提供更具沉浸感的导航。小型化驱动模块电装与爱信投资成立的BluENexus新公司将进行驱动模块的开发及销售。驱动模块是把电动化汽车驱动中必不可少的电机、逆变器、集成传动轴这3大关键部件打包，实现直接驱动车轴的一种产品。小型驱动模块可以更低成本地实现高效化、高舒适驾乘感以及小型化设计，通过2轴结构实现小型化，并且运用A/T技术且不破坏EV感，实现了高车速和驱动力并存的目的。
