标题：英雄的选择奥迪或成《复联4》最大赢家？
内容：现在最火的超级英雄系列电影就是漫威宇宙了，众多超级英雄每个人都是个不得了的吸金大IP，凑在一起的《复仇者联盟》更是牵动着全世界人民的心。这不，《复联4》上映了，中国成为了定档最早的地区，大家想不被剧透都难。不过别担心，这篇你大可放心食用，咱们来聊聊漫威的超级英雄们和他们的车。作为当代漫威宇宙系列电影的开创者，钢铁侠的粉丝应该是复联里最多的了。高富帅人既苏又撩，他的座驾从一开始就是奥迪。从《钢铁侠1》中的奥迪R8，到《钢铁侠2》中的R8Spyder，再到后来《复联2》《美队3》中的新款R8，钢铁侠托尼·史塔克俨然成为了奥迪旗舰跑车的代言人。到了《复联4》，钢铁侠的座驾自然还是奥迪，只不过这次不是R8，而是奥迪推出的全新纯电轿跑概念车--e-tronGT。从《钢铁侠》到《复联4》，11年过去了，今天的e-tronGT比起当年的R8到底进步了多少？初代奥迪R8奥迪e-tronGT概念车当年的初代R8搭载4.2LV8发动机，可输出420ps的最大马力，配合Quattro四驱系统，其0-96km/h加速时间4.4秒，极速达到300km/h，从性能看是名副其实的超级跑车。e-tronGT概念车则为纯电驱动，前后两台永磁同步电机构成了电动四驱系统，综合最大功率590ps，百公里加速仅需3.5秒、0-200km/h仅需12秒，极速被电子系统限制在了240km/h，性能上已经超越了当年的燃油超级跑车。奥迪e-tronGT概念车搭载了90kWh的电池组，模块化的设计使得工程师可自由布置电池组位置，用来调整车辆的前后配重和重心高度，使其拥有更强悍的操控表现。这款概念车在严苛的WLTP工况下仍有超过400km的续航里程，在续航表现上也无限接近燃油车。此外，新车还支持800V超高压快充和无线充电，有效缓解续航焦虑。e-tronGT概念车简约、科幻的内饰也让当年以前卫著称的R8相形见绌。概念车内饰大面积采用回收纤维材料，比传统的真皮+塑料内饰对环境要友好得多。这款概念车目前已经非常接近量产状态，其量产版本将在2020年跟我们见面，到时候土豪们就又能开上钢铁侠同款了~全复联的希望--惊奇队长也将在《复联4》里力挽狂澜，带领大家走向胜利。这个拥有目前为止最强超能力的“铁头”女队长在《复联4》里也选择了奥迪作为座驾。惊奇队长的座驾就是奥迪推出的首款纯电动SUVe-tron。新车定位于中大型SUV，目前已公布国内的预售价为70-83万元，将成为特斯拉ModelX的有力竞争对手。奥迪e-tron配备前后双感应电机组成的四驱系统，综合最大功率达300kw，峰值扭矩为664Nm，其0-100km/h加速时间为5.7秒，极速被电子系统限制在了200km/h。新车的前后轴动力分配比例可以进行连续可变调节，大多数情况下这款车将使用后驱模式。新车将配备空气悬架系统，可让底盘升降幅度达26mm，配合7种驾驶模式，可适应多种路况。新车配备了95kWh的电池组，使其在严苛的WLTP工况下达到400km的续航里程，其中高效的动能回收系统可带来30%的续航里程提升。此外，新车还支持150kW快充，仅需30分钟即可完成从0-80%的充电，有效降低了续航焦虑。写在最后从超级英雄们座驾的变化就能看出汽车发展的趋势，就在最近的这10年，电动车发展突飞猛进，从最早的无人问津到如今的比肩超跑，电动车将慢慢的成为市场的主流，走进每个家庭。(责编：彭佳禾)
