标题：性能小幅提升新款雷诺Alaskan皮卡发布
内容：[汽车之家新车首发]日前，雷诺在海外发布了新款LCV（轻型商用车）阵容，其中便包括了小改款的雷诺Alaskan(参数|询价)皮卡。相比现款车型，新车的变化幅度不大，主要针对车辆的安全性、载重能力和动力进行了不同程度提升。官方表示，新车将于今年秋季在欧洲市场上市。官方表示，此次发布的新款雷诺Alaskan主要针对安全性配置和载重能力进行了升级。在安全配置方面，新车换装了新的减振器，针对制动系统进行了升级，同时进一步配备了拖车防摆动稳定系统、下坡辅助、坡道起步辅助，而其载重量也由现款车型的1.0吨小幅增加到了1.1吨。车内配置上，新车还升级了带有苹果CarPlay和AndroidAuto手机互联功能的新车机。除实用性方面的升级外，新款Alaskan的外观造型整体保持了现有的硬朗设计，厚重的前脸和干练的车身，搭配银色前后护板和侧踏板，以及亮黑色轮圈，看起来也十分时尚。动力方面，新款雷诺Alaskan仍提供2.3T单涡轮增压和2.3T双涡轮增压共两款直列四缸柴油发动机，其中，2.3T单涡轮增压发动机最大功率为163马力，峰值扭矩提升到了425牛·米；2.3T双涡轮增压发动机最大功率190马力，峰值扭矩450牛·米，传动系统匹配6速手动或7速手自一体变速箱，并搭配有四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新技术海外谍照行业调查>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
