标题：探访特斯拉起火的车库：周围味道刺鼻，目前已经被封
内容：上海车库内一特斯拉疑似自燃，目前该车库因有二次爆炸风险，已被封。4月21日20时32分许，上海市徐汇区泰德花苑小区地下车库内，特斯拉、奥迪、雷克萨斯三辆轿车发生燃烧。其中，特斯拉新能源轿车烧损较严重。事后特斯拉回应称，正积极联络相关部门并配合核实情况。4月22日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者来到该小区发现，涉事车库已被封锁，周围有一股刺鼻的味道，车库入口处有四名保安在值班。据东方网消息，小区保安表示现场硫化物和一氧化碳浓度较高，有二次爆炸风险。小区门口处，有两名保安对来往的车辆和行人一一排查，入小区的人需要报出楼号和门牌号。其中一名保安称，小区里发生爆炸火灾，“现在仍在处理，发生这么大的事，警察也在。”涉事车库已被封锁。澎湃新闻记者邓玲玮图另有媒体报道，特斯拉车主董先生在接受采访时表示，4月21日晚上7时40分左右，他将特斯拉车停在地下车库，8时15分左右，车辆突发爆燃。而事发时间距离他停车入库的时间，不过半小时左右。车主董先生说，起火前一小时，他将车辆停泊到车库内，并未充电。这辆特斯拉是他在3年半前左右购买的，型号为ModelSP85，购买的是一个试驾车，当时打了七折，车价约72万元，目前车辆还没过保修期。此前，该车也出现过由于传感器故障导致车辆无法开门的问题。(责编：李晓红)
