标题：车主回应特斯拉自燃事故事发时未充电
内容：[汽车之家新闻]今天早些时候，我们曾报道上海某小区地库，一台静止停放的特斯拉ModelS(参数|询价)在极短时间内自燃起火并引发爆炸（官方已跟进调查上海特斯拉自燃爆炸）。目前已经有国内媒体对该事故车主进行了采访，并对网传的谣言进行了辟谣。该车主表示在事故发生前，车辆并未进行充电更没有私接充电线的情况。『图为事故车主正进行采访』跟据发生自燃的特斯拉ModelS车主描述，事发车辆购于2015年11月，但购买时并非全新，为试驾车，价格打了7折。目前共行驶了6万公里，还处于保修期内。针对事故发生后的情况，该车主表示，目前已经与保险公司进行沟通，但对方表示：“这个应该不与理赔”。车主也同样第一时间致电特斯拉，官方表示需要进一步调查再进行回应。针对目前网上流传的造成事故车辆自燃的原因是私接充电，该车主表示否定，并指出自己甚至连充电桩都没有安装。此外，该车主还表示车上没有任何危险易燃物品，并希望此事能够尽快妥善解决。值得注意的是，在本次事故中还有多辆车受到不同程度损坏，其中在事故车辆两旁的雷克萨斯车型以及奥迪车型受损最为严重，几乎完全烧毁。雷克萨斯车主表示希望特斯拉官方能够正面对待这种问题以及隐患。关于该事件的后续报道，汽车之家将持续跟进。事件回顾：日前，在上海某小区地库，一台静止停放的特斯拉ModelS在极短时间内自燃起火并引发爆炸。因爆炸影响，周围停放车辆也遭到了不同程度的损毁。该自燃视频快速在网络上传播，特斯拉官方也第一时间对该起事件进行了回复，表示已经第一时间派出团队赶往现场，同时正在积极联络相关部门并配合核实情况。根据目前的信息显示，没有人员伤亡。以下视频为自燃事故完整版，还原了事故发生前现场的状况，具体的自燃时间发生在视频第35秒。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道根据视频显示，该特斯拉ModelS在静止停放时突然从车身底部冒起白烟，并在短时间之内起火爆炸，整个过程仅仅4秒钟的时间。之后事故车辆因爆炸起火持续燃烧，因此也波及到了周围其它停放车辆，火势十分凶猛。我们也从网友手中获得相关事故发生后的现场图片，通过图片能够看到，消防人员在对现场进行救援后，车辆外壳以及前后排座舱已经被完全烧毁，而周围受到波及的车辆也因为火势过猛出现了严重的受损。（消息来源：网易汽车；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：2019CES快评/辣评资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
