标题：人事|福特中国再调整刘曰海履新产品创新副总裁刘宗信出任市场及销售副总裁
内容：4月22日，福特汽车（中国）有限公司（以下简称：福特中国）宣布两项高层人事任命，刘曰海被任命为的福特中国产品创新副总裁。刘宗信出任福特汽车大中华区市场及销售副总裁。福特中国产品创新副总裁刘曰海中国产品创新副总裁为福特中国新设立岗位，刘曰海将通过与全球产品线管理部门和相关业务部门的紧密合作，协调并加速福特和林肯两大品牌的产品战略和投放规划。此前，刘日海曾任职于台湾福特六和汽车股份有限公司，于2000年转投通用汽车，2008年出任通用汽车亚太区市场营销副总裁，并于一年后升任上海通用执行副总裁。2011年，出任上海通用规划发展及市场营销执行总监。2014年5月，刘日海对外宣布退休。2015年11月1日再次复出，接替刘淳玮，担任长安福特副总裁，分管市场销售及服务。据悉，刘日海将在新岗位上，充分发挥其对福特产品的深刻理解，在中国汽车市场的丰富经验和对中国消费者的深刻洞察，通过与全球产品线管理部门和相关业务部门的紧密合作，协调并加速福特和林肯两大品牌的产品战略和投放规划。刘日海在接受记者采访时表示，将以“中国速度”开启福特在中国市场的2.0时代，福特未来的主流车型会走时尚、潮流路线，不管是审美、设计、配置方面，更符合中国消费者的需求。同时，福特的高端进口车型，包括ST、ST-Line，会继续保持运动性能和个性化的选择。福特汽车大中华区市场及销售副总裁刘宗信曾在福特汽车有过多年工作经验的刘宗信先生再次加盟福特中国，出任福特汽车大中华区市场及销售副总裁，负责领导福特品牌在整个大中华地区的市场、品牌及销售管理工作。福特中国还宣布，曾在福特汽车有过多年工作经验的刘宗信再次加盟福特中国，出任福特汽车大中华区市场及销售副总裁，负责领导福特品牌在整个大中华地区的市场、品牌及销售管理工作。福特中国表示，两项新任命将进一步加速福特在市场、销售及产品方面的管理团队的本土化，从而更好地兑现“更福特、更中国”的承诺，助力福特中国2.0业务提升计划。(责编：李晓红)
