标题：奥迪计划将车型数量削减超过40%以节约成本
内容：据国外媒体autocar报道，去年，奥迪为了削减了成本，满足消费者对各种车型的需求，已将其车型范围缩小了逾四分之一。奥迪首席执行官布拉姆·肖特(BramSchot)表示，针对特定市场的变速箱、发动机组合和某些型号的汽车都被砍掉了，直接导致产品组合减少了27%，而且还可以进一步削减。肖特称，他计划以2018年夏季作为起点，最终将车型数量削减45%。“27%不是终点，终点将是40%或45%。我们认为这是一种新的溢价，一种简化的溢价。”肖特补充称，“这（削减车型）并不容易，因为从全球的角度来看，1%或2%的比例听起来是一个容易的决定，但在一个特定的国家，这些车型可能占到销售总额的70%。这是非常艰难的决定，但我们已经做到了，现在已经下降了27%，这是一个巨大的数字。”关于进一步的车型削减，肖特说道:“不仅仅是具体的某一车型，还有各种车型的衍生车型。我们需要普通的轿车和跑车吗?我们目前正在针对一个特定的车型讨论削减问题。”肖特表示，他希望减少30%的车型生产线。不过，他补充称，奥迪希望凭借A6、A7、Q7和Q8等车型在更端细分市场实现增长。此外，他们希望吸引更年轻的消费者，这就需要更便宜的小型车。“我们希望在高端市场获得更多渗透，但与此同时，我们希望吸引更多年轻客户。”肖特说道。“如果以50岁以上的普通客户为例，他们对智能网联和数字化的要求与25岁的客户完全不同。”来源：网易汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99023返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
