标题：2020年回归曝福特Bronco五门版预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，有海外媒体曝光了一张福特Bronco五门版车型预告图片，该车或命名为福特BroncoScout。福特Bronco定位硬派SUV，官方宣布其将于2020年正式回归。从预告图来看，新车采用方方正正的车身造型，前脸处两颗圆形LED前大灯组与进气格栅融为一体，同时内部延伸出一根LED灯带，看起来炯炯有神。与此同时，新车采用双色车身设计以及较大尺寸的轮圈，增加硬朗气息。Bronco直译为野马，这与福特旗下另一款经典车型Mustang相同。虽然同为野马但二者的定位却完全不同，这一点我们能够从二者的野马LOGO当中很明显的看出区别（奔跑的野马与跳跃的野马）。新一代福特Bronco将延续老款车型硬派SUV的定位，将与全新福特Ranger共享平台和部分技术，其中部分底盘传动技术是与美国德纳公司进行合作开发的。动力方面，新车预计将会搭载四缸涡轮增压发动机，并有望提供三缸涡轮增压发动机、HEV、PHEV可选。（图片来源：motorauthority；/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：深评问道行业报告中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
