标题：SUV市场是否会春去春又回？
内容：在车市遇冷后，一向快速增长的SUV也出现了下滑的情况。乘联会最新公布的数据显示，今年第一季度，国内狭义乘用车销量为507.7万辆，同比下降10.5%；其中，SUV销量220.2万辆，同比下降12.2%，跌幅超过轿车。不过，在2019上海国际车展中，SUV仍为各大车企布局的主力方向。汽车数据决策服务商威尔森发布的数据显示，2019年4月上市新车共计92款，其中全新车型占多数达50款，SUV车型依然是市场的焦点，4月共计上市49款。随着车企在SUV领域的持续投放，SUV能否回暖，又能否迎来新一轮的增长？车企持续发力SUV此次上海车展上，大众汽车发布了包括4款全球首发车型在内的5款全新SUV。北京现代、东风日产等多家合资车企也发布了SUV车型，豪华车企中，宝马x7正式上市，奔驰发布了GLB等三款SUV车型，奔驰还把今年定为SUV之年。而一向以SUV为主的自主品牌也继续发力。此外，造车新势力蔚来、奇点汽车、小鹏、威马等也把SUV作为首款车型。盖世汽车研究院发布的报告则显示，在2020年左右，SUV市场份额仍将超过轿车。这主要得益于合资品牌在SUV产品布局上的不断发力和消费者对SUV依旧保持较高的购买欲望。值得注意的是，在乘联会发布的2018年销量排名前20的SUV车型里，国产品牌占了9款，合资占了11款。而在这11款合资车型中，6款车型都来自日系车（日产的奇骏和逍客、本田的CR-V、XRV和缤智，丰田的RAV4）。不过，虽然日系车在合资SUV中占据一定的优势，但大众等德系车企已经加快了在SUV领域的布局。随着探歌、探岳、途岳等德系SUV的上市，日系和德系将在今年展开一场SUV大战。也就是说，SUV领域的竞争越来越激烈。SUV进入淘汰赛在一汽轿车原总经理胡咏看来，SUV的竞争才刚刚开始，未来五年将是SUV自主和自主之间，自主和合资之间进行激烈竞争的五年。目前，自主品牌与合资品牌已经展开了激烈的竞争。以上述品牌东风日产为例，自主品牌可能与其有一定的差距，但在包括智能化、高科技配置等年轻消费者较为热衷的需求上，自主品牌更能满足消费需求。而且，在车辆的更新换代速度上，自主车企周期更短更为灵活。“虽然竞争对手多，但逍客所在的细分市场仍有发展潜力。”东风日产乘用车公司市场销售总部总部长辛宇认为，一方面，随着年轻消费者的崛起，紧凑型SUV通常是他们在购买第一辆车的首选项；另一方面，对于市场升级来说，紧凑型SUV也是很多轿车拥有者的升级之选。逍客希望通过换代来进一步确保自己在细分市场的优势，推出了带有多项智能配置的全新一代逍客。SUV市场增速放缓所反映的是汽车市场激烈的竞争局面，市场正在加快淘汰落后的产品，这也倒逼企业在品质技术和战略上进行全面升级。乘联会发布的数据显示，今年第一季度，中国品牌SUV销售128.8万辆，同比下降23.0%，占SUV销售总量的56.5%，比上年同期下降6.5个百分点。而随着市场多元化特征逐步显现，仅仅依靠SUV就能取胜的战略已不再适合市场发展的规律，一些车企也开始在其他细分市场寻找新的路径，哈弗从H系向F系拓展就是一个典型的例子。此外，为了在市场中寻找增长空间，许多车企开始跨界融合。一汽奔腾和小米此前就联合发布了奔腾T77米粉定制版车型，双方打造为用户创造价值的物联网生态体系，未来一汽奔腾还将通过小米有品的全新渠道进军线上零售市场。“当一个产业进入竞争比较充分的时候，会产生很多的细分品类，品类变得越来越细分。”长城汽车董事长魏建军在上海车展上对记者表示，只有品量增加，平台研发成本、运用和生产成本、渠道成本等才能降低。(责编：肖蒙蒙)
