标题：自主品牌“冰与火”：转型自救正当时
内容：4月16日，两年举办一次的上海车展正式开幕。作为车厂集中发新车和做市场推广的重要窗口，自主品牌们如期而至。尽管中国汽车市场刚刚经历了28年来的首次下滑，但没有哪个企业愿意放弃瓜分一年产生3.12万亿元收入的“蛋糕”。因此，在本届车展上，自主品牌们不仅加快推出跨界车型占领细分市场，激发汽车市场需求，同时展现出更加年轻化的设计，挖掘未来中国性能车市场的潜力。据了解，今年上海车展新车数量接近240款，比去年北京车展多了20%、比前年上海车展多了50%，近九成是SUV和电动车。从长轴距轿车到紧凑型SUV，车企尽可能多的给现有车款加上电池，以期赶在新能源补贴进一步减少前提振销量。尽管都在卖力“吆喝”，但冷暖自知。自主品牌在分化自主品牌面临的市场环境依然严峻。乘联会数据显示，2018年中国汽车销量按年减少5.8%，今年一季度这一数字扩大到10.5%，自主品牌整体销量下降高达15.7%。乘联会方面表示，自主品牌整体面临的压力主要来自于春节影响。但即便如此，也有企业并未受影响。在本届车展上，自主品牌上演“众生相”：有的展台摩肩接踵；而有的展台门可罗雀。一面是吉利、长城、上汽等企业稳中求进，步步为营“打江山”，一面是一汽、长安、东风等央企加快改革步伐“收失地”，还有逐步被边缘化的华晨、海马、陆风不断“丢城池”。上海车展演绎了自主品牌“冰与火”的两极化分化，优胜劣汰的趋势进一步加剧，俨然进入新一轮的洗牌期。在众多自主品牌中，吉利、长城、领克、奇瑞等品牌热度不减，稳中求进。今年第一季度，长城汽车跑赢大盘，累计销量已达28.38万辆，较去年同期增长10.61%，完成年120万销量目标的23.6%。4月16日，长城汽车旗下哈弗、WEY、欧拉、长城皮卡四大品牌同时亮相上海车展，并创新提出了“智能化、互联化、清洁化、共享化”为代表的汽车“新四化”理念。此次上海车展，吉利汽车则携全新概念车-吉利PREFACE，纯电动车型几何A、帝豪GSe，电气化车型缤越MHEV及PHEV、缤瑞MHEV、帝豪GLPHEV、嘉际PHEV和博瑞GE、嘉际等车型亮相。2019年作为吉利汽车产品年，吉利将进入“轿车+SUV+MPV”多品类布局新时代。未来将推出6款全新产品、10款改款车型以及多款新能源车型。今年一季度，奇瑞汽车也跑赢大市，累计销售汽车16.2万台，同比增长2.9%，战略转型进入收获期。与上面车企不同，海马汽车似乎还未踏上“回归之路”。自2018年以来，海马销量下滑趋势不减，今年一季度海马汽车销量累计仅为5092辆，同比暴跌78.58%。数据显示，2018年海马汽车预计亏损12亿元-18亿元，这一数值几乎亏损掉海马汽车2010年-2016年全部利润总额。连年亏损也致使海马汽车面临退市风险。然而，海马汽车并未打算放弃，并表示2019年一定能够扭亏为盈。但本届上海车展海马也仅有一款紧凑型SUV海马8S亮相，展台显得颇为落寞。同样面临销量下滑的还有长安汽车。在乘联会公布的车企销量榜单中，今年一季度长安汽车销售状况依旧不理想，以24.9%的下滑领跑“跌幅”榜。数据显示，今年一季度长安CS55销量3.55万辆，较去年同期的5.97万辆同比大跌40.5%。因质量问题饱受消费者诟病的长安CS75一季度销量4.02万辆，同比下滑17.4%。面对业绩压力，2019年长安汽车在推出CS85COUPE、全新CS15、全新CS95等车型的基础上，还将完成CS75PLUS、第二代逸动及逸动XT1.4T、CS35PLUS1.4T、CS15EV450等多款产品的上市工作。此外，东风、北汽、江淮等部分国内自主品牌也出现销量和利润的双双下滑。在上海车展上，东风公司继布局T3出行之后，正式对外发布“东风出行”品牌；北汽则以新能源和北汽越野为“王牌”进行差异化布局。但随着2019年新能源汽车补贴大退坡、双积分、国六排放标准政策的执行，车企分化将更加明显，车市淘汰赛将进一步加速。“不走国际化道路就会死”低迷的市场和开放竞争的环境迫使自主品牌做出改变。面对寒冬，即便是发展稳健的长城汽车也在积极寻求转型、试水新零售、开拓海外市场、加大对终端市场补贴以及推出新车型。“现在，中国自主品牌能平稳走出低谷最重要，车市负增长更能看清企业的不足，低谷里能让我们重新认识，收获到比挣利润更大的价值。所以，长城汽车这两年发生巨大的变化，包括组织的调整、机制的完善。”4月16日，长城汽车董事长魏建军在上海车展期间接受21世纪经济报道记者采访时表示。通过剥离零部件业务、布局“新四化”、开拓海外市场，长城汽车加速调整，以适应市场的新变化。“长城汽车走到今天，零部件做出了很大贡献。”魏建军告诉记者，随着销量的攀升，长城汽车培养出自己的零部件供应体系。此外，把零部件业务及时地剥离出去，成为第三方公司，能够实现对外供应，并实现资本多元化。而本届上海车展上，长城对上海车展上，5G、智能网联、电动化的布局也成为行业关注的焦点。“‘新四化’这个提法，我们的理解可能和行业不完全一样。”魏建军表示，“智能化最主要体现在无人驾驶技术上；只有最大的利用现有资源，车辆、公路资源、每个人的资源，包括开放的资源，才叫真正的共享化。”在新能源领域，长城早有布局，不仅有纯电动的欧拉，也有氢燃料电池技术的储备，以及插电式混合动力产品。中国有最大的新车市场，同样也有最多的竞争对手。因此，面对车市寒冬和竞争者倍增的情况，开辟新的市场成为长城发展的重点。2018年，长城在开拓海外市场方面实现了较快发展。去年长城整车出口4.51万辆，同比增长20.41%。并先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国设立海外研发中心。未来，长城汽车还将投入300亿元人民币，打造全球化研发体系。“中国车企不走国际化道路一定会死。”魏建军告诉记者。2019年是长城汽车的“全球化元年”。今年年初，长城汽车发布了哈弗“521”全球化战略。即计划利用5年时间，实现年度销量200万台，成就哈弗全球专业SUV第一品牌。目前，长城汽车已经形成了覆盖全球的研产销布局，并加强了对外合作。4月17日，长城汽车与全球主要市场的30家合作伙伴签约，共同推进全球市场布局。未来，长城汽车将投入300亿元，打造全球化研发体系，在智能互联、自动驾驶等方面形成领先优势。央企转型自救样本曾是自主品牌销量冠军的长安汽车，如今已不复昔日风光。据2019年第一季度业绩预告显示，长安汽车预计将亏损17亿-25亿元，同比下降222.14%-279.62%。传统汽车业务的下滑让长安汽车意识到“危机”。自2018年以来，长安汽车加快调整步伐，并先后与蔚来汽车、腾讯、比亚迪在车联网、新能源汽车等诸多领域展开合作，同时加速在出行以及新能源领域的布局。“尽管国内市场去年遇到了28年来首次下降，今年肯定是低增长，未来相当一段时间的低增长态势可能也是常态，4000万辆新车市场是可期的。”4月16日，长安汽车董事长朱华荣在接受记者采访时表示。面对目前长安汽车销量不佳的情况，朱华荣认为，这是国有企业改革的问题面临一些挑战，目前长安还面临新的一些调整在定位一些新的用户和市场的过程中，目前还在适应。而在适应的过程中，长安汽车已提出一系列“变身”的计划。据了解，2018年，长安汽车基于对时势的判断以及品牌的认知，正式对外发布第三次创业计划，并向智能科技公司转型。在这次创新创业计划中，长安汽车围绕向提供智能出行产品和服务的科技公司转型的战略目标，明确以创新驱动为导向，以效率为组织核心竞争力的战略计划，并着力推动客户、产品、服务以及品牌等方面的“四大转型”。为配合创业计划，长安汽车先后发布了“香格里拉”和“北斗天枢”两大战略部署规划，分别发力新能源和智能化领域，以实现向科技公司转型的战略目标。“‘北斗天枢计划’规划了千人软件平台，我们正在筹建团队。我们自己现在目前有六百多个人专门做智能化，我们已经把传统电气那部分的功能剥离了，放到了产品研发里面。三年一个循环，两年一个循环快周期，智能化着眼更长，智能交付、智能服务、智能驾驶等等一系列。”除了已有的长安出行以外，2018年，长安联合一汽、东风，三家公司共同成立T3出行公司。“出行的产品有可能和我们传统的有不同，还有这个平台本身就是一个产业，本身就是一个营销渠道，另外其实最为关键的，出行后面有大数据。车企都在向这个领域转型，长安也在向这个领域转型，T3合作各方共同研究也向这个领域转型。”朱华荣告诉记者。面对车市寒冬，朱华荣不主张国家出台短期刺激政策，“最好的办法是竞争，竞争才能让产业良性发展。但增值税下调，整个汽车产业和制造业是最大的获益者，2万亿的降税总额带来了企业的活力和生命力。”除了振兴国内市场，长安汽车在海外市场早有布局。朱华荣认为，自主品牌求生存，海外市场是必经之路：“仅仅依靠中国品牌现有的，未来肯定生存不下去的。中国品牌做老大，未来还有2/3的路要走。”目前，长安汽车在全球61个国家和地区进行了营销布局。未来，长安汽车也将在人才本地化、管理本地化等方面采取重大行动措施。“随着产品的分布，在这些地方的深耕，现在销量很快会出现一个非常可喜的爆发式的增长。”朱华荣最后表示，每一个企业都有自己的周期性发展过程，长安当前正沿着既定节奏前进，从原来单纯追求销量的增长，向追求高经营质量转型。(责编：肖蒙蒙)
