标题：亿光推出智能新品VS-FI3535系列，用于汽车人脸辨识方案
内容：全球LED光电产业的龙头制造厂，亿光电子工业股份有限公司为带给人们生活更多便利，于第三季推出多款红外线产品，适用于汽车智能自动化装置应用，VS-FI3535系列用于辨识驾驶者脸部状态，ALS-DPDIC17系列可感测目标距离，自动调整后照镜/仪表板光线明暗，IR12-21C/TR8-AM搭配PD12-21C/TR8-AM，使得在屏幕下透过手指的操控能够更加精准、灵敏。更多产品亦在研发准备阶段，亿光期望提供完整智慧解决方案。随着全球信息科技不断演进，发展趋势以智慧自动化创新研发为目标，行车时驾驶者的精神状态十分重要，亿光新款VS-FI3535系列可辨识驾驶者眼球及脸部表情，轻易地辨别凝视聚焦力、瞌睡或分心等状况，VS-FI3535系列(2.8W,3.5x3.5x1.6mm)，发光角度110°x85°，波长940nm，波长受温度影响约0.07nm/K，操作温度-40°C~+125°C，Tr/Tf反应速度快，聚焦能力及效率有效提升，且通过国际车用AECQ-102认证，有别于一般LED及EEL组件常见的目标侦测发散及效率问题，亿光VS-FI3535系列兼具质量与安全能力，可谓辨识驾驶者脸部应用的首选产品。ALS-DPDIC17系列为环境光感测组件，尺寸2.0x2.0x0.63mm，解析16bits，操作电流160mA，感测距离范围0.0033-83,000lx，可依距离自动调整后照镜光线明暗度，亦可同时作为仪表板显示调光使用，IR12-21C/TR8-AM搭配PD12-21C/TR8-AM用以感测讯号有无遮蔽，操作者即使配戴手套点选车用屏幕，讯号仍可轻易读取无干扰，屏幕上的讯号传输感测快速精准，便利性提升许多。亿光结合专业研发、业务及市场团队，在加上超过36年以上的专业开发能力，在封装技术上不断追求创新与突破，再搭配严谨的生产及质量管理，提供客户最全方位最优质的产品方案。VS-FI3535系列用于辨识驾驶者脸部状态，行车上更为安全便利来源：亿光电子如需获取更多资讯，请关注LEDinside官网（www.ledinside.cn）或搜索微信公众账号（LEDinside）。
