标题：2020年投产ARCFOXECF量产版谍照首曝
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取到了一组北汽新能源ARCFOXECFConcept概念车量产版车型的路试谍照。据悉，新车将是ARCFOXIMC平台下诞生的首款量产车型，定位于一款5座纯电动中型SUV，并将于2020年第二季度在北汽麦格纳镇江工厂投产上市。上市后，新车的主要竞争对手包括荣威(上海车展)MARVELX、蔚来ES6等。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『ARCFOXECFConcept量产版路试谍照』『ARCFOXECFConcept概念车』从车头角度来看，ARCFOXECF量产版本将会保留概念车的整体轮廓，但后者身上诸多科幻元素在量产版车型上都“脚踏实地”了起来，例如C字形的日行灯变成了近似三角形的传统样式前大灯组（测试车仍为临时灯组），同时概念车上的摄像头式虚拟外后视镜也变为了传统的外后视镜。此外量产版车型的轮圈尺寸也更加收敛。『ARCFOXECFConcept量产版路试谍照』『ARCFOXECFConcept概念车』从侧后角度来看，量产版车型将概念车的C柱线条、尾门线条和腰线走势进行了保留，尾门和后包围的线条层次感也来自概念车，看起来协调而饱满。当然，尾灯组也将变为传统样式，至于概念车上细长的贯穿式尾灯灯带是否能够保留，从目前的谍照来看，还难以辨识。根据此前官方公布的信息，基于IMC纯电动车型架构打造的ECF量产版将采用钢铝混合车身、全铝副车架和冷连接技术，同时全车配备10气囊。尺寸方面，ARCFOXECF的轴距达2900mm，内部空间宽裕。配置上，它还将搭载智能座舱，通过多种方式对用户进行识别，并提供深度的智能交互功能，同时支持SAELevel3级别的自动驾驶功能。在动力方面，新车的NEDC工况续航里程可达到600km，并支持280kW快充功能。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：SUV价格热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
