标题：复活928？保时捷或制造前置发动机跑车
内容：[汽车之家新闻]日前，有外媒报道称，保时捷(全景体验)正有意制造一款前置发动机的双门跑车，新车或基于Panamera相同的MSB平台，并进一步缩短车身。与此同时，外媒报道称该车最快有望于2020年发布，但保时捷官方并未证实这一消息。『保时捷Panamera』这一消息来源于近期外媒的采访，采访中保时捷首席设计师MichaelMauer表示：“作为设计师，我所想到的东西是没有限制的。我相信设计部门的角色是草绘并考虑它可以用于未来的每一种样式，以便我们为任何人都希望进行项目做好准备。”据外媒推测，如果这一产品计划属实，那么这款新车在命名上可能会脱离Panamera车系并采用全新的名称，尽管它们是基于为相同平台打造的。『Autocar绘制的保时捷前置发动机GT跑车假想图』『保时捷928CS，图片来源网络』前置发动机的GT跑车在保时捷的历史上并非没有先例，经典的保时捷928便是一款前置V8发动机的2+2座GT跑车。与此同时，依据大众集团现有的车型来看，诸如宾利欧陆GT等车型也可以为新车提供很好的样本，因此保时捷这款前置发动机的GT跑车也显得较有可行性。此外，外媒表示未来敞篷版或是猎装版车型也同样具有推出的可能性，但目前为止这一切都仅是猜测，进一步的内容还要等待更多消息的流出。（消息来源：Autocar；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：海外谍照政策法规眼见为实>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
