标题：沈斐：蔚来的目标是带动更多人接触电动汽车
内容：上海车展期间，蔚来汽车副总裁沈斐、蔚来电动力工程副总裁黄晨东接受了包括新浪汽车在内媒体的采访，就蔚来的现状和未来进行了交流。如何解决电动汽车的里程焦虑？除了增大电池能量密度，增大电池体积，还有就是提升充电速度，不过受制于现有的技术，想要实现与燃油车相同的体验仍然存在不小的差距。蔚来汽车在很早之前就给出了它们的答案，如今已经推出了一键加电等多项深受车主欢迎的服务。但在目前市场上，与蔚来有相同计划的企业并不多，这主要基于成本考虑。在沈斐看来，移动加电的应用，蔚来是基于带动更多的人接触到电动汽车，口口相传，从而带动整个行业的发展，而盈利并不是现阶段考虑的重点。据沈斐介绍，这项技术还将向更多其他品牌的用户开放。以下为采访实录问：沈博士，咱们电池升级计划推出来以后，现在是个什么样的反响，对老用户有没有升级的利润？沈斐：我们事先花了很多力气怎么样做一个用户比较认同的方案，事实上用户的反响还是非常棒的。我们一直在支持用户的意见，真正开过电动车的人他内心没有那么多焦虑的。在90%到95%的场景，其实70度的电已经非常够用，有一些用户，他每天往返历程会很长，他需要有一些升级的刚需，绝大部分用户喜欢我们灵活升级方案，可以按日。问：移动加电这块市场上还是有刚需的，可能会比一般的贵一点，但是可以做点类似于快电领域顺丰那种感觉，在一键加电这块，你们有没有长远的规划和目标，以及是否有引领的目标。你们蔚来整个服务，对用户的服务应该是不盈利的，是不是那块更多寄托在对外界的。沈斐：大家放到一个价值链上来看，综合肯定是要盈利。在一键加电这条线上面，我们应该不会亏欠其他地方的用户。但也不会立足于我们主要目标去做，现在大家看我们整个竞争格局，其实是油跟电这两种，就是能源存储或者是一种方式的竞争。如果我的友商的品牌，他在日常用车过程中体验不是很好，他跟周边亲朋好友去抱怨，其实会影响更多人接纳电动车新事物，我们目标让整个行业的用户，觉得电动车体验还是非常棒的，能够带动更多人接触电动车新事物。其实它最后选购电动车的时候，是买蔚来的还是买别的品牌，这个是其次的问题。因为现在电动车毕竟才占整个车的1%左右，这两个是阵营的竞争，我们帮到所有电动车的用户。到目前为止，蔚来的用户，我们用户的出行行为应该最接近于油车，像春节21天就跑了一千四百八十八万公里，全部用户在一起。到目前我们已经累计跑了一亿公里，我们单个用户的日均行驶里程跟油车几乎是没有区别的，这个是远远超过其他品牌，因为这是行业统计分析数据。我们希望通过我们服务体系，能够帮到我们更多的用户。问：针对您刚才说的问题，我之前在北京专门跟负责一键加电的小哥聊过一些问题，70度电在北京如果开到充电桩去充电的话，价格在130多块钱左右。我也问了他们整个待遇，包括固定资产投入，我们现在看的情况，感觉我们车主数量越多，未来车主越多，我们亏损会越大。有没有通过数学模型，或者后台算过，当我们的车主，或者说我们的一键加电达到什么样规模情况下，我们能够达到一个我们能够接受的盈亏平衡或者亏损的程度。沈斐：你的问题回答了一半，我们目前为了保证用户的出行，我们专员的覆盖要保证一定的密度。但是有了密度以后，因为毕竟你只为一家车型服务，效率上来以后，就会越来越逼近不用赔钱去做这个事情。问：给其他品牌去做这件事，在满足我蔚来情况下去做，这件事我还是可以赚钱的？沈斐：目前我们的最终目的并不是要通过这个赚钱，但是能够分担掉一些费用。比如说我一个专员一天的工资得那么多钱，我服务一个人跟服务十个人他的工资是一样的。因为我的固定投入已经在的，我新增加服务变动成本的订单，这一单我可能要付几十块钱到一百块钱的电费，这个我们需要承担，新增加的。比如说停车费这些，但是我的人工，包括我的充电车固定投入这些在那。问：问一下黄博士，刚才在底下看到双电机合到一块动力，感觉它的集成度特别高，动力密度特别大，这个东西是什么时候会应用？黄晨东：现在的产品开发，除了在做这一代的产品，还得考虑下一代的产品，得有一个技术储备，这是属于技术储备的部分。至于能不能应用到实际的车型上，实际上我们要做一个商用的决定，什么时候你要投入产线，另外还有成本问题。我只能告诉你，这个是代表一种技术的方向，从技术领先性来讲这种技术储备我们都在不断地做。问：看见旁边复合材料，那个是纯碳纤维的吗，那也是属于技术储备的吗？黄晨东：也是属于的，未来也会用。我们会把新技术用在产品项目上，产品要评估，我们选择一些时间，什么时间点用什么技术上去，并且有一定的技术领先性。但也代表我们有这个技术水平，我们有能力做到这些。(责编：林嘉兴)
