标题：驾驭者第六期|张海亮：交付不是天际的瓶颈
内容：2019年随着资本寒冬真正的到来，媒体和公众却对这一字眼失去了兴致。作为造车新势力的一员，天际汽车在上海车展前夕传出融资20亿，没有官方PR，没有写手簇拥，一如天际以往的低调作风，但这一举动却犹如放大镜般，让公众再次审视这支造车新军。天际汽车董事长兼CEO张海亮经过了寒冬的洗礼，造车新势力们在上海车展迎来了大秀肌肉的机会。据不完全统计，在今年的上海车展上，16家造车新势力设立了单独展台。这其中就有我们今天我们《驾驭者》的嘉宾----张海亮所掌管的天际汽车。有品有趣低调永远不是没有实力，有实力者的低调往往让人刮目相看。张海亮，1994年从同济大学汽车专业毕业后就加入上海大众，在上海大众工作的20余年中，在规划部、物流部、研发部、采购部、工程部均任职过，熟悉传统汽车的制造流程。如今，他以天际汽车创始人的身份在此次上海车展上和新浪汽车进行了深入的对话。这位工科出身的企业家，在创立天际之后，就鲜少在公众面前抛头露面了，用他自己的话说，“需要把更多的精力花费在钻研技术上。”作为从传统汽车转型到新势力的代表，张海亮直言，“对车本身品质把握相对有经验，但是，也还是要做到突破以引起消费者的关注。”在今年上海车展上，天际汽车旗下首款豪华智能电动SUV-ME7开启预售，高能量豪华运动轿车ME-S也在车展上亮相。造车新势力要在强者如云已经充分竞争的传统汽车领导突围，必须要有自己的“独门秘笈”，天际的秘诀就是，“有品有趣”。“品”是造型设计、制造，这些方面张海亮直言“对团队很放心”。而他主要关心的是三电系统和车联网方面，即“趣”的部分。他表示：“底盘方面其实不难，关键是要做好整个电机架构、互联网架构。例如在车联网方面，我们在做语音语义的底层融合，还在与四维图新合作应用3D地图等等”。“开过纯电车之后，不愿意再回去开传统燃油车。”张海亮笑道，而这简单的一句话，除了包含了对天际的满意之外，也表明了其做好纯电动汽车的决心。交付不是瓶颈对于造车新势力而言，如果说资本是卡住其发展的第一命门，那么交付则是卡住其发展的终极命门，如果交付不能达成，那么会背上PPT造车的“美称”。2018年被称为新势力交付元年，这一年新势力的交付问题被无限放大，对这一问题，张海亮直言，“交付问题对我们来讲，可能不一定是一个障碍，天际汽车预计将于明年第一季度开始量产交付，绍兴智能工厂一期产能6万辆。”这样的底气来自于一支经验丰富的团队，来自于传统造车和智能互联两个方向的实力。张海亮强调，“我们非常坚定地执行企业发展战略，并且有信心顺利执行对用户量产交付的承诺。”未来之路“天际汽车创立有四年的时间，在这段时间里我们专注于打造新能源汽车的整个设计研发制造到和用户体验服务。”对于天际的未来，张海亮表示，“创新引领发展，天际将创新的好奇之心，突破之力融入到企业发展新思维、新技术、新服务之中。”有别于传统车商的4S店式的销售模式，在渠道建设方面，天际规划了四种渠道，建设全方位、多层次的线下销售服务体系，包括：天际中心（品牌体验店）、智选空间（销售中心）、安心工场（服务中心）、速捷驿站（快捷网点）。在一线城市打造品牌体验中心，与有实力的经销商一起合作，通过平台对接的方式和经销商资源互通，通过这种方式大规模高效率的去服务客户。而对于新能源汽车绕不开的补贴退坡问题，张海亮表示，“早有布局。”在这一布局中，包括对固态电池等下一代动力电池技术进行研发，也包括iMA智能数字化架构。据了解，未来天际汽车的产品将率先加装全新固态电池量产交付，而此次上海车展上开启预售的ME7就是天际高科技的集中化身。据了解，ME7电池能量密度高达160Wh/kg，续航里程500KM，采用博世最新一代永磁同步高功率电机，四驱高性能版本的百公里加速达到4.9秒。而天际汽车创新性地打造的iMA智能数字化架构，自下而上由网络架构、硬件、驱动层、应用层及云端5个维度组成，可全时响应消费者对于高度智能化电动汽车的需求。iMA架构聚合了当前最先进的硬件技术，目前的iMA1.0搭载了高通四核S820APrem芯片，具备320GFLOPS的视频和55KDMIPS高速处理能力。对于外界都比较关注的自动驾驶，张海亮表示：“关于自动驾驶，需要和其它很多技术协调发展，例如5G、数字化城市、感知系统、芯片、云端技术等等。ME7定位L2.5自动驾驶。五年内L3自动驾驶的功能将一步步实现，在两到三年之内，部分L3技术会搭载于ME8。”无论从技术实力还是资金充裕度，这次的上海车展都为天际提供了一个得天独厚的展示场。来时的路，天际一步步踏实的走过，未来的路，天际能否在新能源的蓝海中博出一条属于自己的路，我们拭目以待。(责编：李晓红)
