标题：上海车展|大数据告诉你造车新势力谁占C位
内容：造车新势力，2014年以来一批以新能源车为主打产品的新创企业，自诞生以来就备受业内及舆论普遍关注。如果说上一届上海车展，造车新势力初登舞台还“略显羞涩”，那在本届上海车展上，造车新势力称得上是“大秀肌肉”，不仅有重磅车型首次亮相，还有酷炫的黑科技撑场。究竟哪家造车新势力能“抢占C位”，哪个车型才是是网友心中的“白月光”，我们通过数据见分晓。脱离PPT造车怪圈新势力热度不减据统计，今年的上海车展上，格罗夫、博郡汽车、清源汽车、理想、小鹏汽车、艾康尼克、国机智骏、蔚来、合众、零跑、爱驰、天际、奇点、威马、前途、Karma、歌昂等16家造车新势力设立了单独展台。包括蔚来、威马、小鹏、理想、零跑等造车新势力都在上海车展前后做出了相应动作，不断释放出概念车或者准量产车的信息。据微热点（wrd.cn）统计，自2019年2月21日至2019年4月21日，“造车新势力”相关信息波动上升，到4月16日达到全网信息量高峰，4月18日有所回落。近72小时内，热度指数峰值达到37.59，均值为12.74。值得注意的是，以往这些新势力往往还只是拿着炫酷的宣传册、概念图参展，甚至被媒体质疑为“PPT造车”。相比精美的PPT，这些新势力车企已经从当年的“PPT”造车转变为已经或即将落地的实际产品。消费者对于何时能接触到摸得着、看得见的产品显然更关注。从这些造车新势力的关键词云可以发现，除“上海车展”、“造车”、“新势力”等核心关键词外，“智能”、“概念车”、“新能源”、“自动驾驶”等也成为词频较高的热词，“蔚来”、“小鹏汽车”、“威马”等品牌的出现，也说明这些造车新势力受到大家的广泛关注。SUV更受青睐小鹏领跑新势力在这些新势力中，小鹏汽车、蔚来汽车已开始了SUV向轿车领域过度的步伐，用辅助自动驾驶和智能网联为新车加持，但对大部分新势力造车而言，更深得年轻消费者喜爱的SUV仍是主打车型。据分析，在上海车展造车新势力主推的车型中，SUV热度指数为23.26，轿车热度指数为16.47，MPV热度指数为6.45。据不完全统计，在参展的16家造车新势力中，全网信息量top5分别是：小鹏汽车、蔚来汽车、爱驰汽车、合众新能源、威马汽车。TOP1：小鹏汽车在本次车展上，小鹏汽车展示了多辆小鹏G3，以及旗下首款轿跑P7。从KOL关键词云可以看出，KOL专业声量集中在设计和车型，而在提及内容上，提及次数最多的是外观。KOL提及内容偏好KOL关键词云TOP2：蔚来汽车本次上海车展，蔚来汽车除了照常出席的第一款量产车ES8以及“阵场”专用的EP9，蔚来ES8星云紫也在“蔚来中心丨上海车展”全球首次亮相，同时预览版的轿跑车型ETPreview也揭开了面纱。从KOL关键词云可以看出，KOL对ES8和EP9更为关注，而在提及内容上，对性能和续航是讨论的重点。KOL提及内容偏好KOL关键词云TOP3爱驰汽车本次上海车展，爱驰汽车正式发布旗下首款量产中级智能纯电动SUV爱驰U5和全新概念车U7ion，其中，爱驰U7ION概念车迎来了自己的全球首秀。爱驰U7ION概念车融入了更加先进的智能AI系统，LED智能大灯和贯穿式日间行车灯也更具科技感。从KOL关键词云可以看出，KOL专业声量集中在续航和外观，而在提及内容上，提及次数最多的是设计和车型。KOL提及内容偏好KOL关键词云TOP4合众汽车在本次车展上，合众汽车携旗下三款产品——新一代情感科技纯电SUV合众U，全新概念车Eureka02及哪吒N012020款亮相6.1展馆。从KOL关键词云可以看出，KOL专业声量集中在价格、性能及续航里程（油耗），而在提及内容上，提及次数最多的是车型、设计以及续航里程。KOL提及内容偏好KOL关键词云TOP5威马汽车威马EX5Pro正式于本次车长上市，同时，威马EX6Limited和EVOLVECONCEPT两款量产概念车也一并亮相，与智行2.0版威马EX5和EX5Pro共同组成为威马汽车全新的产品阵容。从KOL关键词云可以看出，KOL专业声量集中在续航、价格与性能，而在提及内容上，提及次数最多的是车型和补贴。KOL提及内容偏好KOL关键词云造车新势力在今年的车展中大多都亮出实实在在的产品，PPT中描绘的未来出行生态布局也在逐渐变成现实。然而随着2019年新能源汽车补贴的出炉，乘用车方面的补贴大幅度衰减，这意味着来自政府的补贴减少，面对大浪淘沙之后，这些话题不断的造车新势力是王者还是青铜？或许时间会给我们答案。(责编：李晓红)
