标题：比亚迪e2：我的竞争对手是同级别的燃油车
内容：有趣有料，轻松解读汽车圈随着新能源汽车被越来越多消费者所接受和认可，越来越多的家庭用户和年轻消费者对购买电动车的意愿也越来越强烈。但是目前市场上的纯电动车型大部分集中在15-20万元以上价格区间。更多普通消费者能接受的10万元级虽然也不少，但是其中却鱼龙混杂，因为定价相对较低，很多车型在续航、稳定甚至安全性等方面，依然存在诸多不足，消费者很难选到一款比较全面的车型。如何鱼与熊掌兼得？在有限的预算范围内给消费者带来越级的产品，补贴后售价8.98万元起的比亚迪e2就树立了一个样版。百公里电耗仅10.9kwh从尺寸参数来看，比亚迪e2其实并不大，2610mm的轴距勉强跨入紧凑级分类，4240mm的车长看起来小巧灵活，看起来似乎更像一台主要在城市使用的代步车。而实际上得益于比亚迪纯电动车e平台的优势，这款车将空间利用率发挥得非常充分，坐进车内丝毫不会感觉到局促，后排的腿部空间甚至可以让一个中等身高的男性翘二郎腿。后备箱也有着很长的纵深，再加上可以放倒的后排座椅，长途出行甚至搬家时，都能发挥很大的作用。比亚迪e2补贴后售价8.98-11.98万，但依然做到了305KM和405KM两个续航版本，短续航版可以轻松应对日常的行车需求以及偶尔周边城市的中途出行，而405KM则能够满足一般的长途需求了。实现这一点，比亚迪并非主要依靠电池的堆砌，而是依靠比亚迪自主研发的高密度电池，电池组能量密度达到了160wh/kg，百公里电耗做到了10.9kwh，即便在中高端电动车中，也是一流的表现。时尚的外形、足以应付家庭主力需求的空间，以及能够满足短途、长途用车的续航里程，让比亚迪e2足以满足消费者的用车场景。不过这只是比亚迪e2的表面产品力，当消费者真的下决心要购买纯电动车时，必须格外重视的还有另一点，就是安全。安全：纯电动车的重中之重在所有涉足新能源市场的车企中，比亚迪是最特殊的一个，一方面它是国内最早推出混动、纯电动车型的先行者，另一方面比亚迪也是全球唯一一家自主研发和生产电动车所有核心技术及部件的厂家。正因如此，比亚迪在国内新能源市场有着绝对的主导地位，作为首家新能源车产销突破60万辆的车企，比亚迪没有一起因电池、电控系统引发的事故。以比亚迪e2为例，这款车背后并非是单一的一台纯电动车，而是比亚迪很早就布局的专门针对纯电动汽车的e平台。这个平台最出名的就是“33111”的数字代号，背后代表的却是当前纯电动车最先进的造车理念。驱动电机、电控系统和减速器集合成一个模块，高压充配电系统、DC/DC转化器和PDU高压配电箱集合成一个模块，就是33111代号中前两个3的含义。这两套模块的集成，一方面大大缩小了整体的空间占用率，另一方面减少了不同部件之间的线束使用，而同时两个模块又进一步减轻了整体的车重，这便是比亚迪e2虽然尺寸不大，但内部乘坐空间和储物空间都非常宽敞的原因。配置媲美15万元级车型除此之外，因为把智能钥匙、蓝牙、胎压监测、空调等十几项功能集合到一块控制器上，定价10万元左右的比亚迪e2，很轻松就能配备15甚至20万级别的一系列功能配置；同时搭载了比亚迪DiLink系统的中控屏代表第四个数字1，也出现在了比亚迪e2上，这也是同价位纯电动车型中为数不多配备大尺寸中控屏的车型。而最后一个数字1，则是与续航与安全息息相关的动力电池，这是比亚迪在新能源市场最核心的技术之一，也是其它研发新能源车企最欠缺的技术，除了比亚迪之外，几乎所有整车厂都需要向第三方采购电池，技术规格、部件融合等环节，都无法做到完全掌控。比亚迪采用自己的电池，一方面能保证产能及成本不会受制于人，另一方面也可以第一时间使用最新的电池技术，这样就进一步保障在中低价位的车型上，也可以实现一流的性能、续航和安全。这就是10万元基本纯电动市场中，比亚迪e2独有的核心优势。推出跨界车，比亚迪面向增量市场的一步棋对于限牌/限号的大城市来说，新能源汽车是消费者的刚需，而对于非限城市的消费者，对于价格更加敏感的同时，也希望一台纯电动车可以不仅满足代步，同时也要满足乘坐、储物及出行游玩的全方面需求。要说服这些消费者，就必须推出同等价位下不输于燃油车的动力和实用性。比亚迪在e1、S2之后，将跨界车作为e系列的第三款车型，便是为了满足上述需求。虽然价位不高，这款车依然是由比亚迪的国际化设计团队打造，时尚动感的造型、双色车身，e系列专属的CrystalEnergy（焕能水晶）被发挥的淋漓尽致，与比亚迪王朝系列形成了完全不同的另一种风格。与此同时，可以旋转的10.1寸悬浮式中控屏、可以支持OTA远程升级的智能系统、可以通过手机APP控制车辆的远程操控等当前最潮的高科技配置，都出现在了这台定价并不高昂的车型上，而这些，也是打动广大非限地区消费者的突出亮点。总结如今，比亚迪的e系列已经覆盖了小型轿车、小型SUV和紧凑跨界车三个细分市场以及5-11万元的核心价格区间，它们与王朝系列车型，一同形成了一张最为全面、完善的新能源车型网，也完成了市场的全面覆盖。限牌、限购城市是新能源车市场的发展源动力，而非限牌/限号地区、才是未来新能源市场的核心市场，在这个战场，谁能率先抢占先机，就能率先在新市场中立下口碑，并形成自己在新能源市场的第一波基盘客户，未来的竞争，就更加占据主动。这个道理很多车企都懂，然而只有所有核心技术都牢牢掌控的车企，才有能力做出最迅速、全面的布局。很显然，目前能做到这一点的，也只有比亚迪。完本文首发于微信公众号：汽车天涯。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：何一华HN110）
