标题：雨战金卡纳赛道体验特斯拉性能驾驶学院
内容：很多人听说性能驾驶学院的时候，脑海里浮现的可能是超级跑车和引擎的轰鸣声。如果说有机会开电动车上赛道，你会期待吗？与宝马M、奔驰AMG一样，特斯拉也决定在国内开展自己的性能驾驶学院，除了车主可以参加，在后期其他对特斯拉车型感兴趣的人也可以通过官网进行报名。而且除了中级的驾驶课程外，还会推出高级的赛道课程以及冬季驾驶课程。开过特斯拉Model3的很多人会说这台车的操控好，来到特斯拉性能驾驶学院，你就可以真正的把这台车开到极限。同时，有了赛道的驾驶培训，对于日常驾驶也会有一定的帮助。对于赛道新手来说，特斯拉性能驾驶学院会从基础教起，除了驾驶姿势调节，赛道的物理常识，车辆动态不同失控状态下的救车方式等等都会进行培训。而且在封闭场地里，特斯拉Model3四驱的抓地力优势让这台车更加容易上手，金卡纳赛道低速和高速的弯道设置了很多，体验者不用担心车辆失控，只要胆子够大，你就可以直观的体验到车辆和自己的极限。在练习之后，天气下起了暴雨，场地积水很多，大家一度以为活动会取消。不过在教练进行试跑之后，发现特斯拉Model3完全可以胜任这种复杂路况。正式比赛只有一次机会，在前半段，出于安全的考虑，大多数学员对于油门的控制比较“温柔”，过了几个弯之后，发现雨天的抓地力比想象中的好太多，后续的挑战者也放开手脚，速度越跑越快。对于跑赛道而言，大多数人接触的很少。从常识来讲，并不会有人觉得电动车也可以去跑赛道。而实际情况恰恰相反，国内的绝大多数赛道长度并不长，大多数驾驶爱好者去到的赛道对于特斯拉Model3来说非常适合，比如锐思赛道，特斯拉的一位培训师就开自己的特斯拉Model3跑出了一分零一秒的成绩，在百万级别的车型里面完全没有任何压力。在成本方面，由于跑赛道对于燃油车来说，激烈驾驶对于车况的损伤比较大，按照教练的说法，几乎是一比十的比例换算，也就是说，跑赛道一万公里相当于跑了日常驾驶十万公里。所以对于经常参加赛道日的性能爱好者来说，特斯拉Model3的使用成本会低很多。现场特斯拉拿宝马M4做了一个对比表格。首先是性能和价格的对比，由于是电动车，50万左右的价格就能买到燃油车100万左右的性能，而且在维护保养方面会省下很多钱。另一个比较有意思的地方是能源的费用，没有跑过赛道日的朋友可能不太了解，在赛道上一台大排量的性能车可能在续航方面并不会占太多优势，而且由于油耗比较高，燃油费用会贵上许多，而且和日常驾驶不同的是，赛道日是分为一节一节的，跑完都很累，需要休息，所以充电等待时间带给你的困扰并没有那么不可接受。如果特斯拉能够给车主经常去的赛道附近配上快充站，那么这一切都会变得非常简单。而且从参加活动的人群来看，也有很多人是传统燃油性能车的忠实粉丝，比如这台911就是本次活动冠军车手的日常座驾。在一天的体验之后，这些燃油车车主都比较认可特斯拉Model3的操控实力，并且在一整天的赛道激烈驾驶之后，这台车完全没有出现任何动力衰减或是机械故障，对于燃油车很可能中途就需要停车，让车子的发动机冷却一段时间，很多人都对这一点表示非常吃惊。编辑总结/可以说电动车加速性能的强大很多人已经体验过了，但特斯拉希望提到电动车不仅仅让人想到过山车般的加速，更希望让目标人群知道这是一款能够跑赛道的车型。目前国内的赛道还都比较偏远，充电桩的建设并不是100%的普及，等到超级充电桩普及之后，也许会有越来越多的特斯拉Model3车主开着它去赛道玩耍。来源：新出行本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98610返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
