标题：毛京波：林肯用四个本土化喜提“国产元年”
内容：凤凰网汽车讯（编辑/青竹）“2019年是林肯苦练内功的破局之年。”毛京波表示，具体要做好四个本土化：品牌本土化，客户体验本土化、产品本土化和团队本土化。2018年，毛京波用“静谧之旅”刷新了林肯的品牌语言，旨在用中国客户熟悉的语言，讲好品牌故事，是林肯品牌本土化的落实。与此同时，林肯将继续升级完善，林肯为中国客户量身打造的客户服务理念，——林肯之道。在刚刚结束的3月，林肯品牌全球首家旗舰店就落户在上海，第二家旗舰店也将在北京正式亮相，一南一北林肯的十字星辉，提供更为温暖、个性化的品牌的专属体验。毛京波表示：2019年是林肯的产品大年，也是国产元年，全年有三款重磅全新车型亮相，年底即将迎来的林肯首款国产车型，预示着我们林肯的产品阵容，将进入一个全新的时代。对于2018年下半年加盟林肯的毛京波来说，有点时运不济，金光闪闪的漂亮履历，跨国豪华品牌的亚太及中国区女总裁，二线豪华最有冲劲的品牌，却偏偏遇到了关税风波，对于纯粹依赖进口的林肯来说，过去的将近一年非常不容易。但作为一个强韧的领导，如今风云稍歇，她说，“市场总是充满挑战，但是林肯品牌是坚韧的，林肯在中国的基础是坚实的，对中国市场和中国客户的承诺是坚定的。”随着首款国产车型面世的时间越来越近，林肯品牌在华发展将迈上新台阶。无怪乎福特汽车公司集团副总裁、福特中国总裁兼首席执行官陈安宁公开表示，林肯是他三个秘密武器之一。“中国第一，客户为先”的林肯会有什么样的未来？值得期待。
