标题：定位高于翼搏福特预展小型SUV——PUMA
内容：[汽车之家新闻]在接连发布全新翼虎和探险者PHEV车型的官图和参数之后，福特日前又在海外某活动上简短地“发布”了旗下全新小型SUV——全新PUMA。在活动现场，全新PUMA在隐秘的光束和阴影中快速驶过，没人能够看清它的细节。但据了解，PUMA将是一款定位在翼搏与翼虎之间的新SUV产品，其基于全新嘉年华底盘打造，动力上则将搭载1.0T直列三缸发动机。官方表示，新车将在今年年内正式发布。这次的预告动作隐约地展示了全新PUMA的外观造型。我们可以看到，新车的前脸设计风格与全新翼虎非常相似，圆润的前大灯组搭配六边形前格栅，拟人化的前脸造型充满了卡通色彩。与此同时，新车的车身尺寸较为小巧，搭配尺寸可观的五辐式轮圈和胎壁较薄的运动轮胎，看起来动感十足。与此同时，福特官方还发布了全新PUMA的专属LOGO——一只处于战备警戒状态、随时可以发起攻击的美洲狮，而“PUMA”一词的本意正是“美洲狮”。我们称这款新车为“全新”PUMA的原因在于，第一代福特PUMA曾是福特于1997-2002年间在欧洲市场推出的一款廉价双门轿跑车，该车停产后则再无继任者。如今，新一代PUMA化身SUV，重新激活了PUMA之名。而类似的操作我们也已经在三菱伊柯丽斯（Eclipse）和三菱奕歌（EclipseCross）身上见到过。动力方面，全新PUMA将会搭载一台1.0TEcoBoost直列三缸汽油发动机，其最大功率155马力，并且会匹配轻混系统，综合油耗为5.4L/100km。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产业动态国内谍照热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
