标题：工信部：今年新能源汽车产量可能超过150万辆
内容：4月23日，国务院新闻办公室举行2019年一季度工业通信业发展情况新闻发布会。工业和信息化部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库等出席发布会介绍2019年一季度工业通信业发展情况，并回答了记者提问。谈及2019年新能源汽车的产销态势，工信部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库表示，一季度我国的新能源汽车产销分别完成了30.4万辆和29.9万辆，产销增幅同比分别达到102.7%和109.7%，预计今年新能源汽车产量会超过150万辆。有记者问：一季度新能源汽车产量增长48.2%，增幅还是比较大的，请问怎么看今年新能源汽车的产销态势？闻库回应称，据行业协会统计，一季度我国的新能源汽车产销分别完成了30.4万辆和29.9万辆，产销增幅同比分别达到102.7%和109.7%。应该说这个速度是在财政补贴逐年退坡的基础上完成。近年来，我国新能源汽车发展取得了显著成效，推广规模全球领先，技术水平显著提升，整车和关键零部件均取得长足进步。充电基础设施建设顺利推进，特别是《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》的实施，标志着我国新能源汽车市场化发展的长效机制在不断完善。整体看，我国已建立起全球最为完备的新能源汽车发展支持体系。同时，我国新能源汽车的市场结构也在逐步优化，在乘用车销售中的占比进一步提高，个人消费市场也在快速兴起。这次财政补贴政策做了一些调整，也是基于2020年以后补贴政策全面退出，并根据新能源汽车规模效益、成本等因素，以及补贴政策退坡退出的规定，综合考虑作出的调整，有助于发挥补贴政策的基础性、导向型作用，促进产业优胜劣汰，防止市场出现大起大落。闻库表示，下一步，工信部将通过以下措施进一步推动新能源汽车高质量可持续发展。一是坚持创新驱动，完善以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的协同创新体系。充分发挥企业的主体作用，加快产品升级换代步伐，提升产品市场竞争力。二是加快充电设施建设，优化公共充电桩布局，研究新能源汽车专用号牌基础上，给予更多使用环节的优惠措施，提升用户使用体验。三是完善扶持政策，实施《乘用车企业平均燃料消耗量及新能源汽车积分并行管理办法》，建立新能源汽车市场化发展的长效机制，引导地方财政补贴从鼓励购买向支持充电设施建设、补贴充电服务费等使用环节过渡。四是健全体制机制，完善新能源汽车监管信息平台，建立健全安全检查制度、消防救援体系、安全事故调查处理机制等，提高新能源汽车的安全运行水平。（来源：中国新闻网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
