标题：驾驭者第七期|段建军：汽车的发明者将从客户出发
内容：面对在华市场新的竞争环境和如何构建更完善的服务体系，北京梅赛德斯奔驰销售服务有限公司销售与市场营销首席运营官段建军先生做客新浪汽车《驾驭者》栏目，为奔驰在华未来的发展解密。北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司销售与市场营销首席运营官段建军站稳豪华SUV市场的占有率奔驰在2019年上海车展期间上市一款重磅的SUV车型GLE，并有20款车型首发。段建军称2019年是奔驰在华的SUV大年，按照奔驰2019年新车规划看，将有包括全新GLE、全新B级、全新CLA、全新CLA猎装版、改款GLC/GLCCoupe、EQC、全新GLS、全新V级、改款smart、GLB等车型在华推出，而涉及SUV的车型就有四款。对于中国汽车SUV市场白热化的竞争，段建军认为奔驰要站稳豪华SUV市场的占有率。他说：“虽然2018年中国汽车销量出现了负增长，但这不意味着整个市场特别的糟糕，从整体市场的数量看，虽然没有比较快速的增长，单中国汽车市场依然具备两三千万辆的每年的产、销的数量”。对于整体SUV销量份额和奔驰产品的SUV占比，段建军认为奔驰的SUV车型与整体SUV的占比是保持正比的。他说“从2008年SUV车型只占到整个乘用车的7%（45万辆），到2018年接近43%的份额占比，将近20倍的增长突显中国SUV市场的刚需增长幅度。奔驰从1997年开始做第一辆ML车型，可以说是豪华SUV品牌的鼻祖，在华的销量占比较为稳定。可以看到2018年SUV车型在整个奔驰产品的销量中，稳定在40%的份额上。”GLE是新的豪华SUV车型的标杆段建军称奔驰从打造第一代ML车型开始，奔驰就建立了豪华SUV车型新的格局。对于全新上市的继任车型GLE来说，其实是ML的第三代产品，之所以改为GLE，是为了对抗宝马的X系列以及奥迪的Q系列，在2015年奔驰迎来了一次最重要的决定，旗下SUV车型全系统一车系名称，除了G级不做更改（传奇），剩下的SUV车型全部更改为G+L+级别的方式，其中G意味着越野，L意味着豪华，奔驰M级就正式更名为GLE级。2018年，作为进口车，第三代GLE包括GLEcoupe在华共计销量为31065台，低于宝马X5的54451台；高于奥迪Q7的20343台。正是因为宝马X5的垂直换代的原因，增加了很多科技化配置，让奔驰GLE需要在豪华中大型SUV市场中提升销量。第四代GLE于2019年上海车展上市，推出GLE3054MATIC和GLE4504MATIC两个动力版本，共三款车型，指导价为72.78、77.98、84.38万元。对于这个售价，可以说极具竞争力，宝马X5厂商指导价为69.99-99.49万元，而奥迪Q7指导价为68.38-96.28万元，虽然全新GLE的入门级价格高于X5和Q7，但不得不说GLE在科技化和越野性能上提升了一个档次。段建军称全新GLE在车身尺寸上空间更大，同级别细分市场中，第一个做到了第二排座椅搭载了六项调节的电动座椅。他说：“而且对于GLE来说的话，这次还有了第三排”。另外，全新GLE在450车型上增加了48V混动装置，采用与发动机集成式的电动马达，段建军认为GLE搭载油电混合技术，从技术的角度上对驾驶有很大的帮助。另外，在智能方面，段建军称：“全新GLE配备了全系MBUX系统，搭载了智能感应助理，这个功能可以根据手指的指向让按键的背景灯提高亮度，可以在行驶中更准确的操作”。而全新GLE建立豪华SUV车型的标杆的精髓在于全系标配的魔术车身越野脱困功能，段建军称：“这个魔术车身其实也是我们拜次于现在48伏的使用，和全系标配的空气悬架，它可以让整个车身高度通过这个悬架的改变，使周围的那些流沙积聚在轮胎的底侧并且被压实，产生脱困的机会”。第一款纯电SUV车型针对以中国为首的汽车电动化进程中，市场变革需要，奔驰推出了首款纯电车型EQC，段建军称：“EQC的推出，首先要感谢中国电动汽车的企业家，EQ的很多方面是通过不断更迭的电动技术所借鉴的。EQC是奔驰第一个产品，将在2025年在华上市及销售”。段建军认为EQC要从客户出发，比如安全性。EQC在2018年年底进行了碰撞测试，梅赛德斯-奔驰声称EQC在这些内部测试的基础上实现了“高水平的碰撞安全性”。根据官方的消息，EQC的电池模块安装在车辆底部，戴姆勒工程师用坚固的框架包围电池，里面带有防撞结构，且框架和电池之间安装了变形元件，以帮助吸收严重的侧面碰撞冲击。前部的电池护罩有助于防止电池模块被道路碎片刺穿。为保护乘客和急救人员免受电击，该车的高压系统可在碰撞中自动切断。奔驰的传承与创新虽然汽车产业在变革，但是段建军认为汽车的属性一直没有变，依然是将货物或者是人从A点移送到B点，而面对未来的电气化、自动化，还会不会失去驾驶的乐趣？段建军认为这与驾驶手动挡车型转为自动挡车型的驾驶习惯一样，他说：“右手将来干什么，现在右手还在干着什么，摸着方向盘自己还是可以找到的。我相信四化也好，或者说未来的自动驾驶也好，电动车也好，这些都是在汽车这个发展的过程里面，可以赋予给大家更多的其实是一种自由，是一种空间移动的自由，是一种享受驾驶过程的自由，是一种在移动过程当中可以身心可以四肢被释放的自由”。段建军认为在汽车被发明到如今产业的变革中，谁发明了汽车，谁又最终再次发明汽车，其实不重要。“因为我们都是汽车人，我们都是汽车这个行业贡献的一分子，只有大家都在孜孜以求的进行新技术的研发，整个汽车行业的客户才会越来越幸福，越来越自由”。段建军说道。(责编：李硕)
