标题：曝宝马戴姆勒或合作在中国生产经济型电动车
内容：（新浪汽车4月3日讯）据德国《南德意志报》（SueddeutscheZeitung）报道称，戴姆勒和宝马计划在中国联合生产一款价格适中的电动汽车。对此报道，宝马和戴姆勒拒绝置评。今年3月就有报道称，宝马和戴姆勒正就合作开发电动汽车平台进行谈判，此举可能为每家汽车制造商节省至少70亿欧元（合79.1亿美元）。当时，德国《汽车画报》报道称，戴姆勒和宝马正在就是否分担小型车和中型车的工程成本进行谈判。这两款车的设计初衷是“首先是电动汽车”，但也具备适应传统动力系统的能力。宝马和戴姆勒的合作将在7年内为各自节省70亿欧元。两家公司也都承认进行了合作谈判，包括分担自动驾驶驾驶汽车的工程成本，但宝马和戴姆勒一再拒绝就合作是否包括整个汽车平台发表评论。《南德意志报》报道，戴姆勒和宝马目前正计划联合在中国推出一款价格在2.75万欧元至3.25万欧元（约合人民币20-24万元）之间的电动汽车，这一价格区间的车型为电动汽车开辟巨大的大众市场提供了机会。目前尚不清楚该项目是否会真正实施，也不知道宝马和戴姆勒是否将成立一家合资企业或共享在中国的新工厂的产能。该工厂预计将在七年内生产100万辆电动汽车。上述报道称，双方合作计划遭到了宝马和戴姆勒部分管理层人士的批评，两家公司在中国与本土合作伙伴也有相应的合作计划。该报补充称，宝马担心与戴姆勒的交易可能稀释其品牌。3月27日，德国《经理人》杂志也曾报道，宝马计划推出一款名为i2的小型电池动力汽车。这是基于与梅赛德斯-奔驰母公司戴姆勒联合开发的新电动平台上的首款车型。i2售价不到3万欧元（约合23万元人民币），有望于2024年上市销售。i2的尺寸将与宝马2014年推出的紧凑型全电动汽车i3相似，但没有极其昂贵的碳纤维车身。i2的续航里程将达到300公里（186英里）。《经理人》杂志称，i2以及戴姆勒版本车型的联合销售目标将是每年50万辆。同时，最初，宝马只想与戴姆勒合作开发一款电动车型。(责编：牛建峰)
