标题：丰田想干嘛？免费开放逾2.3万项混动专利
内容：凤凰网汽车讯据海外媒体报道，丰田汽车在4月3日正式宣布到2030年为止，无偿开放大约23740项其拥有的混合动力车（HV）技术专利。随着世界燃效规定不断强化，所以为了扩大HV市场，加快推动电动汽车的普及，丰田决定向竞争对手无偿提供技术。在记者会上，丰田副社长寺师茂树表示开放专利的原因是“今后十年将是电动汽和普及的重要时期”。此次计划开放的是丰田在研发HV过程中积累的三电专利技术。除了HV外，这些技术还包含了不少可在插电式混动（PHV）、纯电动（EV）的通用技术。今后，有需求的企业只要向丰田提交申请并签署专利授权协议之后即可无偿使用。同时丰田还表示，其他整车厂家在购买丰田的车辆电动化系统用以开发HV等电动汽车时，丰田将对其提供产品化方面的有偿技术支持。丰田自1997年率先在世界上推出了混合动力普锐斯，二十多年来其混合动力技术一直是行业内的标杆。这次将称之为“宝贝”的专利技术公开，可谓是丰田的战略转折点。相关媒体梳理了丰田决心开放专利技术的历程。1、无偿开放HV专利对丰田的好处是什么？随着相关专利的无偿开放，更多的汽车厂家进入混动领域的话，电动车的核心部件电池和电机等生产数量增加带来成本下降，从而得以加快电动车的普及。HV市场扩大以后，丰田及其旗下配套零件厂家的销售规模也将随着水涨船高。想必这也是丰田决心开放专利技术的背景之一。另外，全球主要国家对汽车环保限制的加强，间接地再次将混动技术推到公众面前。如中国面向汽车厂家执行的《新能源车双积分管理办法》、美国的ZEV法案等。但是，对大多数车企来说，更迫切需要去解决的课题是如何应对平均燃油经济性（CAFE）的限制规定。比如，在环保标准最严格的欧洲，要求汽车行驶的二氧化碳排放量到2021年降到每公里95克以下，较2015年减少接近30%。这个要求用燃油车的油量换算的话即要求达到1升汽油要行走24.4公里的水平。如果汽车厂商在欧洲无法达成目标，将被处以罚款。有调查公司测算过，按这个规定执行的话，有企业可能会被处以约2000亿日元（约合人民币120亿元）的罚款。加上纯电动的普及还需要较长的时间，在这种情况下，将资源更多投入到油耗改善效果明显的混动上，成了各车厂达成目标的具有现实意义的解决办法。2、丰田HV的技术优势在哪里？业界认为，丰田的“强力型”混动技术实现了发动机和电机的相对独立，是真正意义上的双擎，在大幅改善油耗方面值得期待。与此同时，近来越来越多车厂开始生产、销售被称为“简易型”的混合动力车，即以发动机为主要动力，启停时由小型电池和电机辅助提供动力的系统。由于结构比丰田的“强力型”系统简单，缺乏经验的车厂更容易进入，这种结构的混动技术缺陷是改善油耗的效果比较小。英国调查公司IHSMarkit预测，到2030年简易型混动技术将比强力型更广泛地被普及。丰田希望通过开放专利技术促使更多的车企采用强力型混合动力系统，实际上也是为了混合动力技术系统的“主角”之争。3、中国的环保规定动向是关键今后电动汽车霸权之争花落谁家？取决于世界上最大的汽车市场中国的动向。中国政府发布的“中国制造2025”中将新能源车列入重点发展领域，并计划到2025年新能源车在新车销售中的占比达20%。中国今年开始实施的新能源车双积分管理办法对在中国生产或进口汽车的台数上规定新能源车“义务比率”，并且引进了类似欧洲CAFÉ规定的碳配额管理办法，到2020年每100公里的平均油耗要达到5升。正当各车企在中国市场忙于如何满足双积分管理办法的规定时，混合动力车在中国的存在感会怎样变化也颇受关注。（编译/徒然草编辑/青竹）
