标题：途昂Coupe等5款新车曝大众SUV之夜阵容
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，大众将于4月14日举办的“SUV之夜”中发布包括途昂(参数|询价)Coupe、探岳Coupe概念车、ID.ROOMZZ概念车以及另外两款未知概念车共计5款SUV车型。大众SUV之夜阵容（4月14日）车型级别途昂Coupe中大型SUV探岳Coupe概念车中型SUVID.ROOMZZ概念车大型SUV概念车1未知概念车2途昂Coupe从此前曝光的申报图我们可以看到，新车前脸风格与普通版途昂相似，但细节方面有所不同。大灯面积相较普通版车型进一步缩小，中网格栅造型也有所改变。同时，取消保险杠两侧前雾灯，并且采用一体式造型，整体风格偏向运动。车身侧面，新车采用了溜背设计，倾斜的D柱也更加修长。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4905/1989/1719mm，轴距与普通版途昂一样，为2980mm。途昂Coupe、途昂尺寸对比车型长(mm)宽(mm)高(mm)轴距(mm)途昂Coupe版本4905198917192980途昂5039198917732980尾部造型很有特点，新车尾灯略微有所调整，后保险杠的镀铬饰条也被取消。同时，由于采用溜背设计，后窗面积进一步缩小。动力方面，新车与普通版途昂一样，提供两种功率调校的2.0T发动机及2.5TV6涡轮增压发动机，最大功率分别为186马力、220马力、299马力，峰值扭矩分别为320牛·米、350牛·米、500牛·米，传动系统都将匹配7速双离合变速箱，部分车型还将提供四驱系统。探岳Coupe概念车『图为探岳』根据我们获得的信息来看，探岳Coupe量产版将采用溜背式设计，车内可乘坐5人。此外，新车车身长宽高预计为4586/1860/1635mm，轴距为2731mm。ID.ROOMZZ概念车大众ID.ROOMZZ是继大众汽车品牌ID.家族成员——ID.、ID.CROZZ、ID.BUZZ、ID.VIZZION和ID.BUGGY之后，第六款基于模块化电驱动MEB平台打造的ID.家族车型。正如其车型名称，ID.ROOMZZ这款概念车在车辆内饰的多功能性方面将有多项创新，拥有全新的座椅设计理念、高品质的材质，以及定制化的氛围灯设计。此外，该车型还搭载了IQ.DRIVE智能驾驶辅助系统：在ID.Pilot模式下，这款全新概念SUV能够实现L4级自动驾驶。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：热门新车行情配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
