标题：全新汉兰达/GLS等纽约车展入华新车
内容：[汽车之家新闻]2019纽约车展已于上周开幕，近30款新车发布虽然数量并不多，但重磅车型并不少。诸如丰田全新汉兰达、奔驰全新GLS、凯迪拉克CT5、日产全新Versa(参数|询价)以及林肯Corsair等车型都在此次车展上进行了首发亮相。而这其中，有着不少新车都将引入国内销售。您喜欢的“她”会被引入国内吗？本篇文章即将为您介绍那些即将入华的新车。●AMGCLA354MATIC“亲民”的AMG全新AMGCLA354MATIC在外观设计方面与全新CLA级AMG-Line运动套件版车型保持高度一致，仅在细节方面有所区别。作为运动版本，新车在后者基础上换装了窄幅双镀铬条前格栅、带扩散器的亮黑色后包围下护板、双边共两出式圆形镀铬排气、18英寸AMG轮圈（选装19英寸），同时增加了后扰流板。新车内饰整体保留了全新CLA级及全新A级车型的设计，双10.25英寸大屏融合了全液晶仪表盘和中控屏，后者内置奔驰最新的MBUX车机系统，并采用了AMG专属主题和显示模式。据悉，该系统在AMGCLA354MATIC车型上提供经典、运动、超级运动三种显示模式。动力方面，全新AMGCLA354MATIC搭载一台2.0T直列四缸发动机，最大功率306马力，峰值扭矩400牛·米，匹配7速双离合变速箱和4MATIC四驱系统，后者带有后桥扭矩矢量分配功能。在这套动力系统的推动下，新车仅需4.6秒即可从静止加速至96km/h。编辑点评：作为全新CLA级的入门性能版本，AMGCLA354MATIC依旧有着颇为抢眼的表现，其0-96km/h加速时间仅需4.6秒，动力部分完全不用担心。在外观方面，虽然新车与全新CLA级AMG-Line运动套件版车型非常相似，但通过前进气格栅、后包围、轮圈以及后扰流板等细节，还是能够对AMGCLA35车型进行辨别。更重要的是，新车会有着更为“亲民”的售价，让您的AMG梦早日实现。●新款奔驰GLC轿跑SUV外观/配置小改新款奔驰GLC轿跑SUV在现款车型的基础上对前脸、头灯以及尾灯等部位造型进行了调整。与不久前发布的新款奔驰GLC一样，新车换装了全新样式的前大灯组，其内部的变化非常明显，包括环绕灯身的新LED日行灯，以及横向两列排列的LED远近光灯泡等。同时，新车格栅中央设置了一条醒目的横置饰条，搭配奔驰招牌的“满天星”式中网，增添了新车的精致感。而在车身侧面，新款奔驰GLC轿跑SUV则保持了现有车型的设计。车尾部分，新车同样换装了新造型的尾灯，新车尾灯内部的后示宽灯将采用环状设计，位于灯组外侧，而环状灯带内部还将布置刹车灯。内饰部分，新款奔驰GLC轿跑SUV的内饰采用了与现款车型相似的设计，三辐式多功能方向盘针对按键区域进行重新调整。同时，新车配备了12.3英寸全液晶仪表盘，中控台处的10.25英寸触控屏幕形状也有所调整，横向尺寸更长。全新的MBUX车机系统可提供自然语音识别交互、手势控制等先进技术，并以触摸板控制器取代了此前COMAND时代的旋钮。动力方面，新车将搭载一台2.0T发动机，其最大功率为258马力，峰值扭矩370牛·米，传动匹配9AT变速箱和4MATIC四驱系统。奔驰官方宣称新车的0-60英里/小时（96公里/小时）加速时间将小于6秒。编辑点评：新款梅赛德斯-奔驰GLC轿跑SUV是中期改款车型，新车在前脸/尾灯等处进行了重新设计，让新车对消费者保持新鲜感。同时，新款车型还针对配置进行了升级，全新的多媒体系统系统支持自然语音识别交互、手势控制等，并换装了触摸控制器，使用起来更为便捷。总的来说这是一次标准的改款动作，提高新鲜感、提升配置。●新款AMGGLC63家族纽北最速量产SUV车型作为中期改款车型，新款AMGGLC63S及GLC63S轿跑SUV外观方面都采用了与新款GLC家族相同的新样式前大灯组，同时直瀑式前格栅和贯穿式前包围进气口的尺寸都更大，视觉效果颇具气势，与其车型定位非常相符。车尾部分，新款AMGGLC63S及GLC63S轿跑SUV同样换装了新样式尾灯组，其内部由两颗环装LED光源组成，看起来更具新意。新款GLC63S轿跑SUV还增加了鸭尾后扰流板。此外，新车还拥有哑光银色饰条、后扩散器等。车轮方面，新车标配20英寸五辐式轮圈，消费者也可选装21英寸轮圈。进入车内，新款AMGGLC63家族标配前排运动座椅，同时升级了奔驰最新的MBUX互联车机系统，内置AMG专属主题和赛道化功能。在此基础上，S版车型增加了Nappa真皮内饰、头枕AMG徽章、红色缝线，以及带有更多专属配置的AMGPerformance选装包。动力部分，新款AMGGLC63家族继续搭载4.0升双涡轮增压V8发动机，标准版车型最大功率476马力和649牛·米，高性能S版车型的最大功率则为510马力和700牛·米，传动系统均匹配9速手自一体变速箱和4MATIC+四驱系统。新款AMGGLC63Coupe标准版车型的0-96km/h加速时间为3.8秒，S版车型则可缩短至3.6秒，极速可达280km/h。官方表示，S版车型在德国纽伯格林北环赛道的圈速为7分49秒369。编辑点评：与新款GLC/GLC轿跑SUV一样，中期改款的AMGGLC63S及GLC63S轿跑SUV也采用了最新的家族式设计，对局部造型进行了调整。当然，对于这些性能机器来说，消费者更关注的还是动力部分。新车也通过成绩来证明了自己的实力，梅赛德斯-AMGGLC63S在纽博格林北环赛道创造了7分49秒369的圈速记录，使得GLC63S成为了纽北最速量产SUV车型。●全新奔驰GLS换代车型；6/7座可选新一代梅赛德斯-奔驰GLS基本保留了经典的车身造型，全新的前脸风格更加霸气，其中大灯组内部采用矩阵式LED光源，同时造型进一步拉宽了新车的横向视觉效果。此外，新车依然提供运动套件和越野套件两种不同风格，其区别主要出现在进气格栅和前包围之上。新车车尾延续现款车型的圆润与敦实，全新的尾灯组设计延续了当下奔驰SUV家族的横条幅设计，看起来更加时尚，辅以贯穿式镀铬装饰条，同样起到拉宽横向视觉效果的作用。尺寸方面，全新一代梅赛德斯-奔驰GLS的长度达到5207mm，宽1959mm，轴距相比老款车型加长60mm，达到3135mm。『新一代梅赛德斯-奔驰GLS运动套件』『新一代梅赛德斯-奔驰GLS越野套件』内饰方面，新车换装了与E级相同的12.3英寸全液晶显示屏和12.3英寸出名中控屏的设计，其空调出风口造型由此前竖状式改成矩形式设计，并在细节加入了金属拉丝饰板进行点缀，让该车在提升科技感的同时，又增加了几分奢华气息。新车提供2+2+2式六座和2+3+2式七座两种座椅布局。配置方面，新车提供柏林之声环绕音响系统、无线充电、64色氛围灯、9个USB接口作为标配，并提供加热/制冷杯架、抬头显示、座椅按摩等配置供消费者选装。动力方面，在美国市场新一代梅赛德斯-奔驰GLS将率先推出GLS4504MATIC和GLS5804MATIC，其中GLS4504MATIC搭载3.0T直列六缸汽油发动机和48V微混动系统，最大功率367马力，峰值扭矩500牛·米。此外微混系统可在短暂时间内提供额外的22马力和250牛·米。GLS5804MATIC搭载4.0TV8发动机和48V微混动系统，最大功率489马力，峰值扭矩700牛·米，微混系统同样可在短暂时间内提供额外的22马力和250牛·米。传动方面，与两款发动机匹配的均为9速自动变速箱和4MATIC四驱系统。性能表现上，他们的0-96km/h加速时间分别为5.2秒和5.9秒。针对欧洲市场，新一代奔驰GLS将搭载直列六缸柴油发动机，提供GLS350d4MATIC（286马力/600牛·米）和GLS400d4MATIC（330马力/700牛·米），值得一提的是，该发动机完全达到满足欧VId标准。编辑点评：全新梅赛德斯-奔驰GLS基于奔驰MHA模块化平台打造，保留了经典元素的同时，应用奔驰最新设计语言，进一步巩固了自己豪华大型SUV的地位，这些全面革新自然也足以支撑起“旗舰SUV”这个称号。毫无疑问，未来新车将与刚刚问世不久的新对手——宝马X7进行贴身肉搏。谁能取胜，还得靠销量来说话。查看同类文章：新车发布/上市在即海外车展更多精彩内容：人物访谈快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
