标题：蔚来汽车股价3月接近腰斩未来还需要耐心等待
内容：（本文转自金融界）对于蔚来汽车（NIO）投资者来说，3月是异常难熬的一个月。这家中国电动汽车初创企业股价上个月近乎腰斩，从2月底的9.57美元下跌到3月底的5.10美元。NIO股价腰斩背后有几大原因：1。该公司在3月5日公布的第4季度财报大幅差于华尔街预期。2。最近，投资者越来越担心中国政府决定削减对电动汽车买家的补贴力度。那么现在是时候割肉NIO了吗？还是可以逢低买入？NIO在财报中对第一季度交付量的预期并不高，但是该公司在4月2月公布的交付量报告中称，第1季度交付量比预期得要好。仅仅3月份，NIO就交付了1373量ES8电动SUV，第一季度交付了3989量，高于之前预期的3500-3800辆。虽然，这个交付量数据还不足以让我们对NIO的近期销售前景乐观，但是，这个表现还是相当不错的。NIO经常被拿来跟特斯拉（TSLA）公司早期进行比较。两家公司最为相似的一点是：NIO去年在纽交所上市以来，股价波动幅度非常大。特斯拉IPO之初，股价也经歷过剧烈波动。现在回想起来，我们认为特斯拉上市之初股价波动，是值得等待的。但是NIO投资者也这么认为吗？现在还很难说。一方面，中国汽车销售多年以来首次处于周期性下滑之中。此外，政府大幅削减补贴，对于像NIO这样的小公司来说，肯定会非常艰难。但是另一方面，NIO资金充足，其生产的产品获得了良好的评价。如果需要，很可能还会获得更多的资金。而且退一步来看，NIO比Rivian和Lucid等其他电动汽车初创企业有很大的一个优势，就是NIO已经开始出货了。我们认为，NIO会度过这段艰难岁月。而且ES6的设计看起来还不错，等到中国市场回暖之后，应该会刺激公司大幅增长。如果是这样的话，NIO当前价位还是不错的买入点，但是投资者需要非常有耐心，能忍受得住股价大幅波动。(责编：牛建峰)
