标题：售12.48万起奔腾T77米粉定制版上市
内容：[汽车之家新车上市]4月3日，一汽奔腾官方宣布，奔腾T77(参数|询价)米粉定制版正式上市，其共推出2款车型，官方指导售价分别为12.48万元和13.58万元。新车是奔腾和小米公司合作定制的车型，在科技智能配置上有了更加定制化的配备和升级。奔腾T77新车型指导售价车型售价（万元）230TID自动尊享型米粉定制版12.48230TID自动尊贵型米粉定制版13.58●新车特点出门在外，突然想起家里电视没关怎么办？此次推出的奔腾T77米粉定制版将智能唤醒词更换为“小爱同学”，当车内驾乘人员念出“小爱同学”，就可以通过米家智联系统，帮你操控家中的小米电视开/关机；载客回家的路上，怕来不及收拾屋子？没关系，小爱同学还可以操控扫地机器人和空气净化器；天气热/冷怎么办，让小爱同学提前帮你打开家中的空调。哪怕出门在外，也能时刻洞悉家中环境，让车与家进行融合和互连。外观和内饰方面，奔腾T77米粉定制版相比在售车型没有特别大的变化，奔腾T77外观高度还原概念车的“韵律”设计，六边形内凹式大嘴进气格栅，配合内部曲面数码雨滴造型，为整车增强了运动气息，而双飞燕式大灯与下部展翼式保险杠相辅相成，让整个车身前部更具视觉张力。内饰设计部分，一汽奔腾T77整体遵循“环、薄、轻、悬”的设计理念进行打造，全液晶仪表+悬浮式大尺寸中控液晶屏，配合仿木纹装饰，营造出不错的科技感和豪华感。值得一提的是，在中控最上方，是车内的一大亮点——AI全息智控系统，该系统能够提供3种人物、5套个性装扮、43种场景化技能，并且能够实现语音控制空调天窗等设备，还可与乘客进行娱乐互动，一定程度上提升了用车便利性。动力方面，新车将继续配备普通版的1.2T四缸涡轮增压发动机(230TID)，最大功率143马力，峰值扭矩204牛·米，传统方面匹配5速手动变速箱或7速双离合变速箱。●新车背景奔腾T77是一汽奔腾于2018年11月上市的一款全新SUV车型，该车定位于紧凑型SUV，此前的售价区间为8.98-13.48万元，主打10万元这个最主流的紧凑型SUV市场。而在上市不到半年的时候，奔腾T77推出了这款米粉定制版，一方面是强化自己在车载互连上的进展，另一方面，也是展示了自己更加开放、拥抱合作的态度。●竞争对手『哈弗H6和长安CS55』由于是一款特别版车型，其主要的竞品还是和T77相同，是主流的中国品牌紧凑型SUV车型，像哈弗H6、长安CS55、荣威RX5等都是其竞争对手。相比对手，比较现代和有冲击力的外观、充满科技感的内饰以及AI全息智控系统等其实都是这款车吸引人的地方。●结语此次奔腾和小米的合作，一方面延展了自己的智联生态，同时还能够通过小米的影响进一步扩大自己的产品影响力，可谓一举两得。在目前的汽车产业中，不同领域的强强联合，往往能够碰撞出新的火花，同时能够形成1+1大于二的结果。对于此次米粉版的上市，我们还是要给奔腾点赞的，也希望一个更加开放的奔腾，能够在和别人的合作中，拿出更多的成果并更好的为用户服务。（编译/汽车之家王寅）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：企业财报行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
