标题：特斯拉自动驾驶漏洞被破解可能误变道驶入对向车道
内容：俄媒2日报道称，来自中国的研究人员成功破解了特斯拉ModelS自动驾驶系统的3个漏洞，包括可以通过使用一张小贴纸就让自动驾驶的汽车驶入对向车道等。这一研究成果此后得到了特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克的亲口称赞。“今日俄罗斯”（RT）2日报道称，全球最受尊敬的网络安全组织之一，中国“科恩实验室”的研究人员对特斯拉ModelS的自动驾驶系统进行研究，成功破解3个漏洞。其中最引人注目的一个漏洞，是该系统的车道识别缺陷。研究人员首先在车行道分界线上摆放大量斑块以使其变得模糊，以此方式成功“骗过”车道识别系统。但研究人员认为，如果真的有人试图恶意攻击该车辆，这种方式显然太过显眼。于是，研究人员发现了第二种更为隐蔽的方法，这次他们仅用了三个小贴纸。研究人员在地面上粘贴三张白色小贴纸后再次进行驾驶测试，发现该车辆的系统将贴纸识别为障碍物，并自动驶入一旁的对向车道。RT表示，这显然是十分危险的，因为黑客们也可以通过相同的方式“骗过”特斯拉，让其自动驶入对向车道。事实上，除了上述漏洞外，研究人员还公布了另外两个漏洞：雨刷的视觉识别缺陷和遥控器操控车辆行驶。该组织在其官网上发布的文章中称，特斯拉Autopilot系统借助图像识别技术，通过识别外部天气状况实现自动雨刷功能。科恩实验室通过研究发现，利用AI对抗样本生成技术生成特定图像并进行干扰时，该系统输出了“错误”的识别结果，导致车辆雨刷启动。此外，利用已知漏洞在特斯拉ModelS（版本2018.6.1）获取Autopilot控制权之后，科恩实验室通过实验证明，即使Autopilot系统没有被车主主动开启，也可以利用Autopilot功能实现通过游戏手柄对车辆行驶方向进行操控。对于科恩研究室的发现，特斯拉公司的一位发言人表示，这一研究结果并不是一个现实问题，因为司机可以很容易地停止自动驾驶系统，重新掌握对车辆的控制，避免由于某些恶意贴在地上的贴纸而撞上迎面而来的车辆。尽管如此，特斯拉公司CEO埃隆·马斯克还是对这一研究表示了称赞。科恩研究室3月28日在推特上发布了此次研究的结果后，马斯克1日在评论区回复称：“科恩研究室干得一如既往的漂亮”。这并非科恩研究室首次针对特斯拉的系统缺陷展开研究了。在2018年，科恩实验室就曾发表相关议题，面向全球首次公布了针对特斯拉Autopilot系统的远程无接触攻击，之后相关漏洞被特斯拉修复。(责编：陶璇)
