标题：PSA否认与FCA进行谈判达成联盟
内容：（新浪汽车4月4日讯）据路透社报道，法国汽车制造商标志雪铁龙（PSA）总裁唐唯实表示，该集团并没有专注于与菲亚特克莱斯勒（FCA）谈判以达成新的合作伙伴关系。当被问及与FCA结盟是否为PSA正在积极探索或谈判的事情时，唐唯实表示：“不，我们不针对特定的公司，我们正在与所有的合作伙伴进行合作。”“我们有很多合作伙伴，当然，我们与合作伙伴一起不断改进正在做的事情是非常正常的。但我们没有针对任何特定的汽车公司，原因很简单，我们不需要它。”“当然，如果有机会，我们会考虑，但我们不会针对任何特定的公司。”近来，FCA经常被认为是标致雪铁龙可能的并购或联盟对象。4月1日，彭博社曾援引知情人士透露，标致雪铁龙集团和菲亚特克莱斯勒正在探讨建立新的伙伴关系，在欧洲生产汽车方面进行共同投资，而且这种合作关系还可能涉及电动汽车投资。上述消息还称，PSA和FCA已经初步讨论在一座“超级平台”上展开合作。该平台能减少双方在行业竞争激烈的地区的投资成本。相关初步谈判结果可能在上半年底前宣布。此前，PSA集团的三大股东之一标致家族也明确表示，将继续支持标志雪铁龙进行并购其他品牌，并暗示菲亚特克莱斯勒也在其中。菲亚特克莱斯勒的最大吸引力，很大程度上在于其12%的北美市场份额。在美国，FCA的利润率高于全球行业平均水平，与竞争对手通用汽车和福特大体相当。根据FCA公布的财报，2018年北美调整后息税前利润62亿欧元，同比增长19%。FCA的优势正是PSA所缺少的。目前，PSA集团80%以上的销售额依然依赖欧洲市场，也因此广受批评。分析师普遍认为，欧洲市场的销售周期已接近顶峰，可能会失去更大的增长动力。在PSA集团的未来规划中，预计到2021年将欧洲市场以外的销量增加50%。这其中北美市场是重中之重。PSA将把标致品牌重返北美市场。如果双方达成联盟，那么FCA在美国的零售网络将为PSA提供便利，其中包括向成熟的经销商进行推广。(责编：李晶)
