标题：特斯拉Q1交车量6.3万辆低于预期
内容：特斯拉Q1交车量6.3万辆低于预期2019年04月04日14:06来源：腾讯汽车腾讯汽车讯北京时间4月4日消息，据国外媒体报道，特斯拉2019年第一季度出货量约为6.3万辆，低于分析师的预期。此前，接受FactSet调查的分析师预计该公司第一季度交付量应达到7.6万辆，其中Model3轿车可达5.46万辆。但特斯拉在3日晚间发布的声明中表示，Model3实际交付量仅为5.09万辆。特斯拉表示，由于运输时间较长，该公司首批向欧洲和中国发运的Model3轿车遇到了困难，并导致总交付量比上一季度下滑31%。特斯拉表示，截至3月21日，该季度仅完成了一半的交付量，即使到该季度末，仍有1.06万辆汽车处于运输过程中，未能完成交付。相比之下，截至上一季度末，在途车辆仅为1900辆。尽管此前外界曾预测特斯拉的实际交货量会有所下降，但该公司发布的数据仍低于分析师的预期。今年2月，特斯拉曾发出预警，表示该公司第一季度或将出现亏损。该公司3日进一步指出，当季净利润将受到交货量下降和近期降价的负面影响。根据Refinitiv发布的机构经纪人评估系统（IBES）数据，特斯拉Model3在第一季度的交付量为5.09万辆，ModelS和ModelXSUV合计出货量则为1.21万辆。总产量从上一季度的86555辆降至77100辆，下滑幅度达到10.92%。不过，Model3当季产量达到62950辆，略高于上一季度的61394辆。Model3是特斯拉增长战略的关键，该公司首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）正面临在维护营运资金的同时，提高Model3在新的国际市场交付效率的压力。马斯克一直在与美国监管机构展开公开斗争，起因是他在推特上发布了有关特斯拉产量估算的消息。今年第一季度，特斯拉主要专注于向欧洲和中国的买家交付这款新车。特斯拉在2月底表示，该公司将很快开始向北美客户销售其最初承诺的3.5万美元版的Model3轿车，但为时已晚，此举不会对当季出货量产生重大影响。实际上，在特斯拉宣布推出3.5万美元版Model3之前，分析师曾预计，受高价车型市场需求减弱以及税收补贴减半等因素影响，Model3在美国市场的交付量将有所下降。新的挑战向全球市场交付Model3对特斯拉构成新的挑战。马斯克在推特上表示，当Model3在2月初在比利时泽布吕赫港口进行交付时遇到了“许多意想不到的挑战”。最近，这款车型又因标签印刷错误在上海港口通关时受挫。另一方面，Model3在挪威上市以来不断推动特斯拉在该国的市场份额急剧增长，3月份的交付量超过5300辆，不仅成为挪威最畅销的电动汽车，还将电动汽车在该国的整体销量推向新的高度。此外，特斯拉曾在1月份发出警告称，由于运输时间的关系，Model3第一季度交货量将会比产量低1万辆左右。该公司在今年3月恢复销往北美市场的车辆生产，仅留出很短的时间将这些汽车交付给美国和加拿大的买家。据悉，马斯克对特斯拉所有员工表示，季末交付才是工作重点。不过，该公司此前进行过大规模裁员，其美国负责交付汽车的团队员工被砍掉近半。特斯拉还宣布计划关闭门店以降低成本，但随后不久又表示将继续开设更多门店，同时宣布将部分车型的价格上调3%。
