标题：日产前董事长戈恩在日本第四次被捕
内容：日产前董事长戈恩在日本第四次被捕2019年04月04日14:42来源：新浪汽车（新浪汽车4月4日讯）据日本NHK报道称，东京检方周四第四次逮捕了被免职的日产汽车董事长戈恩（CarlosGhosn）。此前有报道称，戈恩在雷诺汽车执掌期间，安排向雷诺-日产的阿曼经销商支付的多笔款项存在问题。这其中的一部分资金流向了戈恩，存在私用嫌疑。这可能是戈恩面临第四次被拘捕的原因。NHK报道称，这是一项极不寻常的举动，标志着这位在汽车界曾经备受盛誉的高管的最新戏剧性转折。去年11月，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。但是戈恩对所有起诉一贯予以否认，并通过律师发表声明称“我被冤枉，将通过公正的审判强烈抗辩”。3月6日，戈恩在东京被拘108天后，缴纳保释保证金10亿日元（约合人民币6000万元），从东京拘留所获得保释。NHK报道称，检察官周四早些时候搜查了戈恩在东京的住所，并要求他接受讯问，之后以涉嫌严重违反信托罪逮捕了他。对此报道，东京检察官办公室和戈恩的律师办公室尚无发表评论。最新指控据路透社透露，戈恩执掌期间向雷诺-日产阿曼经销商支付的多笔款项存在问题，雷诺汽车已向法国检方进行检举。两位消息人士称，雷诺汽车的调查结果显示，从2011年开始的5年期间，雷诺汽车向阿曼经销商SuhailBahwanAutomobiles（以下简称SBA）支付了数百万欧元作为经销商奖励。戈恩发言人此前曾表示，该公司在9年多的时间里支付了3200万美元，这是作为日产汽车顶级经销商的回报。但这些经销商激励措施并非由戈恩主导，资金也没有用于支付任何个人债务。此前，日产汽车就曾表示，其区域子公司曾向SBA支付超过3000万美元的可疑款项。法国检方收到的消息显示，大部分现金随后被转移到一家由戈恩友人控制的黎巴嫩公司。其中一位消息人士称，雷诺汽车支付的款项总数达到数千万美元。（Dora）
