标题：销量首现负增长新能源汽车市场骤然降温
内容：本报记者付魁刘媛媛上海报道在经历了一段时间的高速发展后，新能源汽车市场突然“降温”。中汽协数据显示，7月，我国新能源汽车产销分别完成8.4万辆和8.0万辆，环比分别下降37.2%和47.5%，同比分别下降6.9%和4.7%，这是继2017年1月以来我国新能源汽车销售量首次出现负增长。连日来，《中国经营报》记者在走访过程中发现，包括奇瑞、上汽大众等品牌在内的新能源汽车销售情况均不理想。在业内人士看来，新能源市场的降温或与补贴退坡有关。今年6月25日后，2019年新能源汽车补贴政策正式实施。随即，北京市财政局等五部门联合宣布，自6月26日起，取消对纯电动汽车的市级财政补贴。上海市此前也宣布6月25日后，将对除新能源公交车、燃料电池车以外的新能源汽车取消补贴，转而着力推动充电桩和加氢站的建设。不过，汽车分析师任万付告诉记者，随着车价和产品的趋于稳定，新能源市场还会上升，车企也会投入新产品，新老产品的分化会越来越明显。对此，上汽大众方面向记者透露，公司去年10月开工建设的新能源汽车工厂预计将于2020年底建成投产，未来将生产多款全新一代纯电动车型。市场“降温”有销售人员告诉记者：“目前因为不再赠送沪牌，地方补贴也已取消，新能源车型没有现车，但可以预定。”据了解，今年6月25日后，2019年新能源汽车补贴政策正式实施。随即，北京市财政局等五部门联合发布了《关于调整北京市推广应用新能源汽车管理办法相关内容的通知》，规定“自6月26日起，取消对纯电动汽车的市级财政补贴，燃料电池汽车按照中央与地方1∶0.5的比例安排市级财政补助”。比北京“下手”更早的上海此前也宣布，6月25日后，将对除新能源公交车、燃料电池车以外的新能源汽车取消补贴，转而着力推动充电桩和加氢站的建设。补贴政策正式实施的一个月之后，新能源市场突然“降温”。中汽协最新数据显示，7月，我国新能源汽车产销分别完成8.4万辆和8.0万辆，环比分别下降37.2%和47.5%，同比分别下降6.9%和4.7%，这是继2017年1月以来我国新能源汽车销售量首次负增长。连日来，记者走访多家4S店发现，不少展厅无新能源现车。上海市奉贤区奉城镇南奉公路228号奇瑞4S店内，记者发现展厅目前只有小蚂蚁一款车型，其他车型展厅均没有现车。“我们新能源车在上海卖得不好，市场基本被上汽集团垄断了。”该店销售人员表示。在位于上海市奉贤区南桥镇沪杭公路2090号上汽大众4S店内，记者同样未看到新能源现车。该店销售人员告诉记者：“目前因为不再赠送沪牌，地方补贴也已取消，新能源车型没有现车，但可以预定。”而在上海市奉贤区南桥镇环城西路1398号的名爵4S店，记者了解到，该店新能源车目前还有一万元的优惠，“现在还送沪牌，不过过一段时间可能就不送了，要花两三万元自己买。”该店销售人员说道。“补贴效应导致目前新能源汽车市场有所降温，不过随着车价和产品的趋于稳定，新能源汽车市场还会上升，车企也会投入新产品，新老产品的分化会越来越明显，研发实力足够、能够跟上产品趋势的企业，会发展得越来越好。”任万付表示，如果只是简单堆积电池的企业，很难会跟上步伐。上汽大众方面向记者表示，随着充电桩的普及和数量的增加，也将进一步推动新能源汽车市场的发展。安全问题频发今年5月以来，新能源汽车国家监管平台发现新能源汽车安全事故79起，涉及车辆96辆。事实上，在新能源市场发展过程中，安全问题频发。自今年以来，已发生多起新能源汽车起火事故。2019年4月21日，上海一地下停车场特斯拉ModelS发生起火事件;2019年4月22日，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修的ES8发生燃烧。8月18日，新能源汽车国家大数据联盟发布《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》(以下简称《报告》)显示，今年5月以来，在发生起火事故的新能源汽车(已查明着火时的车辆状态)中，41%的车辆处在行驶状态、40%的车辆处在静置状态、19%的车辆处在充电状态。《报告》显示，今年5月以来，新能源汽车国家监管平台发现新能源汽车安全事故79起，涉及车辆96辆。其中，47辆事故车辆接入国家监管平台，28起事故在发生前10天内国家监管平台已进行预警提醒。79起安全事故中，65%的事故车辆为乘用车、28%的事故车辆为专用车、7%的事故车辆为客车。从动力电池类型看，86%的事故车辆使用三元锂离子电池、7%的事故车辆使用磷酸铁锂电池、7%的事故车辆电池类型不确定;在已查明着火原因的车辆中，58%的车辆起火源于电池问题，19%的车辆起火源于碰撞问题，还有部分车辆的起火原因源于浸水、零部件故障、使用问题等原因。此前发布的国家标准《电动汽车远程服务与管理系统技术规范》(GB/T32960)已经要求：新能源汽车的车辆状态、充电状态、系统运行状态等动态信息，先发送到企业平台，再由企业平台上传至政府或指定机构建立的国家监管平台。其中，第一部分还强调：企业平台应具备车辆故障监控和安全报警的功能，根据可能对车辆造成的安全隐患严重程度，对故障和报警进行分级管理，不同的级别应设置相应的处理措施。今年年中，工信部在发布的关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知中，对企业平台职责做出了更加明确的规范：企业监控平台应当落实7×24小时全天值班制度，设置故障处理联系人。对出现3级故障报警的车辆，应及时通知用户并采取措施消除安全隐患，并将处理结果在1日内反馈地方和国家监管平台。对1日内连续出现多次3级故障报警的车辆，应安排车辆开展安全检查，并将处理结果于5日内反馈地方和国家监管平台。任万付表示，除了外部环境变化导致起火之外，一些新能源汽车企业盲目冒进，也导致安全隐患埋藏在里面。“企业要做更多的实验，在车机系统等方面进一步优化，不要盲目上量，把基础工作做扎实，慢慢去提升，控制成本，提高效益。”淘汰赛打响？业内人士指出，2019年将是新能源汽车打响淘汰赛的一年。业内人士指出，2019年将是新能源汽车打响淘汰赛的一年。反观今年的新能源汽车市场，确实有很多“不太平”，欠薪、停产、倒闭等字眼屡见不鲜。比如，曾被李嘉诚看中的长江汽车，日前正陷入欠薪风波，截至8月19日，记者查询人民网地方领导留言板发现，存在多条关于成都长江汽车、贵州长江汽车、温州长江汽车欠薪的帖子。销量方面，根据搜狐汽车数据显示，江铃集团新能源1月~7月累计销量为0.28万辆，同比下降86.44%;7月奇瑞eQ电动车销量为2405辆，同比下降34.38%，1月~7月累计销量为1.35万辆，同比下降24.73%;7月份，上汽大众旗下朗逸新能源销量为812辆;帕萨特混合动力销量为994辆，环比下降52.35%，途观L混合动力销量为730辆，环比下降51.43%。此外，北汽新能源7月份的销量为4001辆，环比下降36.89%，1月~7月累计销量1.49万辆，同比下降65.59%;长安新能源7月份销量为682辆，同比下降52.04%，环比下降90.71%。在造车新势力领域，以知豆汽车为例，2018年，知豆累计销量仅为1.5万辆，同比大跌63.90%。进入2019年，情况未得到改善，1月~6月知豆汽车累计销量为2005辆，同比下降84.31%。除了销量呈现断崖式下滑之外，知豆汽车还被卷入了诉讼风波。8月15日，由于未在执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，知豆汽车法定代表人鲍文光被限制高消费。在此前的8月13日，知豆汽车新增了3.3亿元人民币的股权冻结信息，冻结期限至2022年8月13日。“不管是造车新势力，还是传统的企业，更多的是要多下‘内功’，面临市场的竞争，在没有补贴之后，如何去盈利，是企业所面临的压力，要提高产品的优化组合，降低成本。一些只靠补贴生存的企业，感受的压力会更大，市场会把这些企业边缘化，而注重产品、不断优化迭代、不以补贴为目标的企业，优势会逐步显现。”任万付表示。
