标题：车市下滑拖累多城工业经济汽车下乡或带动产销回暖
内容：从今年的开局情况看，产量下滑并未见底。2019年1~2月，全国汽车产量为372万辆，同比下降15.1%。作为工业制造的重要产业之一，汽车销量的下滑对多个城市的工业经济乃至区域经济都带来了较大影响。根据中国汽车工业协会发布的汽车销量数据，2018年，汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，产销量连续十年蝉联全球第一，但产销增速低于预期，比上年同期分别下降4.2%和2.8%，销量更是自1990年来首次年度下降。从今年的开局情况看，产量下滑并未见底。2019年1~2月，全国汽车产量为372万辆，同比下降15.1%。在这样的背景下，多个以汽车产业为支柱产业的城市，其工业经济乃至城市经济都受到较大影响，中西部的几个城市尤为突出，包括湖北十堰、广西柳州、重庆、安徽芜湖等。而北上广等汽车生产大市则因为产业多元化，受影响不明显。中西部多城受波及2018年，全国商用车市场宏观形势处于2016、2017年高位增长后的周期性回落期。湖北“车城”十堰的汽车主导产业也因此持续承受下行压力。十堰市统计局发布的“2018年全市经济运行形势分析”指出，受汽车市场大环境低迷、历史高基数因素以及去年7、8、9、10月连续4个月同比负增长的影响，十堰工业经济增长承压明显，增速持续回落放缓，规模以上工业增加值增速由1~2月的7.1%逐月回落至1~12月的4.0%，全年汽车产量下降12%。分析指出，纵观全年，十堰市汽车工业核心板块处于连续下滑的状态，对工业经济造成直接的下拉影响。全年东风板块产值下降5.5%，与核心板块紧密联系配套企业及橡胶与塑料制品业、有色金属冶炼和压延加工业、电气机械和器材制造业、仪器仪表制造业等关联行业增长乏力。此外，在汽车主导产业的影响下，十堰的工业企业生产经营效益水平回落。2018年1~11月，全市规模以上工业主营业务收入同比增长6.0%，利润总额增长4.6%（上半年增长43%）；888家规模以上工业企业中有103家出现亏损，亏损额达16.4亿元，较上年同期大幅增长。汽车生产的下降也影响了柳州的工业经济。虽然柳州只是一个普通地级市，但却是广西第一大工业城市。柳州的汽车产量在全国名列前茅，也占据了广西汽车产量的绝大部分比重。柳州拥有上汽通用五菱、东风柳汽、一汽柳特3家整车生产企业，以及4家专用车生产企业，培育出了五菱、宝骏、乘龙、风行等具有自主知识产权的全国知名品牌。上汽集团、东风汽车、一汽集团、重汽集团四大汽车集团均在柳州布局了生产基地。数据显示，广西2018年全区规模以上工业增加值比上年增长4.7%，但其中汽车下降12.8%。这对柳州的工业产生了直接的影响。数据显示，2018年1~11月，柳州全市规模以上工业总产值完成4446.9亿元，比上年同期增长2.5%，增速比1~10月下降1.5个百分点。湖北省社会科学院长江流域经济研究所所长彭智敏对第一财经记者分析，城市的整体经济发展与产业结构有密切关系，对一些专业化的城市来说，往往高度依赖某一两个产业，经济发展存在比较大的风险，当然这些城市目前也在努力使支柱产业多元化。尽管重庆的产业结构较为丰富，但由于汽车产业下滑幅度太大，因此对重庆整体经济的影响也比较大。重庆2018年的GDP增速由上一年的9.3%回落至6%，汽车产业效益出现大幅度负增长被认为是主要原因。重庆市统计局的数据显示，2018年，全市规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长0.5%。在重庆工业“6+1”支柱行业中，汽车制造业是唯一出现效益负增长的行业，其增加值增速为-17.3%，而2017年同期为6.2%。在产量方面，2018年重庆汽车产量为205.4万辆，同比下降27.5%。今年的重庆市政府工作报告指出，由于国内部分产业进入市场饱和期，“天花板”效应显现，特别是全国汽车产销出现负增长，“对我市汽车支柱产业形成冲击。”目前，重庆已有重庆长安、长安福特、斯威汽车、力帆汽车等车企。力帆股份3月19日发布的2018年度业绩快报公告显示，去年力帆股份营业总收入下滑了12.66%。此前1月29日，长安汽车发布了2018年度业绩预告，预计在2018年内，归属于上市公司股东的净利润盈利为5亿元~7.5亿元，比上年同期下降92.99%~89.49%。造成下滑的一大原因是重庆汽车产业中传统的燃油汽车比重太大，且在新能源汽车方面的表现相对较差。汽车产销有望回暖在东部地区，北京2018年全市规模以上工业增加值比上年增长4.6%，其中，汽车制造业下降5.8%，但这对北京总体经济影响相对较小。这是因为作为强一线城市，北京的产业结构更为丰富，目前第三产业比重已经占到了81%，对汽车产业的依赖度相对较低。同样的情况也出现在上海。去年，上海全市规模以上工业总产值34841.84亿元，比上年增长1.4%，汽车制造业仅增长0.8%。但去年上海第三产业增加值为22842.96亿元，占全市生产总值的比重为69.9%。至于广州，2018年该市三大支柱产业产值增长4.0%，其中汽车制造业增长6.1%，仍保持相对不错的发展势头。彭智敏说，北上广这些超大城市的产业结构多元化，现代服务业发展较好，整体经济的稳定性较强，“有些行业可能不景气，但还有其他行业景气”。相对来说，中西部的大多城市以工业制造为主，以汽车为支柱产业的几个城市受汽车销量下滑的影响也比较大。以十堰为例，汽车之外，目前十堰的新增长点尚难起到支撑作用。数据显示，2018年，十堰规模以上非汽车制造业工业行业产值占比为34.2%，主要以传统的高耗能行业和中低端的食品加工业为主，化学、非金属制品、金属冶炼和电力生产等高耗能行业产值占比达10.2%。新兴产业如电子通信、专用设备制造业、高端装备制造业发展较快，但规模小，难起到支撑作用。彭智敏说，对一些汽车产业占比特别大、产业结构相对单一的城市来说，一方面是要继续把汽车产业做大做强，加快转型升级，提升技术含量，生产更符合消费升级的产品。另一方面，是在城市的产业结构方面，要多发展几个支柱产业，降低产业结构过于单一带来的风险。不过，展望未来，随着新一轮汽车下乡的实施，汽车产销也有望回暖。国家发改委会同工业和信息化部、商务部等十部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》（下称《方案》），提出六个方面24项具体措施。这份“刺激消费”的文件，在汽车消费上提出了包括有序推进老旧汽车报废更新、持续优化新能源汽车补贴结构、促进农村汽车更新换代等6条举措。其中，在汽车下乡方面，此次《方案》提出，要促进农村汽车更新换代。有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。汽车销售市场业内人士尚筇对第一财经记者分析，从三轮汽车升级为汽车，也是农村机动车消费的迭代升级。鼓励农村汽车消费的主要受益者是自主品牌。类似五菱宏光等品牌及车型，价格比较便宜，可家用可商用，用途十分广泛，“比如农村开个小卖部拉货，或者农村到县城的接驳车都可以用。在农村市场，小三轮淘汰后换这种车，价格差异也不大，几万块就能搞定。”汽车后市场服务商、广州聚鼎科技服务有限公司负责人张明告诉第一财经记者，未来汽车下乡和增长空间重点是在中西部地区。”随着汽车下乡的实施，中西部的这些汽车制造重镇的汽车产销也有望回升。(责编：陶璇)
