标题：戴姆勒在莫斯科附近建厂普京出席揭幕仪式
内容：戴姆勒在莫斯科附近建厂普京出席揭幕仪式2019年04月04日14:04来源：腾讯汽车据《欧洲汽车新闻》网站报道，戴姆勒集团在俄罗斯设立的梅赛德斯奔驰工厂周三（当地时间4月3日）正式亮相。值得一提的是，俄罗斯总统普京出席了新工厂的揭幕仪式，而该厂也标志着外国资本成功涉足此前鲜有外资进入的俄罗斯汽车行业。该座工厂坐落于莫斯科以北40公里的Esipovo，其也是多年以来首座在俄罗斯开设的外国车企工厂。此前由于西方制裁以及国内经济陷入停滞，曾经活力充沛俄罗斯汽车行业纷纷遭遇外国资本的“遗弃”。普京在出席工厂开幕仪式时发表讲话称，该工厂每年将生产25000辆汽车，项目投资总额达到190亿卢布（约合2.91亿美元）。他还指出该工厂还将招募接近1000名员工。戴姆勒集团此前在2017年初同俄罗斯当局签署合作协议，而该厂正式协议成果。在21世纪初期，多数全球汽车制造商都在俄罗斯设立了工厂，然而在2012年达到销量顶峰之后，俄罗斯汽车销量在2016年跌至142万辆并创下十年以来的最低纪录。不过如今这一领域正在回暖，2018年俄罗斯国内汽车销量达到180万辆。梅赛德斯奔驰将在俄罗斯工厂投产E级轿车以供应俄国内市场，其表示未来该工厂还将投产SUV车型。有资料显示，宝马在俄通过俄罗斯合约制造企业阿芙多托尔公司使用产自加里宁格勒的组件生产轿车和SUV；奥迪则在俄罗斯卡卢加的大众汽车集团工厂生产轿车和SUV；戴姆勒在俄罗斯同当地生产商Kamaz合作生产卡车，但并未生产过乘用车。有媒体曝光了2018年俄罗斯国内销量最高的五大外资汽车品牌，他们分别是：第一名：起亚（2018年销量：227584辆）第二名：现代（2018年销量：178269辆）第三名：雷诺（2018年销量：137062辆）第四名：丰田（2018年销量：108492辆）第五名：大众（2018年销量：106056辆）
