标题：福特真正的问题是什么？
内容：（本文转自：帮宁工作室）Tobeornottobe，本来是一个非此即彼的矛盾选择，但在陈安宁的逻辑中，它似乎还有第三种答案。2019年4月3日，福特汽车在上海举办“福特中国2.0”发布会。会上，履新约5个月的福特汽车副总裁、福特汽车中国总裁兼首席执行官陈安宁，宣布了福特全新业务提升计划：即“更福特、更中国”。听上去有些矛盾。毕竟“更福特”与“更中国”从字面意思来看，本是一对相悖的概念，无异于“高大上”与“接地气”，在难度上也无异于“五彩斑斓的黑”。但在陈安宁的逻辑中，这一对相悖概念却是成立的。在随后的媒体采访环节，他对这两个概念进行了进一步的解读。在他看来，所谓“更福特”，是指今后的产品，包括福特和林肯品牌产品，将更加高端化，更具美国特色，成为更能代表福特和美国文化的产品，使其更加鲜明地体现出来。“更中国”，则是指更接地气。在产品、传播、沟通、文化以及驾乘体验方面更具中国特色。原因则是，中国客户更年轻化，福特希望在“更中国”方面可以引领中国的汽车消费文化。为什么要给出这样的计划？市场是最直接的回应。作为美国汽车制造商的代表，福特汽车在华业务明显缩水。其中，受影响最大的是其在华合资伙伴。据重庆长安汽车表示，其与福特成立的合资公司去年销量下降54%，至37.8万辆。这是自2012年以来的最低水平。究其原因，陈安宁认为是从管理体系、业务架构和产品等一系列方面，不够中国，也没有打出福特的优势。因此，他认为践行“更福特、更中国”的理念变得更重要了。具体应该如何操作？为此，陈安宁给出了具体的推进方式即“福特中国产品330计划”。它是指为加速在中国的新产品开发和市场投放速度，更好地提升产品的市场竞争力，公司计划在未来3年内，在中国市场推出超过30款新车型。产品涵盖福特和林肯两大品牌，其中超过10款为新能源车型，并加大在自动驾驶方面的研发力度，为中国消费者提供更多针对他们的需求而打造的产品。虽然这30款车型的具体规划并未能在发布会上窥见更多细节，但其中之一——都会潮流SUV福特Escape，于当天亮相。它定位于福特翼虎之上。按照陈安宁的说法，它是洞察中国都市潮流年轻人群审美偏好和使用需求来打造的。“全新福特EscapeTitanium车型独有的针对中国消费者喜好而全新设计的前脸造型，成为该车型中国版本的最大特征，充分彰显福特汽车加速在华投放更多贴合本土消费者需求的产品的雄心。”尽管它连一个中文名都没有，而英译的中文名看上去又如此意味深长（逃跑）。但这似乎并不影响其成为“更福特”、“更中国”的具象落地，而我们如果仅仅因为它没有中文名字去断定它不那么中国了，也略显狭隘。毕竟，在该产品之外，在福特中国的“更中国”之路上，它还在战略上找了中国伙伴——与百度合作发布智行信息娱乐系统SYNC+；在人事上找到更懂中国市场的人——陈安宁、毛京波、刘曰海、霍静等。“我们有信心，随着‘福特中国2.0’时代的五大核心计划的开展，能够使福特成为更懂中国消费者的全球品牌，以‘中国速度’在中国市场推出最具竞争力的产品和服务，开启福特汽车在中国的新时代。”陈安宁表示。这可以视为是陈安宁，对于福特在华长期水土不服所开出的自救药方。但在帮宁工作室看来，这并非治根治本的良药，而仅仅是一次补课。无论是产品进度，还是所谓的布智行信息娱乐系统SYNC的发布，都是在补福特此前落下的课——产品更近换代慢、车载智能领域反应迟钝。反之，竟品对此已轻车熟路。福特真正的问题是什么？需要补的课的确是一方面。其过往拙略的营销则是需要深思的另一方面。例如，产品定位得不明确。长期以来，福特在华一直用锐界去对标汉兰达，先不说胳膊是否拧得过大腿。但跳出来看，与其和在中国消费者心目中该领域的权威汉兰达做无谓缠斗，还不如想办法如何变通，比如自降身价在另一个细分市场更具竞争力？就像当年马自达6作为B级车，主动降价去和紧凑级车竞争市场，取得成功一样。所以，效果也不言而喻。再比如，被陈安宁誉为“王炸”的林肯品牌，在走入普通家庭后，它过去高端豪华的光芒已经被大幅弱化。最畅销车型MKC，除与福特蒙迪欧共用福特CD4平台外，设计上也明显呈现了一些福特的影子。那么它应该更福特还是更中国？除售价更高之外，它的品牌独立性在哪里？它的豪华故事又该如何讲？营销变革，从来都是壮士断腕，涅槃重生，这对于陈安宁、毛京波们而言，都将是漫长一战。(责编：陶璇)
