标题：宝马年底在以色列测试自动驾驶欲将自动驾驶汽车数量翻一番
内容：盖世汽车讯据外媒报道，硅谷、底特律和匹兹堡可能是美国的技术中心，但是以色列在汽车技术方面也走在前列。Mobileye、英特尔、大众和奥迪等汽车行业主要参与者都与以色列有联系，而大型汽车制造商宝马（BMW）也准备在以色列扩大业务。据以色列《环球报》报道，宝马将于今年年底开始在以色列测试自动驾驶汽车。据报道，该家德国汽车制造商将在2019年年底之前在以色列拥有一支自动驾驶汽车车队，同时宝马也计划在以色列开设一个研发中心。该家媒体表示，宝马转移至以色列是其一个更大的计划，即希望自己的自动驾驶汽车项目能够跟上竞争对手的步伐。更具体的来说，宝马将利用以色列研发中心收集和分析全球约3100英里范围的数据。在以色列设立新研发中心，并进行自动驾驶汽车测试，宝马希望能够在2021年推出L3或L4的自动驾驶汽车。宝马的自动驾驶项目将包括140辆汽车，此类汽车将在全球各地运行。该公司表示，目前，宝马只有70辆自动驾驶汽车上路，以色列的设施和项目可帮助将自动驾驶车队扩大50%。宝马也将继续在美国（西海岸）和中国等拥有研发中心的地区进行自动驾驶汽车测试。最近，宝马还一直与英特尔自动驾驶子公司Mobileye合作，测试其自动驾驶汽车。宝马全球其他地区一直使用自动驾驶7系轿车作为自动驾驶测试的一部分，此外，也有5系无人驾驶轿车，因此，在以色列的自动驾驶汽车测试中，可能也会使用上述种类的汽车。与很多汽车制造商不同，宝马并不打算推出无人驾驶项目，只是单纯在进行研究。该媒体没有说明是否Mobileye也会参与宝马在以色列的自动驾驶汽车测试项目。除了继续在世界各地测试自动驾驶汽车之外，宝马也致力于扩大其电动汽车产品线。宝马计划到2025年将推出12款电动汽车，此外，其还致力于在中国推出共享出行服务。
