标题：RDXA-Spec概念车等讴歌上海车展阵容
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从广汽讴歌官方获悉，广汽讴歌将于2019年4月16日开幕的上海车展带来三款新车型，分别是RDXA-Spec概念车、CDX改装版以及TLX-L特别改装版车型。其中讴歌RDXA-Spec概念车可视为现款讴歌RDX的运动套件版车型，未来或将量产以拓宽用户群体。『海外版讴歌RDXA-Spec官图』讴歌RDXA-Spec版车型早在2018年初就已经在海外市场推出，相较于RDX，新车加入了更加运动化的外观套件，例如20英寸深色轮圈、前脸以及车身的亮黑色装饰件以及红黑撞色的内饰等。而此次发布的讴歌RDXA-Spec概念车也或将在未来成为广汽讴歌RDX车系中的运动版车型，以此吸引更多年轻用户。『广汽讴歌CDX(参数|询价)』『广汽讴歌TLX-L』与此同时，广汽讴歌还将在本次车展上发布CDX改装版和TLX-L特别改装版车型，关于这两款新车目前暂无更多消息，关于新车我们也将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：SUV价格行业评论快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
