标题：奥迪或开辟中国豪华电车市场新格局开启纯电动时代
内容：奥迪或开辟中国豪华电车市场新格局开启纯电动时代2019年04月04日14:25来源：新浪汽车综合（本文转自：每日经济新闻）在电动化、智能化、网联化、共享化的驱动下，全球车企都将未来竞争的重点指向了“新四化”领域。而在全球电动车潮流的风起云涌中，奥迪毫无疑问是在风口来临时，准备极为充分的那一个。在日前开幕的日内瓦国际车展上，奥迪高层明确表态称，要在高端或豪华电动车领域做到世界领先。“截止到明年，我们将提供12款电动化车型。未来，奥迪的电动化车型将覆盖各个级别的细分市场。”奥迪股份公司管理董事会主席BramSchot表示。不难看出，在接下来的日子里，奥迪将会大力扩展电动化车型矩阵，迅速完善电动化车型布局。一汽-大众奥迪将继续发挥在华主场优势作为奥迪品牌全球范围内最大的单一市场，中国对奥迪品牌能否如期达成目标，起着决定性的作用。而作为奥迪品牌在华的长期合作伙伴，一汽-大众奥迪对于这一目标的实现胸有成竹。数据显示，2018年，一汽-大众奥迪以累计交付新车660888辆、同比增长11%的荣耀战绩，卫冕豪华车市场单一品牌销量榜首。作为深耕中国市场逾三十年的豪华品牌，一汽-大众奥迪深谙各项政策、制度对中国市场的影响，在全球范围内扩大电动车生产的同时，也重点加大了对中国市场新能源产品的投入。与此同时，随着“四化浪潮”的逐步推进和补贴退坡的深入，特斯拉、蔚来、小鹏等造车新势力在培育市场方面已初显成效，而奥迪在此时发力新能源汽车市场，可谓大势入局，正当时。据了解，奥迪已经形成了集奥迪A3SportbackTFSIe，以及首款中德联合研发、专为中国市场打造的奥迪A6LTFSIe和首款将插电式混合动力技术与全时四驱技术结合的Q7TFSIe三款车型的家族布局。而2019年，奥迪Q2Le-tron/奥迪e-tron将在国内上市；2020年，奥迪etron将由一汽-大众奥迪进行国产；到2022年，奥迪将在中国市场投放更多款纯电动车型，覆盖各个级别细分市场；到2025年，奥迪将向市场推出超过20种电动车，覆盖从紧凑级到全尺寸的所有车型，其中12款车为纯电驱动，其余为插电混动。不仅如此，在电动赛车竞技领域，奥迪e-tronFE05在征战FormulaE中同样大放异彩。在三亚站比赛中，得益于车手丹尼尔·阿布特的得分，上赛季冠军--AudiSportABT舍弗勒车队缩小了与车队总积分榜排名第一的远景维珍车队的积分差距，仅有一分之差。目前，奥迪车队的总积分上升至96分。据了解，在2017/2018赛季，奥迪车队获得车队总冠军。在总共12站比赛中，奥迪车队11次登上领奖台，4次夺冠。事实上，奥迪通过积极投身FormulaE赛事，不仅彰显了其在电动化技术方面的强悍储备与实力，也引领着电动化技术不断走向成熟及实际应用。技术加持，奥迪引领中国豪华电动车市场迈入全新阶段可以看到，奥迪已经正式开启纯电动时代。去年奥迪e-tron的首发亮相，也标志着奥迪正以奥迪e-tron、奥迪AI、myAudi三大科技为驱动力，从传统汽车制造商向移动出行服务商转型。据了解，在2019年年中，奥迪e-tron将以进口车的形式引入中国，一年后，将进行国产。而根据奥迪2025战略规划，在中国，奥迪品牌三分之一甚至更多的销量，将来自于新能源车型，且很多属于中国国产车型。也就是说，未来几年，奥迪将加大新能源车型在中国的引入和国产。作为奥迪在纯电动领域的首款产品，奥迪e-tron一经亮相就显露出其背后隐藏的实力。据了解，这款车型WLTP续航里程超过400km，增压模式下，百公里加速仅需5.7秒，系统输出功率最高可达300kW，扭矩高达664N·m，最高时速达200km/h。作为备受关注的豪华品牌之一，奥迪在系列新能源车型的推进下，凭借其在充电技术、数字化和自动驾驶领域等方面掌握的先进科技，未来有望引领新能源市场进入一个全新的发展阶段。
