标题：氢燃料电池风口来袭！高标准产品才是基准
内容：纵观新能源汽车发展的历史，国家以超过10年时间的补贴，推动了一个百万辆级别的市场。但随着市场的不断发展，让我们认识到了新能源标签下锂离子电池短期内仍无法突破的技术难题，也正因如此，让更多人将目光转向了更为清洁、效率更高、续航更长的氢燃料电池技术。全球能源技术革命正在转变方向，氢燃料电池或成未来各国能源战略的组成部分。接下来，无论是整车厂还是零部件企业都将迎来一场全新的机遇和挑战，而唯有掌握最高标准的产品才能在风口到来时迎风飞起。近日，盖世汽车采访到爱尔铃克玲尔汽车部件（中国）有限公司总经理陈虎先生以及爱尔铃克玲尔汽车部件（中国）有限公司亚太区燃料电池应用中心孟健先生，了解到作为全球化的汽车零部件供应商，爱尔铃克玲尔将如何在新能源变革中打造自己的核心竞争力的。向内燃机看齐的氢燃料电池作为一家历史悠久的德国零部件企业，与博世、大陆等众多声名远赫的制造企业不同，扎根于密封技术的爱尔铃克铃尔格外的低调，尽管其业务范围早已从密封系统拓展到了轻量化零部件、排气净化系统、隔热降噪系统、锂电池技术，以及燃料电池等领域。爱尔铃克铃尔第三代燃料电池堆——NM12电池堆其中我们最为关注的燃料电池领域，爱尔铃克铃尔更是早在2004年便已生产固态氧化物燃料电池堆，2008年介入燃料电池汽车驱动组件领域。到了2011年，适用于小汽车和商用车的高分子电解质膜燃料电池堆也加入了产品阵营。现今，爱尔铃克铃尔已经推出了燃料电池堆第三代技术——NM12电池堆，450片单电池累计功率可达150KW，功率密度达4.8KW/L，高于丰田氢燃料电池车Mirai所搭载的3.1kW/L燃料电池堆功率密度，尽管未来升级款Mirai还将达到4.0kW/L的标准。爱尔铃克玲尔汽车部件（中国）有限公司总经理陈虎先生据陈虎先生介绍，更高的功率密度将进一步缩小燃料电池堆所需要的安装空间，与此同时，NM12电池堆拥有1万小时的使用寿命，未来还将达到2万小时，从而满足一辆氢燃料电池汽车完整的生命周期的使用需求。仅使用寿命这一点来看，燃料电池的出现或将解脱一众被锂离子电池逐渐递减的SOC（剩余容量）所支配的焦虑。成本控制方面，爱尔铃克铃尔还将基于自身开发能力和组件与电池堆生产能力，灵活地响应客户需求，并为多场景应用提供理想的燃料电池堆；也可选装外围组件和系统功能集成至端板模块的电池堆。简而言之便是——可以针对不同类型的车辆供应质子交换膜燃料电池堆，而这样便可以极大程度地精简燃料电池系统并降低成本，据爱尔铃克铃尔方表示，未来当燃料电池订单量不断攀升，其成本售价也将随之降低，逐渐向普通燃油车靠拢。中国市场：测试实验室先行，2020年实现产品本土化与常规企业逻辑不同，爱尔铃克铃尔并没有选择在第一时间将其最为先进的燃料电池技术本土化，而是先期投资3000万元人民币在其苏州工厂旁建立了一间占地面积约1000平方米的燃料电池实验室。爱尔铃克玲尔汽车部件（中国）有限公司亚太区燃料电池应用中心孟健先生这其中包含氢气站和实验室主体建筑两个主要部分，氢气站主要用于鱼雷车的摆放，实验室部分主要用于测试台架的布置，初期规划从国外引进4组测试台架，测试范围将涵盖30kw，80kw以及150kw的燃料电池电堆，可以接受电池堆的密封性测试、绝缘性测试、电池堆性能测试、电池一致性测试。据悉，这一测试实验室最快将于今年下半年开始全面接受测试工作。对此，陈虎先生给出的解释是，相比起燃料电池产品，国内的测试资源更为贫瘠，能够达到一定规模且标准的更是寥寥无几，而完全依照其德国总部测试标准建成的爱尔铃克铃尔测试实验室，将能够满足国内客户对于燃料电池测试验证的需求，最大程度上缩短验证时间、降低成本。与此同时，测试实验室的先行也将有助于树立爱尔铃克铃尔在燃料电池领域的专业形象。尽管实验室尚未投入使用，但目前来自氢燃料电池合作项目中客户的积极反馈，以及氢燃料电池在中国市场的可期前景，爱尔铃克铃尔也计划于2020年底前在苏州二期项目中投资3亿欧元建设燃料电池全自动组装生产线，每条生产线年产量达10000台。除此以外，爱尔铃克铃尔同样也活跃于锂电池技术领域以及电驱系统方面。据陈虎先生介绍，锂电池方面，爱尔铃克铃尔目前能够生产除电芯外锂电池的各种组件，包括电池接触系统和模块连接器；电驱方面的业务，则是通过收购电驱动技术工程公司hoferpowertrain的部分股份后开始展开研究。从全面进攻电动化，到氢燃料电池领域的重点突破，爱尔铃克铃尔全面遵从德国总部所坚持的高标准，以此寄往可以在正在到来的风口前迎风起飞。但尽管是在当前政策红利与资本投入的影响下，加氢站等基础设施的匮乏仍将是限制氢燃料电池汽车推广的一大难题。正因如此，爱尔铃克铃尔业务划分预期报表中也透露道，截止到2030年，除传统业务外，其新能源板块中，占据主导地位的仍将是其锂电池系统和部件（60%），而氢燃料电池则为30%，剩下的10%为电驱系统。不过陈虎先生也透露道，尽管只有30%，但中国市场仍将是其中重要组成部分。
