标题：银联“云闪付”在北京实现路侧停车智能缴费
内容：日前，通过中国银联商务助推实施的“云闪付”道路停车缴费解决方案在北京市试点，北京市东城区、西城区和通州区的道路停车和收费乱象将得以缓解，车主在纳入管理区域的道路上停车，通过“云闪付”就能按照统一的缴费标准快速缴纳停车费。随着北京机动车保有量的不断攀升，和有车一族们息息相关的道路停车规范和收费问题被纳入机动车停车管理条例。银联商务协同中国银联积极助力北京市交通委员会改善道路停车收费乱象，并将道路停车费用纳入政府非税收入管理，通过“云闪付”道路停车电子缴费方案，不仅规范停车秩序、明确缴费标准，让车主通过“云闪付”快速缴纳停车费，实现便利出行；还能将所有的停车费用及时安全地缴纳入国库，强化政府对非税收入的管理。对于驾车者最关心的“如何缴、在哪缴”，操作流程非常简单。驾驶者可提前下载、注册“北京交通”APP，在“道路停车”功能菜单里进行车牌绑定；只要开车驶入道路停车位，位于车位后侧方的视频拍照桩就会自动检测车牌号、行车轨迹等信息并自动开始计时计费；车辆驶离时，根据系统自动生成的待支付订单，司机确认车辆停放路段、时间及金额无误后，通过“云闪付”就可以快速支付。对于没有下载“北京交通”APP的司机，在驶离车位后30日内，都可以通过“北京交通”APP里的“临时代缴”功能，输入车牌号查找待支付订单，使用“云闪付”也能轻松完成缴费。据悉，目前北京市东城区、西城区和通州区的160余条道路、1.3万余个白实线道路停车位已经全部实现电子缴费，后续还将陆续覆盖朝阳区、海淀区等中心城区和全部远郊区县。（来源：中国新闻网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
