标题：特斯拉Autopilot增高速路自动变道功能
内容：[汽车之家新闻]日前，我们通过官方渠道了解到，特斯拉为其Autopilot新增了自动变道功能，该功能可以让车辆在高速公路上实现自动变道，超越前方行驶缓慢的车辆而无需人为干预。目前，这个功能已经开始在美国通过OTA推送升级。根据特斯拉官方解释，当用户在特斯拉车辆上设定了某个导航点，并且激活了Autopilot，只要车辆身处于高速公路上，那么自动变道功能会默认启用（也可以在设置中选择关闭），当发现前车速度较慢时，车辆将发出变道提示，并主动变道超越前车。如果用户在车辆变道的时候发现有任何异常，可以通过拨动转向杆或者点击屏幕上取消变道的提示框拒绝变道操作。值得注意的是，为了规避当前法律对自动驾驶功能的限制，特斯拉为自动变道功能设计了一个可以执行的前提条件，就是只有在检测到驾驶员握着方向盘的时候才会启用。这样设计是为了确保驾驶员时刻了解当前车辆状态以及前方路况，并及时对意外情况作出干预。不过目前我们还不了解自动变道功能何时才会推送给国内用户，关于特斯拉Autopilot功能的最新资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：销量风云榜中型/中大型车价格人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
