标题：悬架重要吗？非独立悬架和独立悬架区别在哪？
内容：悬架就是汽车的车架之间一切传力连接装置的总称，主要就是传递作用在车轮和车架之间的力和力扭，缓冲路面给予车身的冲击力，减少震动，保证汽车平顺行驶。主要由弹性元件，导向机构，减震器等组成，个别悬架还有缓冲块和横向稳定杆等。而一般我们接触到的车辆悬架主要分为非独立悬架以及独立悬架两种。非独立悬架的特点在于两侧车轮由一根整体式车桥相连，车桥通过悬架与车身或车架相连。其缓冲性能较差，如果行驶中震动较大，车身受到的冲击也会比较明显，但具有承载能力强，结构简单，成本低，保养容易，行车中前轮定位变化小等特点，但舒适性及操作稳定性都比较差。可分为钢板弹簧式，螺旋弹簧式以及空气弹簧式等。独立悬架则是每一边的车轮都是单独通过弹性悬架悬挂在车身或车架下面，质量轻，减少了路面对车身的冲击。而且由于左右车轮单独跳动，互不相干，可以减小车身的倾斜和震动。不过结构复杂，维修成本高。可分为纵臂式，多连杆式以及麦弗逊式悬架等。所以悬架是决定车辆舒适性，操作性最重要的因素，我们在购买车辆时，一定要试乘试驾，才能体会到这种差距，在预算足够的情况下，尽量选择独立悬架的车型。
