标题：售19.38万荣威RX830T四驱穿越版上市
内容：[汽车之家新车上市]4月10日，荣威RX8(参数|询价)30T四驱穿越版车型上市，官方指导售价为19.38万元。新车替代了此前的30T四驱旗舰版，成为了新的四驱入门版车型，并且改为了5座布局，具体请见下文。与此同时，荣威还针对荣威RX8推出了“3万元豪者尊享计划”：即日起至6月30日，购买荣威RX8的用户可畅享3万元权益、超长24期0利率或最低39元超低日供气球贷，以及智联网车型10年免费基础流量等福利。荣威RX8新增车型指导售价车型售价（万元）30T四驱穿越版19.38『配图为30T四驱旗舰版』此次推出的荣威RX830T四驱穿越版是荣威RX8的四驱入门车型，它代替了此前的四驱旗舰版，在售价保持不变的情况下，针对配置进行了调整，包括配备了伊顿自动机械式后桥差速锁（四驱旗舰版为选装配置）、换装了更加适合越野路面的18英寸轮圈（四驱旗舰版为19英寸），并且采用了5座布局（四驱旗舰版为7座布局）。除上述内容外，新车相比四驱旗舰版在配置上并无更多变化。经过此番配置调整后，四驱穿越版车型的定位也更加明确——它以相对较低的价格满足了对于越野和四驱系统有更高追求的消费者的喜好。动力方面，新车继续搭载2.0T直喷发动机，最大功率224马力，峰值扭矩360牛·米，传动系统匹配爱信6速手自一体变速箱，0-100km/h加速时间为9.1秒。此外新车还配备了ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统，搭配博格华纳分动箱，提供自动、雪地、运动、越野、两驱、低速四驱6种驾驶模式。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：国内谍照政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
