标题：售27.78-28.78万元新款丰田86正式上市
内容：[汽车之家新车上市]4月10日，新款丰田86(参数|询价)车型正式上市。重返中国大陆市场的新款86推出了2.0L手动豪华型和2.0L自动豪华型共2款车型，售价分别为27.78万元和28.78万元。新款丰田86指导售价车型指导售价（万元）2.0L手动豪华型27.782.0L自动豪华型28.78『配图为2017款2.0L自动豪华型』外部配置方面，新款86标配全LED大灯/雾灯/尾灯组、防紫外线玻璃、外后视镜电加热/电动折叠，同时以轮胎应急修理套装代替了此前2017款车型的全尺寸备胎。车轮方面，新车仍然配备16英寸密辐式轮圈，搭配205/55R16规格的轮胎。车身颜色方面，新款86提供冰银金属色、水晶珍珠白、深空灰金属色、石英黑、至臻红、晴空蓝、青石蓝共计7种颜色供选。『配图为2017款2.0L自动豪华型』在车内部分，新款86标配4.2英寸多功能仪表盘行车电脑显示屏、真皮多功能方向盘、真皮挡把/手刹把、铝制踏板、双12V电源接口、金属迎宾踏板、原厂脚垫、前排座椅加热、真皮+Alcantara双拼运动座椅、双区自动空调、“绿头机”多媒体系统（含收音机+CD+AUX+USB）。『配图为2017款2.0L自动豪华型』安全性及便利性配置方面，新款86标配带赛道模式的车身稳定系统、上坡辅助、前气囊/侧气囊/驾驶席膝部气囊/侧气帘、无钥匙进入/一键启动、定速巡航、全车防夹手一键升降玻璃，自动挡车型还拥有驾驶模式选择功能，提供正常/运动/雪地三种模式。『配图为2017款2.0L自动豪华型』动力方面，新款86继续搭载2.0升自然吸气水平对置四缸发动机，采用D-4S双喷射技术，最大功率200马力，峰值扭矩205牛·米，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱，并标配托森式后桥限滑差速器。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：零部件中国品牌在海外家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
