标题：极致性能化设计科尼赛克Jesko国内首发
内容：[汽车之家新车首发]日前，全新科尼赛克Jesko正式亮相香港，这也是该车继2019日内瓦车展全球首发后，在中国市场的首次发布。科尼赛克Jesko以科尼赛克现任CEO的父亲JeskovonKoenigsegg命名，将搭载一台5.0T双涡轮增压发动机，其最大功率为1298马力（添加E85生物燃料时可达1623马力）。外观方面，科尼赛克Jesko采用了非常夸张的外观设计风格，车身整体以流线型的曲面作为设计元素，并加入了大量空气动力学套件，使得新车看上出战斗范十足。科尼赛克Jesko在前脸部分配备了大尺寸的前扰流板、风刀以及行李舱盖散热口等。同时，新车狭长的头灯位于前脸两侧，搭配前脸富有张力的线条具有不错的视觉效果。车身侧面，科尼赛克Jesko的车身侧面造型与科尼赛克Agera车型较为相似，圆弧形的车顶延伸至较长的车尾部分，同时新车还在侧面加入了更多的空气动力学配备。而在车尾部分，科尼赛克Jesko则采用了比以往车型更加夸张的设计，硕大的尾翼连接至车顶后方的溜背部分，同时新车尾部采用了更为圆润的设计，而新车将小尺寸的尾灯置于尾部翘起的扰流部件中，也增添了新车的层次感。此外，新车的排气至于尾部格栅的中央，配合下方大尺寸的扩散器，使得新车看上去“战斗范儿”十足。科尼赛克Jesko的内饰采用较为简约的设计，并将仪表盘更新为了全液晶式的设计，以此来突出新车的科技感。同时，新车还配备了9英寸的SmartCenter中控液晶屏，其中内置了多媒体控制、蓝牙连接、车辆模式控制等功能，诸多科技配置的加入使得这辆看上去十分硬核的科尼赛克Jesko具备了一定的便利性。动力方面，科尼赛克Jesko搭载了一台5.0T双涡轮增压发动机，其最大功率为1298马力（添加E85生物燃料时可达到1623马力），峰值扭矩1500牛·米。同时，新车还配备了创新科技的9速LST变速箱，该变速箱通过改变离合器和齿轮啮合机制来实现更快速的升/降档，以此提升车辆性能。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新车效果图/假想图企业财报聊新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
