标题：新能源客车补贴退坡近60%加速优胜劣汰
内容：新能源客车补贴退坡近60%加速优胜劣汰2019年04月10日15:55来源：中国汽车报3月26日，国家财政部官网发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。新补贴政策对新能源客车整体补贴金额下降近60%，同时取消了地方补贴。在技术指标要求方面，新补贴政策规定非快充类纯电动客车单位载质量能量消量（Ekg）不高于0.19Wh/km·kg，电池系统能量密度不低于135Wh/kg，续驶里程不低于200公里（等速法）；快充类纯电动客车快充倍率要高于3C；插电式混合动力客车（含增程式）节油率水平要高于60%；对于燃用气体燃料的插电式混合动力客车，以油电混合动力客车为基准，按照一定比例进行折算；插电式混合动力客车（含增程式）纯电续驶里程不低于50公里（等速法）；取消新能源客车电池系统总质量占整车整备质量比例（m/m）不高于20%的门槛要求。加速行业优胜劣汰相比于乘用车企业，新能源客车企业由于得到补贴金额较高，因此受到补贴退坡的影响也相对较大。2018年，在新能源汽车销量大幅攀升的情况下，新能源客车销量却同比下滑7.38%。业内分析人士认为，新补贴政策或将对2019年新能源客车销量产生一定影响。“与此同时，补贴大幅退坡，还会将一些没有掌握核心技术和依靠补贴生存的企业淘汰出局，加速行业洗牌步伐。”他说。资深客车行业分析人士陈世平在接受记者采访时表示，新能源汽车补贴退坡是一个必然结果，应该越早越好，这样就可以尽快让新能源客车企业接受市场洗礼，切记不能依靠补贴把它们培育成“温室里的花朵”。陈世平认为，新能源汽车补贴政策对当下客车产业的发展有刺激作用，但长远来看，或许会起到事倍功半的效果。因此新能源汽车补贴退坡从大方向上来说是件好事。在重庆交通大学公共交通学者王健看来，新能源汽车补贴大幅退坡是意料之中的事。“在这一轮补贴政策中，客车最高补贴从18万元减少至9万元（L＞10m）。客观来说，补贴政策变得更加科学合理，实现了多元化的扶植，同时去除了纯电动客车的政策虚火。”王健认为，补贴大幅退坡将显著降低客户的购买力，压抑一部分市场需求。这种情况下，客户更会货比三家，未来产品的性价比将成为客户购买决策中的核心参考因素。“过去只要拿到订单就能赚钱的时代一去不复返，随着补贴的退坡，厂家必须在保证成本不上升的情况下，提高技术指标和电池性能，增强市场竞争力。从这一点来说，新一轮补贴政策将为新能源客车技术进步创造一个利好环境。”他说道。宇通客车相关负责人王军（化名）表示，“2019年新能源汽车补贴政策与企业预期是相符的。需要指出的是，在新能源汽车产销规模增长、产业综合实力提升的背景下，新能源汽车补贴逐步退坡是实现市场公平竞争、产业健康发展的必要措施，而且能够破除地方保护、扶优扶强，有利于行业先进技术和产品在市场上立足与发展，使市场竞争回归到产品品质与服务的竞争上来，实现良性循环。”客车企业并未“伤筋动骨”虽然新能源汽车补贴大幅退坡，致使新能源客车市场受到一定冲击，但其行业发展的基础并未受损。新一轮补贴政策明确指出，在新能源客车市场占据重要地位的新能源公交车，其补贴政策将重新制定，暂时不受影响。如今，在政府强力助推下，各地公交市场有大量的新能源客车使用需求，为新能源公交车销量增长创造了良好的市场环境，而政策性利好将成为新能源客车市场的稳定器。宇通客车国内营销管理部部长陈勇在接受记者采访时表示，2019年新补贴政策对客车行业来说，针对的只是非公交车产品，而这类产品在客车整体销量中占比较低，所以新补贴政策不会让客车企业“伤筋动骨”。中通客车品牌部部长李笃生指出，新能源补贴退坡对客车行业的影响主要分为两方面。短期来看，客户买车需要承担更高的价格，可能会导致新能源客车销量短期内出现下滑，倒逼新能源客车企业与核心零部件供应商，比如电池、电机企业一起来降低成本。长远来看，补贴政策将继续支持新能源汽车产业发展。值得一提的是，新能源公交车以及氢燃料电池汽车的补贴政策要重新发布，而且在取消地方补贴的同时，重点支持充电站（加氢站）等基础设施建设，这对新能源客车行业来说是个利好消息，为其补足短板，创造了良好的发展环境。未来实现多种技术路线并进王健认为，从当前政策趋势来看，政府对氢燃料电池的支持力度非常大，未来氢燃料电池汽车或将成为新能源客车市场中的主力车型，新能源客车行业也将进入技术竞争阶段。另外，随着纯电动客车的补贴力度下降，混合动力车型的综合优势会凸显出来，成为一种可供选择的技术路线。李笃生也表示，氢燃料是新能源汽车未来重点发展的技术路线。在今年的全国两会上，很多代表委员也提出了发展氢燃料电池汽车，对于客车企业来说，氢燃料电池汽车是未来重点布局的方向。“我国新能源客车产业应该多种技术路线并存，而且产品技术路线的选择权还要交还给企业和市场。新一轮补贴政策的发布，给客车企业在调整技术路线时有了更多选择，这对产品的技术创新是极为有利的。”业内专家表示。
