标题：韩国SKInnovation与大众商谈建立电池合资公司
内容：韩国SKInnovation与大众商谈建立电池合资公司2019年04月10日16:06来源：新浪汽车（新浪汽车4月10日讯）据路透社报道，韩国SKInnovation正与大众汽车以及中国合作伙伴就成立单独的电池制造合资企业进行谈判。这家韩国石化企业正积极扩大其在电动汽车领域的业务。SKInnovation首次证实了与德国大众汽车的谈判，并对路透社表示，双方正在讨论共同建设一家工厂。该公司还表示，即将同意与未披露的合作伙伴在中国建立一家工厂。目前，电动汽车电池制造商正在提高产能，以应对快速增长的需求。汽车制造商竞相开发非汽油驱动的汽车，以满足全球日益严格的排放规定。SKInnovation相比其他韩国本土企业LGChem、三星SDI以及日本松下属于后来者。自2012年开始大规模生产以来，SKInnovation的客户包括德国戴姆勒和大众汽车。SKInnovation电池业务总裁尹永元（YSYoon）在接受采访时表示：“与竞争对手相比，自去年以来，我们在该领域的投资一直持平或超过了它们。我们试图找到大规模投资的合适时机。”到2022年，SKInnovation计投资4.51万亿韩元（约合39.5亿美元）来提高电动汽车的电池容量。上个月，该公司斥资17亿美元的电池工厂在美国破土动工，主要向大众汽车供应锂离子电池。该公司还在匈牙利建设了两家工厂。尹永元表示：“我们的战略是通过与一些关键客户建立关系，跟上技术进步的步伐。”他补充称，与大众汽车成立合资企业“一切都还没有决定”。分析师表示，该合资企业将是全球最大汽车制造商之一大众首次联合投资电池生产，类似于松下和特斯拉联合对电池投资。大众在一份声明中表示：“我们正在考虑投资一家电池制造商，以加强我们的电气化攻势，并积累必要的技术。”今年3月，大众汽车首席执行官赫伯特•迪斯（HerbertDiess）表示，该公司“正在密切关注在欧洲建造电池制造工厂的可能性。”大众汽车的其他电池供应商包括LG化学、三星SDI和宁德时代。尹永元说：“大众对电池有很多要求。所以我认为，大众汽车拥有多个供应商是很自然的，即使它与一些供应商建立合资企业。”第二座中国工厂SKInnovation还计划很快签署一项协议，在全球最大的电动汽车市场中国建设其第二家电动汽车电池厂，但没有透露具体的合作伙伴。去年8月，SKInnovation与北京汽车、北京电子控股合作，决定在江苏常州成立电动车电池工厂，成为外国电池厂商与国产车企合作建设中大型电池工厂的首例。该工厂占地约9万平方米，产能规划为7.5GWh，每年可供25万辆电池容量为30KWh的电动车使用。新工厂预定在2020年底投资人民币50亿元。这座工厂预定在2019年下半完工，待完成设备安装、试运转、产品认证之后，2020年初正式启动量产。SKInnovation原计划2016年在中国建设工厂，但由于配备韩国电池的电动汽车不在中国政府补贴电动汽车的名单上，该计划被推迟。SKInnovation电池研发主管JayRhee在采访中表示，“我们希望中国市场在2021年开放”，届时补贴将逐步取消。
