标题：福特在巴西启动自愿裁员计划
内容：福特在巴西启动自愿裁员计划2019年04月10日16:09来源：新浪汽车福特汽车公司巴西子公司正在启动一项自愿裁员计划，目标是裁减其位于巴西东北部巴伊亚州Camacari工厂的多余员工。（新浪汽车4月10日讯）据路透社报道，福特汽车公司巴西子公司周二表示，该公司正在启动一项自愿裁员计划，目标是裁减其位于巴西东北部巴伊亚州Camacari工厂的多余员工。福特在声明中没有透露预计裁员多少人。此前，福特曾表示，该工厂有大约700名过剩工人。Camacari工厂总共有7400名员工，生产紧凑型Ka和中型EcoSportSUV。2月20日，福特还宣布，作为110亿美元全球重组计划的一部分，将在今年内关闭拥有52年历史的巴西圣贝纳多工厂，停止销售货运系列、F-4000和F-350卡车以及嘉年华紧凑型轿车。该工厂近2800名员工面临失业风险。上述裁员计划决定并不令人感到意外。在福特勉强维持的海外市场中，连续21个季度亏损的南美市场是严重拖后腿的落后分子。从2017年到2018年，福特汽车和轻型卡车在巴西销量增长10%，落后于当地整个汽车行业15%的增长率。2018年，福特在南美税前利润大幅下降，亏损6.78亿美元。今年第一季度，福特在巴西销售了2.4万辆Ka，与去年同期大致持平。EcoSport的销量为7600辆，超过了2018年第一季度的7000辆。
