标题：纽约车展首发全新丰田汉兰达发布预告
内容：[汽车之家新闻]日前，丰田发布了一段全新一代汉兰达的预告视频，视频中艺术家用200块3D打印的部件利用视觉错位的形式展示了新车侧面的造型。据悉，新车将亮相2019年4月17日开幕的纽约车展。『全新丰田汉兰达(参数|询价)预告』『海外版丰田RAV4』从预告图中我们可以看到，全新丰田汉兰达的前脸采用了最新的家族化设计，其造型与最新的海外版丰田RAV4较为相似。同时，相较于整体造型较为方正的现款汉兰达，新车的侧面造型显得更富动感——笔直的腰线从前翼子板后端延一直伸至尾灯处，上扬的腰线和下沉的车顶线条使得车窗在后端逐渐收拢，视觉效果更加动感。而在车尾，新车采用了横置的尾灯设计，其造型预计将会与海外版丰田RAV4有着相似之处。关于新车的动力目前还没有更多消息，预计新车在未来将会继续搭载2.0T发动机，2.5L发动机和基于2.5L发动机的混动系统未来也有望出现在全新汉兰达上，同时新车未来也会继续引进国内市场，并由广汽丰田进行国产。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外车展智能网联召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
