标题：基于工业4.0标准参观金康SERES智能工厂
内容：4月10日上午，金康SERES品牌首款量产车型—SF5在重庆正式发布，该车将于今年第三季度正式上市。说到这里，大家可能会一头雾水，金康SERES是什么品牌？有什么背景？又一个造车新势力？接下来我们就来了解一下金康SERES的来头，和旗下首款量产车型SF5的诞生地—金康SERES智能工厂。关于金康SERES提起金康SERES品牌大家可能会有些陌生，其实它是源自SFMOTORS，SFMOTORS于2018年3月底在美国发布，而此次则是最终定名金康SERES并发布首款量产车。根据之前规划，该车将于今年第三季度正式上市。金康SERES的生产资质将由重庆金康新能源提供，重庆金康新能源汽车有限公司是小康旗下全资子公司。一直以来，在2017年1月10日，国家发改委批准通过了金康新能源年产5万辆纯电动乘用车的建设项目，成为国内第8家成功拿到独立新能源汽车生产资质的企业。SF5将在基于工业4.0标准打造的金康SERES两江智能工厂生产，其占地约800亩，拥有超过1000台智能机器人，以数字化为核心驱动力，结合人工智能、物联网、云计算等新技术，实现了整个生产线的平台化、柔性化和透明化，同时还可以满足用户的个性化定制。什么是“工业4.0”标准传统汽车工厂已经经历了手工制造为主的1.0时代，流水线批量生产的2.0时代，以信息化和自动化水平的进一步提升为标志，如今大多数汽车工厂所处的3.0时代。总投资达25亿元的金康智能工厂以德国工业4.0标准建造、拥有智能协同系统的“数字大脑”，多达800台机器人、AGV智能运输小车和蓝光检测机器人，让工厂科技感十足，该工厂的代际属性，已经超越现有的汽车工厂3.0，进入“汽车工厂4.0”时代。“机器人造车”汽车生产线的焊接、涂胶、滚边、工位间输送、大件的上料这些生产环节都采用了机器人操作，以往人工操作最多的汽车总装车间，也有很多工序已经被机器人所替代。比如，汽车仪表盘和座椅的安装，以及挡风玻璃的安装和涂胶，都是由机器人操作。智能化的应用是金康智能工厂另一极具优势的特征。整个生产指挥中心由“数字大脑”来掌控，可智能地分析、判断，实时实施生产计划，指挥作业。满足多样需求，应需而变。制造车间能够自行适应产品或原材料的变化，做出相应工艺调整，比焊装车间车门线可以实现钢、铝多种材料的混线生产；整个生产线既可以生产紧凑型轿车，也可以生产SUV。同时，工厂实现了全时在线检测和100%全检，工厂内设置了72道质量阀，遍布冲压、焊装、涂装、总装、整车检验等各个环节，涉及1000个管控点。而生产监控人员实现“一人一屏”，实时监控车间设备和生产状况，所有生产信息一目了然。此外在网联化方面，工厂以工业互联网为基础，产品、设备、制造单元、生产线、车间、工厂等制造系统实现信息共享，统一管理。工厂整合研发设计、个性定制、生产制造、物流配送等模块系统，实现数据和信息双向打通。总结2019年，新能源车销量在我国汽车总量占比要达到8%，2020年进一步提升至10%。而SFMOTORS也正是瞄准了这一市场。在未来的市场竞争中，金康SERES的国际化团队以及在国内有工厂、有资质是其主要的优势所在，未来能否得到消费者的认同，我们也将通过接下来其推出的产品一同检验。(责编：史杰)
