标题：曝英菲尼迪计划三年内推出首款中国制造的电动汽车
内容：（新浪汽车4月10日讯）据路透社报道，日产汽车在一份提前准备的声明中称，旗下高端品牌英菲尼迪的首款电动车将是在中国生产的运动型轿车。日产汽车高层人士称，这款车将在大约三年后才能上市，但消费者将在上海车展上看到QsInspiration电动概念轿车。英菲尼迪董事长ChristianMeunier在上述声明中称，“中国是全球电动汽车增长潜力最大的国家，特别是在高端市场。”在中国的汽车制造商必须销售更多所谓的新能源汽车，无论是纯电动汽车还是插电式混合动力车，以满足“双积分”政策。英菲迪尼这款计划中的电动轿车是该品牌长期战略的一部分，旨在大幅“电气化”其产品阵容。目前还不清楚英菲尼迪是否计划在其他市场生产其首款电动汽车。然而，英菲尼迪发言人表示，该品牌并不打算从中国出口这款电动轿车。英菲尼迪表示，从2021年起，英菲尼迪推出的每一款车型将要么是纯电动汽车，要么是所谓的“e-Power”混合动力车，突显出日产此前宣布的计划，即让英菲尼迪成为一个重要的电动产品品牌。英菲尼迪在声明中称，这款电动轿车可能将采用一种新的灵活结构，这种结构是专门为适应电动动力系统而开发。它的设计，尤其是内部设计，将与目前的车型有显著的不同。电动汽车没有笨重的汽油发动机和变速箱，这为车内腾出了空间。随着蔚来和威马等初创企业以及老牌汽车制造商纷纷推出电动汽车，中国快速崛起的电动汽车市场的竞争正在升温。2018年，中国汽车市场结束了长达28年上升态势，迎来了负增长。在传统燃油车萎靡不振的当下，新能源车市却高歌猛进，产销双双突破百万，实现了61.74%的逆势增长，成为寒冬中的一抹春色。中汽协预测，2019年，新能源汽车预计销量为160万辆，增长33%。在豪华车领域，英菲尼迪将与特斯拉最畅销的ModelS和ModelX以及奥迪、梅塞德斯-奔驰、宝马和雷克萨斯等品牌竞争。(责编：李树生)
