标题：纽约车展亮相斯巴鲁发布全新傲虎预告
内容：[汽车之家新闻]继在2019芝加哥车展发布了全新一代力狮后，斯巴鲁日前又公布了全新一代傲虎(参数|询价)车型的预告图。与全新力狮一样，全新傲虎也将基于SGP模块化平台打造，并将于4月17日开幕的2019纽约车展正式发布。『全新傲虎预告图』『全新力狮』斯巴鲁并未透露任何关于全新傲虎的参数配置信息。而在预告图中，全新傲虎的前脸局部和中控台被展现了出来。图片中的全新傲虎采用了现款傲虎特装版的外观配色，即原野松石绿车身颜色，搭配亮黑色轮圈及更多黑色车身组件等。在造型层面，新车继续与全新力狮共享设计语言，包括新样式的不规则形状LED前大灯组、带有镀铬饰条的外后视镜等。与此同时，全新傲虎还采用了塑料面积更大的分色前包围，其上带有倒梯形雾灯框和竖向排布的条状LED雾灯，兼顾了野性与精致感。此外预告图中新车车顶还架有装满包裹的行李架，加上山地和非铺装路面作为背景，进一步突出了全新傲虎的户外属性。『全新傲虎预告图』『全新力狮官图』内饰方面，全新傲虎将继续与全新力狮共享内饰设计，纵向放置的11.6英寸中控大屏可以说是车内最为抢眼的配置，它内置了斯巴鲁StarLink车机系统。与此同时，新车的中控台、扶手箱和门板等处采用了大量软质材料包裹，搭配层次感丰富的中控台造型、恰到好处的哑光金属质感饰条、延续自现款的三辐式多功能方向盘、钢琴烤漆的挡把和挡位面板等，整体质感得到了进一步升级。动力系统部分，预计全新傲虎也将搭载来自全新力狮的两款水平对置四缸发动机，包括经过升级的2.5L发动机和全新的2.4T发动机。参数方面，2.5L机型最大功率185马力，峰值扭矩239牛·米；而2.4T发动机最大功率264马力，峰值扭矩376牛·米。传动系统部分，新车将标配CVT无级变速箱和SymmetricalAWD四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：家新闻服务/金融口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
