标题：国内成品油价或迎年内“第六涨”国际油价持续攀升
内容：国内成品油价或迎年内“第六涨”国际油价持续攀升2019年04月11日10:41来源：新华社我国将在4月12日24时迎来年内第7轮成品油调价时间窗口。近期全球原油市场供应趋紧，使得国际油价持续攀升，业内预计我国成品油价将迎来年内“第六涨”，每吨上调幅度约为150元。若按家用汽车加满一箱油50升计算，车主将多花约6元。我国《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日24时。当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。上一次国内成品油调价发生在3月28日24时，国内汽、柴油价格每吨均上调80元。按照定价机制，4月12日24时成品油调价时间窗口将再次到来。国际油价自年初以来持续攀升，本周期内在全球供应收紧和需求回暖向好的双重作用下，布伦特原油期货价格一度突破每桶70美元，成为2018年11月12日以来的最高价。“欧佩克及俄罗斯实施减产、全球经济数据出现回暖迹象、委内瑞拉及伊朗的地缘局势依然不稳等，构成了推动国际油价上行的主要因素。”隆众资讯油品分析师李彦表示。市场预计，8个国家和地区从伊朗进口原油为期半年的豁免将于5月到期，接下来很可能会面临豁免收紧的情况。而4月初利比亚国内冲突再起，这些地缘局势都给原油供应端带来不稳定因素。油田服务公司贝克休斯3月29日公布的数据显示，当周美国活跃石油钻机数量环比继续下降，已降至816个，这也是2018年4月中旬以来的最低水平。随着夏季油品供应趋紧，有机构表示美国原油出口将不得不下调以满足其国内需求的增长。从需求端来看，中、美两国近期发布的制造业数据进一步提振了市场信心，使得国际油价在2019年一季度创下近10年来最大单季涨幅的基础上继续冲高。业内人士表示，3月份中国制造业采购经理人指数（PMI）重返扩张区间升至50.5，这也是中国制造业PMI自2018年10月以来的最高点。同时，美国制造业3月份PMI也实现了环比增长，显示当月制造业活动加速扩张，这些消息都拉动了原油市场的价格上涨。国际油价是我国成品油调价的重要风向标。受此影响，本轮调价期内，我国成品油调价参照的一揽子原油价格变化率由负转正并正向扩大。多家市场监测机构的预测都显示，本轮调价将迎来今年的“第六涨”。新华社石油价格系统4月10日发布的数据显示，4月9日一揽子原油价格变化率为2.86%，预计本轮成品油价格上调幅度为每吨150元左右，折合成升价，汽油涨幅约0.12元，柴油涨幅约0.13元。2019年以来我国已经历了6轮成品油调价，具体表现为上调五次、下调零次、搁浅一次。值得注意的是，因增值税率调整，自2019年3月31日24时起，我国汽、柴油最高零售价每吨分别降低225元和200元。截至目前，涨跌相抵后我国汽、柴油价格每吨累计均上调525元。“目前来看，国际原油市场价格表现比较稳健，预计下一轮4月26日的成品油调价仍存小涨的可能性。”隆众资讯油品分析师李彦说。
