标题：不上高速，不跨城致敬经典的小车欧拉R1
内容：在汽车发展的历史长河中，不乏许多经典的小型车。比如smart、Mini、甲壳虫、菲亚特500等车型，他们或凭借着经典的造型打动了一代又一代的消费者，或着给自己打上了时尚、前卫的标签，牢牢占据着一部分细分市场。虽然他们隶属的品牌不同，但这些车型有一些共同的特点，比如造型很有特点辨识度很高，轴距较短都是名副其实的小车。虽然经过了岁月的洗礼，但这些经典的小车依旧拥有着强大的生命力，而如今他们还多了一位身处新能源领域的追随者：长城欧拉R1。在位于798的一家艺术气息浓厚的书店里，欧拉举办了一场“致敬经典”的workshop。活动上欧拉汽车品牌总经理宁述勇阐述了欧拉汽车的5个立场，而这5个立场也刚好契合了欧拉R1的特点。欧拉立场1:精品电动小车好开好停好用，城市用车，大了反而不便。在不同的用车环境下，大车和小车有各自的优势与劣势。确实在如今汽车保有量趋于饱和的超级大都市里，驾驶一台小车出行会更为便捷。欧拉R1不到3米5的车长与1.66米的车宽，能方便驾驶员把车停进都市的每一个角落里。不过鱼和熊掌不可兼得，享受了车型小巧带来的方便，也势必要接受由于轴距较短，导致车内空间不太宽敞的局面。不过好在欧拉R1只适合短途代步使用，它并不想扮演长距离通勤的交通出行工具。欧拉立场2：精品电动小车非全场景车，不上高速，不进行城际穿越。欧拉立场3：续航里程不是越大越好，很多都是虚标，城市出行200-350KM完全够用。这两点表达的观点比较雷同，适合放在一起解释。如今大城市上班族日均通勤距离的上限是40km左右，而家庭主妇的生活半径更小一些，普遍在12-25km范围内。所以欧拉认为在现代都市的使用场景下，R1的续航里程已经远远高于现代都市用车人群的出行半径。并且续航的增加对于消费者而言也是一笔不经济的开支：如果仅以电池成本计算，每增加10公里续航就要多付出1000元的成本，市场对需要的电动小车里程需求更加理智，盲目追求极端长续航里程并不明知。确实目前电动车受动力电池技术瓶颈的限制，在续航里程方面还不能和传统燃油车相媲美，所以电动车更多的扮演着短途代步工具的角色。但这并不表明消费者不需要一台长续航里程的车，这点在充电不方便的用车场景下会表现的更加明显。欧拉立场4：C端市场元年，电动车在中国只有两条路，豪华高端或时尚亲民，欧拉选择后者。对于这个立场，欧拉汽车品牌总经理宁述勇给出的解释是：“要么你是特斯拉要么你是欧拉，中间的基本上没什么活路，因为你的成本、供应商所有都怼在一起，价格一起，消费者根本没法去认同你，因为在同等价位上消费者对于燃油车的选择是丰富多样的，为什么要买一个电动车呢？”宁总的观点有一些道理，但并不是只有市场两端的产品才会好卖，并且无论哪个价位，在同等价位上消费者对于燃油车的选择是丰富多样的。并且在最近出台的2019年新能源汽车补贴政策中，对于低续航里程车辆的补贴退坡极为严重，长续航里程的车型还能勉强享受到一些政府补贴的余温。欧拉立场5：拒绝油改电，专属平台研发生产欧拉R1的ME平台包含了长城整个全球化的研发体系，其中包括位于保定的研究中心以及新能源中心，位于日本横滨的造型中心以及欧美的技术中心，是一个整合了全球的资源的生产平台。欧拉R1有自己作为新能源汽车的诸多优势，并且这款车并没有采用目前许多主机厂采用的“油改电”的造车模式，而是完全正向研发的一款适合电动车架构的产品。不仅保证了电池包更合理的布局增强车辆的安全性，也为车内乘客赢得了更多乘坐空间。希望欧拉R1能像它的那些经典的小车前辈一样，成为一台广受消费者爱戴的明星产品。(责编：李子龙)
