标题：去年新能源汽车积分近400万分
内容：在双积分等政策助推下，中国新能源汽车加快步伐。4月9日，工信部装备工业司发布的《关于2018年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况的公示》（下称“2018双积分公示”）显示，国内车企全行业油耗积分负分虽然高达约299万分，但是油耗正积分达到约987万分，新能源汽车正积分约398.8万分。同一天，根据乘联会发布的最新数据显示，3月新能源乘用车销量11.1万台，同比增速100.9%，1~3月累计批发新能源汽车25.4万辆，同比增长117.8%。在整体车市下滑的情况下，国内新能源汽车今年一季度依然迎来了开门红。一年前的2018年4月，《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》（下称“双积分管理办法”），开始实施。核心要求是，乘用车企要完成油耗积分和新能源汽车积分比例要求，否则就会遭到新车无法上公告等处罚。根据最新发布的2018双积分公示，全行业油耗积分负分达约299万分。其中，负积分较多的有上汽通用五菱、东风汽车、上汽通用等。不过，油耗负积分最多几家企业中，排名第一和第三的上汽通用五菱和上汽通用都属于上汽集团。两家企业虽然负积分总和近60万分，但上汽集团一家就有超过126万分油耗正积分，可以转让抵偿。油耗负积分第二的东风汽车有超过26万分负积分，东风汽车集团有限公司有超过29万分正积分，也可以用来抵偿。油耗负积分第四的北京现代，负积分超过20万分，其和北汽新能源、北汽股份同属北汽集团子公司，这几家企业各有40多万正积分可以抵偿。油耗负积分第五长安福特，和重庆长安是关联企业，重庆长安有近38万分油耗正积分，超过长安福特所需的近20万分。由于双积分政策只对2019年度、2020年度，做了新能源汽车积分比例分别为10%、12%的要求，2018年不做要求。因此，2018年新能源汽车正积分大量产出。根据2018双积分公示数据，2018年全行业新能源汽车正积分约398.8万分。领先的企业包括比亚迪、上汽、北汽新能源、奇瑞、江淮等。根据双积分管理办法，新能源汽车正积分不得结转。只有2019年度产生的新能源汽车正积分可以等额结转一年。这意味着2018年及以前的新能源汽车正积分将过期作废。全国乘联会秘书长崔东树对第一财经记者表示，建议国内有关车企还是通过提升自主研发新能源汽车实力来改善积分情况，毕竟积分转让等办法并非长久之计。对2019年中国的新能源车的走势，崔东树指出，按照2018年新能源车120万台基础，原预测2019年新能源车160万台，一季度已经有增量13.7万台，目前预测2019年的新能源汽车销量为170万台。(责编：林嘉兴)
