标题：奔驰3月全球销量22.76万辆同比下跌4.1%
内容：根据梅赛德斯奔驰官方公布的销量数据，今年第一季度，梅赛德斯奔驰品牌在全球范围内共交付560，873辆汽车到客户手中，较去年同期下跌5.6%，但是连续第三年一季度销量超过55万辆。其中3月份，奔驰全球销量也较去年同期出现下跌，跌幅为4.1%达227，644辆。奔驰表示，今年前三个月，其销量最高的SUV和紧凑型轿车领域出现了重要的车型变化，但预计未来几个月产品阵容将会增加，因此2019年该品牌全球销量总体上将略有增长。自年初以来，梅赛德斯奔驰在德国、英国、法国、意大利、瑞士、瑞典、葡萄牙、波兰、丹麦、韩国、澳大利亚、加拿大、巴西等市场依然是最畅销的豪华车品牌。欧美等主要市场销量下跌中国区独涨从地区来看，在欧洲，奔驰3月份共售出103，155辆汽车，前三个月累计销量达224，678辆，较去年同期均出现5.6%的跌幅。车型的更新换代（CLA和GLE的停产）对欧洲许多市场的销量产生了影响，其中德国本土市场一季度共售出70，542辆奔驰，同比下跌5%；英国第一季度奔驰销量同比微增1.1%，而在法国、波兰和丹麦等市场，奔驰第一季度销量创下历史新高。在亚太地区，奔驰上个月共交付87，509辆汽车，同比微跌1.6%，但在中国市场的销量却创下历史同期新高。上月奔驰在华交付量为61，913辆，同比实现5.9%的增幅；今年前三个月，奔驰在华交付量同比微增2.6%至174，343辆，创下有史以来最高的季度销量。长轴距版C级和E级轿车在中国市场依旧是销售主力，此两款车型3月份以及第一季度销量均创新高。除中国市场之外，奔驰在马来西亚市场表现也很亮眼，3月份销量激增40.3%创历史新高。在北美自由贸易区，奔驰3月份共售出32，286辆新车，较去年同期下跌5%；其中，奔驰美国市场上月共售出27，004辆汽车，同比下跌4.9%；相比之下，墨西哥市场销量则出现1.1%的微增。截至第一季度末，奔驰在美国市场累计销量同比下降9.3%至71，171辆。A级车销量劲增25.6%创新高Smart品牌销量大跌12%从车型来看，2019年第一季度，奔驰在全球累计售出逾67，077辆紧凑型轿车，其中3月份紧凑型车的销量实现了2.3%的增幅；A级车的全球销量在过去三个月里劲增25.6%，创历史同期新高；在欧洲市场上市仅一个月，新款B级车在德国、英国、法国和西班牙的销量均有所增长。得益于B级车的成功上市，今年第一季度欧洲市场的奔驰紧凑型轿车销量实现5.3%的增幅，同样创历史同期新高。此外，新款C级Saloon和Estate车型全球销量在第一季度同比增长2.1%至105，708辆；其中在亚太地区，C级Saloon和Estate车型销量同比创下9.7%的增幅；在美国市场，C级Saloon上个月销量同比攀升10.6%，第一季度销量也实现12.4%的增幅。3月份，奔驰DreamCar的销量也继续实现增长，超过20，000辆Coupé、Cabriolet以及Roadster被交付到客户手中，同比微增1.9%；另外奔驰CLSCoupé在3月份以及第一季度销量均实现了强劲增长。自年初以来，奔驰Smart品牌在全球范围内共交付27，048辆新车到客户手中，较去年同期大跌12%；但在德国市场，Smart品牌销量再次创下新纪录，同比实现11.1%的增幅。此外，Smart车型在法国、葡萄牙和瑞士市场也很受欢迎，销量均创新纪录。(责编：牛建峰)
