标题：工信部副部长辛国斌赴广东开展《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制调研
内容：为贯彻落实国务院领导批示精神，做好《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制工作，工业和信息化部副部长辛国斌带队赴广东省开展调研，并召开座谈会。4月8-9日，调研组实地了解了国鸿氢能、佛山飞驰、爱德曼氢能装备、重塑科技等企业氢燃料电池汽车及关键零部件研发及产业化，以及云浮、佛山等市加氢站建设运营情况。4月10日，辛国斌主持召开座谈会，听取上海、广东工业和信息化主管部门，广东省佛山市、云浮市政府，上汽集团、广汽集团、宁德时代、潍柴动力、上海重塑等企业代表对《规划》的意见建议。辛国斌指出，氢燃料电池汽车是新能源汽车的重要技术路线之一，广东佛山、云浮两地政府系统谋划、科学布局，相关企业积极创新、持续投入，初步形成了包含氢燃料电池整车和关键零部件的产业体系，并在公交、物流等领域开展了小规模示范应用，发展成绩值得肯定，下一步还要继续开展核心技术攻关、不断降本增效、完善标准体系，打通氢能供应关键环节，提升市场竞争能力。辛国斌强调，党中央、国务院高度重视新能源汽车产业发展，2012年国务院发布的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》对我国新能源汽车产业的发展发挥了很好的引领作用，产业发展已从培育期进入成长期，形成了一定的先发优势，但也面临新形势、新问题、新挑战，需要尽快研究制定面向2035年的新能源汽车产业发展规划，明确发展目标和方向，保障产业健康持续发展。当前，要重点抓好以下工作：一是坚持发展新能源汽车方向不动摇，推动产业高质量发展，避免盲目投资和重复建设；二是高度重视安全问题，强化产业链不同环节的主体责任，加快全生命周期安全监管体系建设；三是强化创新驱动，切实抓好核心技术攻关、商业模式创新，开发满足市场需求的先进优质产品；四是加强人才队伍建设，采用引进和培养相结合的方式，尽快形成一批专业化、高层次的人才队伍。工业和信息化部办公厅、规划司、装备工业司和装备工业发展中心负责同志，以及部分编制工作组成员参加了调研活动。（来源：工信微报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
