标题：纯电中大型SUV新兵博郡iV7正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019年4月11日的博郡品牌之夜上，博郡iV7正式亮相，该车定位于中大型SUV，将推出5座或6座两种版本供消费者选择，整体造型采用了许多平直折线设计，看起来硬派气息更强烈一些。博郡iV7在外观设计上采用更为硬派的设计风格，车头采用了封闭式格栅的设计，头灯的样式修长，虽然内部结构不算复杂，但可以带来不错的辨识度，此外，中央的“BORDRIN”标识还可以点亮。车身侧面的造型设计与车头呼应，虽然没有采用太多丰富的线条，但通过面与面的交汇打造出了层次感。目前该车的车身参数还尚未得知，但有消息称，该车长度为4900mm，轴距为3010mm。此外，亮相车型配备了低风阻式轮圈，搭载了倍耐力轮胎，尺寸为265/40R22。当我们来到车内可以发现，内饰采用了黑白双色的设计，同时该车没有配备任何的实体按键，中控台为一块大尺寸触摸屏，多功能方向盘上的按键也采用了触摸式的设计，除此之外，新车没有使用传统的后视镜，而是采用了流媒体后视镜，换挡杆的样式为怀挡的形式。动力方面，该车并没透露太多消息，不过据官方表示，该车NEDC综合续航里程将超过700km，0-100km/h加速时间在5.8秒以内。至于新车何时预售以及交付消息目前还尚未得知，关于该车的更多消息，我们会持续进行关注。（文/图汽车之家刘立伟）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：资本运作您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
