标题：溜背式造型设计博郡iV6试装车正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]4月11日，在2019年博郡品牌之夜上，博郡iV6正式亮相，该车定位于5座中型SUV，采用了溜背式的设计，整体造型十分圆润，该车NEDC续航里程达600km。博郡iV6在外观设计上采用较为简洁的风格，整车线条十分流畅，前脸采用了封闭式格栅，配备了远近光一体式LED大灯，同时转向灯点亮后为“流水式”的效果。来到车身侧面，我们可以更明显的看到，微微外凸的流畅线条营造出了侧面的层次感。车身侧面的腰线略微向前倾斜，配合遛背造型，营造出了一定运动气息。目前该车的车身参数还尚未得知，但有消息称，该车轴距将会达到2900mm。此外，亮相车型配备了五辐式轮圈，搭载了马牌轮胎，尺寸为245/45R20。车内的设计同样采用了简约的风格，中控台上看不到什么实体按键，中央的12.3英寸多媒体触摸屏分辨率还不错，下方的空调面板采用了触摸的操作形式。此外，该车换挡杆为怀挡的样式。动力方面，该车电机参数并未公布，但据官方称iV6将搭载容量为90kWh的电池组，NEDC综合续航里程达600km。新车于上海车展正式开启预售，将于2020年进行交付。（文/图汽车之家刘立伟）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：国内谍照新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
