标题：特斯拉一季度Autopilot安全报告出炉
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，特斯拉官方公布了其2019年第一季度Autopilot自动驾驶系统安全报告，报告中显示，相比2018年第三季度的数据，新数据显示用户在使用Autopilot时，事故率有所增加，但还是比不使用该系统驾驶特斯拉更安全。据此前报道，特斯拉在2018年第三季度的安全报告中称，驾驶员使用Autopilot后，平均行驶334万英里（537万公里）会发生一起事故，而没有使用Autopilot的特斯拉用户平均行驶192万英里（309公里）就会发生一起类似的碰撞事故。在2018年第四季度，使用Autopilot进行驾驶的用户，平均行驶291万英里（468万公里）会发生一起事故，未使用该系统的用户平均行驶158万英里（254万公里）就发生了一起事故。在最新的2019年第一季度安全报告中，特斯拉承认使用Autopilot驾驶时事故率有所增加，但还是比人为驾驶更安全。特斯拉公布的最新数据显示，使用Autopilot时，汽车平均行驶287万英里（461万公里）会发生一起事故，而没有使用Autopilot驾驶时，平均行驶176万英里（283万公里）就会发生一起事故。（消息来源：teslarati；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：论坛峰会数据分析企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
