标题：未来感十足宝骏RM-C概念车正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]在宝骏RS-5上市发布会上，宝骏汽车发布了一款全新概念车——RM-CConcept。新车定位于一款跨界风格的中型SUV，其英文名称源自“RecreationMobilityCrossover”的缩写，是代表“新宝骏”品牌星际几何设计理念和未来产品发展方向的具象化产物。外观方面，宝骏RM-C概念车的整体比例协调，且充满未来感。前“格栅”内部采用点阵式光源组成了网状显示屏，倒梯形轮廓的顶部是左右贯穿式的带状LED日行灯，中央则是宝骏最新的钻石LOGO。前包围两侧，新车还设计有两个黑色的多边形轮廓，外缘搭配有LED光源灯组。侧身部分，宝骏RM-C整体比例较为修长，较低的离地间隙和较为倾斜的前风挡玻璃走势令其看起来更具跨界气质。与此同时，新车采用了对开门设计，并拥有隐藏式门把手、黑色车顶、虚拟后视镜、双色花瓣形轮圈等，共同营造出了非常具有前卫感的视觉效果。车尾部分，宝骏RM-C概念车的造型颇具层次感，上方镂空的后扰流板尺寸较大，延续了车顶的黑色涂装。尾窗下方是贯穿式灯组，细长的设计呼应了车头的日间行车灯，中央还镶嵌有BAOJUN字样。在这根贯穿灯组下方，新车还设计有一块内凹的黑色玻璃区域，内置了Y字形的尾灯组，同时中央设置有立体的宝骏钻石LOGO。尺寸方面，宝骏RM-C概念车的长宽高分别为4775/1904/1596mm，轴距为2880mm。活动现场还展示了宝骏RM-C概念车的内饰设计图。可以看到，新车内部采用了浅色调内饰配色，简洁的仪表台上矗立有一块连体大屏，它是全液晶仪表盘和中控屏幕的合体。与此同时，新车的门板和中控台面板采用了带有立体浮雕设计，看起来颇具未来质感。此外，RM-C概念车还配备有两辐式方向盘、形如鼠标的电子挡把、镂空式储物格和少量实体按键。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：海外车展谍影重重智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
