标题：英菲尼迪将在三年内推出首款电动车并将在中国制造
内容：英菲尼迪将在三年内推出首款电动车并将在中国制造2019年04月11日10:37来源：盖世汽车据外媒报道，日产汽车在一份声明中表示，其旗下高端品牌英菲尼迪的首款电动车将是一款运动型轿车，并将在中国生产。日产高管表示，该款电动车将在三年内上市，在本周晚些时候的车展上，日产将展出QsInspiration电动轿车，消费者可以从该款概念车上大致想象英菲尼迪首款电动车的样子。英菲尼迪在一份声明中表示，该款电动轿车将在一个新的灵活的架构上生产，该架构专门为适应电动传动系统而研发。英菲尼迪设计总监KarimHabib表示，该款车的设计，尤其是内饰方面，将与当前车型大为不同。由于电动车没有笨重的汽油发动机和变速箱，因此内部空间将更为宽敞。英菲尼迪品牌董事长ChristianMeunier在一份声明中表示，“中国是全球电动车增长潜力最大的国家之一，尤其是在高端电动车领域。目前尚不清楚英菲尼迪是否计划在其他市场生产其首款电动车，但英菲尼迪发言人表示，该品牌并不打算从中国出口这款电动轿车。该款计划中的电动轿车是英菲尼迪长期战略的一部分，旨在使其产品阵容实现电气化。英菲尼迪高管表示，从2021年起，该品牌推出的所有新车型都将要么是纯电动汽车，要么是混合动力汽车，这也与日产此前宣布的使英菲尼迪成为一个电气化品牌计划相符合。随着蔚来等初创企业以及大众等老牌汽车厂商纷纷推出电动汽车，中国快速崛起的电动汽车市场竞争正在加剧。在豪华电动车领域，英菲尼迪将与特斯拉最畅销的ModelS和ModelX等车型，以及奥迪、梅赛德斯奔驰、宝马和雷克萨斯等品牌即将推出的电动车竞争。
