标题：售9.68-13.28万元宝骏RS-5正式上市
内容：[汽车之家新车上市]日前在新宝骏品牌之夜发布会上，其旗下的全新SUV产品——宝骏RS-5(参数|询价)正式上市，该车共推出4款车型，全系搭载的均为1.5T+CVT的动力组合，指导价格区间为9.68-13.28万元，详见下表：宝骏RS-5指导售价车型售价（万元）1.5T超级互联手动版9.681.5T超级互联潮动版10.481.5T智能驾控豪华版11.381.5T智能驾控尊贵版12.381.5T智能驾控旗舰版13.28新车特点：作为全新R平台下的首款车型，宝骏RS-5的整体造型让人眼前一亮，车头部分六边形星辉样式的前格栅搭配两侧细长的灯组让车头部分看上去更加的大气，分体式的前大灯也是其标志之一。车侧采用了较为个性的双肩线设计来凸显车侧的层次感，车尾造型敦厚，贯穿式的尾灯的加入也让它紧跟潮流。环抱式的内饰造型简洁大方，用料上采用了大面积的搪塑软性材质覆盖，下方为皮革包裹，在用料水平上有着不错的表现。此外其还采用了12.3英寸的全液晶仪表，并且标配10.25英寸的中控大屏，斑马智行2.0智能车联网系统的加入也进一步提升了它的软实力。在细节方面，如手套箱、扶手箱内均加入了植绒，前排以及两侧的杯架等也加入了防滑垫，细节之处的表现不错。配置方面，宝骏RS-5全系标配车联网系统，可通过语音控制系统来控制车辆的部分软硬件设备；此外其高配车型还具备L2级智能辅助驾驶系统，以及哈曼Infinity音响、感应尾门以及荷兰进口FSD减振阀系等，整体的配置表现达到了同级别车型的主流偏上水平。乘坐空间：在乘坐空间方面，身高183cm的体验者坐进前排，调整至正常驾驶姿态后，其头部空间为四指，第二排的头部空间为三指，腿部空间两拳，整体表现处于同级中上等水平。动力方面，新车搭载了1.5T涡轮增压发动机，最大功率为151马力，峰值扭矩为250牛·米，传动系统匹配的是可模拟8速的CVT变速箱。驾驶感受：在今年1月份，我们在重庆试驾体验了宝骏RS-5，1.5T+CVT的动力组合形式对于家用来说是比较友好的，1.5T发动机兼顾油耗和动力表现，CVT变速箱的平顺性以及在油耗方面的优势对于家用来说是一个不错的选择。宝骏RS-5整体动力水平表现不错，CVT变速箱尽职尽责的将动力梳理的很平顺。它的底盘滤振给我留下了比较深刻的印象，在保留一定路感的同时，保证了不错的舒适性，尤其是在通过一些路面接缝时，悬架能够快速的将其化解掉，并不会有多余的振动传到车内。新车背景：宝骏RS-5最早曝光于2018年下旬，内部代号为CN210S，定位于紧凑型SUV，并采用了全新的设计风格。随后在11月份开幕的广州车展上进行了外观展示，从曝光到正式上市差不多半年左右的时间。它在宝骏汽车产品家族中的定位高于宝骏530车型，其相比之前的产品开始走精品化路线，不在过多的追求大，而是在细节以及比例上处理的更加协调，在配置上搭载了L2级别的智能辅助驾驶，整体表现达到了中国品牌紧凑型SUV的主流表现。竞品分析：『哈弗H6』『博越&荣威RX5』在国内紧凑型SUV市场中，就不得不提这几款常年销量前列的中国品牌车型了，宝骏RS-5上市后也将于它们展开直接对话。其中哈弗H6作为这一级别常年的销售冠军，在品牌以及口碑上已经有了多年积累，想要撼动它的地位并非易事。博越和荣威RX5车型虽然上市不及哈弗H6早，但是整体势头非常猛，上市后迅速得到市场认可，也积累了不错的市场口碑。相比之下宝骏RS-5在整体设计上更加的年轻时尚，符合年轻消费者的审美。像智能网联和智能驾驶辅助等配置更加下探，相比之下整体性价比更有优势。总结：在国内竞争激烈的10-15万元区间的紧凑型SUV市场中，可选择的中国品牌车型非常多，这一市场已经被各家产品极度细分化。而宝骏RS-5无疑是投向这一市场的重磅炸弹，它年轻时尚的设计以及同级主流的配置表现让它成为这一细分市场不可忽视的一款产品。此外宝骏全新形象的店面也已经在此之前升级完成，未来宝骏汽车将以一个全新的面貌示人，相信未来这一市场的竞争会更加激烈。（文/汽车之家刘东）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：新产品计划零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
