标题：“双积分”成绩张榜合资车企承压
内容：图片来源：摄图网本文转载自：北京商报4月9日，工信部装备工业司发布《关于2018年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况》，对112家境内车企、29家外国车企“双积分”进行公示。其中，自主车企在2018年“双积分”考核中表现较好，合资车企则普遍承受较大积分压力。公示显示，共有47家汽车生产企业的平均燃料消耗量积分为负，其中半数以上为合资车企。从排名上看，平均燃料消耗量正积分最高的企业是上海汽车集团股份有限公司，约为126.42万分，平均燃料消耗量负积分最多的企业是上汽通用五菱汽车股份有限公司，约为-36.98万分。同时，在新能源汽车积分考核上，46家企业积分为0，包括长安标致雪铁龙、华晨雷诺金杯等合资车企，也包括丰田中国、福特中国等进口车企。“双积分”是指传统燃油车积分和新能源车积分两项。2017年9月，《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》（即“双积分”政策）由工信部审议通过。双积分政策规定乘用车企业平均燃料消耗量积分核算、乘用车企业新能源汽车积分核算的双积分核算方法。2019年开始，工信部对乘用车企业的新能源汽车积分将开始强制考核。根据“双积分”政策，传统燃油车和新能源车积分二者独立计算。一家车企的积分为每款车型积分乘以销量，积分与油耗挂钩，只有传统燃油车与新能源车积分大于零才算达标，如果出现负积分，则需要采取措施抵偿归零或调整生产与进口计划。如果无法抵偿归零，相关车企可能无法上市销售新品。对于新能源汽车负积分未抵偿的企业，工信部将暂停该企业高油耗车型生产。同时，工信部对双积分新能源积分要求也逐年提高。根据工信部最新公布的标准，2019年新能源积分所占比例为10%，2020年积分占比为12%。对于双积分不达标车企，可以通过购买其他企业积分来解决问题。2018年7月，乘用车企业双积分交易平台正式启动。根据相关规定，企业可通过对积分的结转、关联企业的转让及市场积分交易等方式，对积分进行处理。新能源积分可以抵扣燃油积分，但燃油积分不可以抵扣新能源积分。不过，目前新能源积分价格尚不明朗。中国汽车技术研究中心资深首席专家黄永和透露，中国汽车技术研究中心、清华大学、中国电动汽车百人会等机构通过计算模型，提出每分1000-1万元不等的价格。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，双积分政策对所有企业尤其对合资企业而言是巨大挑战。不过，总体来看，双积分政策实施效果显著，车企发展新能源汽车热情很高，这也推动了新能源汽车产品的极大丰富。(责编：李晓红)
