标题：2019上海车展探馆：零跑C-more纯电SUV
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展即将开幕，在此前的探馆活动当中，我们提前拍摄到了零跑汽车C平台首款车型——零跑C-more。据了解，该车定位纯电动紧凑型SUV，整体造型运动且富有科技感，0-100km/h的加速在5s左右，续航不低于500km，2020年底上市。由于条件所限，我们只拍摄到了这张零跑C-more的正脸，结合此前发布的官图，可以看出这款车型的外观设计富于流线造型，并没有特别强硬的线条，总体设计比较灵动。该车采用了封闭式前脸，这也是电动车的主流设计趋势，头灯和前机舱盖融合，配合雾灯区进气口的运动造型，丰富了前脸的线条，并增添了一丝动感。零跑C-more在车身侧面使用了隐藏式B柱和C柱的设计，配合双色车身，营造出悬浮车顶的效果，整体造型十分流畅。此外，C-more还继承了零跑S01的穹顶式天幕，配合隐藏式横梁与无框车门，令视野空间得到最大化拓展。另外，该车还采用了隐藏式门把手和数字化后视镜。内饰方面，零跑C-more整体设计简洁、前卫，通过将功能集成于中控屏幕上从而使按键数量得以极大的缩减。该车配备了10英寸仪表盘以及15英寸中控触摸屏，方向盘采用双辐平底设计，与内饰的简洁科技风格相得益彰。动力方面，这款车的0-100km/h的加速时间在5s左右，NEDC续航不低于500km。该车还配备了“LeapPilot智能驾驶系统”，可实现L3级智能驾驶功能，并可后续通过OTA升级到L4级别。据了解，目前该车设计的80%以上都已经达到了可量产状态，量产版车型计划于2020年底上市，2021年正式交付。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：车·生活的变革CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
