标题：天际汽车完成超过20亿A轮融资
内容：天际汽车完成超过20亿A轮融资2019年04月15日11:00来源：新浪汽车4月14日，天际汽车官方宣布，完成超20亿元人民币的A轮融资。据悉，本轮融资由大型上市公司领投，政府产业引导基金，产业链上下游资本和专业投资机构跟投。截至目前，天际汽车累计筹措资金已经超过65亿元人民币。天际汽车是集新能源汽车研发、生产、销售和服务于一体的高端出行科技品牌。2019年，天际汽车将完成多个维度的构建发展。在即将开幕的上海国际车展上，天际ME7将开启预售，并全球首发面向未来的下一代全新车型，高能量豪华运动轿车。目前，天际汽车的智能生产基地目前已完成土建施工，正在加紧进行设备安装与调试，并将于下半年正式投产；天际品牌推广及销售服务体系也将于近期开始在全国多个重点城市陆续布局。3月20日，天际汽车位于长沙高新区的第二大工厂正式动工，该项目总投资51亿元，总占地面积500亩。该工厂预计将于2020年11月竣工，建成达产后，年产量可达6万辆。而截至目前，天际汽车已在全国布局两大工厂。今年1月的全国电动汽车百人会上，天际汽车向部委领导及专家展示了国内首台固态电池样车。在即将开幕的上海车展上，天际“双子星”展车将亮相。与此同时，天际ME7届时也将正式公布产品配置、价格、同步开启预售，面向未来的下一代全新车型——高能量豪华运动轿车，亦将全球首发。
