标题：上海车展探馆：名爵6新能源TROPHY版
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展即将开幕，在此前的探馆活动当中，我们提前拍摄到了正在调试的名爵6新能源(参数|询价)TROPHY版。据了解，作为名爵6车系中的高性能版本，新车搭载了上汽“蓝芯”1.5T发动机，0-100km/h加速时间仅为5.9秒，在上海车展期间，该车将正式上市。外观方面，2019款名爵6新能源TROPHY版延续轿跑设计风格，通过优美的车顶弧线、锋利的侧身腰线以及溜背造型，再加上运动风格熏黑外饰、18寸大尺寸轮圈、红色刹车卡钳，为该车营造出了强烈的运动气息。在车尾部分，整体造型通过凹凸有致的线条营造出了较强的层次感。尾灯的造型十分精致，内部采用了立体的曲线结构，并且与下包围的设计相呼应。下扩散器表面拥有碳纤维纹理，进一步增强了该车的运动感。内饰方面，2019款名爵6新能源TROPHY版的整体设计并没有发生明显的变化，采用深色主色调，方向盘为三辐平底设计，全液晶仪表以及大尺寸中控屏自然也不会缺席。另外，挡把区域的造型也依然维持了家族式设计。动力方面，作为高性能版本，2019款名爵6新能源TROPHY版搭载上汽“蓝芯”1.5T发动机，匹配全新的上汽第二代10速EDU智能电驱变速箱，令该车的综合最大功率达304马力（224千瓦）、综合最大扭矩480牛·米，0-100km/h加速时间仅需5.9秒。此外，该车还装备了XDS弯道动态控制系统，配合整车前后重量分配调校，其操控性的表现值得期待。关于该车的评测内容，我们将在拿到试驾车后第一时间为大家奉上。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：产业动态企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
