标题：展望未来奥迪AI:me概念车正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]4月15日，奥迪全新概念车AI:me正式亮相，该车全面展示了奥迪未来城市出行愿景，并描绘了奥迪未来自动驾驶的蓝图。据官方称，新车命名中的“AI”即代表智能，“me”即代表人车互动，整车则代表着奥迪未来的高端城市出行方式。AI:me前脸依旧保留了奥迪标志性的六边形中网元素，不过既然为“灯厂”，其灯光设计是不会让我们失望的，在概念车前大灯区域，密集的菱形装饰纹理与发光单元相结合，形成极具辨识度的大灯造型，其搭载的数字矩阵灯组还可播放动画与其他车辆进行交流。此外，大倾斜角度的前风挡玻璃也是极具设计感。从车身侧面来看，由于其车长仅为4300mm，所以能感觉到其车身尺寸不大，这符合其“城市出行”的理念，但较短的前后悬又不免让我们对其内部空间的表现有所期待。贯穿前后车窗的棱线让AI:me多了几分力量感的同时，还为其车侧营造了丰富的立体感。复杂的多辐式轮圈造型犀利，充满未来感，此外并没有看到外露门把手。新车内饰同样极具未来感，奥迪官方将其称为“第三生活空间”，其中控台上方被屏幕占据，按照奥迪的说法，沟通交流、休闲娱乐、办公等都可在车内进行，其屏幕还具备裸眼3D功能。由于新车搭载了自动驾驶的缘故，当驾驶员不使用方向盘时，方向盘还可收纳到驾驶员前方桌板下，为驾乘人员提供更充足的休闲娱乐、工作空间。（图/汽车之家姜田双；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：聊新车服务/金融>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
