标题：2019年8月全国汽车市场召回状态跟踪
内容：汽车产品召回是按照法定的要求和程序，由缺陷汽车产品制造商进行的消除其产品缺陷的过程。随着国内车企的觉悟提升和汽车产品复杂度提升，这几年召回事件日益频繁，今年1-8月实施召回有152次事件，总共召回430万台；相对去年同期的660万台的数量下降35%，高田气囊事件逐步减少，也没有出现新的趋势性事件，总体表现较好。汽车产品召回是按照法定的要求和程序，由缺陷汽车产品制造商进行的消除其产品缺陷的过程。随着国内车企的觉悟提升和汽车产品复杂度提升，这几年召回事件日益频繁，这也是召回成为一种成熟的解决汽车产品缺陷的机制，为保障社会公众人身、财产安全和各国汽车行业的健康发展做出了巨大贡献。2018年的汽车召回相对前几年相对较少，原因是世界范围的批次问题得以改善。1-8月实施召回有152次事件，总共召回430万台；相对去年同期的660万台的数量下降35%，高田气囊事件逐步减少，也没有出现新的趋势性事件，总体表现较好。新能源车的电池包也成为新的召回门类，但总体的数量不大。1、召回批次相对稳定2018年汽车召回数量保持相对较好状态。1到12月份共召回215批次，相对于2017年的252次的召回数量相对稳定。2009年以前的召回批次在50批左右。随后2010年-2012年。开始在50-100批次左右水平。2013年达到130批左右的批次。2015年到2017年，召回数量大幅提升，原因也是因为高田气囊等事件。2018年召回在215批，总体相对回归稳定。2019年1-8月汽车召回152次，相对18年的140次基本持平，上半年是历年较高的。2、召回车型数量同比下降2018年召回有215批，总体相对回归稳定。召回数量在1257万台，同比2017年1-12月份下降36%。2019年1-8月份召回数量达到313万台，相对2018年同期的660万台减少35%，属于相对较低状态。而去年2月份的250万台属于数量较高，19年各月总体稳定，8月的117万台也是处于召回处于平稳状态。3、召回批次结构数量是进口为主2019年1-8月份召回批次数量达到152家。其中进口车企84次，合资品牌企业41次，自主品牌企业27次。进口车依旧是召回数量的半壁江山，虽然投诉少，但召回执行的好。进口车的德系和欧日系召回较多。而合资企业的日系和德系召回表现较多，德系和日系的认真态度比较优秀。自主的召回逐步增多也是规范提升的很好事情，召回越多，越是可信任。4、召回产品数量结构仍是乘用车为主8月的产品召回有商用车的产品，总量较小。其中的商用车主要是奔驰的产品，奔驰品质管控说明很优秀。没召回并非优秀，召回的更可信任。5、历年召回的原因自2016年以来。安全带和气囊等是召回主体，安全带带来的召回影响是最大的。在16年和18年基本都占到着召回数量的一半儿以上的状态。2019年的发动机和制动系统的召回数量相对较大，8月份发动机召回达到89万台。2019年的召回新增是电池和电器设备，电池值得关注。6、2019年8月缺陷原因分析发动机页面升高和中冷器积水等问题是通病。而气囊与安全带等前期的供应商因素应该做基本逐渐的减少。目前的召回事件没有值得关注的新批次性问题出现的风险，总体较好。燃油系的问题总体不是很突出。传动系召回的问题不大。8月份汽车召回主要集中在燃油系、发动机两块。其中发动机系统召回89万台，燃油系召回20万台。其他均较好。THEEND
