标题：1.5T+6MT/7DCT陆风荣曜动力系统曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获得了陆风荣曜车型的部分参数配置信息，新车将搭载1.5GTDI发动机，匹配6MT和7DCT变速箱。陆风荣曜将于4月16日开幕的2019上海车展正式首发亮相。动力方面，新车采用前置前驱布局，搭载型号为LW4G15的1.5GTDI发动机，最大功率120kW（163马力），峰值扭矩为250N·m，工信部综合油耗为7.8L/100km，并符合国VI排放标准。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4550*1885*1655mm，轴距为2750mm，定位于紧凑型SUV。新车还采用前麦弗逊、后多连杆独立悬架系统。此前我们曝光过该车的外观官图，外观方面陆风荣曜采用了六边形大尺寸前进气格栅的设计，内部加以点阵式元素进行妆点，视觉效果十分时尚。同时，分体式大灯组搭配前保险杠下方梯形进气口，从而很好的提升了该车运动气息。车身侧面来看，陆风荣曜侧面造型保持了一台城市SUV应有的简洁流畅，从前轮眉连接至尾灯组的腰部特征线条巧妙勾勒出前后轮拱的肌肉线条，以塑造出整车硬朗结实的力量感。尾部方面，新车线条较为复杂，极具层次感。同时，双边共两出的排气布局也更好的提升运动感。关于新车的更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家王寅）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产品解读行业政策热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
