标题：宝马3月全球销量超26万辆同比增长2.8%
内容：尽管宝马最畅销车型宝马3系正处于车型的更新换代期且很多市场面临着困难，宝马集团上个月的全球销量依然创下新高。根据宝马集团官方公布的销量数据，2019年3月份，宝马集团全球销量实现了2.8%的正增长，共交付263，319辆新车（包括宝马品牌、MINI和劳斯莱斯）。今年第一季度，宝马集团全球累计销量与去年同期大致持平，共交付605，333辆汽车到客户手中（同比微增0.1%）。就品牌来说，3月份，宝马品牌在全球共交付221，631辆新车，同比增长3.7%。3月份的强劲销量使得今年第一季度，该品牌全球销量同比微增0.4%至519，307辆。全新宝马3系刚上市，上个月就售出30，204辆，同比攀升10.8%。宝马X系列汽车也推动了宝马品牌的销量增长，该系列车消费者需求逐月增长，其中宝马X2、X3和X4的表现尤其强劲，交付量均实现了两位数的增长。MINI品牌3月份的销量略低于去年同期，为41，175辆（同比下跌2.3%）。今年前三个月，已有84，820辆MINI品牌汽车交付给世界各地的客户，但较去年同期出现1.8%的跌幅。下周的上海车展上，更新版的MINIClubman将在全球首映；今年晚些时候，全新纯电版MINI也将上市。电动车板块，宝马集团3月份共交付12，068辆电动车，同比增长2.1%；今年第一季度，宝马电动车累计销量同比微增0.7%至27，044辆。其中宝马i3的需求量持续增加，今年第一季度共售出9，227辆，同比劲增16.2%，创历史同期新高。宝马插电式混合动力车也继续受到消费者欢迎，交付给客户的宝马2系ActiveTourer车型，有超过四分之一都是电动版；而售出的MINICountryman中，有20%都是插电式混合版本。到明年年底，宝马集团将推出10款全新或升级的电动汽车；到2025年，该公司计划至少推出25款电动汽车，其中12款将是纯电动的。劳斯莱斯品牌今年第一季度销量持续增长，在全球共售出1，206辆，同比激增49.4%，在各大主要市场销量均实现了增长。劳斯莱斯Phantom依然是销量增长主力，Cullinan的预定量也很亮眼。尽管全球几大主要市场的汽车行业均遭遇不利因素，3月份，宝马集团在欧洲、亚洲和美洲三大区域均实现了销量增长，其中，宝马品牌在美国和中国市场的销量分别较去年同期增长2.9%和13.1%。今年第一季度，宝马品牌更是夺得美国豪华车市场销量冠军。宝马集团表示，尽管目前全球市场竞争激烈，此外还存在一些其他不利因素，但预计随着时间的推移，该公司产品组合的优势将愈加明显，销量也将越来越多。此外，宝马集团将继续遵循先盈利后量的战略，并努力在2019年实现可持续性盈利增长。(责编：牛建峰)
