标题：2019上海车展：荣威MAX新车正式发布
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展正式开幕，荣威在本次车展期间正式发布了全新SUV车型——荣威MAX，这款车的定位介于荣威RX5与荣威RX8之间。全新荣威MAX采用家族式设计，整体设计风格方正，新车的头灯与前格栅相连，同时外侧由镀铬材质的饰条环绕，其风格预计将于现款荣威RX5和RX8等车型较为相似，显得较有整体感。同时，新车采用了全新造型的头灯，带有折线设计的外圈LED灯带与格栅相连，而内部则采用了点阵式LED光源，具有不错的视觉效果。车身侧面，荣威MAX同样采用了较为硬朗的设计风格，丰富的腰线搭配车窗的镀铬饰条也增添了时尚感。而车尾部分，新车的尾灯采用了环装LED灯带的设计，其造型与头灯形成呼应。同时，预告图中的新车还采用了其主打的“5G蓝”车漆，未来还将提供聚变红、暗质黑、纳米白、引力棕和超星金颜色。配置上，新车还将搭载新一代斑马系统，18英寸或19英寸轮圈。动力方面，预计新车将搭载一台2.0T发动机，最大功率220马力，峰值扭矩350牛·米，传动系统匹配6速双离合变速箱及四驱系统。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：企业营收中国品牌在海外2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
