标题：曝丰田向奇点汽车出售电动车技术
内容：（新浪汽车4月15日讯）据路透社报道，丰田汽车已同意向中国造车新势力奇点汽车出售电动车技术。这是丰田与中国电动汽车初创企业达成的首笔交易。此举也将奇点汽车使这家羽翼未丰的公司加快开发计划中的小型电动车。作为回报，丰田将享有优先购买奇点汽车的“双积分”权。双积分指的是平均燃油消耗量积分（CAFC积分）和新能源积分（NEV积分），已于2018年4月正式实施。按照“双积分”政策的规定，对传统能源乘用车年度生产量或者进口量不满3万辆的乘用车企业，不设定新能源汽车积分比例要求；达到3万辆以上的，从2019年度开始设定新能源汽车积分比例要求。2019年度、2020年度，新能源汽车积分比例要求分别为10%、12%。2021年度及以后年度的新能源汽车积分比例要求，由工业和信息化部另行公布。奇点汽车联合创始人兼CEO沈海寅和两名丰田消息人士表示，丰田还希望观察中国电动汽车初创企业的运营方式，以及它们在瞬息万变的市场中追求的战略。“随着电气化、自动驾驶和汽车共享正在撼动整个汽车行业，旧的方式需要重新审视，”丰田内部一位消息人士表示。他拒绝透露姓名，因为他没有获得就此事发言的授权。“我们在汽车技术方面领先一个世纪，但我们也需要足够谦虚，向新来者学习。”奇点汽车将获得使用丰田eQ-a电池电动微型车设计的许可。该交易将在上海车展上宣布，届时奇点汽车将推出一款基于eQ的概念车。奇点汽车计划对这款车进行重新设计，使其符合当地消费者的口味，以便在2021年初推出价格更实惠、行驶里程更长的车型。沈海寅表示：“这笔交易为我们提供了一种节省时间和成本的方式，让我们能够开发出一款可靠的汽车，并专注于我们的强项。”双方交易的财务条款预计不会公布。奇点汽车消息人士称，该公司同意为eQ的设计支付“数千万美元”。丰田表示，正采取各种措施加快在中国的业务，但不愿就具体措施置评。中国是丰田的一个关键市场。沈海寅表示，该协议是丰田对奇点汽车前景的信心投票。奇点汽车成立于2014年，由英特和日本贸易公司伊藤忠商事株式会社支持，是至少50家寻求在竞争激烈的市场生存下来的中国电动车初创企业之一。该公司计划今年销售首款自主研发的电池电动车iS6，与蔚来和威马等造车新势力竞争对手以及全球传统汽车制造商展开竞争。奇点汽车的eQ版本车型将是一款所谓的“联网汽车”，为年轻买家提供一系列娱乐、安全和导航功能。这款车将被命名为iC3，该车还将采用一些自动驾驶技术。丰田在2012年出售了约100辆eQ汽车，但由于担心电动汽车的价格高、行驶里程短、充电时间长等限制，丰田决定停产。但奇点汽车认为，技术进步，特别是电池方面的技术进步，使这款车更具市场价值。沈海寅表示，iC3一次充电可以行驶250-300公里，售价约10万元（约合1.5万美元）。奇点汽车的目标是在五年内销售20万台。据两名丰田消息人士称，该交易是丰田与中国分享更多技术的举措之一，丰田希望通过扩大产能和分销渠道，在中国这个全球最大的汽车市场实现更大的增长。目前，中国正在积极推进电动汽车的发展。根据今年生效的“双积分”方案，各大汽车制造商需要生产和销售一定数量的新能源汽车。未能达到配额的汽车制造商将不得不从拥有过剩积分的汽车制造商那里获得新能源积分，否则将面临处罚。丰田曾表示，如果不从其他公司购买信贷，它最初将无法完成配额。该公司还同意和合资伙伴广汽合作生产并帮助销售一辆电动汽车，以获得积分。据丰田消息人士称，与奇点汽车的交易已经让丰田对中国电动汽车初创企业的想法及其非传统的工程方法有了一些有趣的了解。比如，奇点汽车把车头灯与卫星、蜂窝网络位置数据和司机的计划行程连接起来。这将有助于将前灯转向司机行驶的路线，以提高能见度和驾驶安全。丰田一位消息人士表示，“这可能不是丰田会考虑的事情，但作为一个想法，这是大开眼界”。(责编：张婷)
