标题：2019上海车展：迈凯伦702SSpider亮相
内容：[汽车之家新车首发]在刚刚开幕的2019上海车展上，迈凯伦官方正式发布了720SSpider，新车作为迈凯伦Track25商业计划下的第二款新车型，定位于旗下超级跑车系列（SuperSeries），新车最大的特点是拥有一套可在11秒内完成开启/闭合的硬顶敞篷结构。基于硬顶版打造而来的迈凯伦720S(参数|询价)Spider，延续了迈凯伦的全碳纤维座舱MonocageII集成有翻滚保护结构，所以敞篷版没有在硬顶版的基础上进行额外加强，看起来依旧攻击性十足。在外观设计没有改变的情况下，重新设计了一套可电动折叠的硬顶敞篷结构，官方称之为RHT，其仅带来了49公斤的额外重量，使得整车质量保持在较低的1332公斤。其中碳纤维材质的车顶还采用了电调光玻璃，用户可在关闭状态下自行选择有色或透明状态。此外，这套硬顶敞篷机构可在时速50km/h以内，在11秒内完成开启或关闭，这一时间打破了同级别的其他产品。内饰方面，新车相比硬顶版并没有进行调整，以简洁和功能性的设计理念出发，8英寸全液晶仪表盘依然支持折叠模式，使得驾驶员能够更加注重于驾驶信息。动力方面，新车将继续搭载代号为M840T的4.0L双涡轮增压V8发动机，最大功率720马力，峰值扭矩770牛·米，传动方面匹配7速SSG变速箱。该车的0-100km/h加速成绩为2.9秒，0-200km/h仅需7.9秒。在关闭车顶状态下最高时速可达341km/h，开启状态下最高时速为325km/h。（文/汽车之家耿源）
