标题：电动+SUV+跑车大众集团5款新车首发
内容：[汽车之家新车首发]2019年上海车展即将开幕，众多厂商纷纷举办了自己的品牌之夜活动，抢先公布自己的新车。4月15日晚举办的大众集团品牌之夜活动上，大众集团带来了多款车型，包括大众ID.ROOMZZ概念车、捷达VS5、全新911敞篷版、奥迪AI:ME概念车、斯柯达VISIONiV概念车几款产品，展示了大众集团各个品牌的最新发展成果。此外，大众还发布了一些最新的规划和目标：1、根据大众集团的规划，到2019年，大众集团将在中国推出14款新能源车型，并目标在2025年实现碳中和。2、到2020年，SUV车型的数量占到所有产品的40%。3、到2028年，大众将在全球推出约70款新电动车型。届时，计划在全球交付2200万辆纯电动汽车，在其中，一半以上的电动汽车将来自中国市场。4、捷达品牌三款车预计在今年三季度投放5、未来大众将在自动驾驶、智能停车、智能充电（CAMS）上有更多成果。6、今年大众将推出8款SUV，其中5款是国产车型。●捷达VS5捷达品牌于2月底在德国正式发布，3月的时候其进行了中国首秀。根据规划，捷达品牌初期将推出三款车型，两款SUV（VS5、VS7）以及一款轿车（VA3）。在今天的大众集团之夜上，捷达品牌的亮相，不仅继续强化了大众的背书，同时还将VS5展示在公众面前。相信很多人对于捷达这个品牌既熟悉又陌生，捷达（英文名：JETTA）是一汽-大众(新车驾到)的子品牌，已于今年2月26日正式在德国大众总部狼堡正式发布，其定位为满足年轻用户购车需求的纯正德系品牌。捷达品牌源自我们熟悉的捷达车型，而将一款车上升到一个品牌高度，也正是大众意图借助捷达的知名度，将品牌和产品快速推向市场，并以“承非凡启新境”为品牌口号。捷达VS5的外观采用了大尺寸的六边形前进气格栅，内部采用了点阵式的造型加以点缀，再配合J型品牌LOGO，辨识度很高，保险杠两边的大尺寸C字形雾灯线条，让该车看上去更加动感、年轻。品牌LOGO的设计灵感源自于“JETTA”首字母“J”与大众经典“V”型框架构成的流线型组合，代表着捷达品牌面向未来、迎向发展前路的自信无畏。在LOGO的下方我们看到有一个黑色的小方块，不排除是ACC巡航雷达的所在。VS5是一款紧凑型SUV，车身侧面，锋利的腰线从前轮眉处直接贯穿至后尾灯组，一定程度上让该车看上去更加的舒展。尾部方面，其尾灯组内采用了Y字型的光源，底部防擦护板和前脸也进行了呼应。动力方面该车预计将搭载1.4TSI发动机，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。●斯柯达VISIONiV概念车斯柯达VISIONiV概念车在早前的3月日内瓦车展首发，其基于大众集团MEB平台打造，整体造型在一定程度上延续了2017年发布的VISIONE概念车，只不过这次概念车的造型更倾向于一款跨界的四门轿跑SUV。车头凌厉的线条和狭长的大灯使得该车很有战斗感。车身侧面，流线型的车顶线条走向和22英寸轮圈相搭配十分有侵略性，同时，新车还采用了流媒体后视镜和隐藏式门把手。车尾部分，微微上翘的扰流板和尾部扰流器相辅相成，将运动气息贯彻到底。LED尾灯和中间的斯柯达英文字母尤为新车增加了科幻前卫的感觉。新车内饰设计较为简约，且非常有设计感，整体风格显得很前卫。多层式中控台的视觉效果出众，这样的设计也将运用在未来斯柯达其他量产车型上。新车还采用了悬浮式中控屏，搭配双辐式方向盘，进一步增加了新车内饰的未来感。动力方面，新车由位于前桥和后桥上的双电机驱动，电池组集成于车身底部，在WLTP测试标准下其最大续航里程可达500公里。●保时捷911Carrera4S/911Carrera4SCabriolet全新保时捷911(参数|询价)Carrera4S/911Carrera4SCabriolet在此次大众集团之夜上正式发布，其中保时捷911Carrera4S售价为157.80万元，911Carrera4SCabriolet售价为173.80万元。外观方面作为回顾，全新保时捷911Carrera4S和911Carrera4SCabriole延续了911车系的主要设计特点和车身线条，椭圆前大灯组和圆润的前包围保留了911车系一贯的气质，同时矩形的前进气口为新车增添了一份硬朗。此外，与硬顶版车型相比，全新911敞篷版车型后方的发动机舱盖显得更为隆起，以提供车顶打开后的收纳空间。车尾部分，全新911采用了保时捷家族最新样式的贯穿式尾灯组，其造型更加扁平细长，视觉效果更加犀利。此外，新车的后包围设计更加宽厚，造型上也更加方正，给人以厚重的视觉效果。全新保时捷911Carrera4S和911Carrera4SCabriolet两款车型均搭载3.0升涡轮增压水平对置六缸发动机，其最大功率为450马力，峰值扭矩为530牛·米，其中硬顶版车型0-100km/h加速时间为3.6秒（选装SportChrono组件可提升至3.4秒），而敞篷版车型0-100km/h加速时间为3.8秒（选装SportChrono组件可提升至3.6秒）
