标题：2019上海车展全新宝马X7车展正式上市
内容：[汽车之家新车上市]日前（4月15日），宝马在2019上海车展前夕正式公布其旗下大型旗舰SUV——宝马X7(参数|询价)上市价格，新车共推出xDrive40i和xDriveM50i两种动力共计4款车型，其售价区间为100.00-162.80万元。据了解，xDrive40i车型先期到店，消费者可直接购买，而xDriveM50i车型将于年内陆续到达经销商。与此同时，宝马官方表示，其将在2019年年内在中国推出7款大型豪华车。新车的外观设计采用了宝马最新的SUV家族化手法，宝马标志性的双肾中网采用镀铬材质且面积惊人。另外宝马X7也将提供两种版本，分别为DesignPureExcellence和MSportPaket，这两种车型分别在车身以及内饰细节方面进行区别，以迎合不同消费者的喜好。而在MSportPaket运动套装的基础之上，可以选择暗黑套件，包含有黑色镀铬饰条以及黑色行李架，进一步突出其个性。同时宝马X7也将会装配照射范围达到600米的智能激光大灯，这是宝马目前的亮点配置之一。车身正侧的轮廓和X5基本一致，只不过是放大版的。而其车尾的设计以横向线条为主，增加了视觉上的宽度，让车尾看上去更饱满扎实。车身尺寸方面，长宽高分别为5151/2000/1805mm，轴距达到3105mm。整体尺寸方面相比对手奔驰GLS，除了车身高度外，其它方面均有优势。内饰跟全新宝马X5的风格非常近似，几处亮点值得留意，分别是12.3英寸全液晶显示的仪表盘、搭载了iDrive7.0系统的，依旧支持语音、触摸和手势多种操控方式的中控屏幕、可制冷/加热的杯架、香氛系统以及水晶质感的挡把。宝马X7在音响方面也做足了功夫，新车配备有1500W功率的20个扬声器，比新7系多出4个。而作为家族中最大的SUV车型，宝马X7采用了三排座椅布局。标配的是2+3+2布局方式，当然消费者可以选择第二排舒适性更高的2+2+2布局。另外X7的三排座椅均标配加热功能，这能看出对于全车乘客在舒适性上的照顾。宝马X7共推出两种动力总成车型，分别为xDrive40i和xDriveM50i。其中，xDrive40i搭载的是3.0L涡轮增压直列六缸发动机（340马力/447牛·米），而xDriveM50i官方并未透露其具体信息，不过根据此前报道来看其或将搭载4.4L双涡轮增压V8发动机（465马力/649牛·米）。传动方面，均匹配8速自动变速箱和四驱系统。其中xDrive50i车型将可选动态操作套件和越野套件，并标配自适应空气悬架。其0-96km/h加速仅需5.2s。底盘方面，宝马X7配有带电子控制减震器的自适应悬架和位于车轴的空气弹簧。通过按钮或使用BMW智能触控钥匙可以调节车辆高度，升降范围可达80mm，以适应各种路况。同时，整体式主动转向系统和主动防侧倾的魔毯智能空气悬挂提供舒适和操控的完美结合。此外，新车还将提供4中驾驶模式选择，包括岩石、碎石、沙地和冰面等以应对各种严苛路况。●新车背景：宝马X7是基于宝马集团最新的CLAR平台打造，同时也是宝马在大型SUV领域的首款产品。目前全球最大的两个汽车市场——中国和美国市场都对SUV车型有着高涨的热情，宝马之前已经在从X1到X6的各个细分领域里完成了产品布局，现在就差一款可以满足多口之家舒适地同车出行的产品，X7的出现可以说是填补了宝马SUV最后一块，也是最重要的一块拼图。●竞争对手：宝马X7身处豪华大型SUV市场，上市后主要的竞争压力来自于老对手奔驰的GLS，同时雷克萨斯LX和凯迪拉克凯雷德等车型也将与X7形成对抗之势。不过这个级别的车型并不多，各自的特点也比较分明，所以并不会出现激烈的白热化争夺市场的现象。相信这个市场的目标消费人群都有一定经济实力，对于自身购车的用途也更加明确，只要辨清车型特点，对号入座即可。●编辑点评：宝马X7给人最深刻的印象就是有着全品牌最大的双肾型进气口，外观相当霸气，同时其内部他空间也宝马旗下最大的车型。此前宝马一直缺少一款7座SUV车型，X7的上市让宝马在大型SUV市场也将占有一席之地。对于消费者而言，宝马X7的动力配置应该不会让注重性能的车主失望，既能满足全家出游的需求，也能在独自驾驶的时候体验速度快感。（文/汽车之家梁海文）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：合作媒体报道新能源小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
