标题：2019上海车展：领克03PHEV正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在2019年上海车展上，领克全球首次发布了其旗下紧凑型轿车领克03的插电混动版本——领克03PHEV。该车在造型上与纯燃油版车型基本保持一致，外观方面仅在左前翼子板处增加了充电接口。领克03PHEV造型与纯燃油版车型保持一致，采用了领克家族“都市对立美学”的设计风格，分体式大灯设计非常具有辨识度，向两侧延伸的横向进气格栅具有拉宽车头视觉效果的作用。领克03PHEV尾部同样采用了“L”形状尾灯设计，与前大灯设计一样都非常具有辨识度，双边共双出的排气布局也很符合领克03PHEV的整体运动风格设计。领克03PHEV同样提供非常丰富的选装菜单，包括多款轮圈样式、外后视镜摄像头、侧窗/后风挡绿玻璃、ACC自适应巡航、前泊车摄像头和雷达、双色车身、天窗、前后包围装饰板、侧包围装饰板等。动力方面，领克03PHEV搭载了一套由一台1.5T直列三缸发动机和电机组成驱动模式，其中发动机最大功率为179Ps，系统综合最大功率256Ps，动力电池容量为9kWh。官方表示，这款车型的综合最大续航里程可达992km，纯电动续航里程则为51km，同时0-100km/h加速时间为7.3秒，综合油耗为1.7L/100km。（文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：追热点油价变动多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
