标题：2019上海车展：三菱e-Yi概念车正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，三菱带来了e-Yi概念车，这款车其实就是已经在海外发布的EngelbergTourer概念车，其展示了三菱旗下电气化SUV车型的设计方向。新车具有70km的纯电续航里程，其总里程将超过700km。新车的车身轮廓与早前三菱发布的概念纯电SUVe-EVOLUTION有几分神似，前脸造型极为夸张，且大灯设计也非常独特。它的车头的大灯造型极为狭长，并且与下部两侧的蓝色C型轮廓相结合，显得很有辨识度。同时，另一大亮点就是它车顶配备了一组共四个探照灯，进一步彰显了它的“越野风格”。在内饰部分，这款概念车的设计十分简洁，中控台部位采用横平竖直的线条，中央为一块12.3英寸的大尺寸的液晶显示屏。作为一款概念车来说，这样的设计其实已经算是十分接近量产了，当然这样的设计也符合三菱实用主义的风格。动力部分，这款概念车搭载的是一套插电式混动系统，发动机为2.4L汽油发动机，驱动电池被安装在车辆中央的地板下方，前后还各有一个电机可以驱动车轮，以此实现了全时四驱的功能。新车具有70km的纯电续航里程，其总里程将超过700km。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：CES电子展追热点多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
