标题：2019上海车展：迈凯伦600LTSpider亮相
内容：[汽车之家新车首发]在刚刚开幕的2019上海车展上，迈凯伦旗下第五款LT（Longtail）车型——迈凯伦600LT(参数|询价)Spider正式亮相国内，新车采用了一套全新的硬顶敞篷结构，新车同样会进行限量销售，并且仅生产1年。新车作为迈凯伦旗下ClubSport级别中的一员，600LTSpider仍然具有浓厚的战斗气息，这一点从新车尾部设计以及固定式扰流板即可看出。此外，全新的硬顶敞篷式结构，相比软顶织物顶篷提供了更强的安全性和耐磨性。据官方公布的信息，该车车顶可在25mph（约40km/h）的速度内实现开闭，车顶升起后可以空出额外的52L行李空间。由于采用碳纤维MonoCellII底盘结构，所以敞篷版车型保留了硬顶版的结构刚度，所以无需做额外的加强，同时得益于大量轻量化材料的应用，敞篷版车型最终的整备质量为1297kg，相比于硬性版车型仅增重50kg，以保证其性能上不会有太多缩水。动力系统部分，这款新车依旧搭载3.8L双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到620牛·米。敞篷版车型0-100km/h加速时间为2.9秒，0-200km/h加速时间为8.4秒（比硬顶版慢0.2秒），车顶升起状态下极速为324km/h，敞篷状态是极速为315km/h。（文/汽车之家耿源）
