标题：上海车展：威马EX5Pro补贴后售23.98万
内容：[汽车之家新车上市]在刚刚开幕的2019上海车展上，威马EX5(参数|询价)Pro正式上市，新车仅推出一款车型，官方指导价为28.98万元，综合补贴后售价为23.98万元。新车拥有460km综合续航，新车将限量销售4000台。威马EX5Pro是基于威马EX5打造的高阶车型，该车尺寸为4600*1850*1650mm，轴距为2703mm，整体与威马EX5相差并不大。设计方面，新车前脸采用封闭中网造型，下包围的样式发生了较大的变动，雾灯区的体积增大，并且边缘被一圈LED灯带包围，点亮的时候非常有辨识度。车身侧面的腰线设计相比EX5的棱角更加分明，看起来也更为立体。腰线从前大灯一直延续到尾灯，使车侧的观感更为流畅，并增添了一丝沉稳大气的感觉。新车的轮胎尺寸为235/45R20，配合全新样式的轮圈造型，令整车多了运动气息。隐藏式门把手的采用不仅起到降低风阻的作用，也让车侧显得更为简约。车尾采用贯穿式尾灯设计，配合较为锐利的折线以及凹凸有致的造型，使车尾具有较强的层次感，颇为耐看。内饰方面，该车配备了12.8英寸可旋转式中控屏，它集合了诸多控制功能，使得车内的实体按键得以大幅缩减，并为内饰增添了科技感。该车的座椅采用了Nappa真皮材质，触感舒适，一体式的造型进一步增添了内饰的科技感。据了解，在舒适性配置方面，该车还将搭载一套拥有11扬声器的WM-Sonic环绕音响。动力方面，该车搭载额定功率60千瓦（82马力）最大功率160千瓦（217马力）电机，其0-100km/h加速时间为8.1秒，综合续航里程达到460km。（文/汽车之家耿源）
