标题：新能源汽车动力蓄电池回收服务有了指南
内容：新能源汽车动力电池回收，无论是红海还是蓝海，首批5家企业之后，还会有更多的企业加入进来。为了促进动力电池回收行业发展，并且做大做强回收市场，我国适时出台了《指南》。虽然只是一个征求意见稿，但是可以看出要求不低。行业内讨论多次的《新能源汽车动力蓄电池回收服务网点建设和运营指南》（以下简称《指南》）开始征求意见。这是去年出台《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》（以下简称《暂行办法》）后又一重要的政策，将促使动力电池回收利用管理进一步具体化，推动我国新能源汽车动力蓄电池规范管理，有利于促进行业发展。多氟多化工股份有限公司总经理赵永锋说：“《指南》带给行业发展积极和正面的影响，坚决支持《指南》的颁布。”《指南》规定了很多具体的要求，有利于促进新能源汽车产业健康发展，不过也有专家认为有些条款过于严苛，值得商榷。动力电池回收难度较大目前，我国新能源汽车累计产销量已超过210万辆，也成为全世界最大的新能源汽车动力电池生产和消费国，截至去年底，动力电池装机量已经超过150GWh。新能源汽车示范推广已经超过10年，逐步迎来了动力电池回收的高峰。有机构预测，2018年开始我国动力电池报废量将呈现翻倍式增长。新能源汽车产销量不断增长，也带来了动力电池回收的问题，这是一个难题。我国汽车产业发展曾经有过铅酸蓄电池回收的惨痛教训。有数据显示，我国每年生产的330万吨废旧铅酸蓄电池，正规回收的比例不到30%。大量的废旧铅酸电池进入了黑市。动力蓄电池回收管理体系不完善是一个重要的原因。为了扭转不利局面，避免重走铅酸电池的老路，去年我国出台了动力电池回收《暂行办法》。按照《暂行办法》的要求，确定了第1批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名单。5家企业分别是衢州华友、豪鹏科技，格林美、邦普循环和光华科技。浙江华友循环科技有限公司总经理鲍伟说：“有些企业和投资机构误以为这是一片蓝海，纷纷冲进动力电池回收领域。动力电池回收的政策不明确、标准也不规范，造成了一定的市场混乱。”有资料显示，预计2018年废旧动力电池回收市场规模超50亿元，2020年至2023年，市场规模将进一步增长到136亿元～311亿元。标准要求相对严苛新能源汽车动力电池回收，无论是红海还是蓝海，首批5家企业之后，还会有更多的企业加入进来。为了促进动力电池回收行业发展，并且做大做强回收市场，我国适时出台了《指南》。虽然只是一个征求意见稿，但是可以看出要求不低。在网点布局方面，《指南》要求，新能源汽车生产企业应在本企业新能源汽车销售行政区域（至少地级）内建立收集型回收服务网点，在本企业新能源汽车保有量达到8000辆或收集型回收服务网点的贮存、安全保障等能力不能满足废旧动力蓄电池回收要求的行政区域（至少地级）内建立集中贮存型回收服务网点。在网点场地方面，《指南》要求，收集型回收服务网点的贮存场地面积应不低于15平方米，废旧动力蓄电池贮存量应不超过5吨；集中贮存型回收服务网点的贮存面积应不低于100平方米，废旧动力蓄电池贮存量应不超过40吨。在日常运营方面，《指南》要求，新能源汽车生产及梯次利用等企业应依托回收服务网点，加强对本地区废旧动力蓄电池的跟踪。回收服务网点负责收集、分类、贮存及包装废旧动力蓄电池，不得擅自对收集的废旧动力蓄电池进行安全检查外的拆解处理。废旧动力蓄电池应规范移交至综合利用企业进行梯次利用或再生利用。在安全方面《指南》的要求更高。废旧动力蓄电池应独立贮存，不得与其他货物、废物混合，不得侧放、倒放，不得直接堆叠。A类废旧动力蓄电池应进行清洁等处理，B类及C类废旧动力蓄电池应进行绝缘、防漏、阻燃、隔热等特殊处理。处理后的废旧动力蓄电池应正立放置于货架上，且应预留出电池起火辐射范围。从回收的源头上做好规范管理，有利于我国新能源汽车动力蓄电池梯次利用以及报废处理。对部分条款有不同意见铅酸电池存在着重金属污染。新能源汽车动力电池回收管理不规范，也会对环境造成污染，但与铅酸电池的污染并不相同。成都新能源汽车推广产业应用促进会法定代表人兼秘书长、成都雅骏新能源汽车科技股份有限公司副总裁范永军认为，将新能源汽车动力电池与铅酸电池同样对待，事实上要求过于严格。“在新能源汽车动力电池中，镍镉电池的污染比较大。目前，镍镉电池已经基本被禁止生产。锂电和镍氢电池都是相对比较环保的绿色电池。即便电解液有所泄露，也不会对环境造成什么污染。“范永军说。动力电池燃烧是最大的安全隐患。拆解下来的动力电池即便静置，也可能会自燃，为了防范这种安全事故，《指南》提出了具体的要求。范永军认为，动力电池标识溯源管理主要是为了梯次利用。《指南》分别规定的A类、B类、C类电池的处理要求。回收网点如果没有相应的检测设备，很难判断属于哪一类电池，另外，判断哪类电池对回收网点人员的技术要求比较高，回收网点工作人员普遍不具备这种能力，在实际操作中难以做到，也需要投入大量的设备，成本较高。“这种分类工作应该由综合处理机构去执行。”范永军说。在具体条款上，范永军也提出了修改意见。“既然回收服务网点不能从事除安全检查外的拆解工作，就没有必要规定废液收集处理作业示意图。“范永军认为。国内已经有一汽、东风、比亚迪等十一家企业与中国铁塔签订动力蓄电池回收利用体系建设合作意向书。我国的相关政策规定整车企业是动力电池回收的主要负责人。为了完成使命，整车企业在积极布点。业内专家认为，《指南》适时征求意见，将有利于我国新能源汽车产业健康发展。THEEND
