标题：上海车展：阿斯顿·马丁RapideE亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，阿斯顿·马丁正式亮相了旗下首款纯电动四门跑车——RapideE。该车将采用800V电池系统，具备超快速充电能力。新车预计在2019年投入生产，2019年年底前交付限量的155辆车。外观方面，RapideE集成了阿斯顿·马丁家族式设计语言，水滴形的大灯配合大尺寸进气格栅以及低矮的前脸造型，营造出了极强的运动气息，并保证设计的简约。整个车身线条非常流畅，车侧采用时髦的隐藏式门把手以及溜背设计，配合大尺寸多辐式轮圈进一步增添了车身的运动气息。车身侧面翼子板上还设计有蓝色字母E的LOGO，与其电动车身份相呼应。动力方面，新车将采用两台后置电机，共提供高达610匹马力（449千瓦），950牛·米扭矩，使其0-96km/h加速时间仅需4.0秒。此外，RapideE的WLTP续航里程为200英里（321.9公里）。阿斯顿·马丁为RapideE配备了65kWh容量800V电池组，通过400V50kW规格充电一小时可行驶185英里（约合298公里），另外该车还支持800V100kW及以上的快充技术。关于该车的更多资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：产品解读眼见为实多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
