标题：法拉克福专访奥迪：电气化版块增添高性能车型的补充
内容：2019年的法拉克福车展，作为本土作战的大众集团阵容豪华，特别是奥迪品牌，更是携旗下26款产品亮相，全球首发的奥迪AI：TRAILquattro概念车展示了奥迪对于未来电动越野车的创想；而作为AudiSport高性能车型代表之一，全新奥迪RS7Sportback完成了其全球首秀。对于奥迪的电动化转型奥迪都有哪些举措？新浪汽车在法兰克福车展第一时间采访到了奥迪汽车股份公司技术研发董事汉斯-约阿希姆·罗滕彼勒（Hans-JoachimRothenpieler）；及奥迪运动总裁OliverHoffman以及JuliusSeebach。前瞻性概念车平台奥迪在法兰克福车展上全球首发了具有前瞻性的概念车AI：TRAILQuattro，对于未来的产品战略而言，具备深刻的意义。对于这款将越野车的外观与功能进行了重新定义的感念车。电动车型的架构跟燃油车的架构是截然不同的。原则上电池和内饰都将为客户带来不同的车内空间。汉斯-约阿希姆·罗滕彼勒认为，这款概念车展现了奥迪最先进的设计理念和未来出行的愿景，已经逐步体现有量产车型中。采访过程中，新浪汽车了解到，这款概念车是面向未来的概念车型。与保时捷Taycan、大众ID3，还有奥迪e-tron有着较大的区别，汉斯-约阿希姆·罗滕彼勒称这些车是量产车型。对于大众汽车集团整体战略是这样的。奥迪为电动车设计提供了两个平台，一个是用于小型车的MEB平台，比如大众id3和刚在日内瓦车展上亮相的奥迪Q4e-tron都是应用的MEB平台，将来大众旗下公司，像西亚特、斯柯达也会用这个平台。第二个平台是PPE平台，这个平台用于开发豪华电动车。基于这个平台可以开发大型车型，比如说C级、B级车型。将来大众汽车集团旗下其它品牌也会逐步使用PPE平台。现在我们可以看到无论是小型车，还是大型车、豪华车型，都各自分别有自己的平台。对于奥迪来讲，我们有能力开发出各种各样的电动车型。多元化动力共存时代在法兰克福车展上发布的电动车同样是奥迪的电动转型的标志，汉斯-约阿希姆·罗滕彼勒称，未来，奥迪在发动机和变速箱的投入上会相应减少。直至欧盟2023年要出台新的O7排放标准的期间还会坚持投入对内燃机的研发力度，并且会根据新的技术标准推出一代新的发动机。全球燃油车停售时间表相继曝光，对于奥迪而言，汉斯-约阿希姆·罗滕彼勒认为应该是多元化共存的时代，一方面加大力度研发纯电动汽车，满足短途出行，一方面考虑是否在氢能源上解决长途驾驶的需要，而在奥迪的时间表内，正大力开发插电式混合动力车型和轻度混合动力车型，纯电动续航里程已经可以达到50-80公里。奥迪对车辆的电动化做了非常清晰的规划，燃油车至少在未来十年还会继续销售。高性能电动车奥迪运动总裁OliverHoffman补充道，奥迪要在电气化版块增添高性能车型的补充。到2023年，奥迪的高性能车型销量将会翻一番。与此同时，奥迪将对运动高性能车型进行电气化，比如采用48V轻混动力的GT车型。(责编：李硕)
