标题：中国首份自动驾驶路测报告百度跑的最多
内容：中国首份自动驾驶路测报告百度跑的最多2019年04月02日09:28来源：盖世汽车（上海）在自动驾驶这条汽车交通的未来发展路径上，中国和美国处于引领地位。美国加州交通管理局（DMV）每年的路测数据报告已经成为硅谷自动驾驶技术发展的直观参考，如今中国也有了自己的第一份自动驾驶道路测试报告。3月26日，《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》新鲜出炉，获得临时测试牌照的百度、蔚来、北汽新能源、小马智行、戴姆勒、腾讯、滴滴旅行、奥迪8家企业的56辆自动驾驶车辆，道路测试里程安全行驶超过15.36万公里。其中，百度以45辆自动驾驶车辆规模、约14万公里安全测试无事故成绩、多道路场景覆盖的技术实力一骑绝尘。中国自动驾驶成绩首发相较于加州平坦宽阔的测试大道，中国的驾驶环境非常复杂，道路场景更丰富、路况更复杂、人车关系更多变，自动驾驶技术面临特殊挑战，作为中国科技创新中心，北京一直先行先试。北京市自动驾驶开放道路测试情况2017年12月，北京市出台了自动驾驶车辆道路测试的政策指导文件，重点突破了有关自动驾驶车辆开展道路测试的政策法规、管理主体、测试场地、测试流程、事故保险赔偿及测试监管等系列问题，并建立了北京市自动驾驶测试管理联席工作小组的工作机制，从政策、标准、管理、牌照发放、道路开放、资金扶持等方面全方位支持各创新企业在京自动驾驶车辆道路测试工作。?《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》则亮出了中国自动驾驶技术快速发展的最新成绩单：道路临时测试牌照发放和测试里程统计百度、蔚来、北汽新能源、小马智行（Pony）、戴姆勒、腾讯、滴滴旅行、奥迪8家企业的56辆自动驾驶车辆在2018年率先获得了北京道路临时测试牌照，自动驾驶车辆总道路测试里程安全行驶超过15.36万公里。百度获准测试成为北京第一家拿到测试资格的企业从封闭场地自动驾驶能力的考试各个科目及各企业通过情况看，百度、Pony、腾讯和滴滴为T3级别，戴姆勒、奥迪、蔚来为T2级别，北汽新能源为T1级别。?开放道路自动驾驶能力的评价主要考验产品技术规模化能力、安全测试能力和场景适应能力。各家企业合规车辆数据显示，百度投入45辆，其余7家分别为1-2辆，总数达到56辆；公开道路安全测试里程方面，百度实现了约139,888公里安全测试无事故，在北京总里程中约占90%；不同道路场景的覆盖情况看，百度是唯一在顺义、海淀、亦庄实现R1-R3&RX各种难度、不同场景路网全覆盖的企业，体现了百度Apollo在北京自动驾驶车辆测试的领先地位。测试主体测试地域覆盖度情况而就在此前的2月份，美国加州交通管理局（DMV）也发布了2018年度路测数据报告，百度也同样展现了中国的代表实力。在提交报告的48家企业中，行业领先者谷歌母公司Alphabet旗下的Waymo以127万英里的里程数一马当先，百度则跨越了15000英里的里程碑，Apollo2018年总里程数达到18093英里，同比增长818%，年度MPI同比增长401%，成绩斐然。中美标准大不同加州DMV自动驾驶汽车报告，每年由取得自动驾驶牌照，并在加州进行公开无人驾驶测试的公司提供，主要包括测试车辆的总行驶里程数以及脱离次数（MilesPerIntervention，每行驶多少里程需要人工干预一次）等，以此来衡量各家自动驾驶技术的成熟度。自2015实施此规定以来，报告逐渐成为外界评判自动驾驶实力的参照之一。?MPI虽然是一个有益的自动驾驶技术参考指标，但无法全面衡量量产落地、车规安全等方面的技术。另外，DMV纳入考核的仅包括加州公共道路的里程数据，不含国内、封闭场景等路测结果。蔚来自动驾驶测试车北京市自动驾驶车辆道路测试技术报告是从三个方面综合测评各家公司的自动驾驶实力：1、规模化能力：依法取得测试牌照上路测试的车辆数量。让一两辆车，或是三五辆车跑起来比较容易，但让几十辆车、上百辆车能够常规路测路跑，保证车辆的稳定性和一致性有难度，只有达到一定的规模，才能够体现出企业的软硬一体、车辆集成等全栈技术能力。部分测试场景实拍2、安全测试能力：公开道路安全测试的里程数。目前自动驾驶技术还处于测试阶段，在开放道路测试，提升自动驾驶能力的前提是要确保公共安全，十万公里安全测试无事故是基本门槛，不仅能够体现出车辆自动驾驶能力水平，也能够体现出质量保证体系、车队运营管理等综合的安全测试管理能力。3、场景适应能力：在代表不同路况场景的场地测试里程数。自动驾驶需要适应从简单到复杂的不同路况场景，可以体现出自动驾驶能力的场景适应性和技术可迁移性。主要场景分类与加州的标准相比，北京市自动驾驶车辆道路测试技术报告则更注重安全性和全面性。加州好比“放养式”管理，各家企业自主测试和披露数据，缺乏监管和数据核验。北京更像是“家长式”管理，强调在有监管、有规则的前提下有序创新，需要考取测试牌照，在指定道路测试，并由指定监管机构统一进行场地考试、路测监控和数据披露。接管数和MPI是企业内部衡量研发迭代的重要技术指标，但由于车辆、路况、场景复杂度不同，具体操作和上报标准不一致，不适合作为企业间横向比较排名的指标。北京市不对各企业的MPI进行比较，避免企业造假，玩数字游戏，引导企业重视安全、踏实积累路测经验、技术面向产品化。北京自动驾驶再进发报告还显示，2018年2月以来，北京市累计开放了4个区域的44条道路，共计123公里，覆盖了多样化的城市交通场景。开放道路测试里程数统计截止到2018年12月，北京市登记的有效自动驾驶车辆共计54辆，占全国50%以上。北京在试验牌照规模、测试主体数量、车辆类型丰富度上均居于全国首位。同时，北京市开放道路测试里程稳步增长，截至2018年12月累计测试里程达到153565公里。在部署网联智能设施，打造车路协同环境方面，北京经济技术开发区建设并开放了国内首个V2X潮汐测试道路。道路全长12公里，打造了集交通信号系统、智能道路感知系统、智能网联汽车为一体的“人、车、路”的车路协同测试环境。报告称，下一步北京市计划完善智能网联汽车测试评价体系，逐步扩大自动驾驶测试区域和测试道路范围，到2022年，智能网联车辆测试区域面积达到500平方公里、开放道路里程达到2000公里。研究推进自动驾驶载人测试工作建立并完善自动驾驶封闭测试场测试场景规范，建立体感测试评价体系。
