标题：高度电气化全新一代福特翼虎官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，福特正式发布了海外版全新一代翼虎（欧洲等地市场称为“Kuga(参数|询价)”，美国等地市场称为“Escape”）车型的官图。作为换代车型，新车采用了全新的外观和内饰，并推出了常规的Titanium高配版、运动化的ST-Line运动版及走豪华路线的Vignale版车型。动力上，除常规动力外，全新翼虎还提供了汽油全混动版、汽油插电混动版、柴油轻度混动版，并且匹配了全新的8AT变速箱（注：下文配图为美规版车型）。全新翼虎采用了全新的外观设计，其前脸设计非常独特。新车配备了一对造型圆润的大灯，内饰LED光源灯组，两灯之间采用了非常简洁的设计，除福特LOGO外全部留白。在前包围中部，全新的六边形前格栅位置较低，搭配两侧内凹的竖向雾灯，看上去非常个性。车尾部分，全新翼虎的整体设计与全新福克斯车型比较相近，横向布置的尾灯中央，是福特品牌LOGO与车型英文名称字样标识（美规车型为ESCAPE字样，而欧规车型为KUGA字样）。与此同时，新车的尾门及后包围造型充满立体感，看上去更加敦实、厚重。在车尾底部，双边共两出式排气布局和黑银双色下护板也保证了一定的运动感。尺寸方面，全新翼虎的长宽高为4585/2174/1742mm，而轴距为2710mm（前述的4个尺寸均换算自以英寸为单位的官方数据）。内饰方面，新车同样采用了与全新嘉年华等福特品牌新一代车型相似的设计风格，包括对称的中控台造型、内置SYNC3车机系统且底部附有实体按键区的8英寸悬浮式中控屏、倒梯形空调出风口，以及旋钮式换挡机构等。此外，新车还配备了12.3英寸全液晶仪表盘、新样式的多功能方向盘、抬头显示、Bang&Olufson品牌音响、全景天窗、自动启停、限速识别、车道辅助保持、自动泊车、自适应巡航、盲点监测、预碰撞制动系统、全景影像等多项配置。动力系统也是此次翼虎换代的重头戏。根据销售地区的不同，全新翼虎提供1.5TEcoBoost（182马力/三缸汽油机）、2.0TEcoBoost（254马力/四缸汽油机）、2.5L混合动力（201马力/汽油混合动力/每100km综合油耗5.6L）、2.5L插电混动（14.4kWh电池组/225马力/纯电续航约50km）车型。在欧洲市场，新车还将提供1.5TEcoBlue（120马力或150马力/三缸柴油机）和2.0TEcoBlue（190马力/四缸柴油机/48V轻混）两款柴油动力车型。传动系统方面，1.5T/2.0T动力车型匹配的是全新的8速手自一体变速箱，而混合动力车型则匹配混动系统专用的电控CVT无级变速箱，此外部分车型还将提供四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：企业营收快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
