标题：4月14日亮相大众ID.ROOMZZ预告图发布
内容：[汽车之家新闻]日前，大众汽车官方宣布，将在4月14日“大众汽车品牌SUV之夜”活动中发布一款全新概念车——大众ID.ROOMZZ，这款多功能、全能型概念车将进一步扩充大众纯电动系列车型阵容，并揭示计划于2021年率先登陆中国市场的零排放量产车型的发展方向。此外，2019上海国际车展期间，大众汽车品牌也将展示旗下多款重点车型。大众ID.ROOMZZ是继大众汽车品牌ID.家族成员——ID.、ID.CROZZ、ID.BUZZ、ID.VIZZION和ID.BUGGY之后，第六款基于模块化电驱动MEB平台打造的ID.家族车型。正如其车型名称，ID.ROOMZZ这款概念车在车辆内饰的多功能性方面将有多项创新，拥有全新的座椅设计理念、高品质的材质，以及定制化的氛围灯设计。该车型还搭载了IQ.DRIVE智能驾驶辅助系统：在ID.Pilot模式下，这款全新概念SUV能够实现L4级自动驾驶。大众汽车品牌首席设计师KlausBischoff先生表示：“ID.ROOMZZ向我们展现了大众汽车品牌对未来全尺寸电动SUV的愿景。这款车型纯粹的外观突出了清晰的功能，以及性更为直观和纯粹的驾乘体验。”（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即新车效果图/假想图电动车新闻更多精彩内容：行业调查>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
