标题：升级车载电脑特斯拉拟对售出车辆召回
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，特斯拉日前证实，准备对已售车进行公司历史上规模罕见的召回改装，召回原因是计划通过更换车载电脑从而支持正在开发中的完全自动驾驶功能。据了解，为实现完全自动驾驶功能，特斯拉正在开发一款人工智能芯片，它将成为“神经网络加速器”，这款芯片属于特斯拉“Autopilot3.0版”的升级内容。2018年，特斯拉负责该项目的芯片设计师皮特·班农（PeteBannon）表示，他们正在加大芯片设计力度，目标是在2019年第一季度末左右开始生产基于这款芯片的Autopilot3.0版本计算机。在时间接近第一季度末时，特斯拉创始人埃隆·马斯克开始证实特斯拉推出新车载电脑的计划。马斯克日前在推特上表示：“任何购买完全自动驾驶系统的车主，均可免费获得车载电脑升级服务。这也是Autopilot的2.5版硬件系统和3.0版本的唯一差别。未来的3.0版本自动驾驶硬件将被称为完全自动驾驶电脑，这个名字更加准确，车主在升级中无需更换车辆传感器或线束，这是非常重要的。”在另一条帖子中，马斯克表示，只有在软件开发赶上自动驾驶硬件水平的时候，特斯拉才会启动电脑更换计划。最近有传言称，在特斯拉最近出厂的电动车中，已经直接安装了最新一代的车载电脑，可以支持完全自动驾驶，但是消息并未获得官方证实。马斯克在今年2月表示，特斯拉的完全自动驾驶将在今年年底前实现，届时车辆自己会找到停车位，自己从停车位开出来前往车主的位置，整个过程无需车主的干预。不过马斯克所说的完全自动驾驶功能或言过其实，一方面，第三方机构的报告显示，在自动驾驶技术研发方面，特斯拉公司处于行业倒数第二名的位置，仅领先于苹果公司；另一方面，特斯拉完全自动驾驶技术缺乏上路测试数据，且特斯拉此前多次车祸均与其自动驾驶系统有关，但监管部门并未禁止特斯拉继续在车辆中部署Autopilot。你看好特斯拉的完全自动驾驶功能吗？（消息来源：Bianews；编译/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：企业动向智能网联更多精彩内容：海外售价行情分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
