标题：更智能奔腾T77米粉定制版将于今晚上市
内容：[汽车之家新闻]4月3日下午，一汽奔腾将在北京举行奔腾T77(参数|询价)米粉定制版的上市活动，预计价格发布时间在18:30-19:00区间。在这个手机、电脑等科技产品已经普及的互联网时代下，科技正不断深入改变我们的生活，而此次推出的奔腾T77米粉定制版则是将智联、车联、物联的进一步升级。出门在外，突然想起家里电视没关怎么办？拥有奔腾T77米粉定制版，唤醒小爱同学，让她帮你操控小米电视，可以轻松关掉电视机；载客回家的路上，怕来不及收拾屋子？没关系，小爱同学还可以操控扫地机器人和空气净化器。哪怕出门在外，也能时刻洞悉家中环境，让车与家进行融合和互连。外观和内饰方面，奔腾T77米粉定制版相比在售车型没有特别大的变化，奔腾T77外观高度还原概念车的“韵律”设计，六边形内凹式大嘴进气格栅，配合内部曲面数码雨滴造型，为整车增强了运动气息，而双飞燕式大灯与下部展翼式保险杠相辅相成，让整个车身前部更具视觉张力。内饰设计部分，一汽奔腾T77整体遵循“环、薄、轻、悬”的设计理念进行打造，全液晶仪表+悬浮式大尺寸中控液晶屏，配合仿木纹装饰，营造出不错的科技感和豪华感。值得一提的是，在中控最上方，是车内的一大亮点——AI全息智控系统，该系统能够提供3种人物、5套个性装扮、43种场景化技能，并且能够实现语音控制空调天窗等设备，还可与乘客进行娱乐互动，一定程度上提升了用车便利性。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道动力方面，新车预计将继续配备普通版的1.2T涡轮增压发动机(230TID)，最大功率143马力，峰值扭矩204牛·米，传统方面匹配5速手动变速箱或7速双离合变速箱。（编译/汽车之家王寅）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热门新车行情2019CES新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
