标题：23家汽车出行企业近半数企业融资额超亿元
内容：23家汽车出行企业近半数企业融资额超亿元2019年04月02日09:57来源：亿欧为方便大家了解、回顾3月汽车行业的创投市场，亿欧整理出了当月（2019.03.01-2019.03.31）汽车行业的企业投融资情况。据亿欧汽车统计，今年3月共有23家业内公司更新投融资情况，涉及到的领域有：科技出行（9家）、智能网联（4家）、汽车后市场（4家）、自动驾驶（2家）、汽车流通（2家）、新能源（1家）、汽车金融（1家）……本次更新的投融资消息主要来自亿欧汽车相关报道，并参考了其他媒体信息，如有遗漏，欢迎补充。以下为2019年3月完成融资的企业及相关信息：从领域角度看，科技出行、智能网联、汽车后市场为本月的融资热门领域，融资的企业数量占据了全行业的73.9%。其中，科技出行领域的企业完成融资的数量最多，为9家，占据了行业的39.1%；智能网联和汽车后市场领域的企业数量排在其次，均为17.4%。再次是自动驾驶和汽车流通领域的企业数量，各占8.7%。此外，本月还有一家新能源领域的企业和一家汽车金融企业完成融资。从融资轮次看，本月完成B轮和B+轮的企业数量最多，占据总轮次的30.4%；其次是完成天使轮、种子轮、Pre-A和A轮的企业数量，共占据总轮次的26.1%；再次是完成战略融资的企业，占比为21.7%。此外，还有4家企业在3月份完成了C轮、D+轮和H轮融资，占总轮次的17.4%。值得注意的是，本月有一家企业（Lyft）完成IPO，成功在纳斯达克挂牌。此外，从融资金额上看，在全行业23家获得融资的企业中，东南亚网约车平台Grab以14.6亿美元的金额摘得融资金额排名的桂冠，资金来自软银愿景基金。据了解，收到该笔融资后，Grab正在进行的H轮融资已达到45亿美元。月度融资金额排名第二位的是新造车企FaradayFuture。该公司在2019年3月完成了6亿美元的战略融资，资金来自第九城市。根据协议，双方将共同建立合资公司，在中国制造、营销及运营电动汽车，第九城市将以三个等额分期向合资公司注资，最高达6亿美元。除了FF，本月还有一家造车新势力宣布完成融资：威马汽车完成30亿元C轮融资，此轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参投。除此以外，科技出行领域的OlaCabs、Go-Jek、易骑换电，智能网联领域的易航智能，汽车后市场领域的康众汽车配件、FRIDAY和自动驾驶领域的Innoviz，3月融资金额均在亿元以上。而Lyft于3月29日在纳斯达克证券交易所成功挂牌，成为“共享出行第一股”。其当晚的开盘价为87.24美元，较72美元的发行价上涨21.16%。虽然Lyft抢在了老对手Uber之前上市，但其公司体量与Uber、滴滴等企业相比仍有较大差距，未来任重道远。从整个市场大环境来看，有专家指出，Lyft的率先上市能够消除上市定价的不确定因素，在其之后，预计有一批估值超百亿美元的同类公司将在今年上市。以下为部分企业融资情况简介：Lyft在纳斯达克成功挂牌，开盘上涨21.16%，市值247.89亿美元3月29日晚，Lyft今日在纳斯达克证券交易所成功挂牌，交易代码为LYFT，开盘价87.24美元，较72美元的发行价上涨21.16%，若不考虑超额配售，市值达到247.89亿美元。据亿欧汽车了解，3月18日，Lyft招股书显示，预计发售3077万股A类普通股，股价区间为62-68美元。一周后，Lyft上调了发行价区间至70至72美元，发行3250万股新股。但上调的发行价并没有冷却投资者的热情，路演两天后，Lyft就获得超额认购，IPO发行价为每股72美元，位于定价区间的上限。Grab从软银远景基金获得14.6亿美元融资3月6日，东南亚网约车公司Grab今天宣布从软银旗下远景基金获得14.6亿美元。Grab表示，这笔新资金将用于进一步推进其超级应用战略，该战略旨在使其服务成为东南亚消费者的日常应用程序，但也用于与竞争对手Go-Jek抗争。收到该笔融资后，Grab正在进行的H轮融资达到了45亿美元。目前轮融资尚未结束，H轮系列融资目标（最初为20亿美元）为50亿美元。到目前为止，Grab总共已经筹集到超过75亿美元的资金，其他投资者包括丰田、BookingHoldings、微软和现代。第九城市出资6亿美元与FF成立合资公司，双方各占50%股份3月25日，第九城市确认，已经透过旗下子公司与总部位于美国加州的法拉第未来(FF)公司签定协议，双方共同建立合资公司，在中国制造、营销及运营电动汽车。根据合资公司协议条款，九城将以三个等额分期向合资公司注资最高达6亿美元。而FF方面将向合资公司提供相关产权及资源，包括在中国的土地使用权作为生产基地，并将对合资公司授予包括FaradayFuture’snewbrandV9model及其他指定车型在中国的独家生产、营销及销售权。据悉，九城与法拉第未来各占合资公司50%股份，九城将具有对合资公司业务经营控制权。威马汽车完成30亿元C轮融资，百度集团领投3月8日，威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖公布了30亿元的C轮融资。本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资。截至目前，威马汽车累计融资金额已经接近230亿元人民币。据悉，本轮融资将主要用于用户体验和技术研发。沈晖表示，2019年威马汽车的目标是在进一步提升产品量产交付的同时，夯实“智能电动汽车普及者”的身份，向“数据驱动的智能硬件公司”迈进。此外沈晖还透露，截至今年1月交付数据，威马EX5以2005辆的交付成绩在造车新势力排行榜中处于第一梯队。康众汽配D+轮融资近期到账融资金额达3.8亿美元3月1日，江苏康众汽配有限公司出现融资动态：完成D+轮3.8亿美元，投资方为华平投资、PAG太盟投资集团和云峰基金。康众汽配成立于1995年，是国内第一批直接服务终端修理门店的B2B售后配件直营经销商。康众自创立起采用的就是直营开店的重模式，目前在全国建立超过700个服务网点，服务全国10万多家维修企业。印度打车软件Ola获现代、起亚3亿美元融资3月，Ola已从现代和起亚获得了3亿美元的投资，以合作建立新的车队解决方案，同时探索面向全球市场的移动出行解决方案。作为该笔交易的一部分，Ola方面表示，其还将与现代和起亚共同致力于改善印度当地的基础设施，并在印度国内开发电动汽车。除此之外，这些公司也将开发经营和管理车队车辆的解决方案。这笔投资也标志着现代汽车集团正式向开发一系列完整的车队解决方案的领域进军，据了解，该集团目前的主营业务是汽车制造及销售。激光雷达企业Innoviz获1.32亿美元C轮融资，三家中国投资机构入局3月26日，以色列激光雷达企业Innoviz宣布完成1.32亿美元的C轮融资，新入局的投资机构来自中、以两国，包括中国招商局资本，深创投、联新资本，以及以色列投资机构哈雷尔保险（HarelInsuranceInvestmentsandFinancialServices）和凤凰保险（PhoenixInsuranceCompany）。此外，Innoviz的资方还包括麦格纳、安波福、三星、Magma、Vertex、软银、360CapitalPartners，耀途资本、Naver等。值得注意的是，鉴于其他投资者的需求，Innoviz的C轮融资仍保持开放，将在未来几个月内宣布第二次交割。商用车诊修服务商“瑞修得”获1500万元Pre-A轮融资3月19日，商用车企业诊修服务一体化解决方案供应商“瑞修得”宣布已于1月完成1500万元Pre-A轮融资。瑞修得创始人李留海表示，本轮融资将用于：1.加大产品技术研发投入；2.智能诊修服务体系升级；3.加强市场营销及平台搭建。
