标题：统计局回应汽车消费下降：或进入短暂调整期
内容：统计局回应汽车消费下降：或进入短暂调整期2019年04月18日10:25来源：中国新闻网中新网4月17日电针对汽车消费下降问题，国家统计局新闻发言人毛盛勇17日表示，汽车的生产销售可能进入一个短暂的调整期。从国外来看，一些主要发达国家的汽车生产销售也都出现了不同程度的放缓。4月16日，第十八届上海国际汽车工业展览会在国家会展中心(上海)正式开幕，本届车展集中展示了世界汽车工业的创新发展成果，来自全球20个国家和地区1000余家知名车企齐聚上海，集中角力。张亨伟摄国新办17日上午举行新闻发布会，国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇介绍2019年一季度国民经济运行情况，并答记者问。有记者问，关于汽车销售量的下降，在第二季度汽车购买的补贴会下降，如果这影响了汽车的销售的话，政府是否会考虑采取相应的措施？毛盛勇回应称，从最近一段时间来看，汽车的生产和销售出现了一定程度的放缓，从国内来看，我觉得是过去十多年中国的汽车产业获得了快速的发展，产量、销量都保持很快的高增长。目前来看，居民家庭的汽车拥有量得到了不断提升，这是基本现状。汽车的生产销售可能进入一个短暂的调整期。从国外来看，一些主要发达国家的汽车生产销售也都出现了不同程度的放缓。此外，毛盛勇指出，从3月份的情况来看，汽车的生产尽管还在下降，但是降幅在收窄。从增加值的角度来看，汽车产业的增加值增速是正的，说明汽车内部的结构升级在加快。从销售的角度来看，也出现这样一个变化的趋势。所以，经过一段时间的调整，下阶段整个汽车的生产和销售可能降幅会进一步收窄。毛盛勇同时表示，关注中国的汽车市场，一方面要关注一手车，2018年汽车的生产销售约2800万辆，不要忽略我们还有一个不断成长、不断壮大的二手车市场，二手车市场2018年的交易量接近1400万辆，也就是整个新车市场的一半左右，去年是增长10%以上。从一季度来看，二手车市场的交易不管是从量上还是从金额上来讲还保持一定的增长。所以，观察中国的汽车市场，既要看一手车市场，还要看二手车市场，而且从发达国家的情况来看，二手车市场非常活跃。
