标题：新能源汽车国家补贴退坡舆论有何反响？
内容：新浪汽车讯近日，财政部、工业和信息化部在内的四部门联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》），成为业内关注的热点。2019年的补贴政策最大的变化在于补贴金额在2018年基础上大幅下滑。根据中国汽车技术研究中心数据资源中心的分析测算，纯电动乘用车单位电池电量补贴上限降低：每千瓦时1200元降至550元；单车补贴金额相比2018年降低约50%。插电式混合动力车型单车补贴降至1万元，降幅达54.5%。政策调整业内：意料之中四部委在《通知》中表示，此次政策有三大目的：稳步提高新能源汽车动力电池系统能量密度门槛要求，适度提高新能源汽车整车能耗要求，提高纯电动乘用车续驶里程门槛要求。续航小于250公里的车补全部取消，超过250公里以上的也根据续航里程有了不同程度的减少，在电池和百公里电耗上，其实降低的幅度并不是太大，因此这次政策看似“从紧”，却实属“意料之中”。有业内人士表示，自2018年年末坊间就不断有“车补下滑”的消息传出，只不过现在被证实了而已。据微热点（wrd.cn）统计数据显示，自2019年1月1日至2019年4月2日，全网共产生了“新能源汽车政策”相关信息22.5万条，该《通知》在发布48小时内，“新能源汽车政策”的热度指数峰值达到54.46，均值为26.38。在网友情绪占比中，有73.54%的网友情绪为“中性”，有11.75%的网友情绪为“愤怒”，11.36%的网友情绪为喜悦。由此可见，相比少量的负面情绪和支持肯定，对于此次新能源汽车补贴政策的调整，网友情绪较为冷静。补贴退坡多家车企售价有所上调“补贴幅度是大幅退坡的趋势，今年退出50%到55%之间，这是很合理的，使整体补贴规模处于缩减中，新能源汽车也能保持较快发展，同时加速向市场化转型。”乘联会秘书长崔东树对记者表示，补贴退坡对销量影响不会很大，新能源汽车仍会保持稳定快速增长。过去十年，在超前的政策驱动下，中国新能源汽车产业得到飞速发展。据中国汽车工业协会资料显示，自2012年至2018年，我国新能源汽车销量持续较快增长；2015年是新能源汽车的一个转折点，销量达到37.9万辆，整个新能源产业处于巨大的红利时期，新能源销量占比也实现了超过1%的质变；2018年，在汽车行业销量下滑的情况下，新能源汽车“异军突起”依然保持了较高的增长。截至2018年，中国新创电动车造车公司已经超过200家，主要分为四类：传统自主品牌车企，如北汽新能源、比亚迪等；相关企业转型新能源车企，如长城华冠创立的前途汽车、长江汽车等；互联网企业造车，如蔚来汽车、车和家等；完全新创的车企有奇点汽车、FMC、小鹏汽车、零跑等。面对补贴退坡政策大家都有不同的应对，部分车企在过渡期依然采用2018年的补贴价格进行销售，而不少新能源车企2019年新产品补贴后的售价有所上调。然而，对于消费者来说最关心的仍然是终端价格。大势所趋行业前景众说纷纭新能源汽车国家补贴退坡，未来新能源车市走向何方？许多人认为既是难题也是课题。从“新能源汽车政策”关键词云可以看出，除“新能源”、“补贴”等词外，“不健全”“完善”、“制度”、“保障”等也成为关键词，说明了舆论对国家陆续出台相应的新能源汽车补贴政策的关注。而“质量缺陷”、“倒闭”、“产能过剩”、“压力大”、“重磅威胁”也从侧面说明部分人认为在新能源汽车补贴政策下，新能源汽车行业所面临的一些问题与可能受到的影响，新政策或促使行业优胜劣汰。此外，“升级”、“深化”、“攻坚”等热词也说明了部分人认为新政策倒逼企业提升产品质量和做好技术创新。“大浪淘沙，一些为圈钱、为圈地、为拿补贴等不同动机加入造车浪潮，而不是面对困难和挑战真正下功夫为发展新能源汽车而奋斗的企业，一些根本没有资金和技术实力的企业，将不复存在。”中国汽车工业咨询委员会主任安庆衡在接受采访时表示。尽管，激烈的市场竞争是空前的，但这不意味着中国企业没有机会。小鹏汽车董事长何小鹏表示“我觉得补贴退坡，对我们是很好的消息，我们已经等了很久”。而在威马汽车战略规划副总裁陆斌看来，造车新势力在智能化方面存在差异化竞争的优势。蔚来创始人、董事长兼CEO李斌曾在接受专访时表示，“过去几年政策对新能源汽车的补贴取得了巨大的成功，推动中国建立电动汽车产业链，市场化因素被培养了出来。随着电动汽车销量的增加，财政补贴逐渐退坡也很正常”。最后，消费者是否会因为补贴缩水而选择持币待购，车企是否会拿出更多促销力度来刺激购买，时间会给予我们答案。而当前的新能源市场的格局，会不会因为补贴的大幅度退坡产生变化，拭目以待！(责编：肖蒙蒙)
