标题：马斯克：松下电池产量限制了Model3的生产
内容：马斯克：松下电池产量限制了Model3的生产2019年04月18日10:34来源：盖世汽车据外媒报道，特斯拉首席执行官马斯克（ElonMusk）表示，松下位于特斯拉内华达超级工厂的电池单元生产线耽误了Model3轿车的生产。马斯克星期六（4月13日）发表推文称：“超级工厂内的松下电池生产线每年产量仅为24千兆瓦时（24GWh/yr），并且从去年7月份开始就已经限制了Model3的产量。在现有的电池产量接近35千兆瓦时之前，特斯拉不会对超级工厂产能进行投资。”在《日经新闻》于上周报道特斯拉与松下尚未决定超级工厂的产能扩充计划之后，上周四（4月11日）特斯拉的股价便出现波动。《日经新闻》称，由于电动车的销量低于预期计划，鉴于存在的风险，特斯拉与松下决定搁置额外的投资计划。松下在声明中表示，超级工厂年产能尚未达到35千兆瓦时，目前正在增加产量。松下称，高于现在水平产能的投资需要与特斯拉共同决定，从而去吻合需求量。星期一（4月15日），松下在东京的股价也出现小范围波动。Model3自2017年开始就已在美国出售，但随着联邦税收补贴的缩水，其在美国的销量进度开始放缓，而特斯拉也在积极努力将这款车迅速推向欧洲及中国市场。今年第一季度，特斯拉的销量为63,000辆，与2018年第四季度的90,966辆相比出现巨大跌幅。马斯克在推特上表示：“理论上超级工厂的产能可以达到35千兆瓦时，但实际上该工厂的最大产能仅为其三分之二。由于电池单元供应的限制，第一季度理论上不可能生产更多Model3车型。”
