标题：2019上海车展：2019款艾瑞泽5e实车
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，奇瑞新能源官方正式发布了2019款奇瑞艾瑞泽5e，新车此前曾小范围亮相过，而此次属于正式与消费者见面。新车整体基本维持了现款的主体造型，仅是在细节方面进行了调整。外观方面，2019款奇瑞艾瑞泽5e整体沿袭奇瑞新能源家族式设计理念，贯穿式格栅横跨整个前脸，车头造型时尚大气。而作为年代改款车型，其整体基本与现款车型保持一致。侧面来看，一条笔直的腰线从前轮眉处一直贯穿至尾灯组处，让新车整体看上去十分紧凑，同时，俯冲式腰线更显动感。尾部方面，其左上角标有“ARRIZIO5e”，以及“奇瑞新能源”标识，表明其纯电动车型的身份。车身尺寸方面，其长宽高分别为4572/1825/1496mm，轴距达到2670mm。内饰方面，新车相比外观的变化其内饰调整要更加明显，首先映入眼帘的便是其中控台换装的全新大尺寸液晶屏，相比现款车型要更加时尚。而全新的空调出风口造型，也进一步提升该车整体的内饰层次感。至于其互联配置方面是否有所升级，我们同样等待官方的进一步公布。动力方面，参考现款艾瑞泽5e(参数|询价)450来看，其搭载一台最大功率为122马力，峰值扭矩为276牛·米的电动机，NEDC工况续航达到401km，60km/h等速情况下最大续航里程高达500km。关于这两款车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：口碑评车新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
