标题：易车与中国海洋报社达成深度合作开拓海洋主题汽车内容
内容：易车与中国海洋报社达成深度合作开拓海洋主题汽车内容2019年04月18日10:27来源：中国新闻网中新网4月17日电16日，2019上海国际车展期间，易车与中国海洋报社正式达成深度合作，以此进一步开拓基于我国海洋主题的汽车内容，给用户带来更丰富更多样化的优质资讯。此次携手，也是汽车互联网行业与海洋领域专题结合的首次跨界秀。易车副总裁崔丽(左)、中国海洋报社专题部副主任隋毅(右)在车展现场签署合作备忘录根据合作备忘录，双方将在独特海洋选题方面强化合作，共同推进海洋意识宣传、海洋科学普及与海洋科技高质量发展。对于易车而言，能在试驾、评测等方面产出更多汽车文化+海洋主题的差异化内容，为用户带来新鲜场景的体验感；对中国海洋报社而言，也可借助易车在汽车互联网领域对年轻汽车群体的号召力，帮助引导用户普及与了解海洋知识，提高保护海洋环境的意识，激发年轻用户群体的海洋科普和海洋权益意识，为坚持陆海统筹，加快建设海洋强国做出新的贡献。与中国海洋报社的合作，充分体现了易车全面挖掘优质选题，为用户提供全场景、生动化、寓教于乐的汽车内容服务理念。未来，易车还将携手更广泛领域的外部领域，以专业团队力量，精锐打造更多有营养有价值的精彩汽车内容。
