标题：重新定义电池，谐奏美好能源：远景AESC发布新一代AIoT动力电池【图】
内容：4月17日，远景集团（EnvisionGroup）旗下全球领先的动力电池科技公司远景AESC（EnvisionAESC）在第十八届上海国际汽车工业展览会正式发布新一代Gen5-811AIoT动力电池产品。该产品将于2020年在远景AESC无锡工厂正式量产，未来无锡工厂总年产能可达20GWh，预计每年可为全球超过40万辆新能源汽车提供高安全性、高能量密度、高耐久性和高性价比的动力电池。作为拥有全球最安全动力电池产品的公司，远景AESC依靠完整的研发体系和多年扎实的核心技术，力求突破动力电池在安全、性能、成本、寿命等领域的局限。新一代Gen5-811AIoT动力电池产品将具备超过300Wh/kg的高比能量，同时通过多项安全测试。此外，远景AESC依托强大的模组设计体系，灵活适配各类电池包尺寸及串并联模式，在满足更高的容积效率，提高空间利用效率，具备更大模组能量的同时，根据不同客户需求提供定制化解决方案。同样大小的电池包和电芯，通过强大的模组设计能力，已经在2018款日产聆风上实现了50%的电量增长。
