标题：捷豹路虎潘庆：寒冬下体系更需要稳扎稳打
内容：受国内车市持续下行的影响，曾在2018年表现强势的豪华车市场今年也减缓了前进的步伐，身处二线豪华品牌阵营的捷豹路虎并未幸免，前3月销量出现一定幅度的下滑。在捷豹路虎看来，此前的高速增长掩盖了其基本功不扎实的问题，且当下国内车市正值寒冬，因此也就造成了目前较为被动的局面。接下来，捷豹路虎将努力提升体系力，夯实基础、稳定局面，恢复企业以及经销商的信心，重新步入增长轨道。在4月16日开幕的上海车展期间，捷豹路虎全球首席执行官施韦德，捷豹路虎全球董事、捷豹路虎中国总裁及奇瑞捷豹路虎董事，IMSS代理总裁潘庆接受了新浪汽车的采访，谈及应对车市寒冬的策略、研发能力提升、营销模式升级等，以下是访谈实录：捷豹路虎全球首席执行官施韦德新浪汽车：我想问一下Ralf教授，对于中国市场的期待和对中国团队的期望，希望打造的理想状态是什么样的。施韦德：答案很简单，中国肯定会成为全球第一市场，这是毋庸置疑，捷豹路虎在全世界范围内最重视中国市场，中国拥有最多消费者的群体，同时，捷豹路虎也把中国市场作为核心的战略中心。去年其他世界各地的市场都是非常成功的，英国、美国、欧洲市场，都表现的非常卓越。欧洲甚至超过了中国，当然我们未来不会让这件事情再次发生。所以我们非常希望各位给我们一如既往的支持和帮助，因为我们现在是一个比较小的公司，但是已经获得了很多奖项，在其他各个国家获得了很多殊荣，希望未来在中国能够有一样的成就和进展，也希望给中国消费者带来一流的汽车体验。捷豹路虎全球董事、捷豹路虎中国总裁及奇瑞捷豹路虎董事，IMSS代理总裁潘庆新浪汽车：问一下潘总，2018年车市是下滑的状态，但是豪华品牌是上涨的趋势，期间捷豹路虎遇到了一些问题，我们现在有没有很好的解决办法扭转趋势，未来会有什么举措？潘庆：从去年开始，中国汽车市场的的确因为各种不同的不稳定因素，整体市场上是在下滑的。而且现在我真的觉得，虽然说春天到了，但是严冬并没有结束。如果说整个市场受到牵连，豪华车市场一定会在某个时间点受到影响。从数据来看，今年一二月份，豪华车市场，增长率已经降到了零。这正常不正常？我觉得正常，因为汽车产业是一个周期性非常强的产业，国外一般来说是七年一个周期，中国有可能是十年一个周期，但是我觉得其实从1994年开始，中国汽车产业一路上扬，总有一天一定会遇到波折，这个波折一定不光是针对捷豹路虎，大家要一起重新做预测做调整。对于汽车企业来说，成功不是顺势而来的，每个企业要做到十年、百年，一定要经历压力和挑战磨炼。在这一部分，我觉得过去几年当中，捷豹路虎高速增长掩盖了太多的基本功不扎实的问题。很可惜，现在是一个寒冬，我们的体系要努力提升，时间点上也有一定的重叠，不管怎么样，企业要做三件事情，或者走过三个阶段：1。夯实基础、稳定局面。2。恢复信心，不光是自己的信心恢复，经销商的信心也同样重要。3。提升能力、提升盈利、提升销售、提升市占率。在完成这件事情的时间内，一个企业还是要一步一步进行的。新浪汽车：捷豹路虎全球发展重点是什么？关注到您去年对于英国脱欧的一些全球性的议题谈话和反馈，现在全球经济情况比较复杂，面临越来越多的变数。这个过程当中能不能帮我们分析一下捷豹路虎如何应对，重点是什么？施韦德：的确，捷豹路虎在过去一年遇到了很多挑战和困难，很多困难都是过去无法预估的，甚至是从来没有过的情况。当然我个人也认为想要治愈过去的痛苦和创伤，最好的药方当然是通过非常强劲的产品实力来治愈。这意味着我们需要在创新方面做更多的投资，也需要在系统框架上进行精简处理。同时我们优化内燃机，包括柴油机方面都会做相应的投资。同时在电动汽车方面做投资。从明年开始所有的车型都会研发一款电动车型，同时在智能互联、自动驾驶、共享出行等等方面进行更多的投资和创意，我们虽然是一个小公司，但是我们还是会做最大的努力来进步。当然我们有一个非常强劲和有能力的团队在背后支持我们，所以我们不仅有非常有创意和想法的设计师，设计师有非常卓越的行业背景和行业经验，同时我们的工程师也都是有比较好的想法，给了我们很多黑科技。从工程和科技两方面着手，才会做出最好的产品系列，产品系列出来了之后再看消费者怎么选择和决定，只有这样才能完成最初的设想。通过以上两个团队的整合，之后会给大家带来最有吸引力的产品系列，每款车型都有独特的设计DNA，让消费者在众多车型当中一眼识别出这就是捷豹路虎车型，同时还会为消费者乘客和驾驶员提供最高级的安全保障，不管是驾驶和乘坐过程当中都有全新的体验。同时让消费者坐在车里就可以感受到脱颖而出卓越非凡的享受，这样才能给我们消费者信心，在未来保证我们在市场上稳步发展。新浪汽车：第一季度的销量下滑了8%，销量方面不是那么理想。捷豹路虎对这样的销量怎么评价的。施韦德：这可能受多方面因素影响，包括中国汽车行业的影响，以及一些细分市场影响等等。但是我个人非常有信心，因为我们知道中国市场未来会有更多的出行需求。一旦中国经济复苏回暖就会给汽车市场带来春天。新浪汽车：双引擎双创新战略一年之后有什么进展？潘庆：去年四月份提出的“双引擎、双创新”，我们希望通过自身努力，协同本地资源和本地科技发展，携手为全球做贡献。在过去一年当中在中国的研发团队，基本上翻了一番，特别是在自动驾驶方面，在互联智能方面，在未来电池方面，我们现在都有成熟完整的团队，在去年我们公布的战略合作伙伴方面有了研发项目，其中包括和百度的合作，现在我们已经在深度探讨停车场自动驾驶领域。同时和中国非常强大的电池企业，和本土伙伴合作，包括宁德时代，我们在做深度面向未来的研发。在这方面我们首先要把中国高端的最新的科技原汁原味提供给全球，希望成为全球研发的一部分。第二，我们也希望把中国新的生态模式，包括营销模式带给全球，这方面对于中国市场也走在靠前的行列。这方面有很多案例也可以借鉴。研发只是一部分，但是在中国，在捷豹路虎中国团队下还有很多，包括采购，采购并不是说面对中国国产车需要国产化采购，而是面向全球，我们会在中国采购，而且出口到全球，而且我们的出口量非常大。这些东西其实都是在中国为世界打造的核心基础。当然人才的培养，包括团队组织架构的建设都是其中的一部分。新浪汽车：我们发现2019年的汽车销量问题，我们发现潘总在这一年的改变，效率很好。在中国市场捷豹路虎面临的问题，可能全球没有碰到，对于中国发生的不确定性因素，怎么评价过去一年对于捷豹路虎的调整和改变。捷豹路虎董事会对中国团队的评价是什么样的？第二个问题，豪华车在中国经销商体系发生了很多变动，包括捷豹路虎，在第一时间出现了很多回应是非常及时的，也给了很多消费者信心。对于中国消费者进步，舆论的进步，给全球豪华车带来倒推式的发展，是怎么去看这个问题的？施韦德：去年全球市场的情况并不是很差，甚至还有一定的希望，可能有很多来自外部的因素，比如说地缘政治方面，包括英国脱欧都会影响业绩表现，但是这并不意味着全球举措或者战略会影响中国市场，我们也非常相信潘总的领导，因为我们和潘总进行了非常开放的探讨。因为我们信任，所以我们认为未来的路还是一片光明的。所以我们不需要完全要控制潘总的想法或者节奏，因为潘总本人是非常优秀非常卓越的领导者，所以我们完全信任潘总。潘庆：第二个问题，其实中国市场和全球最大的不同点，比如说这款极光针对的客户人群到底是谁，有可能在欧洲成熟市场是四十岁到五十岁之间，但是在中国市场可能是针对三十岁。从根本性上决定了中国客户对于所有的产品、销售流程，以及顾客体验、感知，一定会有不一样的要求。围绕着这些东西，产品方面一定要数字化、智能化，这些东西是至关重要的。对于中国客户豪华感知问题，这方面也是非常必要的，因为其实不光是针对极光，之前在捷豹E-PACE上我们做了很多细节，如果大家熟悉全球车型，到中国的时候你发现材料是不一样的，有的小装饰都是不一样的，或者说什么地方是金属的，什么地方是木装饰条，包括智能互联方面我们需要做什么调整，更符合中国消费者的使用习惯，这方面也会结合中国市场的特点，包括去年上市的新英伦豪华纯电轿跑SUV捷豹I-PACE，里面的一整套导航系统是我们和阿里巴巴合作的，为中国市场量身打造的。第二部分，在销售流程上，中国客户和欧洲和美国的客户都是不一样的，在今年下半年我们会推出新的销售流程，专门为中国客户服务，比如说大家习惯了用微信，微信上面有很多微信群，这种群的概念，在欧洲并不存在，但是我觉得这就是中国服务业发展趋势之一。我们会抓住这条路，调整我们的销售流程。第三部分，围绕着中国客户和中国客户喜好，我们一定会在数据分析方面，更科学化管理，我们要读懂数据、用好数据，为客户服务。其实中国在这方面走的很靠前，也许汽车行业是传统行业，但是我觉得在其他行业当中，零售业等等有很多可以借鉴的东西，这些东西都会用在体系当中，服务于客户。新浪汽车：两天前捷豹路虎发布了DestinationZero，之前也提到了“在中国、为中国”，面向未来会有一些什么举措。第二个问题，奇瑞捷豹路虎在公司发展当中会扮演什么样的角色？施韦德：在我们公司不管是在集团内部还是外部都有一个共同宗旨就是把客户服务好，客户至上的理念，客户不仅仅是汽车的使用者、消费者，这就是我们公司的宗旨。我们希望为客户带来最好的体验。体验就是可以关联到公司DestinationZero的战略，零排放、零事故、零拥堵的战略举措。对于整个公司来说，刚刚潘总提到公司的研发团队有翻一番的进展，同时我们额外设立了一个贸易部门，主要是把中国研发和生产制造出来的汽车零部件出口到欧洲市场，这是一个“在中国、为世界”的举措。未来也会不断推进继续走下去。讲到和奇瑞的合作，已经合作了七年之久，听起来觉得时间很长，但是我们还在蜜月期，我们还需要更多的探讨和深入合作机会。在中国因为起步晚，更多需要携手和奇瑞合作伙伴一起探讨市场情况。目前为止推出了五款车型，未来我们希望有进一步的合作，来进一步发展。潘庆：二年前Ralf邀请我加入这个大家庭，我在这个行业工作了二十多年，我看过了所有的美国研发中心、欧洲研发中心、日本研发中心，在各个不同的公司工作过，我一直有一个心愿，中国市场发展这么快，我们不能把中国市场变成一个销售市场，或者说采购市场，或者说生产市场，这都是不对的。因为在这个国家，在过去十年二十年，中国的研发能力，包括发展，并不亚于硅谷，在很多方面是很领先的，而且在很多行业的投入是极为了不起的，对于我本人来说，我的心愿是帮助Ralf，帮助捷豹路虎全球利用好这个资源，真正把中国带到全球。刚才Ralf说的设计，像捷豹路虎这样的公司有一个“产品委员会”，我以董事的身份，同时代表中国，我唯一一个代表市场在委员会里面可以发声音的，其他的市场不管别人做的比我们好多少，他们都没有这一票的权利，但是我有。所以我就会参与，不光是所有的零部件总成设计，因为是功能性的，这是最核心的。如果我们只关注一辆整车，整车是一个总成一个总成搭建出来的，这部分很重要。另外就是设计，不是像一些欧美公司，捷豹路虎设计团队的发言权绝对重要。特别是这么注重设计的公司，捷豹设计师和路虎的设计师有决定的权力，一般来说他们会根据他们的设计理念打造下一款产品，也是因为Ralf和董事会对我的信任，我可以直接和他们说，这个方面在中国市场可能会更好，这都是把中国带到世界，让中国真正走出去，让国外品牌在中国能够成功的基础中的基础。施韦德：说的对，我也非常感谢潘总的支持，刚刚潘总说的二十年行业经验，在我听起来觉得自己非常年轻，其实在中国在很多领域上都非常先进，我们也意识到了，所以我们公司才有了DestinationZero全球企业愿景，因为在座的每个人都有出行的需求，顺利出行的基础要保证对环境是友好的。所以我们在中国倾听了政府和学术界的政策和科研成果，帮助我们在环保出行方面走在世界前列的位置。我们的想法就是利用中国的资源和优势，让未来的出行变得更加环保和友好，未来有更多灵活的方案，不同的方面都来保证更环保的出行。新浪汽车：现在产品已经不少了，如何更好的管理好产品，让它们自身的定位都可以发挥出来？施韦德：捷豹路虎是一个公司，但是分成两个业务线，或者说分成两个品牌。捷豹下面又分成三个不同的支柱系列，路虎也有三个不同的支柱系列，每个支柱下面有一个非常清晰的车型等级分层。捷豹下面有E-PACE、F-PACE等。路虎有揽胜、星脉，以及其他系列等等。有非常清晰的定位，让消费者购买产品的时候可以找到自己的定位。因此不仅仅是水平层面给他们很多选择，在垂直结构方面我们也给消费者更多的选择空间。有了潘总这样非常卓越的领导，可以让中国本地经销商和门店员工清晰知道消费者需求，会询问家庭成员有几个，一般出行习惯是什么样的，会不会带很多行李，根据你的具体使用习惯，销售会推荐你的合适你的车型，这样的话让你做一个最好的选择。同时我们在现场会配一个技术专员，解答消费者的疑惑问题。因为电动汽车是一个新的细分市场，对于电池能耗，包括电动汽车保养，一直高压的环境下怎么样操作，消费者可能不知道这些知识，我们会在这方面提供一些额外的知识服务给消费者。新浪汽车：捷豹路虎应该是豪华车品牌最早推出电动量产车的品牌了，各个豪华品牌在今年都会推出了纯电动产品和品牌。捷豹路虎后续在新能源方面的产品和品牌的布局是不是也考虑独立一个单独的电动车品牌？施韦德：电动车方面我们暂时不考虑独立的品牌和产品线，还是会放在现有产品线里面。而且我们知道现在越来越多的新品牌进入细分市场，这意味着基础设施会发展的更快。因为现在已经达到了五百公里的续航里程，这意味着电池需要很大、很贵，车的造价就比较高了。所以不可能完全大批量做电池放在车上，那价格是非常高的。在充电桩方面布点越来越多越好，提供快充的可能性。如果有更多的充电桩和快充技术，车的价格会越来越低，未来会对环境有更多帮助。新浪汽车：刚刚提到的销售渠道和方式可能会发生一些变化，关于电动车像蔚来、特斯拉，他们的销售方式还是比较独特的，在这方面捷豹路虎是怎么考虑的？潘庆：这个问题就是现在团队在探讨的问题，我们非常自豪，我们是传统汽车制造领域当中首家推出纯电动车型，而且有将近五百公里的续航里程，但是这辆车在我们平台上推出来的时候我们发现两个问题：第一，谁是消费群体？；第二，他们想要什么？这两个问题是我们需要问的，除了在中国因为限牌和种种限制，这些人群真正有购买欲望，还有什么是他们真正要买电动车的原因。这个问题一定要想好，要想清楚，这些消费者和买传统车型的小诶着到底差异在什么地方，这方面涉及到预期值，也涉及到行业现在规范性的东西，比如说想到电动车会想到什么东西，会想到捷豹路虎还是会想到其他品牌，怎么样把顾客首先引导到电动车上去，这是第一个要解决的问题。第二，这些人群如果到了经销商网络，怎么样把他们留下来，让他们有独特的感受，因为他们就是冲着电动车型来的，不是冲着传统车型来的。当然我们很希望，因为我们的产品线很丰富，能够介绍所有的产品，不一定是只为了电动车型来的。这就关系到销售流程重新打造的问题，刚才施韦德教授说了要有一个技术人员，技术人员这件事情并不是我们的创新，是苹果的创新，苹果有一个Apple工程师，工作是帮助客户深度解读这辆车所有的功能，这样的电动车是很智能的，以捷豹I-PACE为例，有自动学习功能，使用这辆车一段时间之后会深度了解顾客所有的使用习惯，会知道怎么加速，因为驾驶者的加速习惯和使用习惯，一般的道路操控，会帮你自动预测，比如说剩下的续航里程，所有这些东西如果没有正向引导，顾客的体验就是进去车之后充满电怎么只有420公里，或者430公里，会问这些问题。这些问题必须要有懂高科技，懂技术知识的人现场解读。其中也包括在中国的特殊市场，很多人来会问充电桩的问题，我在小区怎么充电，我们一定会有一个服务人员在场，因为不再是销售人员，有可能就是一个谈判机制，或者说提供第一个接触点而已，但是更重要的是专注面对这些需求，流程一定要重新疏导，每个产品一定要有引导，包括在展厅当中我们一定会有专区，只做捷豹I-PACE这种形式。(责编：肖蒙蒙)
