标题：聚焦汽车产业变革与机遇——2019中国汽车论坛在上海隆重召开
内容：（中国节能与新能源汽车网记者上海报道）4月16日-18日，备受瞩目的2019中国汽车论坛在上海隆重召开。本届论坛主题为“创新、开放、绿色—聚焦汽车产业变革与机遇”。据组委会统计2000多名海内外嘉宾出席本次论坛。中国汽车论坛是由中国汽车工业协会（CAAM）、中央广播电视总台央视财经频道联合主办，世界汽车组织（OICA）支持的国内顶级高端汽车论坛，也是世界经济论坛（达沃斯）唯一全面参与的行业顶级论坛。自2011年以来，已经成功举办了八届的中国汽车论坛，影响力日益广泛。中国汽车论坛以“高端、求实、重效”的特点，已经真正成为中国汽车领域的“达沃斯”论坛，成为全面集聚世界汽车领袖、国内外行业精英、政府主管领导的中国汽车界最重要的交流与沟通平台，成为每年汽车领域中最受关注的盛会。大会论坛现场作为中国汽车行业最具影响力的顶级论坛，2019中国汽车论坛成为引领未来中国汽车业发展方向的重要“风向标”。全国政协副主席、中国科协主席万钢，工业和信息化部副部长辛国斌，中国机械工业联合会王瑞祥会长，上海市嘉定区区长陆方舟、副区长沈华棣、副区长陆祖芳，中央广播电视总台央视财经频道齐竹泉总监、赵赫副总监，工业和信息化部装备工业司罗俊杰副司长，工业和信息化部装备工业发展中心瞿国春主任、郑贺悦副主任、左世全处长，财政部关税司关税政策研究中心陈晓武副主任，国家能源局电力司赵一农副司长，商务部市场体系建设司政策处肖荣臣处长、陶军副处长，公安部道路交通安全研究中心车辆室周文辉主任，交通运输部运输服务司车辆管理处吕亚军等有关领导出席了论坛，并分别发表了精彩讲话。大会论坛现场作为汽车行业的顶级交流平台，2019中国汽车论坛齐聚了一大批国内汽车企业领袖，共议产业发展大事，共谋产业发展未来。中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平、总经理奚国华，上海汽车集团股份有限公司副总裁陈德美、副总工程师祖似杰，北京汽车集团有限公司董事长徐和谊、总经理张夕勇，重庆长安汽车股份有限公司董事长张宝林、总裁朱华荣，广州汽车集团股份有限公司董事长曾庆洪、总经理冯兴亚，奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃，安徽江淮汽车集团有限公司总经理项兴初，比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福，华晨汽车集团控股有限公司董事长阎秉哲，中国重型汽车集团有限公司总经理蔡东，浙江吉利控股集团有限公司总裁安聪慧，长城汽车股份有限公司总裁王凤英，北汽股份总裁陈宏良，力帆实业（集团）股份有限公司董事长牟刚，海马集团董事长景柱，海马汽车集团董事长孙忠春，厦门金龙汽车集团股份有限公司董事长邱志向，江苏悦达集团有限公司董事长王连春，安徽华菱汽车有限公司董事长刘汉如，浙江万丰奥特控股集团董事局主席陈爱莲，万向钱潮股份有限公司总经理李平一等整车与零部件企业领袖亲临现场。不仅如此，一大批汽车品牌负责人光临会场并发表演讲成为另一大亮点，包括一汽-大众、一汽轿车、上汽通用、上汽通用五菱、一汽丰田、东风有限、东风本田、神龙汽车、北京现代、北京奔驰、广汽本田、广汽丰田、长安福特、东风乘用车、上汽乘用车、广汽乘用车、长安新能源、吉利新能源、奇瑞新能源、江铃、庆铃、解放、福田、中通、宇通、陕汽等等。大会论坛现场作为汽车行业的重要盛事，中国汽车行业相关部门和机构的领导、专家也出席了本次论坛。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳峰，中国汽车工业协会原常务副会长董扬，中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华，中国汽车工程研究院股份有限公司董事长李开国，上海国际汽车城总经理陈钢，中国汽车工业协会副秘书长师建华、副秘书长叶盛基、副秘书长许艳华、副秘书长姚杰、专务副秘书长曾光，中国汽车工程学会副秘书长闫建来，中国汽车技术研究中心有限公司副总经理吴志新，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会副会长杨琳，《中国汽车报》社有限公司总编辑桂俊松等行业组织的领导参加论坛。中国汽车工业协会秘书长助理许海东、霍裕民、陈士华、李邵华等相关负责人也参加了会议。大会论坛现场作为一个重要的交流和沟通平台，2019中国汽车论坛以其巨大的影响力吸引了世界各国的汽车领袖和行业代表。世界汽车组织（OICA）高级官员，德国、韩国、意大利、日本、印度等国汽车工业协会的代表参加会议并发表了精彩演讲。通用汽车副总裁丹•尼克尔森DanielE.Nicholson，福特执行董事DonButler，特斯拉公司全球副总裁任宇翔RobinRen，日产汽车公司常务执行董事、日产-雷诺-三菱联盟全球副总裁赤石永一AkashiEiichi，株式会社本田技术研究所常务执行董事长谷川祐介HasegawaYusuke，PSA集团全球执行副总裁乐博业GillesLEBORGNE，以及大众、戴姆勒、宝马、丰田、本田、马自达、标致-雪铁龙、现代、捷豹路虎、法拉利、Polestar、博世、大陆、采埃孚、电装、安波福、舍弗勒、盖瑞特、丰田纺织、诺贝丽斯、AGC、是德科技等跨国企业的全球或亚太及其中国高层管理人员也带来了异常精彩的国际声音。2019年是中华人民共和国建国70周年，中国经济的内外部环境发生了深刻的变化，作为国民经济支柱的中国汽车产业也面临着前所未有的考验，汽车产销量在延续20多年的增长后，2018年首次出现负增长。与高速增长阶段相比，汽车产业新阶段会呈现出哪些新变化、新趋势，我们在转向高质量发展阶段过程中如何抓住机遇？汽车产业面临着转型升级，提升科技创新能力推动高质量发展、深化汽车产业改革开放、加快汽车产业绿色发展，成为汽车管理部门、行业、企业等共同面对的核心课题，也成为2019中国汽车论坛大会主题。本次论坛由闭门峰会、大会论坛、主题论坛和同期活动组成，在探讨与交流中寻求这些问题的解决之道。闭门峰会现场4月16日下午，2019中国汽车论坛顺利召开了闭门峰会。闭门峰会是全面集聚产业领袖和国家各主要汽车管理部委局高层的重要交流平台，会议由中国汽车工业协会原常务副会长、中国汽车论坛组委会主席董扬主持，工业和信息化部辛国斌副部长发表重要讲话，主要车企领袖和各个政府机构汽车管理主要负责人就大家普遍关心的几个问题，包括制造强国、网络强国与汽车产业高质量发展，下一步新能源汽车产业发展规划与政策体系导向，智能网联汽车发展的顶层设计思路及基础设施、标准法规规划，燃料电池汽车政策设计及如何解决基础设施等发展瓶颈，促进汽车消费具体实施细则与主要策略，新国际形势下中国车企“走出去”的挑战与支持政策，等当下产业最关注的问题和解决措施等进行了深度交流。4月17日上午，大会论坛盛大召开，由中国汽车工业协会副秘书长兼论坛组委会秘书长师建华主持。在会上，中国汽车工业协会原常务副会长、中国汽车论坛组委会主席董扬和中央广播电视总台央视财经频道副总监赵赫，分别代表联合主办方进行了欢迎致辞，全国政协副主席、中国科协主席万钢带来了关于如何把握好新能源汽车发展方向的重要演讲，中国机械工业联合会会长王瑞祥分析了当前的汽车市场形势，上海市嘉定区人民政府区长陆方舟向与会代表介绍了嘉定区汽车产业现状和对未来的思考，OICA高级官员、VDA主席Mr.BernhardMattes分享了全球汽车产业最新格局，强调新能源和智能化是全球汽车产业发展的大趋势，北京汽车集团有限公司总经理张夕勇做了题为“突破变局傲立时代”的主旨演讲。在最后的对话部分，来自德国、日本、意大利、韩国、印度的汽车工业协会代表，给我们带来各国汽车产业最新趋势，并对中国汽车产业发展给予了建议。2019中国汽车论坛同步举行了11个有针对性、各具特色的主题论坛，分别为：【主题论坛】汽车技术发展领袖峰会；【高峰对话】商用汽车发展趋势与挑战；【主题论坛】汽车市场未来走势与汽车营销新模式；【高峰对话】汽车产业国际化与“一带一路”走出去战略；【主题论坛】产业新阶段，汽车零部件企业发展机遇；【主题演讲】汽车企业集团发展策略与布局；【主题论坛】新能源汽车产业的变局与对策；【主题论坛】智能网联汽车与未来出行方式变革；【热点交锋】新环保政策下的汽车产业；【焦点对话】“双积分”实施后，企业产品发展的挑战与机遇；【主题论坛】首届汽车技术品牌（中国）高峰论坛。此外，两个同期活动也在论坛期间举办，分别为“中央广播电视总台央视财经频道《对话》节目录制”，“【汽车城论坛】技术、能源、共享革命推动汽车产业变革”。与前几届中国汽车论坛相比，2019中国汽车论坛形式更为丰富多彩，除了主题演讲外，还包括高峰对话、沙龙晚宴等多种形式的活动，为增强互动性和关键问题解读，大部分主题都设有演讲嘉宾与参会代表、记者的互动环节。作为汽车行业影响巨大的盛会，2019中国汽车论坛的召开得到了国内外各界全方位支持。感谢中华人民共和国工业和信息化部、中国科学技术协会、中国机械工业联合会等政府部门和相关机构对论坛的全面指导，感谢世界汽车组织（OICA）、世界经济论坛（达沃斯）全面支持和参与，感谢上海市嘉定区人民政府、上海国际汽车城支持，感谢本次论坛的官方合作伙伴北汽集团的支持，感谢各协办单位的支持。感谢国内外各界朋友的全面参与和支持，感谢持续支持这一盛会的所有媒体朋友们。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
