标题：2019上海车展：新款R8V10performance
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，奥迪新款R8V10performance亮相国内。新车搭载5.2LV10发动机，根据调校可输出578马力或629马力的最大功率，峰值扭矩分别为550牛·米和580牛·米。外观方面，新车采用了六边形大嘴式前进气格栅造型，相比现款车型要更加扁平，视觉效果更佳凶狠。同时，其左右两侧进气口取消了黑色竖条状设计，改为与格栅相同的不规则网格状。此外，新车前唇部分也进行了重新设计，进一步提升该车的气势。车身侧面来看，其尾部网状格栅采用了贯穿式设计，对于一款中置发动机的超级跑车来讲会带来更好的散热效果。与此同时，新款R8的排气造型也进行调整，粗壮的圆孔排气看上去较为暴力。内饰方面，新车基本沿用了现款车型的设计风格。细节方面，新车中控台整体样式十分简洁，使用了更多的旋钮形式，同时全液晶显示仪表盘，进一步增添科技感。动力方面，新车将继续搭载5.2LV10发动机，根据调校可输出578马力或629马力的最大功率，峰值扭矩分别为550牛·米和580牛·米。而传动系统方面，新车将继续匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家李子巍）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新技术车闻轶事产业报道多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
