标题：哈弗与百度合作加快企业转型
内容：哈弗与百度合作加快企业转型2019年04月19日11:04来源：新华网新华网上海4月17日电（刘牧平）以“共创美好生活”为主题的第18届上海国际汽车工业展览会（简称“2019上海车展”）16日正式拉开帷幕。作为国内四大车展之一，各大车企的战略发布、新车揭幕和上市已然成为车展重要内容。在这里，我们不仅能捕捉行业发展的前瞻动向，也能一窥各大车企的最新主张。车展媒体日，长城汽车股份有限公司技术中心副主任郭岩松、百度车联网事业部总经理苏坦接受了新华网专访。2016年，长城汽车就与百度在高精度地图定位技术领域展开了合作，并形成了业内领先的技术成果。2019年4月，长城汽车和百度签署战略合作备忘录，宣布双方将在车辆智能网联、自动驾驶、共享出行、大数据四大领域展开战略合作。双方利用优势资源，联手推进车辆智能网联、自动驾驶相关技术研发及应用，共同打造车辆智能网联、自动驾驶技术的业界标杆。哈弗H6300万纪念版上所搭载的小度车载OS，就是哈弗与百度Apollo合作的最新成果，小度车载OS是一个完整人工智能车联网系统，接入了百度强大的内容、服务及应用生态，能够为用户提供很好的车载交互体验。小度车载OS现已集成50余款智能车载小程序，包含音乐、资讯、娱乐、购物、亲子、旅游、工具等各类应用，实现用最简单的方式，充分满足用户各类复杂需求。不但可以实现全局、局部免唤醒，还支持语音播报打断，重新下达新指令等功能。此外，还有情感化语音播报：支持金莎、鸽子等明星音库，真人发音，极富感情，声控福利。并且支持接入多平台视频矩阵，具备车机、手机、电视等多端断点续播能力。郭岩松介绍，哈弗已经在全球建立了智能驾驶、智能网联、新能源、造型等八大研发中心。未来，哈弗的“过度投入”会继续保持，在5年内全球研发投入将超过300亿元。对于智能网联和智能驾驶的规划，早已提上了哈弗的日程。未来的格局与发展，一切都源自与人才的储备，哈弗招揽了全球高精尖人才加入，通过全球的实验室和研发中心，源源不断的为哈弗汽车输出最先进的战斗力。目前哈弗自动驾驶系统命名为“i-pilot”(智慧领航系统)，采用北美、印度、中国三地协同开发的模式。现阶段的产品已经达到美国SAEL3级别的性能标准，而且“i-pilot”已经在进行路试，有望在2020年后投产。哈弗将以基础技术、用户思维、个性化服务，三位一体构建全场景化智能服务体系，配合万物互联平台，构建一个满足全球24大语言区用户的5G全球智联生态。郭岩松表示，哈弗与互联网公司合作可以加快传统车企向智能化转型的过程，通过与互联网公司的合作，强化哈弗的智能性和科技感，将生活空间、出行空间和工作空间彻底贯通，形成智能化移动交互立体空间，让一切更加便利，让其更加方便消费者使用。
