标题：凯迪拉克总裁：在中国增长强劲2025年经销商网络将扩大到500家
内容：（新浪汽车4月18日讯）据路透社报道，通用汽车高级副总裁兼凯迪拉克品牌总裁史蒂夫·卡莱尔（SteveCarlisle）在接受采访时表示，凯迪拉克在中国市场销量增长强劲。到2025年，凯迪拉克将把在中国的经销商网络扩大到500家。卡莱尔在美银美林的一次会议上表示，未来三年凯迪拉克预计将每六个月在中国推出一款新车来丰富凯迪拉克品牌的产品线，到2020年凯迪拉克将覆盖豪华车各个主流细分市场，成为具有鲜明风格的豪华品牌。凯迪拉克将转型成为通用汽车公司领先的电动汽车品牌，主导通用汽车的电气化。通用汽车CEO玛丽·博拉指出，“让凯迪拉克主攻电动化的其中一个原因是为保证其能再次在创新和技术方面处于领先地位。”2018年，中国乘用车销量为2371万辆，同比下滑4.1%。相比之下，凯迪拉克全年销量呈现出逆势上扬，2018年凯迪拉克全年销量22.8万辆，同比增长17.2%。凯迪拉克在中国市场成为继奔驰、宝马、奥迪后第四家突破20万年销量的豪华品牌。这更是使凯迪拉克在坐稳二线豪华品牌头把交椅的同时，继续拉大与其他品牌的差距。2018年，位居二线豪华品牌销量第二位的雷克萨斯销量为16.05万辆、第三位的沃尔沃销量则为12.06万辆。实际上，2016-2018的三年间，凯迪拉克通过新产品的不断导入，在销量上也实现了三级跳。通用汽车的目标是到2026年每年销售100万辆电动汽车，其中大部分在中国销售。中国对电动汽车制定了严格的生产配额。通用计划在2020年前向中国市场推出至少10款新型电动或混合动力汽车。(责编：张晶)
