标题：特斯拉在研发闭环电池回收系统【图】
内容：据外媒报道，本周，特斯拉（Tesla）确认表示，其正在开发一个“独特的电池回收系统”，该公司认为，从长期来看，该系统可以节省“可观的资金”。当地时间4月15日，特斯拉发布了一份新“影响报告”（impactreport），报告显示，特斯拉车队拥有50多万辆电动汽车，帮助阻止了400万吨的二氧化碳被排放到大气中。在该报告中，特斯拉还阐述了对电池回收的想法：“经常听到有人问，“一旦特斯拉汽车的电池组耗尽，会怎么处理呢？”。化石燃料与锂离子电池都是能源，但是它们之间的区别是，化石燃料能够被提取并一次性使用，而锂离子电池中的材料能够回收再利用。当石油从地底下开采出来，经过化学提炼和燃烧后，会向大气中释放有害气体，而此类气体却无法回收再利用。相比之下，电池材料经过提炼，然后被放入电池中，在电池寿命终结后却仍能保留下来，能够再回收其中有价值的材料，反复使用”。在电池回收方面，大多数汽车制造商目前都专注于电池组寿命耗尽之后的应用，而特斯拉却与它们不同。现代、宝马和雷诺等汽车制造商已经宣布，将在储能系统中使用旧电池组，而不是回收电池组来生产新电池组，其中有些汽车制造商已经在使用回收的旧电池组，用于储能系统。特斯拉表示，由于电池组寿命已尽，目前还没有回收大量电池组，但是特斯拉正在回收几款用于“研发、生产、质量控制和服务运营”的电池组。该公司表示，其正与世界各地的第三方电池回收商合作，处理所有废旧电池，回收有价值的金属。与回收伙伴合作，确保负责任地处理电池中没有价值或无法回收的材料。
