标题：或售8.89-13.88万新K3预计5月16日上市
内容：[汽车之家新闻]在2019上海车展期间，起亚正式发布了全新一代K3以及K3PHEV车型。日前，我们从相关渠道了解到，全新K3或售8.89-13.88万元，预计其会在5月16日正式上市，最终具体价格届时将会公布。全新K3的外观设计变化很大，虎啸式的前脸采用了更大尺寸的进气格栅，似乎越来越大的中网已经成为很多厂家追求的设计方向。新车侧面设计并没有太多的亮点，展车采用的多辐式轮圈提升了其豪华感。在尾部，该车采用了时下流行的贯穿式尾灯设计，底部的贯穿式镀铬装饰件与其相呼应。内饰部分，全新K3同样采用了全新的造型，中控部分采用了较大尺寸的悬浮式液晶屏，三辐平底式方向盘则更加贴合年轻人的消费需求。配置方面，我们了解到新车预计会推出9款车型，其中天窗、外后视镜加热、日间行车灯、大灯延时、定速巡航、自动空调、后排空调出风口等都会出现在大部分配置车型上。动力部分，该车将会搭载1.5L和1.4T车型，其最大功率分别为115马力（84.5kW）和130马力（95.6kW）。其中1.5L车型作为主力车型推出，1.4T发动机预计只会应用在顶配车型上。其中1.5L匹配CVT变速箱，1.4T匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：口碑评车生产研发海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
