标题：沃尔沃与华为就车载系统领域达成合作
内容：4月18日，沃尔沃汽车宣布与华为达成战略合作，目标在其下一代智能车载互联系统中引入华为应用市场等“智能互联”服务。据悉，双方合作仅针对中国市场，打造开放的车内智能服务平台。通过引入华为应用市场，沃尔沃汽车将为中国消费者提供海量安卓智能互联应用，并依托华为成熟的服务平台、AI能力和智能助手，实现用户个性化、定制化的服务。一直以来，沃尔沃汽车都在与第三方开发战略关系来开拓互联服务。沃尔沃汽车亚太区研发副总裁Jan-ErikLarsson表示：“在智能化、数字化、互联化的发展趋势下，汽车行业早已不再孤军作战，而是努力实现全方位、跨行业的相互融合、协同发展。未来，我们将与华为深度合作，以用户需求为核心，打造国内领先的车内智能服务平台”。也就是说，在下一代沃尔沃智能车载互联系统中，沃尔沃将依托华为终端服务能力为用户带来一部分“智能互联”体验。其中，华为应用市场将带给消费者数字化车内生活，华为智能助手为用户提供智能化的精准服务，打通人-车-家的全场景智慧生活体验。“将智能化的生活方式延展到车内及移动出行已经成为消费者的核心诉求。此次与沃尔沃汽车的合作，我们将围绕消费者的使用场景和真实需求，打造端到端智慧出行极致体验，帮助用户在车内环境下享受更丰富的移动互联网服务，最终带来手机+车机能力叠加的超强体验。”华为消费者业务云服务副总裁谭东晖表示。（来源：网易汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
