标题：2019年度C-NCAP第一批车型评价结果发布
内容：2019上海车展期间，中国汽车技术研究中心有限公司在上海发布了2019年度C-NCAP第一批7款车型的评价结果。此次发布结果的7款车型中，包括2款A类车、1款B类车、4款SUV车型，该批7款车型涉及4个自主品牌、3个合资品牌。具体评价结果为：吉利领克021.5T两驱耀Pro（A类乘用车），得分率95.0%，5+星级；北京现代菲斯塔280TGDiDLXDCT智速版（A类乘用车），得分率72.3%，4星级；上汽通用别克新君威20T精英型（B类乘用车），得分率87.2%，5星级；广汽乘用车（杭州）传祺GS5270T自动尊享版（SUV），得分率91.1%，5星级；华晨宝马宝马X3xDrive25iM运动套装型（SUV），得分率94.5%，5星级；江西大乘G70S2.0T自动至尊型（SUV），得分率72.6%，4星级；华晨鑫源斯威G011.5T-6AT智up（SUV），得分率58.0%，2星级。2018年版规则自开始研究到正式实施已有三年时间，规则中新增加了行人保护试验和AEB试验，原有试验项目也进行了完善和加严，相比上一版难度继续提升。因为C-NCAP管理中心在规则研究过程中始终保持与行业的沟通和交流，所以大部分企业能够紧跟C-NCAP的步伐对应新规则进行新产品的开发和改进，并将安全技术提升的成果快速反映到评价的结果中。通过本次发布的7款车型的评价结果可以看到，大部分车型获得了5星的好成绩。前排双气囊、侧气囊、前排安全带预张紧器和限力器、前排安全带提醒装置、车辆稳定控制系统ESC均达到100%的配置率；侧气帘配置率也达到了85.7%。对于2018版中新增加的自动紧急制动系统AEB，首次出现车型全系标配。为了获得更好的行人保护性能，部分车型采用了主动弹起式机罩技术，如果车辆撞击到行人，能够大大减轻对行人的伤害。当然，也有些车型在2018年版规则实施前就已经定型并生产，尚未进行对应性改进，评价结果不是特别理想。产品更高性能的提升需要一个过程，企业必须以极其快速的反应和积极的投入才能契合C-NCAP快速发展的步伐。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
