标题：售9.69万起新款科沃兹尚·红系列上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从官方获悉，雪佛兰新款科沃兹(参数|询价)Redline尚·红系列正式上市。新车共推出2款车型，指导价格区间为9.69-9.99万元。此外，针对2019年6月30日前购车的用户，可享受1199元月供、60期金融利息补贴、2年保险礼包、安吉星12G车载流量首年免费。雪佛兰新款科沃兹Redline尚·红系列指导售价车型售价（万元）Redline325T自动欣尚版9.69Redline325T自动欣耀版9.99新车采用了雪佛兰最新的设计风格，分体式进气格栅尺寸进一步加大，很富有视觉冲击力。前包围两侧的L型黑色装饰也充满运动味道。再加上发动机舱盖上隆起的线条，使得车头有着很强的侵略性。车尾方面，新车摒弃了如同爱丽舍一样的尾灯，转而换装了新款的样式，多边的造型比起现款增添了不少运动感。后包围同样采用了黑色装饰，与前包围做出了很好的呼应。内饰来看，新车采用飞翼式双座舱设计，运用大量线条修饰，富有层次感；配备三辐式平底多功能方向盘，但操作按键集中在右侧；并匹配双炮筒式仪表盘，并带有3.5英寸驾驶员信息显示系统，可显示车速、胎压等。Redline尚·红系列独有曜黑领结LOGO镶嵌在方向盘中央。配置部分，新车将提供一体式运动座椅、8英寸悬浮式中控屏幕、双USB接口、一键式电动天窗等。动力方面，新款科沃兹Redline尚·红系列搭载1.0T涡轮增压发动机，最大功率为125马力，峰值扭矩为180牛·米。传动系统部分，新车匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：电动车新闻产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
