标题：四季度投产拜腾M-Byte量产车年内预售
内容：[汽车之家新闻]日前，拜腾官方宣布，拜腾M-Byte量产车将于2019年第三季度进行全球首发，同期公布预售价格、首发车型及配置、首批用户权益等信息，2019年第四季度，M-Byte将正式实现量产投产。『拜腾M-Byte概念车』拜腾M-Byte概念车曾在2018年北美CES消费电子展首次亮相，偏平化LED头灯、尾灯以及可发光的LOGO标识都使整车散发着科技气息，且精致感十足。车内中控台则配备了一块48英寸的超大尺寸屏幕，双辐式方向盘中央还集成了一块9英寸触控屏。拜腾称，48英寸大屏和方向盘屏幕一定会量产，大屏将来自京东方，方向盘有可能来自采埃孚。『此前拜腾公布的M-Byte量产车前排设计』据此前得知的消息称，拜腾M-Byte量产后可能提供两种动力车型，后驱版最大功率272Ps，最大扭矩400N·m，续航里程为400km；四驱版则在前后桥分别搭载了一台电动机，最大功率476Ps，最大扭矩710N·m，续航里程可达520km，此外新车还可能配备SAEL3级自动驾驶系统。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：资本运作热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
