标题：细节再完善试驾2019款领克01耀Pro
内容：如果把北欧人民孤傲而高冷的性格与东方民族的热情与智慧融汇在一起，他们将碰撞出怎样的火花？如果用这些国际化的元素都注入到一款车里，这款车将会拥有怎样的灵魂？领克01就是这样一台车，一台欧洲设计、欧洲技术、全球制造、全球销售的自主品牌SUV车型。已经上市一年的领克01迎来了第一次车型改款，这次改款中车辆的动力、底盘、悬挂等系统均没有发生改变，厂商根据用户在实际使用过程中产生的意见与反馈做出调整，对车内的细节进行了进一步完善。相比于外观而言，2019款领克01内饰的改变相对较多，并且这些变化全都是从用户实际用车需求中甄选出来的，比如更加舒适的座椅坐垫、增加了车内几处储物空间的照明等等，为的是进一步增加车主的用户体验。19款车型上的这套动力系统我们并不陌生，依旧是一台2.0T的T4高效能发动机分别搭配了两款变速箱。其中前驱车型使用的是爱信第三代6速自动变速箱，而四驱车型则搭载了沃尔沃与吉利共同开发的7DCT湿式双离合自动变速箱。虽然2019款是领克01外观内饰的整体变化不大，但是诸多细节处设计的提升极大的增加了车主日常用车的使用体验。共享自VolvoXC40系列的CMA基础模块架构在一定程度上保证了车辆的驾驶感受与行驶品质。虽然这次只是车辆的一次校改款，但领克重视用户意见的举动，让我们看到了中国品牌车企在造车意识上的进步。毕竟只有软、硬件实力都雄厚的公司，才能在市场中站稳脚跟。(责编：李子龙)
