标题：聚焦元年，看5G如何改变汽车工业
内容：“4G改变生活，5G改变社会”4G网络的快速普及，为手机终端和移动互联网的快速发展提供了强有力的发展空间，4G网络的应用已经解决了我们随时随地上网，无缝连接的需求。5G网络如何走入我们的生活？从手机终端体验来看，5G网络的“快”已是不争的事实，但5G网络的目标更多指向了与各行各业的紧密结合，从人与人的通信走向人与物、物与物之间的通信，从而实现万物互联。实现上述目标，最典型且落地最快，普通人最容易感知的，就是出行场景，可谓是5G的出现改变了汽车工业。在不久的未来，5G将释放驾驶者的双手、时间和空间——通过5G辅助驾驶、自动驾驶等技术，令驾驶过程更轻松。汽车将不再是代步工具，而是可以娱乐办公的“第三空间”，甚至是具有自我学习能力、有个性的机器。“未来已来”清晨，你走出家门，准备开始新一天的工作。移动未来号已经提前5分钟到达等待，“看”到你的到来，车门缓缓打开。踏入车厢，未来号响起了你最爱的钢琴协奏曲，车内已调到了你感觉最舒适的温湿度。你今天的工作内容是去见客户，商讨项目的下一步进展。未来号已经知道你今天的日程，车门关闭，未来号安静地向目的地驶去。你不用担心迟到，未来号已经根据实时路况自动规划了最省时的行驶路线，堵车、事故也不再会发生，你甚至也感受不到红路灯前的刹车等待。约20分钟的车程中，你再次检查了一遍为客户准备的所有文件。准备工作就绪，未来号也正好到达了客户所在的办公楼下。你再也不用在偌大的停车场中费神地寻找车位，走下未来号，它静静地关上车门，自动停车入位。结束一天的工作，走出办公楼，未来号再次出现在你眼前，送你回家与家人一起吃晚饭，聊聊今天发生的事情，家的意义莫过于此。这样的场景，或将很快实现。本届上海车展，与之前自动驾驶、无人驾驶仅仅停留在概念不同，多家参展企业秀出了他们在自动驾驶和无人驾驶领域的成绩单。东风汽车与华为联手打造的Sharing-VAN，没有驾驶座，更没有方向盘、油门和刹车。在车载通信、5G网络、云计算的支持下，东风还为Sharing-VAN开发了一款功能强大的调度监控平台。通过平台，可进行车辆管理、信息查询、交通调度、监控管理、设备管理等多种操作，实现对整个移动出行服务平台的调度、监控和信息采集。中国移动与北京智行者深度合作打造的新一代智能车联网产物——无人驾驶清扫车“蜗小白”以及无人驾驶物流车“蜗必达”亮相于首次参展的中国移动展台上。蜗小白集激光雷达、摄像头、超声波雷达等传感器与一身,具有自动进行清扫作业,自动避让行人以及自主泊车入位等功能；蜗必达则通过多传感器自适应融合算法、环境认知算法、设计合理的路径规划算法、高可靠性的控制算法等提供了智能配送的解决方案，实现无人物流配送。现场演示的远程驾驶，也是5GV2X的重要应用场景之一。你将通过5G网络实时控制远在北京房山的车辆在5G自动驾驶示范区的开放测试道路上行驶，切身体验到5G车联网极低时延，超高可靠性及大带宽的特性。在车载智能终端产品展示区域，中移智行的几款具有交互界面和AI语音助手“小薇”的车载智能终端吸引了众多参观者与之互动。据悉，和路通X系列智能后视镜荣获了2018工信部墨提斯（METIS）奖项，P系列智能后视镜也已搭载在奇瑞捷途已上市车型——X70/X70S及X90中。在国务院推动取消高速路省界收费站的政策背景下，可提供线上开卡和支付，并具备高清行车记录、语音导航等功能的和路通智能ETC将有较大的发展空间。此前，中国移动已经正式启动5G规模试验和应用示范，全面启动商用5G测试，在杭州、上海、广州等17个城市，进行2.6GHz和4.96GHz同步试验。接下来的目标，是让5G网络连起来、速度快起来（逐步降低时延）、能力强起来（进一步提高安全性）。中国移动旗下的车联网专业公司中移智行也为垂直领域客户提供了相应的解决方案。通过为车企打造的OSCAR平台，提供V2X、边缘计算、精准定位等一系列解决方案，并结合生态链的合作伙伴资源，在中国移动庞大的用户基础之上，建立用户权益平台，未来将为更多的终端用户提供更好的出行和权益服务。或许恰如汽车行业内人士所言，中国最大的汽车公司--上汽集团总裁陈志鑫说：5G为汽车而生，汽车让5G更精彩。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
