标题：“老赖”ofo：已还上海凤凰3575万元还有超1000万名用户等待退押
内容：4月19日晚间，上海凤凰发布了包括2018年年度报告、2019年第一季度报告在内的多条公告。其中公告显示，自上海凤凰控股子公司凤凰自行车将东峡大通及其关联公司起诉之日起，截至2019年3月31日，上海凤凰合计收到东峡大通支付的各类款项3574.62万元。公开资料显示，东峡大通是ofo小黄车的运营主体，而上海凤凰又是ofo的车辆供应商之一。经济观察网记者从启信宝获悉，上海凤凰自行车以买卖合同纠纷为由将东峡大通告上法庭，诉讼受理方为北京市第一中级人民法院，而案件于去年12月26日进行裁决，东峡大通被列为被执行人。从上海凤凰公告来看，截至2018年12月31日，上海凤凰自行车应向东峡大通收取各类款项合计8278.43万元（不含应收利息），根据账龄分析法，应计提坏账准备2069.61万元（计提比例为25%）。基于审慎性原则，公司拟对剩余部分6208.82万元全额计提坏账准备。从上海凤凰的公告可知，2019年1月1日至2019年3月31日，公司控股子公司凤凰自行车合计收到东峡大通支付的各类款项3574.62万元，因此，2019年一季度收到的款项在2018年度计提的坏账准备中予以剔除。众所周知，自ofo因挪用用户押金、资金链断裂等问题，被供应商追款，用户催还押金之下，又被冠以“老赖”的称呼。而今上海凤凰的公告，一定程度上表明ofo小黄车正在逐步归还欠款。不过，ofo在今年前三个月里归还供应商上海凤凰约3575万元的同时，另外一端在急切等待退还押金的用户情况如何了呢？经济观察网记者向ofo方面问询当前待退押金用户的排号情况，截至记者发稿前，未能得到相关回应。不过，有媒体报道显示，从2019年1月到3月，有网友的ofo退押金排号从1392万排到了1320万，共前进了72万。以过去三个月解决用户退押的速度来粗略计算，ofo要彻底归还这超1000万名用户的押金，无疑，还有很长的路要走。(责编：肖蒙蒙)
