标题：Nidec推出新型电动车牵引电机系统AionS将搭载
内容：(图片来源：Nidec官网)盖世汽车讯据外媒报道，作为公司开发电动汽车关键部件战略的下一步，Nidec发布两种新型全集成汽车牵引电机系统（E-Axle）和一种新的近程雷达——世界上第一种单天线的近程雷达，可以同时作为自动停车系统的近距离传感器，从而不需要单独的超声波传感器。Nidec公司于2018年4月首次宣布，该公司完全集成150千瓦的E-Axle——一个由电动机、减速齿轮箱和逆变器组成的牵引电机系统。广汽新能源首款电动车AionS将安装该系统，预计将于5月在中国市场推出。随着100千瓦和70千瓦版本的上市，Nidec的电动牵引电机产品线将涵盖A、B、C级和双电机D级四驱车。100千瓦和70千瓦版本的重量分别为54.5公斤和48公斤。该公司汽车部门的总工程师兼副执行总经理KazuyaHayafune博士在日本研发中心举行的新闻发布会上说，“这三种型号覆盖了90%到95%的乘用车市场。据我所知，我们是第一家宣布这一消息的公司。”与E-Axle模型一起宣布的新汽车雷达是一种近程雷达，采用独特的设计和专利天线与华夫铁脊波导结构，能大大降低波导损耗。它的主要特点是能在两个频段之间切换，77GHz用于正常速度行驶，79GHz用于低速行驶，优先考虑距离或分辨率。这样就不需要超声波传感器了，而在诸如自动泊车这样的低速短途应用中，超声波传感器是必不可少的。新雷达的优点还包括较低的成本和更宽的探测角度。新雷达使用的天线最初是为Nidec的汽车集成传感器融合单元开发的，该单元结合了单目摄像机和毫米波雷达的信息，以实现精确的远程传感。除了用于汽车雷达，该天线还可以用于5G基站和连接汽车应用。
