标题：特斯拉爆燃事故超50起马斯克炮轰松下怠工影响产能
内容：4月21日晚，上海徐汇区某小区一辆ModelS发生燃烧。据《证券日报》记者了解，根据流出的地下车库监控录像，4月21日晚8时许，一辆特斯拉ModelS先冒出白烟，进而起火燃烧。火灾现场，包括特斯拉、奥迪、雷克萨斯三辆轿车发生燃烧。目前，火灾原因和财产损失正在进一步调查核实之中。“我从16楼疏散至1楼。”“人生中第一次紧急撤离，小区着火，带着俩娃儿直接撤到了酒店。地下车库，特斯拉自燃导致的。”“在家里突然闻到一股浓烈的塑料烧焦味，出门后才发现地下车库起火了”有小区居民在微博上分享自己当晚的经历。昨日上午，特斯拉方面作出回应称，“在得知这起发生在上海的事故后，昨晚我们第一时间派出团队赶往现场。我们正在积极联络相关部门并配合核实情况。根据目前的信息显示，没有人员伤亡。”据自燃车车主董先生对记者的讲述，事发时间距离他停车入库的时间，不过半小时左右。“如果我晚半小时停车或一直在车里呢？”董先生称，事件发生后他心有余悸，一宿没有合眼。事实上，特斯拉此前已频繁遭遇爆燃威胁。据不完全统计，特斯拉ModelS、ModelX系列电动车自上市以来，在充电、行驶、碰撞中，已发生近50宗燃烧或爆炸事故。有业内专家认为，特斯拉某些设计于9年前的电动车款型，搭载了7000-9000节松下18650型三元锂电芯，这种架构缺陷成为车辆燃烧或爆炸事故不断的最大诱因。有动力锂电池业内人士表示，特斯拉Model3更换21700型电芯后，数量降低至3000余节，较特斯拉ModelS搭载的电芯数量减少近三分之一，这意味着更少的电芯触电、更少的线缆连接端，通过效率更高的硅油作为冷却介质，安全性将显著提升。不过，其仍表示，对于ModelS、ModelX车型频繁的燃烧或爆炸原因，特斯拉官方从未积极正视，并始终坚持认为其拥有相当的安全性，不对电池总成及控制策略进行根本修改，这意味着燃烧或爆炸事故或将持续发生。与此同时，一向以做事激进、脾气古怪而著称的马斯克果然将矛头直指特斯拉的重要供应商——松下公司。然而，马斯克的不满并非源自电池安全性，而是产能供应不给。马斯克指责松下电池放缓工厂运营，是限制特斯拉Model3汽车产能的罪魁祸首。据报道，特斯拉和松下在调整内华达里诺附近的联合电池工厂的扩张计划时，因电池供应问题发生了剧烈矛盾。在工厂内部，两家公司的文化障碍突出，如松下从大阪派出了技术顾问，由于大多不会说英语。所以美国员工需在脖子上挂着写有日语短语的卡片，并只能依靠谷歌翻译交流。事实上，自2014年7月份，特斯拉在美国内华达州对电池“超级工厂”大笔投资后，松下就与特斯拉达成了深度合作关系。作为特斯拉主要的合作伙伴，松下负责生产并向特斯拉Model3提供圆柱形锂离子电池。截至目前，特斯拉电动汽车的锂离子电池，全部都是由松下公司所提供。(责编：肖蒙蒙)
