标题：上汽集团H1业绩“承压”，加快培育燃料电池等新动能
内容：上汽集团透露，报告期内，300型大功率燃料电池电堆和系统在输出功率、功率密度等关键指标方面已接近国际一流水平；400型燃料电池电堆项目也已启动研究。近日，上汽集团（600104）发布2019年半年度报告显示，报告期内，公司实现合并营业总收入3762.93亿元，同比下降19.05%；实现归属于上市公司股东的净利润137.64亿元，同比下降27.49%。今年上半年，公司实现整车销售293.7万辆，同比下降16.6%；分领域来看，乘用车销售253.8万辆，同比下降17.6%，商用车销售39.9万辆，同比下降9.6%；新能源汽车方面，公司销售8.2万辆，同比增长42%，继续保持快速增长势头。燃料电池方面，上汽集团透露，报告期内，300型大功率燃料电池电堆和系统在输出功率、功率密度等关键指标方面已接近国际一流水平；400型燃料电池电堆项目也已启动研究。资料显示，上汽集团是目前国内产销规模最大的汽车集团，同时也是国内A股市场市值最大的汽车上市公司。公司从2004年起，先后十五次入围《财富》世界500强，2019年公司以上一年度1363.9亿美元的合并营业收入，排名第39位，在全球汽车行业排名第7位。在燃料电池汽车领域，上汽集团布局已久。公司于2006年成立了燃料电池车事业部；2010年公司与同济、清华合作的174辆燃料电池车在世博会运行，其中有6辆燃料电池客车，68辆燃料电池轿车，还有100辆燃料电池观光车；自2016年开始，上汽集团陆续推出推出荣威950氢燃料电池乘用车、FCV80氢燃料电池客车、SWB6128FCEV01型全低地板燃料电池城市客车、上汽大通燃料电池商务车FV76（内部代号）等。值得一提的是，2018年6月27日，捷氢科技正式成立，该公司承载上汽集团的“电动化”战略，整合集团内外资源加快燃料电池汽车产业化发展。作为燃料电池Tier1供应商，捷氢科技为行业提供燃料电池产品及服务。今年上半年，上汽集团业绩表现不理想，与国内汽车市场的不景气有关。今年以来，受宏观经济下行压力加大、国五与国六车型切换加剧供需矛盾、新能源车补贴退坡等多重不利因素的叠加影响，国内车市延续了去年下半年以来的低迷走势，同时消费增长乏力与国五车型清库的巨大压力，引发价格体系的大幅动荡。今年上半年，国内市场销售整车1236.5万辆，同比下降11.8%；其中乘用车销售1016.2万辆，同比下降12.9%，商用车销售220.2万辆，同比下降6.7%。面对国内车市的持续深度下行，上汽集团表示，公司在努力稳定销量基盘的同时，加快在新能源、国际经营等领域培育增长的新动能。上半年，公司新能源汽车销售8.2万辆，同比增长42%，继续保持快速增长势头；出口及海外销量达到14.5万辆，同比增长11.5%，整车出口继续排名全国第一。但从总体看，新增量仍难以抵补销量主力的过快下滑，同时同比高基数以及国五国六切换的影响，进一步加大了公司经营稳增长的难度。公司下半年可能面对的风险主要有：一是宏观经济下行压力依然明显，中美贸易摩擦的走向具有不确定性；二是国五车型大力促销清库将对市场短期走势产生影响；三是国六车型促销力度减弱，以及补贴退坡后新能源产品可能出现价格上涨，或引起消费者的持币观望。公司预计全年国内汽车市场销量大约在2560-2670万辆，同比下降9.0%-5.1%；其中，乘用车销量约为2145-2230万辆，同比下降9.5%-5.9%；商用车销量约为415-440万辆，同比下降6.8%-1.2%。基于对全年国内市场的预测，公司力争全年整车销售650万辆左右。THEEND
