标题：售9.28-16.88万元新款名爵6正式上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年4月27日，2019款名爵6(参数|询价)/名爵6(参数|询价)新能源车型正式上市。名爵6推出了8款车型，官方购置税补贴后售价区间为9.28-14.48万元（官方未公布补贴前售价）；名爵6新能源则推出了3款车型，售价区间为14.98-16.88万元（官方未公布补贴前售价）。官方针对燃油版车型提供50%购置税补贴；PHEV版车型提供专享金1万元。新款名爵6车主还可享受3年0利率、互联网车型基础服务/基础流量终身免费，前6666名购买Trophy版用户，还可花费999元享万元Trophy服务包。2019款名爵6指导售价车型官方购置税补贴后售价（万元）20T手动星辉版9.2820T自动星辉版10.4820T手动运动版10.4820T自动运动版11.4820T自动超能互联版12.2820TTrophy竞技版+BOSE音响豪华套装12.9820TTrophy竞技版+运动尾排竞速套装12.9820TTrophy极智竞技版14.482019款名爵6新能源指导售价车型补贴后售价（万元）50TPlus14.9850TPro15.9850TTrophy5秒版16.88●新车特点外观内饰：整体差异不明显，主要变化在于配色外观方面，新款名爵6相比现款并没有特别大的变化，只是在部分装饰件的配色上进行了调整。Trophy版车型会采用专属的运动套件，包含有熏黑格栅、前大灯、后视镜、轮圈、红色卡钳等，同时还会提供双边共四出排气。配置方面，新车标配LED日行灯、ED转向灯、LED尾灯、鲨鱼腮进气装饰。除星辉版以及50TPlus车型使用了卤素大灯，其余车型将会配备LED大灯，并带有自动感应功能。车内中控台设计整体与现款车型保持一致。得益于大尺寸屏幕和强大的人机交互系统，中控台物理按键并不多，整体视觉效果非常精简。此外，新款名爵6新能源车型也增加了现款汽油版才有的红黑配色内饰。舒适性配置方面，2019款名爵6将会全系标配一键启动、无钥匙进入、电子手刹、自动驻车、外后视镜加热、前排中央扶手箱制冷/制热、后排出风口、后排4:6比例放倒座椅等。此外，中高配车型还会提供自动双区空调、前排座椅加热、驾驶席座椅6向调节、定速巡航、自动防眩目内后视镜、外后视镜自动折叠等。人机交互系统方面，星辉版、运动版以及50TPlus车型配备8英寸中控大屏，提供inkaLink智能娱乐行车系统、手机互联、多媒体影音娱乐功能。其余中高配车型则搭载斑马智行系统2.0，配备10.1英寸高清触控大屏，提供车载Wi-Fi、导航、远程控制、在线音乐、OTA升级等功能。此外Trophy车型还会搭载7英寸液晶仪表，50TPro及50TTrophy5秒版则为12.3英寸液晶仪表盘。值得一提的是，Trophy三款车型还分别提供BOSE音响豪华套装、运动尾排竞速套装、全能旗舰套装可选。动力系统：PHEV车型换装1.5T发动机，实测5.8秒“破百”动力方面，20T汽油版车型将搭载1.5T缸内中置直喷发动机，这款发动机的最大功率为169马力，峰值扭矩为250牛·米。传动系统部分搭载的是6速手动变速箱或7速双离合变速箱。50T插电混动版车型搭载一套由1.5T发动机、驱动电机、10速智能电驱变速箱、9.1kWh容量三元锂电池组组成的插电混动系统，最大功率305马力，峰值扭矩480牛·米，官方0-100km/h加速时间为5.9秒，纯电动模式续航里程为51km。充电方面，将电量由0充满需3.5小时。●新车背景老款名爵6于2017年11月正式上市，是一台定位于年轻、运动、时尚的紧凑型车。而在2018年3月，名爵6还新增了一款顶配车型，搭载更为强悍的人机交互系统强化了产品力。名爵6新能源车型则于2018年4月上市，作为PHEV车型，主销于限牌地区消费者。此次2019款名爵6，汽油版车型主要调整了配置及价格，加强自身竞争力；而名爵6新能源车型则对动力系统进行了改进，不足6秒的0-100km/h加速时间也能跻身于性能车的行列，目标消费群体也能从限牌地区进一步扩充至追求性能的消费者。●竞争对手『本田思域』『现代菲斯塔』『比亚迪秦Pro新能源』『丰田雷凌双擎E+』作为同样定位年轻、运动的本田思域以及现代菲斯塔，将会是名爵6汽油版车型最主要的对手，它们都拥有不错的颜值，也都使用了小排量涡轮增压发动机。而名爵6新能源车型的定位则与比亚迪秦Pro新能源以及丰田雷凌双擎E+比较重合，它们都能在限牌城市解决车牌问题，而名爵6新能源强悍的加速性能无疑也是它在该类型产品中的突出优势之一。●总结名爵6汽油版车型相比老款的改变主要集中在配置、NVH优化以及售价方面的调整。另外，“去镀铬化”那酷酷的外观还能迎合年轻消费者的喜好。而新款名爵6新能源车型的改变就比较多了，在换装了1.5T发动机以及10速EDU变速箱后，它的性能表现有了质的飞跃，从而进一步拓展市场。此次改款对于名爵6而言是一次全方位的产品力提升，并且在调整了售价后，名爵6相较竞品也有着不错的性价比优势。相信未来也能延续并巩固以往强势的销量表现。（文/汽车之家彭储文）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：CES电子展SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
