标题：新能源汽车产业中长期发展规划编制工作正在推进，仍然要做好传统内燃机汽车与新能源汽车协同发展
内容：4月18日，在“2019中国汽车论坛”上，工业和信息化部装备工业发展中心主任瞿国春表示，全球汽车产业格局正面临重塑，生产方式正在变革，我国汽车市场缓增长、扩大开放等将是新趋势。对于变革和趋势，瞿国春对汽车企业提出了四点建议：一是，坚持创新引领，把握好汽车变革的历史机遇，将创新摆在突出的位置，推动汽车产品创新、企业管理创新、制造模式创新。二是，坚持开放协作，在人工智能、互联网、信息通信、算法开发等非传统领域，通过开放合作、引进团队等方式推动开放式创新快速发展，快速掌握并应用先进技术。三是，坚持转型发展，企业要从汽车制造企业向产品制造+出行服务转型。四是，坚持资源整合，我国上百家整车企业长期存活下去是不现实的，集团之间、产业间资源整合有利于形成规模优势，提升质量品牌。此外，瞿国春还表示，今年以来，国家正在推动《新能源汽车产业发展规划（2021年-2035）》的研究编制工作，该规划将从新能源汽车产业国际化、传统内燃机汽车与新能源汽车协同发展等6大课题进行研究。规划拟提出，到2035年，新能源汽车产业综合实力要达到世界先进水平。实际上，在今年2月初由工信部组织召开的《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制工作启动会上，全国政协副主席、中国科协主席、规划咨询委员会主任万钢即对产业规划的引领作用给予了充分肯定，他强调要从防范化解重大风险的底线思维考虑新能源汽车发展，同心协力做好新一轮产业规划。万钢指出，规划的总体要求是近期要抓的准，中期要讲得清，远期要有引导、有信心。同时，他要求咨询委员会：一是把握好定位，按需求、分阶段认真细致做好规划咨询；二是深度调研，尽可能了解国内外发展规划和趋势，主动发现问题，提出防范风险的建议；三是深入研讨分析，综合研究目标和可行性、路径与风险等问题；四是做好规划的咨询评审工作；五是要加强主动宣传。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
