标题：两天内特斯拉蔚来先后着火夏天未到电动车自燃事故已经频发
内容：4月21日和22日两天间，国内先后发生特斯拉自燃爆炸和蔚来起火事件，去年夏天频繁发生的电动车起火事件，似乎在今年提前上演。4月21日深夜，有消息显示，上海某地下车库一辆特斯拉轿车发生自燃。从现场的监控视频看，当晚20时左右，地下车库停放的特斯拉轿车车底有白烟冒出，两秒钟后发生爆炸，烟雾迅速扩散并有火苗从车底窜出。4月22日6时58分，特斯拉官方微博发布消息称：在得知这起发生在上海的事故后，昨晚我们第一时间派出团队赶往现场。我们正在积极联络相关部门并配合核实情况。根据目前的信息显示，没有人员伤亡。经济观察报记者致电上海消防局徐汇支队，对方表示昨夜就此事件出警，但对于事件细节拒绝透露。此前有媒体获得的信息是：4月21日20时32分许，上海市徐汇区文定路某小区地下车库发生火灾，徐汇支队立即调派15辆消防车到场处置。经奋力扑救，火灾于21时18分熄灭。火灾现场为独立地下二层车库，起火部位在地下一层，有特斯拉、奥迪、雷克萨斯三辆轿车发生燃烧。其中，一辆特斯拉新能源轿车烧损较严重，另两辆车不同程度烧损。现场无人员伤亡。对于此次自燃发生的原因，目前还未有定论。事件发生后，有业内人士认为是电池电控出现了问题，导致没有断电且温控失效。在此前电动车的自燃事件中，电池温控管理出现问题是主要的原因之一。也有观点怀疑是充电导致的起火，对此，国内某充电桩企业高管认为，目前来看，此次因充电桩起火的可能性很小，大概率是电池自身失控。随后有媒体转发未经证实的车主回应称，起火时并非在充电状态，该车在起火前几个小时才进行完超级充电，将续航里程提升到350多公里。中关村新型电池技术创新联盟秘书长、电池百人会理事长于清教对经济观察网表示，车辆自燃的原因有很多，从视频上很难判断，具体的情况要等消防的调查结果，这不是特斯拉在中国发生的首次自燃事故。2019年3月26日，特斯拉ModelS在广州某小区地下停车场发生燃烧事故，停放在燃烧的特斯拉S电动车旁边的车辆受到不同损失。据悉，当时车辆并没有在充电。而在世界范围内，截至目前特斯拉ModelS/X系列电动车已经发生行驶、碰撞和充电导致的燃烧、自燃及爆炸事故接近50宗，并造成多人伤亡。与特斯拉自燃前脚接后脚，新造车企业蔚来汽车也被爆在维修时起火。现场流出的视频信息显示，4月22日下午，西安蔚来授权服务中心一辆蔚来ES8维修时着火，后经消防部门扑救明火得以扑灭。蔚来汽车对比表示，公司已开启对燃烧原因的调查，会在后续及时对外公布调查结果。现场无人员伤亡，也无其他财产损失。2018年夏天，电动车着火事故频发，电动车在高温环境下的安全问题以及电池稳定性引发普遍关注。而这两起车辆自燃事故都与气温无关，由此也引发了业界对电动车安全问题的进一步担忧。(责编：肖蒙蒙)
