标题：曝日产拒绝雷诺提出的合并新方案
内容：（新浪汽车4月23日讯）据日本经济新闻援引消息人士称，日产汽车将拒绝法国合作伙伴雷诺提出的管理层整合提议，并将呼吁建立平等的资本关系。上述报道称，日产管理层认为，在现有资本关系下，日产并未被视为与雷诺平等的合作伙伴，而合并将使这种不平等成为永久性现象。自去年11月雷诺-日产联盟的主要设计师卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）因财务不当行为被捕以来，该联盟的前景一直是人们关注的焦点。这位前日产和雷诺董事长否认了对他的指控，并表示，他是日产高管反对建立更紧密联盟关系的政变受害者。20年前，雷诺将日产从破产边缘拯救了出来。在目前的资本联盟下，这家法国公司对其规模大得多的合作伙伴日产拥有更大的控制权。具体来看，雷诺日产双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人试图削弱雷诺的控制权，并拒绝雷诺提名新董事进入这家日本汽车制造商的董事会。日产汽车曾表示，戈恩权力过大，才导致日产缺乏监督和治理。对此报道，西川广人拒绝透露该公司是否收到雷诺的合并提议。“现在不是考虑这些事情的时候，”西川广人对一群记者表示。“目前，我们的重点是改善日产的盈利表现。请给我们时间做这件事。”雷诺汽车对于上述报道也拒绝置评。据《日经新闻》报道，雷诺在其提议中辩称，合并将使联盟内部的协同效应最大化。今年3月份，英国《金融时报》援引熟悉雷诺集团规划的消息人士报道称，法国雷诺计划在12个月内重启与日产汽车的合并谈判。知情人士透露，雷诺新任董事长让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）最近组建的新联盟董事会，增强了人们对双方能够推进合并计划的信心。雷诺的意图是“尽快”重启合并谈判。这表明，雷诺对于推动联盟永久改革是认真的，继续试图让联盟“不可逆转”。而熟悉日产的人士表示，如果塞纳德被证明是一个值得信赖的谈判伙伴，日产可能愿意重启旨在重新平衡资本结构的合并谈判。雷诺和日产双方则公开表示，他们的重点是在调整资本结构之前，让联盟好好运作。(责编：张婷)
