标题：天猫精灵高德版智能车盒发布技术创新助力汽车智能化升级
内容：4月18日，在天猫精灵2019春季新品发布会上，高德地图联合天猫精灵，发布了天猫精灵高德版智能车盒，将于4月19日0时起开启产品预售。天猫精灵高德版是实现车辆智能化服务升级的解决方案。通过将高德技术服务能力与天猫精灵的硬件解决方案融合，并集合阿里生态体系，天猫精灵高德版能够为用户提供AR实景导航、车家互联、全语音交互、全网海量内容消费等车载服务。“如今，汽车用户的智能化服务需求日益强烈，而汽车硬件较长迭代周期和用户多样化、个性化服务需求之间存在矛盾。高德希望通过技术和服务的创新，提供开放、灵活的解决方案，在汽车产品和用户需求之间架起桥梁，让出行更美好。”高德地图副总裁、Amap平台事业部总经理韦东在发布会上表示。开放、灵活的智能解决方案汽车正从出行工具转向出行服务平台，能否为用户提供智能化、个性化、场景化的车载服务，成为获取用户青睐的关键所在。“目前，手机的迭代周期普遍在1年以内，而汽车则为3—5年。无论是硬件能力和服务能力上，手机都有更好的灵活性和可延展性，这是现阶段车机难以取代手机的根本原因。”韦东告诉记者，“高德对用户出行需求有深入的洞察，天猫精灵则在智能服务方面丰富经验，我们希望强强联合，通过天猫精灵高德版为服务载体，为用户带来更好的出行体验。”天猫精灵高德版采用了开放、灵活的智能解决方案，以外接硬件方式，通过内置4G网络，使天猫精灵高德版可以基于原车载屏幕，实现即插即用的智能化升级，让用户在车内就能享受便捷、丰富的移动互联网服务。依托阿里生态资源打造最佳车载服务体验高德地图汽车事业部副总经理刘浩表示，天猫精灵高德版集合了阿里生态体系的优势资源，包括高德地图的出行服务能力、天猫精灵的硬件解决方案和智能语音能力、阿里云的云服务以及支付宝的车载支付方案等，针对驾车场景深度整合，带来前所未有的车载服务体验。借助高德地图交通大数据和车道级导航引擎，以及阿里巴巴集团的图像识别AI技术能力，天猫精灵高德版成为首款实现实景AR导航的后装车载硬件，将真实的道路场景与虚拟的导航指引有机结合，给驾驶员带来更直观的实景导航体验。在驾车场景下，语音是最安全、最高效的交互方式。基于阿里巴巴新一代人工智能技术，天猫精灵高德版可实现：免唤醒、自然语言输入、智能语义理解等全语音交互。通过优化算法，语音搜索的启动速度、识别流畅度、抗噪声干扰等方面都得到了提升与加强，并结合语义理解，综合提升用户语音搜索的准确性，为用户带来便捷、智能的车内语音交互体验。而基于天猫精灵和阿里云的IoT解决方案，天猫精灵高德版不仅能够与车内的行车记录仪、胎压监测等智能设备无线连接，成为车内智能控制中枢，还能与智能家居远程联动，实现车与家生活场景的互联互通，畅享智能车生活。集结全域服务能力构建最强服务战队“对于驾车而言，提供场景化的出行服务至关重要。”刘浩表示，“在这方面，天猫精灵高德版不仅集成了最新版高德地图车机版、虾米音乐、支付宝等阿里生态内部的优质资源，更基于开放平台接入众多第三方头部资源，打造了车载服务的最强战队。据了解，作为用户驾车的核心需求之一，在娱乐资源方面，天猫精灵高德版内置了蜻蜓FM、喜马拉雅FM、贝瓦儿歌、懒人听书、凯叔讲故事等海量电台及有声读物，可以覆盖不同年龄层的车内乘员需求。此外，通过与支付宝、大麦、淘票票、飞猪、菜鸟裹裹等资源打通，可以提供出行相关的订票、支付等生活服务，并实现智能导航路线规划。“如今，智能化车载服务已成为用户购车、用车的重要参考。基于对行业的理解与用户需求把握，天猫精灵高德版提供了一种切实可落地的智能解决方案。随着适配范围的扩大，我们希望利用在出行领域的积累，通过技术创新和服务升级，更好地为合作伙伴和用户服务，加速汽车智能化进程。”韦东表示。赞1赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月18日所属分类：科技|用品标签：
