标题：天猫精灵高德地图联手放大招出行新物种来了
内容：4月18日，在天猫精灵2019春季新品发布会上，高德地图与天猫精灵联合发布了天猫精灵高德版智能车盒。天猫精灵高德版采用车规级硬件，借助原车屏幕实现即插即用无损升级，通过全域智能语音交互，集合阿里服务生态体系，提供AR实景导航、车家互联、全语音交互、全网海量内容消费等车载服务。从4月19日0时起，天猫精灵高德版也将正式在天猫精灵官网开启预售，套装组合预售价为1499元，并为用户提供一年内无限4G流量和只换不修服务。如今，汽车用户的智能化服务需求日益强烈，而汽车硬件较长迭代周期和用户多样化、个性化服务需求之间存在矛盾。高德希望通过技术和服务的创新，提供开放、灵活的解决方案，在汽车产品和用户需求之间架起桥梁，让出行更美好。”高德地图副总裁、Amap平台事业部总经理韦东在发布会上表示。即插即用原车无损升级“目前，智能化已成为汽车发展的重要方向。然而，一方面，受限于汽车硬件产品的迭代周期与硬件能力，很多车型提供的联网车载服务效果不够理想，再加上大量的存量车无法快速升级，用户在车内使用手机成了一种普遍现象。”高德地图汽车事业部副总经理刘浩告诉记者。不过，基于手机能力的车载服务，很多时候并不适合驾车场景。手机较小的屏幕，外接支架等会对行车安全带来风险。而且，导航中途突然接到电话，导致错过路口，也是很多人都遇到的尴尬场面。在这种情况下，也有人选择带有联网功能的后装车机，但在拆卸和安装过程中需要对内饰和车内电气线路进行改动。这不仅带来安全隐患，还可能对原车的NVH等方面的品质造成影响。”刘浩表示，“通过高德地图与天猫精灵的技术创新，天猫精灵高德版能为车主带来即插即用的原车无损升级体验。”据了解，天猫精灵高德版由阿里巴巴人工智能实验室首席设计师李剑叶主持设计，总体造型设计风格充分考虑驾车场景功能和交互需求，实现与不同风格车辆内饰的搭配，并获得了2019年德国红点设计奖。在实际体验中，天猫精灵高德版的安装过程非常简单，圆柱形的造型可以方便置于杯架内，只需要通过USB线与车辆连接，点击原车屏幕上出现的图标，即可进入功能界面，体验导航、音乐等在线化的车载服务。记者了解到，在硬件性能方面，天猫精灵高德版采用八核CPU+2G内存的配置，内置4G网络，硬件满足车规级标准，可以在零下20℃至70℃范围内正常工作。“车规级的硬件，能够满足不同使用环境下的稳定性能，而高规格的硬件水平，则能保证快速高效的运算速度，为用户提供高水平的车载服务。”刘浩表示。AR实景导航所见即所行导航的好坏在很大程度上决定了车载服务的体验。实时路况解决了过去车载导航不准、不新的问题，但在复杂的路口、立交桥等路段，现有导航通过示意图引导的方式，仍然不够直观，也增加了用户的理解成本。基于阿里巴巴图像识别AI技术能力以及高德地图交通大数据和车道级导航引擎，天猫精灵高德版成为首个实现AR实景导航功能的后装车载硬件，为用户带来“所见即所行”的直观导航体验。天猫精灵高德版通过与车内的盯盯拍行车记录仪无线连接，在导航界面中选择AR导航方式后，可以将图像实时显示在车载屏幕上，并将引导线直接叠加在实际场景中。据介绍，天猫精灵高德版上的AR导航可以在多种驾车场景下指引用户做关键性动作，比如提示用户何处该转弯，何处需要提前变道并线，以及在岔路口等复杂路况下做更清晰地方向指引，避免用户在高速行驶中因决策延误而导致错过路口。此外，AR导航还能够对过往车辆、行人、车道线、红绿灯位置以及颜色、限速牌等周边环境，进行智能的图像识别，从而为驾驶员提供跟车距离预警、压线预警、红绿灯监测与提醒、前车启动提醒、提前变道提醒等一系列驾驶安全辅助，带来比传统地图导航更加精细、更加安全的服务体验。全场景智能语音君子动口不动手在驾车场景下，语音是最安全、最高效的交互方式。然而，要让机器能够充分理解用户的需求，对人工智能水平提出了很高要求。据悉，天猫精灵高德版基于阿里巴巴人工智能实验室的语音解决方案，并充分考虑驾车场景的用户需求，通过优化算法，在语音搜索的启动速度、识别流畅度、抗噪声干扰等方面都得到了提升与加强，并结合语义理解综合提升用户语音搜索的准确性。实际体验中，天猫精灵高德版的语音交互比记者想象中更加方便。系统不仅能够实现快速响应和复杂的自然语义理解。比如，可以直接说出“找一家附近人均200元以上的日料店”或是“国贸附近1000元以上评分高的五星级酒店”这样的复杂条件，或是“明天天气如何”、“我最近有违章吗”等自然语音，系统均能够准确识别并给出符合条件的结果。对于一些特定场景下的指令，如导航中的“地图放大/缩小”，音乐播放中的“上一首/下一首”等，还能支持免唤醒词语音控制，方便快速操作。这样的顺畅交互，明显有别于很多同类产品，用户几乎没有学习门槛。值得一提的是，和很多产品只能用语音控制部分功能不同，天猫精灵高德版实现了语音交互的全场景覆盖，这意味着天猫精灵高德版中的所有功能都可以用语音控制，让驾驶员双手无需离开方向盘，从而提升驾驶安全。全网海量资源满足娱乐消费需求作为驾车出行的刚需，车载音乐、车载电台等娱乐资源，在很大程度上决定了车载服务的体验。据了解，天猫精灵高德版不仅接入了阿里巴巴生态体系的优质资源，更通过高德地图与天猫精灵打造的开放平台，提供了海量第三方头部资源。天猫精灵高德版内置了虾米音乐、蜻蜓FM、喜马拉雅FM等头部娱乐应用，并且接入了诸如贝瓦儿歌、凯叔讲故事、懒人听书、晓说等细分娱乐应用及知名IP节目，从而能为车内不同年龄层与偏好的驾乘用户提供丰富的资源选择。天猫精灵高德版还会根据驾车场景和用户使用偏好，对车载音乐和有声读物进行智能推荐。娱乐资源只是服务生态的一部分，除此之外，天猫精灵高德版还支持诸如组队出行、违章查询等用户常用服务，以及天气、航班、股价等信息查询，并能通过与支付宝、大麦、淘票票、飞猪、菜鸟裹裹等资源的帐号与服务打通，提供出行相关的订票、支付等生活服务，满足出行所需。车家互联畅享智能车生活“凭借高性能硬件系统和场景化车载服务应用，我们希望天猫精灵高德版为用户带来超越手机的车载出行体验。不过，仅仅做到这些还不够。”据刘浩介绍，天猫精灵高德版不仅是一个开放的软件服务平台，更是一个开放的车联网硬件中枢。依托强大的硬件能力，以及天猫精灵与阿里云的IoT解决方案，天猫精灵高德版能够与众多车内IoT外设备连接，从而实现更多智能化的车载服务。比如，前面提到的AR实景导航，图像信号就来自于行车记录仪，此外，未来天猫精灵高德版还将支持胎压监测、HUD等众多车内智能设备，成为车内智能中枢。除了车内设备进行连接，天猫精灵高德版还能与家中的天猫精灵远程互联，通过语音指令对智能家居进行远程联动，实现诸如打开卧室的灯、开启空调、空气净化器等操作，将车与家的生活场景互联互通。“‘让出行更美好’是高德的愿景，天猫精灵高德版智能车盒是高德联手天猫精灵打造的首款智能车载硬件，我们希望通过这款产品，为用户带来便捷无损的汽车智能化升级解决方案，让更多用户能够享受出行之美。”刘浩告诉记者。赞1赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月18日所属分类：科技|用品标签：
