标题：车企新布局：氢燃料汽车成新宠新势力竞争进后半程
内容：去年10月，现代汽车就在中国展出了氢燃料电池汽车现代NEXO。作为新产品、新技术集中亮相的展会，车展往往会展现出汽车产业变革及发展的诸多新趋势和新特点，本届上海车展也不例外。在今年的上海车展上，我们看到，中国品牌展现出强劲的向上力量；氢能源汽车登场，锋芒渐露；MPV市场潜力仍待挖掘；造车新势力的产品逐渐落地，竞争进入后半程；车企、供应商争相抢占科技制高点，汽车产业未来风景可期。自主品牌向上发力强劲本届上海车展上，自主品牌展现了向上突围的决心与信心，旗下高端品牌、高端化车型齐登场。近年来，谋求品牌向上的部分自主品牌车企，纷纷选择推出高端品牌，吉利汽车和长城汽车（10.070，0.09，0.90%）旗下的高端品牌领克、WEY先后推出，并逐渐受到消费者认可。上海车展前夕，吉利新能源高端纯电品牌几何汽车正式发布，旗下首款高性能纯电轿车几何A宣布上市；上海车展上，奇瑞汽车旗下高端品牌星途首款产品TXL/TX也宣布上市，新品牌主攻产品性能，并以“智能化”为标签；作为北汽集团和北汽新能源旗下的高端智能新能源汽车品牌，ARCFOX品牌首次以独立展台形式参展，并带来了首款概念SUV车型ARCFOXECFConcept和全新超跑ARCFOX-GT车型。此外，领克和WEY也携多款新产品亮相车展。其中，领克旗下2019款领克01、领克032.0TD车型在上海车展同步上市，插电式混合动力家族首次全系亮相；全新WEY-X概念车作为WEY品牌新一代纯电SUV概念车，在上海车展完成全球首发，WEYVV6Collie智行版、WEYVV5倾橙版也在车展发布。与此同时，自主品牌的产品高端化进程也在加速推进。广汽传祺GA6的全新换代车型从内到外进行了全面升级，将于今年第三季度正式上市；红旗品牌旗下全新B级SUV红旗HS5在上海车展发布，并将于今年上半年上市。高品质车型、高端品牌的推出也在不断刷新消费者的固有印象。在智能化、网联化、电动化的趋势下，各大自主品牌顺势而为，通过加强创新研发，正在努力缩小与合资品牌之间的差距。氢燃料汽车成汽车产业新宠在本届上海车展上，氢燃料电池汽车成为新能源汽车的一大亮点。丰田汽车、现代汽车、福田汽车（2.830，-0.15，-5.03%）、上汽大通、红旗品牌、众泰汽车（6.050，-0.12，-1.94%）、东风汽车（6.320，-0.15，-2.32%）、格罗夫汽车、汉腾汽车、爱驰汽车和庆铃汽车等共展出11款氢燃料电池汽车。丰田汽车的丰田Mirai由氢氧化学反应的燃料电池组、储氢罐以及交流电机组成。官方数据显示，丰田Mirai的最大输出功率将达到155马力，100km加速为10秒，续航里程可以达到482km。现代汽车也展出了其氢燃料电池汽车现代NEXO，这也是现代汽车继2013年全球首次量产ix35FCEV之后推出的第二款燃料电池车。现代汽车官方称，这款新车的续航里程可达到800公里。多家国内自主品牌在本届上海车展上也展出了其氢燃料电池汽车。在乘用车细分市场，东风汽车展出了东风风神AX7燃料电池版；红旗品牌的燃料电池车红旗H5FCEV在本届上海车展上正式亮相；众泰汽车的众泰E200FCV氢燃料电池车也完成了首次亮相；汉腾汽车与清华大学联合研发的首款氢燃料电池车型汉腾FCV实现首秀；上汽大通的首款搭载氢燃料电池的乘用车上汽大通MAXUSG20FC可在零下30℃的环境下实现启动；爱驰汽车的电动超跑爱驰RGNathalie采用甲醇氢燃料电池，将于2019年实现量产交付。在商用车市场，庆铃汽车的氢燃料轻卡和福田欧马可氢燃料车成为代表。定位于国内高端氢能乘用车的车企格罗夫汽车也在上海车展实现首秀，展出了三款氢燃料电池车，包括SUV欧思典运动款、SUV欧思典和运动轿跑格兰尼。业内人士认为，氢燃料电池汽车的参展意义很明显，它意味着中国新能源（6.400，-0.21，-3.18%）汽车出现了岔路口，未来新能源汽车的发展路径将呈现多元化。“氢燃料电池相对于纯电动驱动更具优势，更符合消费者的用车需求和习惯；氢燃料的可控性和可塑性都更强，也更环保。”有专注氢燃料电池汽车研究的人士告诉新京报记者，“但氢燃料电池汽车也存在成本高、加氢便利性、后期维修等现实问题，想要实现商业化仍任重道远。”造车新势力竞争进入后半程提起造车新势力，无论是任何场景下都会引起人们的颇多关注。以蔚来汽车、小鹏汽车为代表的新造车企业，自诞生以来就处于舆论关注的“暴风眼”。在本次上海车展中，这些造车新势力品牌终于不再用概念车说话，开始将落地新车摆在聚光灯前。据新京报记者统计，本次车展共有超过15家造车新势力参展，并大多以落地实车参展。其中既包括已广为人知的蔚来汽车、小鹏汽车、威马汽车，也包括崭露头角的金康SERES、合众新能源等等。新车成为造车新势力本次参展的核心话题。蔚来在车展上展出了电动汽车EP9、“第二起居室”概念车EVE、高性能智能电动旗舰SUVES8及高性能长续航智能电动SUVES6，同时还发布了蔚来首款轿车预览版ETPreview；威马则发售了威马EX5Pro，威马EX6Limited和EVOLVECONCEPT两款量产概念车也一并亮相；理想汽车的首款新车理想ONE于车展前正式发布，并宣布于今年4季度交付；金康SERES旗下首款车型SF5也于车展前夕全球首发，并在车展当日公布售价。但造车新势力面临的关卡和困难仍然十分严峻。有评论人士指出，本届车展或许将成为造车新势力最后的辉煌。汽车分析师任万付在接受媒体采访时表示，造车新势力在资金上面临很大的压力，如果部分企业在未来三年没有交付计划，那可能就会面临淘汰。与此同时，今年新公布的补贴退坡政策也促使包括造车新势力在内的所有电动车企提高技术门槛。奇点汽车创始人兼CEO沈海寅在本届车展上称：“新能源汽车的补贴退坡提高了整个行业的技术门槛。在后补贴时代，所有企业都站在了同一起跑线上。”这意味着，造车新势力“热钱”的时代已经过去，技术核心实力才是活下去并赢得胜利的关键。当大多数企业已经迈过了新车和交付的关卡，造车新势力以及电动车的窗口期也即将过去，谁能赢得车市后半程的胜利？只有市场知道答案。车企继续挖掘MPV市场车展一向是汽车行业的潮流风向标，从各大车企借由上海车展的契机，争相推出MPV的势头来看，未来MPV市场存在较大潜力。在2019上海车展上，广汽本田奥德赛混合动力版正式发布。据悉，新车主要针对外观、内饰进行了调整，新增了部分功能性配置，动力方面则搭载了2.0Li-MMD混动系统。同时，上汽大通也在今年上海车展上带来G10的换代车型G20以及G50的纯电动版EG50两款MPV车型。另外，在今年上海车展期间，丰田正式发布了威尔法双擎，将由一汽丰田引入国内销售。根据此前消息，新车与埃尔法为姊妹车型，两者在外观方面有些许差异，动力上均搭载了2.5L和电动机混动系统。与此同时，丰田埃尔法双擎也正式发布。除此之外，丰田旗下的雷克萨斯品牌也在本届上海车展期间推出了一款全新的豪华MPV车型——雷克萨斯LM，这也是雷克萨斯首款MPV车型。据悉，该车与埃尔法同平台打造。对于丰田先后导入了三款同级MVP车型，一汽丰田常务副总经理水谷雅史在上海车展期间接受媒体采访时表示，MPV这一细分领域市场发展前景巨大。另据水谷雅史介绍，威尔法与埃尔法虽属竞品关系，但两款车型的特点有所不同，受众人群也不同。威尔法在外观上看更运动更时尚，将来或受到年轻人的青睐。(责编：陶璇)
