标题：诠释超值智选，12万级的它做到了人无我有
内容：当我们将目光投向当下最火最热的SUV领域，我们可以真切的感受到国产SUV为满足消费者需求所作的创新与努力。尤其在12万级这个被诸多消费者所关注的价位里，做到人无我有的，还属东风风神的全新一代AX7。交互美学赋予颜值论颜值，以交互几何理念设计的全新一代AX7可以算是国产SUV里的佼佼者。它的正面呈现出凌动且立体的语言风格，由几何形状构成的立体内凹式格栅设计改变了传统的平面格栅，配上连接立体空间的镀铬饰条，让车前脸显得层次分明、充满力量。双腰线的设计简洁流畅，悬浮式车顶和凌动的溜背设计衔接无痕，搭配炫感的18英寸双色铝合金轮毂、贯穿式尾灯等细节，轻易让人引发对时尚与运动的遐想。丰富配置越级享受“人无我有，人有我优”是全新一代AX7对自身配置的严苛要求，也正是如此，消费者才能得到诸多越级享受。静谧性已经成为消费者衡量一辆车品质好坏的标准之一，全新一代AX7致力于营造静谧舒适的车舱氛围，它的NVH指数也更优于同级竞品，隔音性能优异，怠速噪音低至38分贝，甚至超越部分合资品牌。全新一代AX7的后排座椅可实现无级调节，为消费者创造便利。它的座椅还根据人体工程学采用多种硬度的材料弹性填充，包裹感与舒适性更胜一筹。当然，如12.3英寸智能全液晶动态仪表、电子自动防炫目后视镜、智能钥匙+一键启动、前排座椅加热、舒适恒温的自动空调、下雨自动关闭天窗等丰富配置，都增加了全新一代AX7的竞争优势。成就“车上最强大脑”全新一代AX7定位为AI生态SUV，全系标配的WindLink3.0人工智能车机系统可谓以智当先。从硬件基础来看，WindLink3.0配备同级最高的I.MX6Qplus四核处理器和4G运行内存+32G储存，运行流畅不卡顿。从使用功能来看，全新一代AX7由百度DuerOS赋能，拥有数十万台服务器和中国最大的GPU集群计算能力，可谓是“车上最强大脑”。有别于博越与荣威RX5语音识别率低，全新一代AX7的智能语音识别准确率超过97%，能够很好地倾听与辨别使用者的需求。一句“风神，你好”犹如“芝麻开门”，迅速启动系统，随后根据使用者的指示便能轻松实现吃喝玩乐各项功能，无论是360度街景、智能提醒、航班查询、值机选座，还是寻找停车场、预定酒店、餐厅推荐，只要使用者一声令下，便能说到享到。延续军工品质，升级安全配置全新一代AX7继承了东风的军工制造血统，车身骨架高强钢占比超过67%，超高强钢用量接近40%。B柱采用1500MPa级热成型钢，门槛梁采用1000MPa级第三代先进高强钢，有效保护成员安全。全车搭载丰富的主动安全和被动安全配置，有效降低危险的发生，充分保障驾乘者的出行安全。除了标配ESC+BA+TCS、自动驻车+电子驻车、胎压监测、定速巡航等安全配置，其高配车型上还搭载了FCW前车碰撞预警系统、AEB自动紧急刹车辅助系统、BSD盲点监测系统、超清360°全景影像（带转向随动辅助）等，进一步升级对驾乘者的安全防卫。打造铂金动力组合兼顾高效与环保PSA集团与宝马联合开发的1.6T发动机搭载爱信最新一代6AT变速箱，打造出专属全新一代AX7的“铂金动力组合“，这个组合的成员均系出名门，成熟度与可靠性已经得到了市场的验证。这套铂金动力组合不仅换挡平顺，响应速度快，操控性佳，其油耗也相当经济，百公里综合工况油耗仅7.0L，大幅降低日常使用成本。交互几何美学设计、丰富越级配置、智能车机AI生态、超强安全保障、高效动力组合塑造了全新一代AX7的非凡品质，12万级头的价位让消费者能轻松为非凡品质买单。这款质高价优的全新一代AX7还特别推出了“降税畅享版”车型，多重优惠至高补贴可达3.9万元，相信它从一众国产SUV里脱颖而出指日可待。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月15日所属分类：车市动态标签：
