标题：缴纳450万美元保释金！日产前董事长戈恩第二次获释
内容：（新浪汽车4月25日讯）据路透社报道，日产汽前董事长戈恩（CarlosGhosn）周四被东京一家法院以450万美元的保释金批准保释。这是他自去年因财务不检指控被捕以来第二次获释离开日本拘留所。去年11月，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。但是戈恩对所有起诉一贯予以否认，并通过律师发表声明称“我被冤枉，将通过公正的审判强烈抗辩”。3月6日，戈恩在东京被拘108天后，缴纳保释保证金10亿日元（约合人民币6000万元），从东京拘留所获得保释。当地时间4月4日，戈恩再次被日本检方带走，理由是严重违反信任，被控在2017年7月至2018年7月期间，涉嫌挪用日产支付给阿曼经销商的500万美元资金。4月12日，东京地方法院表示，将把日产前董事长卡洛·斯戈恩的拘留期延长八天，让检方在4月22日之前对戈恩提出正式指控，否则就将其释放。戈恩在缴纳保释金后可以自由离开拘留所，但他的行动和通讯可能会受到严格监控，并受到限制。(责编：张晶)
