标题：替代R8奥迪或推纯电超跑e-tronGTR
内容：[汽车之家新闻]日前，有外媒报道称，奥迪未来或将推出一款名为e-tronGTR的纯电动超级跑车，以在未来替代即将停产的奥迪R8。同时外媒还披露了新车较为完整的技术参数，因此在这一消息显得似乎较为可信，奥迪e-tronGTR（暂定名）将基于与保时捷(全景体验)Taycan相同的J1平台打造，其电动机综合最大功率超过680马力，0-100km/h加速时间可达2秒左右。『奥迪PB18e-tron概念车』『奥迪RSQe-tron概念车』关于新车的外观设计目前并未有任何信息泄露，不过参考奥迪已经发布的PB18e-tron概念车和为动画电影设计的RSQe-tron概念车来看，我们似乎可以大致想象到奥迪下一代超级跑车的外观设计风格。同时，根据外媒披露的信息，新车未来还将采用铝制单体式底盘，在增加车身强度的同时也能够有效的减轻车身重量。『保时捷Taycan动力系统图解』动力方面，奥迪e-tronGTR（暂定名）将与保时捷Taycan同平台打造，新车的动力系统将由3个电动机和95kWh电池组成，其综合最大功率可达680马力，其0-100km/h加速时间将在2秒左右。同时，新车还提供无线充电功能，官方宣称其续航里程将超过300英里（483km）。（消息来源：CAR；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：行业评论车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
