标题：亚洲龙全面到店首批车主站队打call
内容：3月30日，一汽丰田于成都举行“智·美双极亚洲龙首秀品鉴活动”，全国经销店通过网络同步联动。亚洲龙新车全面入驻600多家经销店，订单数量突破10000台。亚洲龙订单数量突破10000台上市短短8天，亚洲龙首批车主已经诞生。来自四川的李先生是一汽丰田十五年的“铁粉”，去经销店看过一次实车后就毫不犹豫地订购了亚洲龙，他表示：“开了15年一汽丰田车，家里有一台卡罗拉、一台RAV4和一台皇冠，这让我对一汽丰田车辆的品质感毫不怀疑，亚洲龙外观大气，内饰简约而有高级感，我见第一面就非常喜欢。当然让我最心动的，还是亚洲龙的动力和操控，基于实用性考量，我将家中的卡罗拉置换成亚洲龙双擎旗舰版。”谈及亚洲龙的用途，作为企业家的李先生表示：“主要是商用，开车出去会见一些客户，亚洲龙大气年轻的外观给人一种力量感，是一个人精气神的象征。”另外一位车主代先生也来自四川，他在对比了雅阁混动等车之后，选择了亚洲龙双擎尊贵版，他表示看中的是亚洲龙的大空间和丰田混合动力的可靠性、节能及实用性。“亚洲龙的后排空间宽大舒适，还有许多人性化的配置，双擎版的后备箱也有足够大的空间，搭载的丰田升级版混合动力系统也很吸引我，相比一些纯电动车型，混合动力省去了充电的烦恼，是更为实际而且环保经济的选择”。对于一汽丰田的售后服务政策，代先生也显得很满意：“除了4年10万公里的免费保修和基础保养外，混动车型还享有8年20万公里动力电池的免费保修，对比市场上其他车的售后政策，我觉得亚洲龙的这个政策很有诚意，很不错。”亚洲龙双擎版的受欢迎，源于其物性上的一些突出的、吸引人的特点，比如，亚洲龙双擎版搭载的全新一代混合动力系统，是在20多年来丰田领先技术的基础上再次进行了改良和提升，百公里油耗低至4.3L。而通过TNGA低重心套件、再加上高刚性车身、双叉臂式后悬架、转向系统的刚性提升，赋予了亚洲龙疾速、敏捷、精准的操控稳定性和舒适性。试驾过亚洲龙的媒体人曾表示：“亚洲龙起步毫无顿挫感，转弯流畅顺滑，侧倾幅度小，抓地感很强”。来自北京、担任某广告公司总监的赵女士，则订购了一台亚洲龙汽油尊贵版，她对亚洲龙的后排空间、舒适度、静谧性十分认可：“家里老人、孩子五口人，周末或假期出去玩儿的时候，首先要舒服，其次是空间要够大，而亚洲龙宽敞的后排空间、全景天窗设计、柔软舒适的座椅、足够大的后备箱等，都正好符合我的需求。车内高级感和静谧性都让我感到满意，当下就决定选它了。”亚洲龙在产品力上，除了袭承以往丰田QDR(品质、耐久性和可靠性)的优秀品质外，又源于TNGA架构的加持，对外观、动力、操控等方面的升级，可以说亚洲龙是一汽丰田践行“为用户打造更好汽车”的诚意之作。除了过硬的产品实力外，亚洲龙的价格体系也极富诚意：2.5L双擎旗舰版28.98万元;2.5L双擎尊贵版25.78万元;2.5L双擎豪华版23.98万元;2.5L双擎进取版22.68万元;2.5L汽油尊贵版24.48万元;2.5L汽油进取版20.88万元。而在此次面向消费者的首秀品鉴日上，亚洲龙又送来一波福利，包含豪送30万升汽油、赠送万宝龙签字笔、配送“高定”鲜花等，现场观众还有机会获得日本游等福利。追求极致的亚洲龙，这次确实抓住了车主们的心。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月03日所属分类：车市动态标签：
