标题：汽车零部件价格有多高？11个奥迪前大灯能买辆新车
内容：中国保险行业协会4月24日发布第11期汽车零整比研究成果。数据显示，受部分车型常用配件大幅上涨等因素影响，本期汽车零整比100指数为336.97%，比上期指数高出11.14个百分点，呈现上升趋势；常用配件负担100指数为16.16，继续呈现上升趋势。研究发现，汽车零整比系数和常用配件负担指数最高车型均是2017款北京奔驰C级W205，分别是835.29%和35.36，也就意味着这款奔驰车的所有零部件价格加起来相当于八辆整车的价格。而单件零整比中，前大灯单件零整比最高车型是2018款一汽奥迪A4L，9.66%，相当于10.35个前大灯就可以买一辆新车。后保险杠皮单件零整比最高车型是2017款北京奔驰C级W205为2.92%。值得注意的是，本期汽车零整比100指数为336.97%，在持续下降后首次出现上升趋势；常用配件负担100指数为16.16，呈现继续上升趋势。中国汽修协会相关负责人表示，这主要是受部分车型常用配件大幅上涨等因素影响。据了解，研究小组通过对18项常用配件的价格变化观察发现，今年以来汽车配件价格上涨最多的为大众朗逸，增长13000余元，涨幅为37.58%。另外，欧美等国家汽车配件厂商实力较强，车主可以选择除主机厂之外的更多配件，而国内消费者则更多依赖原主机厂配件，市场价格还没有形成充分竞争力。中国保险行业协会表示，今后将加强汽车零整比体系的数据监控并不断扩展车型研究范围，加强配件和工时数据的跟踪分析并落地应用。保险业协会将秉承初心，不断向社会公开发布研究成果，加强与汽车厂商的对话，进一步提升消费透明度，更好地为消费者和汽车保险行业服务。(责编：陶璇)
