标题：魏建军：汽车人要有勇气走出去
内容：“一带一路为中国企业搭建了非常好的平台，汽车人有责任也该有勇气走出去。”4月25日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，长城汽车董事长魏建军出席，会议间隙魏建军与包括新浪汽车在内的媒体进行交流时数次提到中国企业“走出去”，一带一路为中国经济、汽车工业带来的全球化发展的机会，其表示，“中国企业要想成功，就必须勇敢地走出去，打造有价值的品牌。”走出去：打造有价值的品牌长城汽车的海外业务开始于1998年，主要出口的产品包括SUV、皮卡，出口国家涵盖俄罗斯、澳大利亚、南非、厄瓜多尔、智利、秘鲁、马来西亚、新西兰、突尼斯、沙特、阿根廷等60余个国家和地区。出口业务经过20余年的发展，不仅完成了全球化研、产、销体系布局，更让中国汽车成为“一带一路”沿线消费者购车的首要选择。截至2018年底，长城汽车累计出口量已超过60万辆，2018年全年出口46995台，全年出口量中，哈弗SUV出口3万台，中国品牌出口排名第三，在出口的51个国家中，31个国家中国品牌销量第一；长城皮卡出口1.3万台，中国品牌出口占比超过30%，连续21年保持中国皮卡出口排名第一。“中国企业在海外发展并不是简单的获利的过程，还要把技术、品牌以及运营方法带给当地。”魏建军表示，“研发层面长城现在有七个国家十大技术中心的布局，分别从事不同类别技术的研究。我们现在在海外有五个KD工厂，另外我们还在俄罗斯图拉建立了一个具备四大工艺的整车工厂，分两期投入五亿美金，最大产能十五万辆，前期先做八万辆规模。”除了海外营销领域的不断突破，长城汽车在海外建厂的步伐也在加快。目前长城汽车海外工厂全部建设在参与“一带一路”的国家中，在马来西亚、厄瓜多尔、突尼斯、保加利亚等国。目前，长城汽车正在俄罗斯图拉州独资建设汽车制造工厂，这是中国汽车企业在海外首个涵盖四大生产工艺的汽车制造厂，将于今年5月正式投产。该工厂目前拥有俄籍员工700多人，其中包括450多名工人、250名专员和技术工程师。在俄罗斯，长城汽车旗下品牌汽车保有量高达12万辆。营销网络方面，长城在全球规划认为有机会的市场和地区就有19个。魏建军介绍到，“下一步借助‘一带一路’逐步的完善，我们将进一步规划未来更有潜力的市场，像印度、非洲，南美这些国家。”一带一路：让走出去更加顺畅“一带一路”倡议提出6年来，对于中国汽车企业而言，提供了向好的大环境，提供了发挥自身优势的平台，使得中国企业走出去更加体系化、系统化，对此，魏建军表示，“一带一路”带来的主要利好变现在四方面：首先是经济环境持续向好；其次，更加开放；第三，交通物流方面，基础设施为走出去建立了很好的资源。第四，金融方面，国家相应的政策，在对外投资的金融政策、担保政策，给了企业很多建议。在魏建军看来，“走出去”不能仅仅打性价比，一定是品牌在先，这个战略要保持十年不能动摇，“布局一定是理性、谨慎、渐进式的发展。汽车作为耐用消费品，只有十年以上的时间才能让消费者认可你的品牌。这证明品牌真正产生了价值，这样来看十年真的不是很长，我们一定要耐得住寂寞。”在这一过程中，单品销量的提升显得尤为重要。以单品销量提升产品效率，从而带动整体规模的增加。由此带来的品牌、成本、竞争价值的提升，在经过十年稳健的发展，必将逐渐显现出来。“相比欧美日韩，目前中国企业整体产品效率最低，最起码差十倍，所以说中国要想发挥产品效率走出去一定是必然的。”有了外部利好的大环境，有了走出去的决心，但是，真正走出去依然存在诸多挑战，对此，魏建军坦言，“不仅是汽车产业，先走出去的央企一样会遇到发展中的挫折。”其中，政治环境、对当地法律法规的把握都非常重要，“全球性产品的开发，能不能做到适应性开发，这是能不能同步的一个挑战。”除了上述难题，运营也是横亘在要走出去企业面前的一只拦路虎，“鉴于对当地市场了解程度的不同，直接将中国的运营方式拿到国外去是不适合的。原则上应保持谨慎，防止合作伙伴、劳资之间的纠纷，文化上的冲突，以及舆论方面的压力。”道路是曲折的，前途是光明的，对于走出去的未来，魏建军表示，“国家的背书、国家的力量实际上给了我们很多的资源，我相信未来困难是有的，也面临各种各样的挑战，但是要比以前会走的更加顺畅，这是肯定的。”(责编：李晓红)
