标题：预售14.88-15.88万帝豪GLPHEV预售价
内容：[汽车之家新闻]2019年4月29日，吉利帝豪GLPHEV正式公布了预售价格，新车将推出2款车型，其预售价区间为14.88-15.88万元。同时，在预售中前1000名预订用户将可享受赠送充电桩、至高6000元置换补贴、24期0利率贷款以及首任车主电池电芯终身质保等优惠政策。帝豪GLPHEV全系车型搭载1.5T涡轮增压发动机、电机和三元锂电池组成的插电混动系统，其中三元锂电池的容量为11.3kWh，新车纯电续航66km。此前我们已经对该车进行了试驾体验，详情请见试驾文章（传送门）。吉利帝豪GLPHEV预售价车型预售价（万元）1.5TD-7DCTH智悦型14.881.5TD-7DCTH智领型15.88●车型介绍外观方面，帝豪GLPHEV在整体造型上仍延续了现款帝豪GL的设计风格，仅在车身细节处新增了新能源车型的专属设计元素，比如在回形前格栅外围增加蓝色饰条，车门两侧增加了“HYBRIDPLUG-IN”新能源车专属标识，并在左前翼子板处设置充电口与传统能源车形成差异。此外，新车还采用了吉利全黑的新LOGO样式。车身侧面采用遛背造型，配合前低后高的腰线，营造出一定的运动气息。车尾设计上，新车通过横向的镀铬饰条以及弧度的运用，不仅拉宽了整体的视觉效果，也让尾部设计具有较强的层次感。在内饰方面，帝豪GLPHEV也保持着与现款帝豪GL一致的设计风格，但换装了新样方向盘和电子挡杆，三辐平底方向盘上的车标同样采用了吉利全黑新标，中控部分新增了手机无线充电功能。还配备了全速ACC自适应巡航、AEB城市预碰撞安全系统、FCW前碰撞预警、博世9.3版ESP等安全配置，以及360°全景影像功能和E-call紧急救援系统。动力方面，帝豪GLPHEV采用1.5T三缸涡轮增压发动机、电机和三元锂电池组成的插电混动系统，采用容量为11.3kWh的三元锂电池，相信大家对这套插电混动系统并不陌生，没错，就是博瑞GE那套1.5TD+7DCTH智擎·混动系统。此外，帝豪GLPHEV的纯电续航为66km，最快充电时间可达1.5小时。帝豪GLPHEV这套动力系统的综合最大功率为190kW（258Ps），最大扭矩可达415N·m，官方0-100km/h加速为7.28秒，综合续航里程720km，最高车速200km/h。（文/汽车之家苏炜祺）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：有车前后产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
