标题：配置升级哈弗F5国潮版将于今日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从哈弗汽车官方获悉，哈弗F5(参数|询价)国潮版将在4月28日（预计16:10-16:40）正式上市。新车共推出国潮i型版和国潮i潮版两款车型，其中国潮i型版在原i型版基础上增加了全景天窗，国潮i潮版则在原i潮版基础上增加19英寸轮圈和带加热、折叠功能的外后视镜。哈弗F5国潮版在外形设计上没有明显变化，采用的是F系列全新的设计风格，点阵式网状进气格栅与之前的H系列车型区分开来。哈弗F5的车身尺寸分别为长4470mm/宽1857mm/高1638mm，轴距为2680mm，属于比较标准的紧凑型SUV身材。车尾部分，新车采用传统设计的分体式尾灯，并没有太多的线条修饰，整体轮廓以简洁为主，看上去比较饱满。外部配置方面，国潮i型版在原i型版基础上将增加全景天窗，国潮i潮版则在原i潮版基础上增加19英寸轮圈和带加热、折叠功能的外后视镜。内饰方面，新车主打简洁的内饰风格，采用平底式设计多功能方向盘，增加运动感，配备全液晶仪表盘，界面较为清爽，中控台区域带有一款9英寸多媒体屏幕，下方仅留下空调系统的实体按键，原本的中控系统按键则被放在挡杆后方。动力方面，哈弗F5全系车型目前搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为169马力（124千瓦），最大扭矩285牛·米，传动方面匹配7速湿式双离合变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行业调查海外车展有车前后>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
