标题：7月18日首发科尔维特C8新LOGO率先公布
内容：[汽车之家新闻]日前，雪佛兰官方正式公布了全新一代科尔维特(参数|询价)的LOGO，该LOGO将会应用在科尔维特C8车型之上，后者将会在7月18日正式发布。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道科尔维特的LOGO一直随着车型的换代进行着演变，从最早简单的“双旗”演变成目前的V型标识。C8的LOGO相比于上一代更加的简洁，整体采用了黑色的边框元素，赛车旗以及品牌旗内部都更加有立体感。从原型车图片来看，全新科尔维特C8前脸采用大尺寸蜂窝网状进气格栅，配合线条锋利的前保险杠造型，整车充满战斗气息。从车标开始向后延伸的前备厢筋线也增强了整车的力量感。此外，新车前大灯较现款车型相比，造型更加扁平，配合内部LED灯带，科技感得到了很好的提升。全新科尔维特（代号C8）采用了中置发动机布局，整车的前后比例与现款科尔维特车型有着明显的不同。新车配有双五辐式轮圈配，后翼子板还采用了大尺寸通风口，进一步提升整车的运动气息。尾部与现款车型风格相似，新车的发动机盖采用不规则多边形设计，大灯则采用全新的造型。从内饰谍照来看，新车保留了上一代车型上环抱式的设计，但整体造型更富有设计感，视觉效果一流。新车的中控台几乎将所有的控制按键和旋钮放置在了驾驶员右侧的面板上，前端直立的仅有一款大尺寸的中控液晶屏，而驾驶员右侧面板竖起部分集成了造型奇特的按钮式换挡机构、带有软质拨杆的多媒体控制旋钮以及右侧上方的一整排各种功能按键，科尔维特C8在内饰设计上的创新可谓是让人眼前一亮。据悉，全新科尔维特（代号C8）或将推出三个版本车型，包括“入门级”LT1版本，GT版本和GrandSport版本。此外，新车或将搭载6.2LV8发动机、4.2TV8及5.5TV8发动机。最大功率分别可以达到460/650/850马力。同时科尔维特C8顶配车型还将搭载混合动力系统，据外媒推测其双涡轮增压的V8发动机搭配电池组，综合最大功率或将超过1000马力。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新能源摩托车油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
