标题：东南汽车薛丰：洗牌阶段做市场真正需要的产品
内容：中国汽车市场已进入到洗牌阶段。以前增量市场时，消费者或许还会有不理性消费，厂家会许会有不理性的产品投放到市场之中。但现如今回归存量市场后，用户需求更加明确，主机厂实力也更加被凸显出来。冬天到了，春天还会远吗？答案是肯定的。“今年，车市寒冬的确影响了不少厂家，但我认为市场还是在持续回暖的。”9月5日，成都车展现场，东南汽车副总经理薛丰在接受腾讯汽车专访时如此表示。薛丰口中的回暖，指的并不是车市将回归到爆发式增长时代，而是中国汽车市场将进入理性增长的时代。在薛丰看来，中国汽车市场已进入到洗牌阶段。以前增量市场时，消费者或许还会有不理性消费，厂家会许会有不理性的产品投放到市场之中。但现如今回归存量市场后，用户需求更加明确，主机厂实力也更加被凸显出来。“洗牌过程中，只有有技术、品质、规模、特色的产品和主机厂才能更好的迎接存量市场时代的各种竞争。”就东南汽车而言，用户大概主要有两部分构成，首先是新购车用户，其次是东南品牌二次换购用户。薛丰认为，正是基于东南汽车以往的品牌积累，才能令其收获这些粉丝的高度认可。如果从区域性来看，东南汽车在河北省卖的最好，占到全国总销量的8-10%。薛丰说，这是因为华北平原对整体自主品牌的认知度较高。即便如此，如果没有好的产品基础、好的经销商运营，也很难做到良好的终端市场运营。持续高涨的新能源汽车市场自然是一块美味的蛋糕，东南汽车当然不愿放弃。据薛丰透露，东南汽车正在着手规划包括私人领域、物流领域、出行领域的相关新能源产品。其中，针对物流和出行领域的产品都是在现有产品上进行升级得到的，私人市场的A00级小车正在研发，将尽快推出市场。“目前我们的几款产品都是纯电驱动的，研究院正在开发增程式车型。”在薛丰眼中，东南汽车在新能源领域的发展并不冒进，就是在一步一个脚印的前行，第一个阶段主要针对纯电驱动的产品，第二个阶段才是插电、增程式产品，氢燃料汽车则是第三阶段才要重点关注的产品。薛丰始终强调，无论什么产品，最终都要回归市场化，没有市场做支撑，搞出来的产品没人接受。尤其是在新能源领域，更应该做到“市场需要什么，我们就做什么”。THEEND
