标题：高端纯电轿车几何A上市即交车，补贴后售价15万元起
内容：4月14日，以“可以现在，何必未来“为主题的几何汽车大型交车仪式在北京盛大举行，而这距离几何品牌首款高性能纯电轿车几何A上市仅3天，彰显了几何汽车优秀的生产制造实力。据悉，几何A在预售期间已收到超9300辆国内订单，海外订单达1.8万辆，而作为纯电重点市场的北京,几何A订单超过3300台。足见这款具有颠覆性的纯电动车的受欢迎程度。几何A共推出高能超长续航（NEDC500km）、高维标准续航（NEDC410km）两个版本共6款车型，补贴后全国统一市场售价为15-19万元。上市3天即交车现场摆出几何A的巨型车阵，在新能源汽车行业交付困难频出的状况下，几何汽车此项大手笔更彰显出A等生的生产制造实力。首批几何家吴女士表示，没想到这么快就能拿到爱车，早在预售期就开始关注，上市当晚受邀参加几何之夜直通新加坡，对价格十分满意就下了订，没想到次日便告诉她可以提车了，这个速度可以说是光速了，刷新了她对新能源车的认知。而此次交车现场，也宛如一个小型音乐会，专属乐队、专属礼盒、专属车阵、专属航拍，为首批几何家们打造一个全新的多维世界。尊享购车大礼包颇具诚意几何汽车还推出了“几何家”尊享上市大礼包，凡购买几何A的首任车主，均可享受终身免费数据流量、终身免费道路救援、终身免费电芯质保、尊享到店免费充电、赠送充电桩及安装服务、赠送车辆外放电枪、至高5000元24期0息金融、最高5000元置换补贴等10项优厚福利。其中，6月25日前购车的用户，还可以获得几何汽车准备的限时惊喜，包括5000元的现金礼遇以及5000元的A+选装包（限幂方版和立方版）。领先同级的超长续航里程运用吉利新能源行业领先的智擎·纯电技术，几何A在续航、充电、电控等方面均表现出超越同级的性能。几何A的高能超长续航版和高维标准续航版车型，分别采用宁德时代61.9kW•h和51.9kW•h两款高容量三元锂电池，可实现NEDC综合工况续航里程500km和410km，有效解决用户“续航焦虑”的痛点。几何A综合工况下百公里电耗为13.5kW•h，以NEDC500KM车型为例，按北京市居民用电价格，1公里只要7分钱，在行驶30KM的情况下，每天通勤费用仅需2元。另外，几何A全系车型均支持5种充电模式，最快仅需0.5h即可完成30%-80%的电量。并且还配备SuperE能量电站功能，可借助外放电枪为笔记本电脑、烤箱、照明灯等设备供电。重塑A级纯电轿车安全标准作为一款高维安全纯电座驾，几何A在安全上展现出越级的实力，其配备同级独有的MOD前后方移动物体监测系统和RML驾驶席智能预紧安全带，以及多项主动、被动安全配置，为用户提供全方位保护。同时，几何A用铝合金、高分子材料等打造五星标准安全车身结构，既让车身得到大幅轻量化，又能保障整车安全，车顶抗压强度高达IIHS4.12倍车重。电池安全方面，几何A经过高于国家标准的严苛检测，轻松应对碰撞、挤压、冲击、涉水、高温、穿刺、震动等7项极端工况，电池安全性和稳定性极佳。通过吉利新能源智擎•纯电技术，确保永磁同步电机和电池的高效运行，在零下30°到零上55°温度区间实现智能温控，保障电池性能，解决极端天气出行难题。值得注意的是，几何A以人性化角度考虑，重视隐私安全和儿童安全。例如，智能电子儿童锁功能可一键控制或App远程控制儿童锁，防止儿童无意开启车窗或下车；蓝牙电话接入时，W-HUD抬头显所显示的来电号码仅有主驾驶位可见；还有“代客模式”可限制最高行驶速度，有效避免爱车借给朋友使用时发生违章行为。“会思考”的出行伙伴作为一款高感科技的纯电动车，几何A的智能科技表现惊艳。几何A是国内纯电动车型中，首个实现L2Plus级智能驾驶的车型，而目前市场中配备相同级别智能驾驶的车型，大多是奔驰S级这样的豪华车。其采用摄像头+毫米波雷达融合方案，使AEB自动紧急制动系统、全速ACC自适应智能巡航系统等更为精准，可实现0-150km/h区间的跟随前车行驶和起停功能。几何A较同级产品增还加了侧后方毫米波雷达，并配备同级独有的RCW后方碰撞预警系统、DOW开门预警系统，实现多方向多角度的预警，在细微之处体现对用户更智能的安全呵护。另外，几何A还配备APA一键智能自动泊车系统、360°全景高清倒车影像、专属智能车载系统、智能语音交互系统和高清行车记录仪等智能辅助配置，成为用户有智慧的出行伙伴。多维流动生命体的缔造者最能展示一款纯电动车原生气息的，无疑是其简约前卫的造型设计。几何A以高超的工艺技术和颠覆性的设计理念开启了纯电动车的美学新纪元。几何A采用“多维流动生命体”的设计理念，蕴含对时间、空间的跨维度思考。在7大“御风模块”的协作下，几何A风阻系数低至Cd0.237，达豪华轿跑车型水准，“好看又能跑”。此外，2.6㎡的曲面全景天幕、隐藏式门把手、一字简明大灯、全新量子银盾车标等专属设计，满足用户追求前卫极致的诉求。内饰上，几何A大量采用触控式设计、激光雕刻技术和六边形等具有科技气息的设计元素。座椅的材质触感达到婴儿用品级别，展现其对健康环保的人性化关怀。几何A作为吉利在新能源领域研发技术与造车工艺的集大成者，绝对是20万元区间最具设计感、最安全、最前卫的纯电动车。以12项同级独有配置、14项同级领先配置、9项豪华越级配置，全新定义A级纯电轿车标准。随着几何A正式上市，未来还将成为更多全球纯电用户出行的“A选项”，开启中国品牌纯电动车发展的新纪元。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月15日所属分类：车市动态标签：
