标题：售13.69万起哈弗F7x极智科技版上市
内容：[汽车之家新车上市]4月27日，哈弗F7x(参数|询价)极智科技版正式上市，新车提供1.5T和2.0T两个版本，并搭载了L2级别自动驾驶技术。官方宣布，新车的售价为13.69-14.39万元。哈弗F7x极智科技版指导售价车型售价（万元）1.5T极智科技版13.692.0T极智科技版14.39●车型简介哈弗F7x极智科技版作为哈弗F7x的新增版本，在设计方面不会有太大的改变。哈弗F7x是哈弗旗下首款溜背式SUV车型，新车的前脸设计与哈弗F7保持一致，大嘴式中网令人印象深刻，而前包围的造型也富有立体感。值得一体的是，新车的灯组造型也十分个性，内部会采用LED光源。侧面是哈弗F7x与哈弗F7最大的不同，溜背式设计让这款车它看上去更加时尚和动感，尤其是在尾部，小鸭尾的造型十分流畅自然。在车身尺寸方面，哈弗F7x的长宽高分别为4620/1846/1660mm，轴距为2725mm。内饰设计方面，哈弗F7x在氛围营造上更加偏向于年轻和运动风格，车内采用了大量的仿碳纤维饰板打造。同时，新车将会配备有基于安卓8.0开发的全新智能车机系统面具被科大讯飞语音识别、GPS/北斗双模导航、手机远程操控等功能。在此前车型的基础之上，哈弗F7x将会搭载L2级别自动驾驶技术，其中包含有0-150km/h的自适应巡航、交通拥堵辅助、交通限速识别、车道保持、车道偏离预警等功能。动力方面，哈弗F7x搭载有1.5T以及2.0T两种排量的涡轮增压发动机，其中1.5T发动机可以输出最大169马力、最高285牛·米的动力；2.0T发动机可以输出最大224马力、最高385牛·米的动力；传动系统匹配7挡双离合变速箱。悬架方面则采用了前麦弗逊式、后双横臂式的独立悬架配置。●竞争对手『长安CS85COUPE』『吉利星越』同级别的轿跑型SUV已经有不少，像长安CS85COUPE、吉利星越等车型都会是哈弗F7x接下来的主要竞争对手。目前长安CS85COUPE已经上市，售价为13.69-16.99万元。哈弗F7x凭借此次极智科技版的上市，也扩大了其在细分市场的竞争范围。在5月中下旬，吉利星越也将上市。届时，这三款主流品牌的轿跑SUV将会直接竞争。●总结相比于此前已经上市极智潮玩版，极智科技版定位更高配置的车型，除了继承了此前中高配车型丰富的配置之外，亮点就是搭载了更多智能驾驶辅助系统，便利性和安全性得到了进一步的提升。接下来，哈弗F7x还将推出极智运动版车型，后者将会提供四驱车型，进一步满足更多细分市场的需求，让我们拭目以待吧。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：生产研发资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
