标题：售10.00-13.00万哈弗F5国潮版正式上市
内容：[汽车之家新车上市]4月28日，哈弗F5(参数|询价)国潮版车型正式在北京公布售价，售价区间为10.00-13.00万元。从车型名可以看出，新车为前期上市的哈弗F5的配置升级版本，其中国潮i型版在原i型版基础上增加了全景天窗，国潮i潮版则在原i潮版基础上增加19英寸轮圈和带加热、折叠功能的外后视镜。详细车型售价请见下表：哈弗F5国潮版指导售价车型售价（万元）i酷（国五）10.00i酷（国六）10.20i型（国五）10.80i型（国六）11.00i潮（国五）11.60i潮（国六）11.80i范（国五）12.80i范（国六）13.00●新车特点哈弗F5于2018年9月26日正式上市，作为哈弗F系首款车型，其代表着哈弗年轻化路线的开端，F系的产品将具备高科技、高智能属性，外观动感时尚，主要目标用户为一二线城市的90后人群。此次上市的哈弗F5国潮版便是对年轻化策略的最好诠释，新车采用了哈弗全新的设计风格，点阵式前格栅与左右两侧狭长的前大灯组搭配，整体风格凌厉凶狠。车身尺寸方面，哈弗F5长宽高分别为4470/1857/1638mm，轴距为2680mm，属于比较标准的紧凑型SUV身材，新车将提供红鹰、蓝羚、棕狼、白鲨、黑马在内的5种单色漆面供消费者选择。值得一提的是，哈弗F5新增的两款车型之一国潮i型版在原i型版基础上增加了全景天窗，国潮i潮版则在原i潮版基础上增加19英寸轮圈和带加热、折叠功能的外后视镜，也是对消费者需求的积极反馈。哈弗F5标配黑色内饰，同时还提供黑棕和黑红两种选择。整个中控区域比较简洁，大多数功能都集中在了9英寸的中控屏幕上，下方仅留下空调系统的实体按键，原本的中控系统按键则被放在挡杆后方。据悉，哈弗F5搭载了哈弗互联3.0系统，包括远程车辆控制、在线服务、智能服务和智能语音交互系统，其中远程车辆控制包括了远程解锁/闭锁、远程启动/关闭引擎、远程开/关空调等功能；在线功能包括高德导航、QQ音乐和考拉FM等功能；智能服务则包括了专属人工坐席、道路救援等功能。动力方面，哈弗F5全系车型将会搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为169马力（124千瓦），最大扭矩285牛·米。传动方面，匹配7速湿式双离合变速箱。●编辑点评哈弗F5上市至今已有半年多时间，与F系另一款车型——哈弗F7相比，前者的销量并不尽如人意，因此长城在参考车主的用车反馈之后，推出更具性价比的哈弗F5国潮版车型，一方面是对市场的积极响应，另一方面也说明哈弗实践F系年轻化路线的决心。由于目前哈弗H6、哈弗F7两款车型拥有更为广泛的市场认知度及口碑，同级别竞争对手之间价格战也是愈演愈烈，哈弗F5要面临的内外市场竞争压力还是比较大的，从国潮版起步，哈弗F5能否冲出重围，我们拭目以待。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：谍影重重中国zhi造>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
