标题：蔚来否认轿车项目叫停：规划开发仍在进行
内容：蔚来的首款轿车项目在上海车展刚露苗头，转即便陷入质疑声中。4月26日，有媒体报道称从多个信源独家获悉，蔚来首款轿车项目ET已在内部叫停。对此，蔚来汽车向经济观察网记者表示，该报道属不实消息，轿车系列的产品规划和开发仍然在进行当中，合适的时候会和外界沟通。作为未来产品序列的规划，蔚来汽车的ET轿车项目在其早期商业计划书和招股书中出现过。今年上海车展期间，蔚来汽车在其展台上首次亮相了轿车系列预览版车型ETPreview，该款车型采用四门轿车的车身形式，仅对外展示外观未做性能指标介绍。多家媒体在上海车展报道中提及，ETPrevie量产版车型有望在2019年NIODay正式发布。据了解，在上海车展期间展示的ETPreview已经达到了试制版本，蔚来汽车对外展现轿车系列产品的设计思路，旨在收集市场反馈，为将来的轿车项目提供决策依据。“首款四门轿车产品会基于该款车型打造，但具体的设计和尺寸会根据市场反馈进行调整。”蔚来汽车内部人士向经济观察网记者表示。同时，该人士称，蔚来从未对外说过轿车产品的具体上市和交付时间，是否会于今年上市仍有待确定。在量产车交付节奏上，蔚来汽车走在新造车企业的前列。蔚来汽车先后在2017年和2018年的NIODay上发布了ES8和ES6两款纯电动SUV产品，至今累计交付量达到15000辆，在新造车企业中处于领先地位。根据蔚来汽车此前规划，将在2018-2022年期间每年推出一款新车型，据媒体报道，包括定位紧凑型SUV的ES3、跨界Coupe车型的ET5、定位轿车的ET3以及定位MPV车型的蔚来EF9等。业界认为，新造车企业正面临资金窗口期的关闭，每推出的一款产品亟需成为走量车型，新车的规划选择也因此更加重要。除了新车规划之外，蔚来汽车眼前还需解决ES8和ES6两款产品的爬坡和交付问题，其中已经于去年12月份上市的ES6，计划于今年6月份开始交付。至于今年NIODay是否会有新车上市，以及有几款车型正在研发，蔚来汽车向经济观察网记者表示，仍未到具体沟通的时候。(责编：林嘉兴)
