标题：销量|凯迪拉克3月全球销量3.4万辆同比增长25.6%
内容：今年3月份凯迪拉克全球销量同比增长25.6%至34404辆，这标志着凯迪拉克连续22个月实现增长。其中3月份的增长主要得益于消费者对XT5豪华跨界车和代表性的凯雷德车型的需求。今年第一季度，凯迪拉克全球销量为96331辆，同比增长22.5%。凯迪拉克总裁JohandeNysschen表示，3月份对于凯迪拉克很特别，使公司第一季度的销量有一个完美的收官。尽管新竞争不断出现，消费者对凯迪拉克产品的需求继续增长，特别是SUV车型。继不久前在纽约车展上推出首款凯迪拉克XT4和CT6V-Sport，凯迪拉克持续增长的前景十分乐观。3月份凯迪拉克的全球销量大幅增长，其中亚洲、美国、欧洲和以色列都有所增长。中国仍是该品牌的关键市场，其销量同比增长45.6%，至18，007辆。自2014年，今年的3月份美国市场增长势头最强，所有凯迪拉克车型销量都有所增长，总销量同比增长12.7%。其中销量最佳的是凯迪拉克XT5和凯雷德。3月份两款车销量上涨15%。凯迪拉克轿车2018年第一季度也取得强劲增长。此外，XTS、CT6和ATS销量也有显着增长。凯迪拉克的平均交易价仍在美国主要豪华汽车品牌中排名第二。截至3月份，凯迪拉克的平均美国交易价格仍为5.4万美元（约人民币34.04万元）左右。(责编：牛建峰)
