标题：年内汽车召回超444万辆高田问题气囊“阴魂不散”
内容：年内，我国共实施汽车产品召回118次，涉及车辆逾444万辆。其中，7月份以来，包括宝马、梅赛德斯-奔驰、保时捷等车企累计召回汽车超168万辆。年内，我国共实施汽车产品召回118次，涉及车辆逾444万辆。其中，7月份以来，包括宝马、梅赛德斯-奔驰、保时捷等车企累计召回汽车超168万辆。北京现代成下半年以来单次召回“冠军”中新经纬客户端根据国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站信息统计，上半年我国共实施汽车产品召回84次，涉及缺陷车辆275.96万辆，下半年以来（截至9月6日）我国共实施汽车产品召回34次，涉及缺陷车辆168.49万辆。至此，年内我国共对444.45万辆汽车实施召回。按车系来看，下半年以来，德系品牌成为汽车召回“重灾区”。上述34起召回公告中，13起为德系车召回，涉及缺陷车辆48.36万辆，占下半年来召回总量的28.70%。在召回的德系车中，大众和奔驰占比近九成。其中，大众汽车共计召回14.49万辆，占比达到29.96%；奔驰汽车总共召回28.10万辆，占比为58.10%。按车型来看，北京现代汽车有限公司于2015年8月17日至2018年9月18日期间生产的搭载1.6T发动机的全新途胜汽车，是下半年以来单次召回最多的车型，共召回400377辆。该批搭载1.6T发动机的全新途胜汽车，早在2018年10月就因存安全隐患被召回过一次，并成为当月召回“冠军”。召回原因是车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏。此次召回，则源于“机油升高”的后遗症——上次召回后有车辆出现动力下降问题。对此，北京现代给出的解决方案是免费为召回范围内的车辆升级发动机ECU程序，并更换加装节温阀的发动机上水管，从而更好抑制机油液面增高并消除上次召回带来的动力性下降问题。公司还表示，对此问题造成的发动机故障进行免费终身质量保修。“高田气囊”问题持续影响虽然高田公司已于2017年6月申请破产保护，但问题气囊仍旧“阴魂不散”。受“高田气囊”持续影响，7月份以来我国已实施5起相关汽车产品召回，涉及车辆29.44万辆。其中，奔驰和本田为召回主力军，分别召回汽车19.96万辆和9.48万辆。2019年上半年，因“高田气囊”召回车辆67.42万辆，涉及宝马、丰田、特斯拉、斯巴鲁、法拉利等多家车企。年内截至9月6日，“高田气囊”已“十四度上榜”，2019年以来，受其拖累导致召回的汽车已超96万辆。中新经纬客户端还注意到，除“高田气囊”造成汽车召回外，另有车企也因气囊问题召回汽车。7月，法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司召回2015年8月27日至2018年1月9日期间生产的200辆进口458SpecialeA、CaliforniaT、488GTB和488Spider系列汽车。召回原因是安全气囊电子控制单元可能出现内部电源故障，可能导致安全气囊和安全带预紧器被停用，并点亮仪表板上的安全气囊警告灯；或者可能导致安全气囊和安全带预紧器意外展开、启动，从而增加乘员受到伤害的风险或车辆发生事故的可能性。对此，公司表示，将为召回范围内的车辆免费更换改进后的安全气囊电子控制单元，以消除安全隐患。新能源车“自燃”频现多部门出手监管今年以来，因电池安全问题引发的新能源汽车召回案例已达三例。北汽新能源汽车常州有限公司决定自2019年7月13日起，召回2018年6月11日至2018年11月30日生产的1389辆威旺407EV系列电动厢式运输车。召回原因是，由于动力电池供应商的偶发生产控制问题，导致车辆在使用过程中可能发生电池包内部过热，若不能得到及时控制会引发电池包热失控，极端情况下可能起火。7月4日，南京金龙客车因高压动力电池电芯一致性问题召回25辆NJL6118型纯电动城市客车；6月27日，蔚来汽车因动力电池包模组内电压采样线束走向不当的问题召回4803辆ES8电动汽车。中新经纬客户端梳理发现，上述三则召回公告中均指出，召回范围内的车辆存在热失控和起火的安全隐患。国家市场监管总局数据显示，2018年已发生新能源汽车起火事件40余起，召回涉及33个车型的12.14万缺陷车辆，缺陷原因主要为电控、机械、电器及电池系统故障。而今年以来，新能源汽车起火事件依然频发。为促进新能源汽车产业健康可持续发展，多部门出手监管。3月15日，国家市场监管总局下发《关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知》，其中明确提到，有关生产者获知其生产、销售或进口的新能源汽车在中国市场上发生交通碰撞、火灾等相关事故，应立即组织调查分析，并向市场监管总局报告调查分析结果。6月17日，工业和信息化部装备工业发展中心发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，要求各新能源汽车生产企业于2019年10月底前完成新能源汽车安全隐患排查工作，形成书面报告，如实向装备中心报送安全隐患排查的组织情况、实施情况、运营主体配合情况、存在问题及问题处理情况等内容。《通知》称，装备中心将联合有关单位持续关注新能源汽车起火、燃烧等安全事故，并根据事故的严重程度，联合相关单位成立事故调查组，开展事故调查工作，并将事故调查结果上报工信部进行处理。THEEND
