标题：工信部副部长辛国斌出席清华大学车辆与运载学院成立大会
内容：4月27日，清华大学召开车辆与运载学院成立大会暨2019中国汽车技术青年学者论坛，工业和信息化部副部长辛国斌出席大会并致辞。辛国斌指出，汽车是国民经济的重要支柱产业，改革开放后，我国汽车产业快速发展，创新能力明显增强，质量水平稳步提升，成为世界最大汽车市场，新能源汽车在全球形成了一定的先发优势。清华大学及其培养的汽车专业人才为中国汽车行业作出了重要贡献。辛国斌强调，按照党中央、国务院的重大战略部署，工业和信息化部正在奋力推进制造强国和网络强国建设，汽车产业是两个强国建设的重要支撑和融合载体。当前，新一轮科技革命和产业变革愈演愈烈，汽车与能源、交通、信息通信等产业深度融合，产品生态和竞争格局都在发生深刻变化。清华大学成立车辆与运载学院，是清华抢抓机遇的战略布局，体现了攻坚克难的责任担当，既恰逢其时，又任重道远。他希望清华大学坚持创新驱动，凝聚优势学科，建设产学研用相结合的协同创新体系，打造具有清华元素、中国特色的世界一流科研基地，为实现汽车强国梦作出新的贡献。全国政协副主席万钢，相关部委、企业、高校、清华师生和校友代表等400余人出席大会。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
