标题：松下考虑转而生产2170电池
内容：据日本日刊工業新聞社（NikkanKogyo）的一篇报道所说，特斯拉（Tesla）电池供应商松下（Panasonic）目前正考虑将18650电池生产线转为2170电池生产线。目前，18650电池生产线负责为特斯拉的ModelS和ModelX车型供应电池。长期以来，特斯拉一直在其汽车上采用18650圆柱形锂离子电池，此类电池与用于笔记本电脑和其他电子设备中的电池规格相同。而且，是特斯拉率先在电动汽车中采用此类圆柱形电池，主要供应来自松下日本电池厂。2017年，松下开始在内华达州的Gigafactory1工厂为特斯拉新款Model3车型生产一种全新的、更大规格的2170电池。更大的电池设计带来了更高的能量密度，而且由2170电池制成的电池组充电率也更高。同时，松下也继续从日本为特斯拉ModelS和ModelX车型供应18650电池。现在，新报道指出，松下考虑投资升级日本的18650电池生产线，用于生产其与特斯拉合作研发的新款2170电池。而且报道指出，松下将于本财年结束前完成日本工厂升级。松下对该报道发表评论称，目前“没有做出任何决定”。在该报道发出之前，特斯拉正在更新其ModelS和ModelX车型，其中也包括将此类车型中的基于18650电池的电池架构升级为更新款的2170电池。最近，特斯拉首席执行官埃隆马斯克表示，尽管进行了投资，以期让特斯拉Gigafactory1的电池产能达到35千瓦时（GWh），但目前Gigafactory1的电池产量仍限制在23千瓦时左右。(责编：林嘉兴)
