标题：Velodyne与尼康合作生产体积小成本低激光雷达
内容：Velodyne与尼康合作生产体积小成本低激光雷达2019年04月29日10:34来源：盖世汽车（上海）Velodyne公司宣布与尼康公司达成协议。根据协议，尼康仙台公司（尼康的子公司）将为Velodyne生产激光雷达传感器。尼康希望在2019年下半年开始量产。此次合作的重点是将尼康的光学和精密技术与Velodyne的激光雷达传感器相结合，帮助Velodyne扩大在全球激光雷达传感器市场的份额。（图片来源：VelodyneLidar,Inc.?官网）2005年，Velodyne的创始人兼首席执行官DavidHall发明了实时环绕视图激光雷达系统，彻底改变了人们对自动驾驶汽车、地图和机器人的看法。Velodyne为谷歌早期的自动驾驶汽车开发提供了这种激光雷达。然而这些早期设备体积庞大，价格昂贵。2016年，Velodyne从福特汽车公司和中国百度公司获得了1.5亿美元的投资，用于开发和批量生产用于自动驾驶和高级车辆安全系统的低成本激光雷达。2018年，尼康向Velodyne投资2500万美元，合作开发和制造更可靠的固态激光雷达。这种激光雷达没有活动部件，而且体积更小。随着市场对激光雷达的需求不断增长，目前Velodyne正与尼康合作，大规模生产体积更小、成本更低的激光雷达传感器，用于自动驾驶车辆和先进高级驾驶辅助系统(ADAS)。?Velodyne总裁兼业务发展总监MartaHall说：“大规模生产高性能激光雷达传感器是推动Velodyne北美、欧洲和亚洲销量增长的关键。”他还说：“多年来，Velodyne一直不断完善激光雷达技术，为自动驾驶汽车（AVs）和高级驾驶辅助系统（ADAS）生产了数以千计的激光雷达。我们的目标是与尼康等制造合作伙伴生产数百万台激光雷达。”激光雷达利用脉冲激光束测量物体的距离。激光雷达单元以极高的速度（每秒数百万次激光脉冲）将激光反射到目标上，并测量激光从物体表面反射需要的时长。这些激光脉冲会对物体产生精确的三维图像，无论是车辆、树木、行人还是前方的道路。目前，激光雷达已经成为无人驾驶汽车的一项重要技术。它与摄像头和其他超声波传感器结合，可以让无人驾驶汽车在城市道路上行驶。随着机器人、安全、测绘、农业和无人机以及其他领域对激光雷达需求的增加，Velodyne将利用尼康的大规模制造技术。Hall表示：“与精密制造专家尼康合作，是降低我们激光雷达产品成本的重要一步。尼康以专业的大规模生产相机而闻名，同时保持着高标准的性能和过硬的质量。Velodyne和尼康将共同致力于激光雷达量产的细节和质量。我们激光雷达传感器将保持最高的标准，同时为全球客户提供更实惠的价格。”
