标题：Nanoflowcell液流电池车测试里程达35万公里
内容：Nanoflowcell液流电池车测试里程达35万公里2019年04月29日11:27来源：盖世汽车图片来源：Nanoflowcell官网据外媒报道，瑞士实验性汽车制造商Nanoflowcell宣布，其原型测试跑车Quantino48V，在几乎不需要任何维护的情况下，已经实现35万公里行驶里程。此外，这种汽车的神秘动力转换装置，可以低价批量生产。自从2016年获得上路批准，Quantino48V一直在进行真实的耐力测试，已经在道路上行驶20万公里，还在15万公里在实验室里进行。整个测试过程中，动力系统未出现任何问题。在行驶过程中，Quantino的电解质泵、电池本身或任何传动系统均未出现故障。该公司表示，将在今年晚些时候进一步更新技术。这些汽车使用液流电池，其中含有未指明的活性化学成分。据称，与燃料电池或传统锂电池相比，这种电池更安全，具有更好的“环境兼容性”。Quantino测试车使用的是48伏电力系统。在测试过程中，随着性能改进，平均能耗达到每百公里仅8至10千瓦时。液流电池的工作原理类似于燃料电池，外部电解槽中的物质在泵的作用下通过固定电极。与燃料电池不同，这个过程是可逆的，并且可以在电解质中使用多种活性化学物质，如钠、硫或空气。由于固体电极不会随着充放电而发生化学变化，因此电极更便宜，电池寿命更长。与现在的电动汽车不同的是，它至少需要两个泵来输送液体。目前流行的液流电池包括：锂硫电池、氢氧化硫电池、氢溴电池、铁铬电池、锌溴电池和钒电池。现在液流电池还没有广泛应用到汽车上，因为需要大量的电池，才能产生足够的能量。但在大型固定设施上得到更成功的应用。该公司还表示，nanoFlowcell的生产成本约为672美元，远低于市面上售价数千美元的电池。但没有具体说明这是针对单个电池，还是整个电池组。这种液流电池不用充电，通过添加无毒、不易燃和环境兼容的电解质液体（称为Bi-Ion?）补充能量，可通过常规加油站提供。批量生产的Bi-Ion?电解质液体，成本估计每升不到10欧分。电池使用寿命至少为50000小时，相当于电动汽车行驶180万公里。
