标题：前滴滴增强现实总监徐迅博士加盟文远知行
内容：前滴滴增强现实总监徐迅博士加盟文远知行2019年04月29日11:17来源：易车AI领域风投正劲，仅围绕着自动驾驶就不断有料爆出。日前，编辑从文远知行WeRide了解到，前滴滴增强现实总监徐迅加盟文远知行，带领团队打造高精度、高可靠性、高拓展性的地图与定位解决方案。前滴滴增强现实总监徐迅文远知行WeRide无人驾驶车据了解，徐迅曾先后担任滴滴美国研究院增强现实技术总监，AR独角兽Blippar深度学习与计算机视觉高级总监、索尼硅谷研究院计算智能实验室主任。擅长AI技术在工业界的落地应用，且拥有二十余项美国及欧盟授予的专利。文远知行WeRide官方介绍，此次徐迅出任执行总监，带领高精地图与定位技术团队，为文远知行实现大规模RoboTaxi车队的落地打造高精度、高可靠性、高拓展性的地图与定位解决方案。在广州试运行的自动驾驶出租车有关文远知行WeRide：它是一家由人工智能驱动、以无人驾驶技术为核心的智能出行公司，2017年4月初在硅谷创办，并于2017年12月将全球总部落户广州，在美国加州桑尼维尔（Sunnyvale）、中国北京和安庆设有研发和运营分部。2018年10月，文远知行获得雷诺日产三菱联盟领投A轮融资。
