标题：最高转速20000rpm加特可电桥技术解析
内容：提到加特可，经常关注零部件的朋友可能都知道这家日本企业在CVT领域当仁不让的实力。变速箱这个内燃机的好搭档在纯电动时代到来后，是否还会存在现在还未可知。因此，加特可正在改变，这次他们拿出的电桥技术就是新研发成果。CVT无级变速箱没有传统意义上的固定齿比，凭借着无级传动比变化的特点，它能够时刻让发动机保持在经济的工况下行驶，这种特性也让其受到了很多经济取向车型的喜爱。加特可自1997年开始量产CVT变速箱，距今已有22年历史。虽然与AT、DCT相比，CVT换挡感不强，很多人批评其无法带来驾驶乐趣，但在排放法规日益严苛的当下，CVT凭借着自身优势，装机量不降反升。之前加特可推出的CVT变速箱还支持混动技术，可谓紧跟“节能减排”趋势。-从“后”看起在刚刚结束的上海车展上，它们展示的是对纯电动时代到来后的新解决方案，其主要针对的就是全球纯电动车最大的市场——中国。更值得关注的是这款产品并非变速箱，而是驱动电机。一般看新车我们习惯从前到后，不过这次的技术咱们先从布置在后桥的电机看起，展板上的资料显示其最高转速可达20000rpm，这个转速相比市面上同类产品具有明显优势。电机小型化一方面有利于节省空间，另一方面输出功率更高也是优势。
