标题：高德发布五一出行报告：广州成最热门城市
内容：自2008年取消五一黄金周以来，今年五一小长假首次调休4天。五一期间将迎来一波出游小高峰。近日，高德地图、中国旅游协会、中国气象局中国天气网联合全国90多家交通管理部门发布了《2019五一出行预测报告》（下称“报告”），基于高德地图旅游大数据、交通大数据、位置大数据综合分析得出，旨在为公众出行、出游提供权威科学的参考建议。《报告》预计，五一期间全国高速出程高峰时段是5月1日9时-12时，其中，峰值将出现在10-11时。小长假最后一天5月4日14时-20时为返程高峰，峰值出现在16时-17时，返程整体交通压力高于出程。广州将成为今年五一小长假最热门的出游目的地城市。其他位列前十的热门旅游城市，依次是北京、苏州、深圳、上海、杭州、南京、成都、天津、西安。苏州超越深圳、上海，列第三位，成为超大城市之外，最受欢迎的旅游城市。景区方面，杭州西湖将成为五一出游最热目的地，成都春熙路、南京夫子庙秦淮风光带热度分居第二、三位，其他最热TOP10景区依次是广州北京路、北京奥林匹克公园、武汉珞珈山、西安大雁塔、天津意大利风情旅游区、武汉东湖以及桂林两江四湖景区。在景区游中，厕所是景区最重要的服务能力之一。在游客人数最多的50个景区中，山西五台山、云南丽江古城、四川峨眉山、山西平遥古城、浙江西溪、浙江雁荡山国家森林公园、陕西华山、辽宁金石滩、浙江普陀山、湖北武当山等十个景区，游客人均可使用的厕所数量最多。换句话说，每个厕所每天承载的游客数量最少，如厕最为方便。1日10-11时、4日16-17时高速最堵《报告》预计，本次小长假全国高速出程高峰时段为5月1日9时-12时，峰值出现在10时-11时。返程高峰时段是4日14时-20时，车流量最大的时段预计出现在16时-17时，且返程交通压力要高于出程。五一出游，需要提前规划好返程时间。5月1日出程全国高速易拥堵路段为G78汕昆高速昆明段（龙升服务区-马郎收费站），全天拥堵延时指数7.9，平均车速仅11km/h，途径该路段提前做好路径规划。易拥堵路段其次是G20青银高速滨州、济南段（岱溪河大桥-绣江河大桥），G15沈海高速深圳段（排榜立交-惠盐荷坳收费站北3km）等。5月4日返程，全国高速易拥堵缓行路段为G40沪陕高速上海段（北横引河桥-上海长江隧道），其次是G4W广澳高速中山、广州段（十顷沥桥-坦尾互通），G15沈海高速深圳段（坑梓收费站-水荷立交）。十大热门旅游城市：广州居首，苏州超上海五一期间，全国高速易拥堵路段，主要分布在热门旅游城市周边。《报告》预计，今年五一，在全国所有城市中，广州将成为最为热门的出游目的地城市。其他位列前十的热门旅游城市依次是北京、苏州、深圳、上海、杭州、南京、成都、天津和西安。《报告》预计，广州的北京路文化旅游区、北京的奥林匹克公园、苏州的平江历史街区、深圳的鹤湖新居、上海的人民公园、杭州的西湖风景名胜区、成都的春熙路、南京的夫子庙-秦淮风光带、天津的意大利风情旅游区和西安的大雁塔文化休闲景区，在各自城市中的出游热度最高。在各城市的五大热门景点中，特色文化街区受欢迎度颇高。在热门旅游城市中，除超大城市之外，苏州是唯一一个入选前五的城市，超越了深圳和上海。与其他城市相比，苏州的五个最热门景点最有特点，分别是平江历史街区、金鸡湖景区、木渎古镇、同里古镇、周庄古镇等，以历史文化气息浓厚的古镇为主，可见苏州对游客具有着独特的文化吸引力。五一期间，在十大热门旅游城市中，西安将最易发生拥堵，金花北路全天拥堵延时指数达到4.1，曲江路也达到3.4。苏州、深圳也有部分路段较为拥堵。中国气象局中国天气网数据显示，十大热门城市中，广州、苏州、深圳、杭州、成都、西安、武汉等七个城市或将出现降雨，游客出行前，还需做好应对准备。最热门景区西湖居首，西塘古镇周边交通最拥堵《报告》预计，五一期间，全国十大最热门景区中，杭州西湖居第一位，其他依次是成都春熙路、南京夫子庙秦淮观光带、广州北京路、北京奥林匹克公园、武汉珞珈山、西安大雁塔、天津意大利风情旅游区、武汉东湖以及桂林两江四湖景区。同时，这十大景区也是对外地游客吸引力最大的景区。由于人流量和车流量大，景区周边可能会出现交通拥堵缓行。五一期间，杭州西湖作为最热门景区，周边的北山街、南山路易出现拥堵缓行，排在十大拥堵景区的第十位。十大拥堵景区中，排在第一位的是位于嘉兴的西塘古镇。小长假第一天10时开始，西塘古镇周边道路拥堵逐渐升高，将一直持续到晚上23点。小长假第二天的9时-22时拥堵程度则一直较高。此外，十大拥堵景区中还有大理古城、北京房山十渡、东莞银瓶山森林公园、西安白鹿原影视城、邯郸七步沟、保定太行水镇、惠州巽寮湾、成都平乐古镇。前往这些景区前，记得做好错峰出行、错峰出游的准备。“内急友好度”五台山最佳除了交通，上厕所是否方便，直接影响着游客的出游心情。《报告》选取了五一期间最热门的50个景区，对比了景区的厕所数量和游客数量，用人均可使用的厕所数量，作为景区厕所服务能力的参考。在最热门50个景区中，山西五台山、云南丽江古城，人均可使用厕所数量最多。换句话说，每个厕所每天承载的游客数量最少，如厕最为方便，对内急游客最为友好。其次是四川峨眉山、山西平遥古城、浙江西溪、浙江雁荡山国家森林公园、陕西华山、辽宁金石滩、浙江普陀山、湖北武当山。游客人均可使用的厕所数量居前十位，如厕相对方便。热门景区中，部分景区人均可使用的厕所数量较少。提醒游客，尤其是带孩子的游客，可以通过高德地图及时查找厕位信息。五一自驾西藏热度高，西藏交警提示注意安全驾驶《报告》预计，五一小长假期间，西藏以布达拉宫为起点的多条自驾线路热度相对较高。高德地图大数据显示，从布达拉宫经羊卓雍措到珠峰大本营，以及从布达拉宫到纳木错风景区，自驾热度均较高。西藏自驾线路总体呈放射状、且距离较长，西藏交警联合高德地图提醒自驾出行的游客，时刻关注车辆性能，合理安排游玩节奏，注意高反，安全驾驶。高德地图联合中国旅游协会发布出游提示此外，高德地图大数据显示，景区交通、游客量、餐饮、迷路、如厕等关键词为五一出游最受关注的话题。中国旅游协会联合高德地图提示游客，提前规划出行路线，避免交通拥堵；提前安排前往景区游览时间，错峰出游；尽量选择成熟的出游线路，避免进入生僻区域，发生遭遇极端天气、迷路等出游风险；在游客量较大景区，常遇如厕难问题，尤以女性、儿童游客为甚，提前做好合理规划；通过权威渠道查找餐厅等，遇菜单价格不明、双菜单等宰客问题，及时更换餐厅，如遇纠纷保留证据。为了让游客顺心出游，高德地图已经与西湖、乌镇、古北水镇、云台山、清明上河园等30多家5A级及重要、特色景区联合，共建精品型智慧景区，面向游客上线“一键智慧游”，给游客提供行前决策、行中服务等全方位、立体化的出游服务。(责编：李晓红)
