标题：一季度营收约10.76亿元凯马欲去南方找市场
内容：一季度营收约10.76亿元凯马欲去南方找市场2019年04月29日11:25来源：每日经济新闻4月27日，凯马B发布的2019年第一季度财报显示，凯马汽车今年第一季度营业收入约为10.76亿元，比上年度末下降14.23%；归属于上市公司股东的净利润约为245.63万元；计入当期损益的政府补助金额约为125.65万元。虽然从2018年全年来看，凯马汽车呈亏损状态。2018年，凯马汽车营业收入约为36.73亿元，同比下降24.87%，归属于上市公司股东的净利润亏损约1.18亿元，同比下降518.82%。从销售情况来看，2018年凯马载货汽车销量为4.8万辆，同比下降8.45%；各类内燃机销量为20.79万台，同比下降9.51%；各类工程机械销量为79台，同比下降37.8%。凯马汽车在公告中表示，2018年营业收入较上年同期减少的原因主要是，收缩进口电解镍业务导致贸易下降以及内燃机产品销量下滑。对于持续亏损态势，凯马汽车在经营计划中提到，2019年将细化工作安排，提高公司运营质量。其中，将加大凯马汽车赣州分公司采购体系及营销网络建设力度，实现以赣州分公司为中心的南方市场销售新突破；加大华源莱动瘦身健体、改革创新工作力度，实现销量恢复性增长；加大无锡凯马非道路国三产品市场营销和国际市场开拓力度，实现收入效益双增长。此外，凯马汽车还将加大亏损企业扭亏控亏治理工作力度以及风险管控工作力度。实际上，早在去年年初，凯马汽车就因违反大气污染防治制度被环保部处罚。其中，凯马汽车罚款最多金额的是由于318台车辆型号为KMC1042LLB33P4的重型柴油货车的车载诊断系统（简称OBD系统）功能性检测不符合《车用压燃式、气体燃料点燃式发动机与汽车（OBD）系统技术要求》（HJ437-2008）标准要求。
