标题：2019中国品牌日将于5月10日举行汽车行业设5大体验场区
内容：4月29日，2019年中国品牌日活动媒体通气会在京举行，会上国家发改委产业司介绍了整体活动情况及亮点。新浪汽车了解到，2019年中国品牌日将在今年5月10日至12日在上海举行，本次活动中国汽车工业协会将承办汽车行业自主品牌消费体验区。届时，上汽、北汽新能源、吉利汽车、比亚迪汽车的新能源、智能网联产品将与观众见面。发展绿色新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，近年来我国新能源汽车无论是在数量上还是质量上都取得了显著的成效，甚至在一定程度上也推动了世界新能源汽车前进的速度，一大批世界头部车企也纷纷换道发展新能源汽车。与此同时，与新能源汽车相伴而生的智能化、网联化也越来越受关注，特别是随着5G时代的到来，汽车已经成为新技术应用的重要载体。可以说，智能网联已经成为新能源汽车变革下的角力重点。2019年中国品牌日活动，将设置13个自主品牌消费品体验区，汽车作为其中之一，就将让消费者体验到行业变革下的汽车产品所发生的巨大改变。本次汽车行业自主品牌消费体验区以“绿色能源智能网联”为主题，布置5个互动体验场景，配套开展一系列互动体验活动，如“多点触控拼接屏”“LED屏”“MARVELX底盘及冰屏构成”“GKU体验”“INTEC智驾。互动体验桌”“轮胎发电互动体验”等，向观众展示自主品牌汽车的智能制造技术和绿色发展理念，让观众亲身体验科技成果感受自主品牌汽车魅力，加深对自主品牌汽车的认识与情感，提振消费信心，促进形成自主品牌汽车行业强大国内市场。场景一：绿色能源智能网联。主要通过用通俗易懂的文字生动的配图以及新颖的布局让参观体验区的领导、媒体和市民全面了解绿色能源及智能网联的现状以及未来。场景二：爱上汽车畅行天下。在体验活动中，全球首款量产智能汽车——荣威MARVELX，即将全球发售的名爵ZS纯电动SUV，大通EG50纯电动MPV，大通FCG20燃料电池车底盘宝骏纯电动E200，以及移动出行战略品牌“享道出行”虚拟空间等将一一亮相，向观众展示上汽集团的创新风采和魅力。场景三：纯电动汽车领航者。在体验活动中，将展示人工智能纯电动SUV双子星EX3与EX5、人工智能轿车新典范EU5、一款“国民车”——新时代国民纯电动SUVEC5以及A00级人工智能电动汽车——LITE全程。场景四：科技悦行吉利同行。时代的进步赋予用户需要具有更愉悦体验的出行生活，该场景将展示博瑞GEPHEV、EV450（曹操专车车贴版）、甲醇战车三款车型以及智能网联产品成果。场景五：向新而行强大中国车。比亚迪旗下唐DM、宋DM+EV、秦（DM+EV）、秦pro（DM+EV）、宋MAX（DM+EV）、元EV500等绿色能源车型将悉数登场，给公众带来一场视觉盛宴(责编：林嘉兴)
