标题：1.5T/1.6T可选新款瑞虎8或5月下旬上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从奇瑞官方获悉，奇瑞新款瑞虎8(参数|询价)将会在5月正式上市，预计上市时间在5月下旬。新车提供1.5T和1.6T车型，其中1.6T车型的预售价为11.99-14.99万元。新款瑞虎8在设计方面进行了年轻化的调整，是由前宝马知名汽车设计师凯文·莱斯(KevinRice)领衔的设计团队完成的。新车前脸部分采用了全新的点阵式镀铬装饰，在两侧除了最低配车型之外，其余车型均配备了LED大灯。新车侧面部分设计没有太大的改变，车身尺寸方面，其长宽高分别为4700mm/1860mm/1746mm，轴距为2710mm。在尾部，新车的调整也集中在细节方面，后包围中融入了双边共两出排气，该设计也不仅是装饰，而是真的排气。内饰方面，新款瑞虎8的改变还是很大的，更显高级感。新车会配备12.3英寸的全液晶仪表、10.25英寸触控屏、360度影像、无线充电、FOTA云端升级等功能。动力方面，新车将配备来自奇瑞最新的第三代ACTECO1.6TGDI发动机，其最大功率为197马力（145千瓦），峰值扭矩为290牛·米；此外现款车型的1.5T将继续使用，最大功率147马力，峰值扭矩210牛·米。传动方面，该车1.6T车型将搭载来自格特拉克7速湿式双离合变速箱，使新车油耗仅为7.4L/100km。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业营收新产品计划您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
