标题：售22.98-32.38万奥德赛锐·混动上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年4月29日晚，广汽本田奥德赛(参数|询价)锐·混动正式上市，新车共推出6款车型，其售价区间为22.98-32.38万元。新车最大的特点是搭载了本田i-MMD混动系统，同时新车还针对多处细节进行优化调整，其日常使用感受得到了提升。据官方介绍，奥德赛锐·混动福祉车也将于今年三季度推出。广汽本田奥德赛锐·混动指导售价车型售价（万元）锐·舒享版22.98锐·畅享版25.58锐·智享版27.58锐·尊享版29.48锐·至臻版32.18锐·至尊版32.38●新车特点外观：采用日规Absolute运动版前脸，外观更富张力外观方面，奥德赛锐·混动采用了日版奥德赛Absolute运动版的前脸设计，相较于现款燃油版车型而言，新车的前中网视觉冲击力更大，加入了镀铬装饰之后前脸的整体视觉效果显得更有张力。新车前保险杠下方两侧的进气口同样采用了新的造型，外部轮廓呈现倒梯形的形状，LED光源的雾灯镶嵌其中。内饰：优化细节，兼顾日常使用和豪华度奥德赛锐·混动在车身侧面采用了与现款车相同的造型，并在前翼子板后端加入了混动车型的专属标识，同时新车还提供了两种不同样式的轮圈可供选择，新车的轮胎尺寸为215/60R17。而新车的车尾除了混动车型标识和保险杠底部少量的银色装饰以外，其余部分的造型与现款燃油版车型保持一致。内饰方面，奥德赛锐·混动整体变化大不，但中控屏幕处增加了实体按键，并且支持第三方应用与语音识别。除此之外，新车在配置方面增加“魔术感应门”，即在侧滑门边缘有一根蓝色光带，车主可用手轻轻向后划，车门即可自动打开，关门则为反方向。动力：搭载i-MMD混动系统，经济性进一步增强动力方面，奥德赛锐·混动搭载i-MMD混动系统，内燃机部分为2.0L阿特金森循环自然吸气发动机，其最大输出功率为145马力，在双电动机的辅助下，这套i-MMD混动系统的综合最大功率为215马力。传动系统部分，新车匹配E-CVT无级变速箱。
