标题：万钢：未来新能源汽车将发挥出移动双向充电优势
内容：日前，在上海举办的“2019中国汽车论坛”上，全国政协副主席、中国科协主席万钢在2019中国汽车论坛上发表演讲，探索新能源汽车未来的行驶方向。从新能源车的电压提升到小区探索充电桩收费模式；再到取消地方车补，转为重点支持基础设施建设；以及氢能源的发展和共享化运营模式，为新能源汽车探寻可行性路径。公交化优先，新能源汽车三步走万钢说，发展新能源汽车的初衷是为了节能减排，降低碳排放量，因此在未来要继续坚持这一发展战略。从整个市场的布局上遵循公交优先的原则，从公交车、出租车入手，逐步拓展到共享汽车、物流车、专用车和私人汽车领域，合理有序地形成新能源汽车市场。新能源车新“燃点”：推进内燃机+电驱动集成模式建设万钢表示，目前在新能源汽车的发展过程当中我们看到它的发展方向，也就是我们要推进内燃机与电驱动技术的集成；使我们的内燃机可以保持在稳态、高效、低排放的稳定的工作工况下，而动态过程以及能源的回馈都可以由电机来实现。这种机电一体化和集成，有利于推广我们多年来投入在内燃机方面串并混联、智能控制等的技术。内燃机就作为一个稳定的电能功率供应方，同时在能够充电的情况下保持充电，解除人们所谓的“里程忧虑”，同时又充分带动内燃机的快速发展。探索小区充电桩收费模式万钢披露，截止2018年11月底，全国充电基础设施累计达到75万台，而2018年全年的增量是29万台，充电桩的建设和布局是未来新能源汽车发展的重要一环。而目前需要攻克的难关是如何在建成的小区中铺设充电桩。目前已经有部分地区试点，探索出能够平衡小区、业主和电网三方之间利益的收费模式，从而推动充电桩进驻已建成的小区。新能源车应该也可以卖电，化身国家电网的“移动电池”万钢说，新能源车每天实际的驾驶时间可能只有两三个小时，而其他二十多个小时就停放在某个地方。如果新能源车能够在停放时联入国家电网，成为国家电网的移动储能终端，那么它就可以作为补峰储能设施，进一步为国家节能减排做贡献。电动汽车一定是和电网联系在一起，这种情况下每一个充电桩不光可以充电，也可以卖电，这是未来新能源汽车能够推动能源消费的变革，而能源生产变革又能够促进新能源汽车的全运行周期的零排放。取消地方车补，转为重点支持基础设施建设万钢说，新能源汽车补助政策自开始实施之日起就已经十分明确，补助一定会退坡。随着新能源车行业发展到了新阶段，2019年年围绕新能源车的财政补助政策将在某种程度上维持连续性，但有所变化。一是技术标准上限基本不变，但补助门槛有所提高；补助将向能量密度、能耗指标、续航里程适度倾斜；取消地方车补，转为重点支持基础设施建设；制定新的氢燃料电池汽车和公交车政策等。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
