标题：OTA升级小鹏汽车G3加入人脸识别等功能
内容：[汽车之家新闻]4月27日，小鹏汽车正式向小鹏汽车G3(参数|询价)用户分批推送XmartOS1.3版本OTA升级软件。升级完成后车辆的智享版、尊享版将开放行车记录仪、基于人脸识别的ID登录以及车辆个性设置功能；同时系统优化了“你好小P”AI语音助手、新手引导等车载信息娱乐服务。官方表示，4月8日之后交付的小鹏汽车G3可通过OTA直接升级，4月8日之前交付的车辆将在进行4月8日通告的免费升级时一并完成，其中部分升级功能需搭载相应硬件，请以销售实车为准。OTA升级具体内容如下：小鹏汽车XMARTOS1.3版本升级内容升级内容升级适用车型升级类别配置类别配置悦享版智享版尊享版开放AI智能功能基于人脸识别的ID登录与车辆个性设置√√行车记录仪√√优化车载信息娱乐服务“你好小P”AI语音助手√√√新手引导√√√关于功能介绍方面，小鹏汽车G3智能视觉系统的车内摄像头自动对驾驶员进行人脸识别，实现人脸识别登录账户，同步座椅、导航、音乐等个性化设置。同时支持多个账号进行切换，快速登录当前驾驶者账号，确保驾驶记录隐私安全。车内智能摄像头采用近红外夜视摄像头，具备全天候条件下的视觉感知能力。小鹏汽车G3前向广角摄像头采用120°广角镜头，分辨率为1280*720，内置32GBSD卡。可在15.6英寸悬浮触控屏进入行车记录仪功能，进行查看、拍照、拍摄等操作，并且支持方向盘自定义按键实现照片、视频抓拍。此次XmartOS1.3版本升级，还针对车载信息娱乐服务进行了优化，其中“你好小P”AI语音助手变得更智能，增加了监测续驶里程、PM2.5主动智能优化建议的功能；同时XPILOT2.5智能驾驶系统界面指引更加清晰；充电功能页新增“新手向导”页面，将引导用户完成第一次充电操作；充电遇到问题时，车机自动诊断并主动推送解决方案等；此次升级优化为了更加符合用户使用习惯及便利性。小鹏汽车官方表示，截止目前车辆已经通过OTA升级新增40多项功能，200多项功能优化升级，一共进行了多达近300项的功能新增和升级。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：海外谍照中型/中大型车价格数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
