标题：启辰D60EV成都上市售13.78万-15.38万元
内容：东风启辰特推出高续航出行版，售价14.58万，提供5年50万公里的电池组质保，配置也做了优化，以满足出行市场的需求。2019年9月5日，第二十二届成都国际汽车展览会在中国西部国际博览城隆重举行，吸引无数汽车爱好者目光。展会上，东风启辰以“智趣尝鲜”为主题，携全新EV臻品启辰D60EV、全新概念车TheV及“中国汽车大脑”高能战队悉数登场，为西部消费者带来触手可及的智趣生活。值得一提的是，作为东风启辰依托国际标准打造的长续航合资纯电家轿，此次智趣驾临的启辰D60EV不仅为消费者带来领先的EV技术、合资品质保证，更以为用户量身定制了全面创新的服务模式，带来新鲜愉悦的EV出行“趣生态”。启辰D60EV的到来，充分满足了消费者对合资品质产品与便捷无忧出行体验的双重需求，是东风启辰为中国消费者倾力打造的献礼之作。此外，另一台正火热预售中的EV新车启辰e30同期亮相成都车展舞台，将于不久后正式上市。而成都车展作为其区域上市的首站，13.78万元-15.38万元（补贴后）的售价不仅让西部消费者抢先享受纯净体验，东风启辰还带来了多项超乎期待的尊崇礼遇和超值权益。在国家政策的大力支持下，出租车、网约车市场发展迅速，且运营车辆电动化已成大趋势。在此市场环境下，东风启辰特推出高续航出行版，售价14.58万，提供5年50万公里的电池组质保，配置也做了优化，以满足出行市场的需求。启辰D60EV上市价格表车型售价（万元）启辰D60EV高续航舒适版13.78启辰D60EV高续航出行版14.58启辰D60EV高续航智享版14.68启辰D60EV高续航尊享版15.38传统造车新势力崛起，合资高品质铸就EV价值典范身为传统造车新势力，此次上市的长续航合资纯电家轿启辰D60EV，不仅沿袭“雷诺-日产-三菱”三极联盟国际造车工艺，享全球供应商体系，同时背靠日产72年电动技术研发历史，融入新势力级贴心服务，为消费者营造高品质出行生活体验。在核心三电方面，启辰D60EV采用了宁德时代最新电池技术产品，其先进的电池智能温控系统、高于国标的测试标准、专业级四层十重电池安全防护设计、同级独有的双重高压安全保护机制等，全程保证电池安全及稳定性。除此之外，国际标准的法雷奥西门子电机电控与博世RBS高效能量回收系统，匹配车辆VCM系统优化，在确保优异驾控性能的同时，实现高达23%的能量回收率，极大满足国内新能源汽车消费者的主流需求。得益于国际领先三电及整车优化，启辰D60EV可实现综合工况481km、最大585km超长续航，让出行不再忧虑。颜值在线大空间，内外兼修更舒适。启辰D60EV采用“V-Galaxy”全新家族前脸设计，“星眸”投射式自动感应LED前大灯、“星箭”智能转向LED前雾灯，充分满足“颜控”用户需求。碾压同级的2700mm超长轴距与525L超大后备箱容积、以驾驶员为导向的环抱式座舱设计、PM2.5自动过滤净化系统等，则让启辰D60EV创造愉悦驾乘体验，一路尽享安适与惬意。除此之外，智联系统的再次进化，和“趣生态”系统的不断完善，让智联科技变得更有温度。进入启辰智联系统3.0时代，启辰D60EV的用户可以轻松利用车家互控、手机车机双屏互联、离线导航、智能路况提醒等功能享受更为智慧的车生活。而全景交互构筑的“趣生态”，从趣体验、趣出行、趣社交出发，全方位构建消费者购车、试车、用车多场景互动的EV智趣体验。借助最新的启辰智联系统3.0和启辰智联APP，东风启辰整合使用场景与社交功能，链接用户、充电桩、电动车等更多生活场景，通过车主交流、用车服务、会员福利等功能，建立一个互联生态圈，为客户提供专属的综合服务，形成启辰EV用户社区，为消费者提供人车生活全面交互的智趣生活，体验更便利、更丰富和更有趣的共享出行方式。凭借国际品质、全维守护、宽适座驾、智联科技等领先产品实力与领先“智•趣科技”优势，启辰D60EV强势定义高品质电动出行新体验。而启辰D60EV在成都车展的率先上市，不仅吹响了造车新势力崛起的号角，也让西区消费者提前进入了智趣E时代。为让更多消费者畅享合资品质EV，东风启辰特别推出了包含金融礼、置换礼、升舱礼等6重大礼，尽享e路惊喜。一起拼为中国男篮加油，IP营销全民搅动锐化品牌形象2019年，在中国篮球爱好者眼中可谓是“篮球年”，作为全球顶级赛事之一的2019FIBA男篮世界杯首次在中国打响。32支世界强队，92场激烈角逐，这在国际篮联历史上是规模最大的一届。而东风启辰凭借强硬实力及良好品牌形象，成为2019FIBA男篮世界杯及中国男篮两大顶级IP的官方合作伙伴，共同致力于中国篮球运动与篮球文化的推广。对于三者而言，其契合点不仅在于东风启辰以高品质和强智联满足了消费者的切实需求，更在于东风启辰“热爱、创进、敏行”的创业精神与激情进取、拼搏奋进的体育精神的高度共鸣。为了让更多人切身感受篮球的魅力，今年以来，东风启辰一直不遗余力弘扬篮球精神与文化。通过联合20193X3黄金联赛，东风启辰结合篮球文化走遍了大半个中国，成为市民与篮球爱好者瞩目的焦点。在2019FIBA男篮世界杯正式打响前，东风启辰更通过举办全国海选活动，助力美女、萌娃、草根各色啦啦队登上2019FIBA男篮世界杯赛场等，智趣非凡的各类活动及强大的渠道、广宣能力，掀起了一阵阵为中国男篮加油助威的热潮。以篮球为媒，东风启辰将永不言败、执着进取的体育精神播撒全中国，同样也让启辰品牌的智趣形象深入人心。三者共享品牌间的流量，实现强强联合的聚势效应，极大拉近了东风启辰与年轻消费者的情感距离，与年轻消费者间建立更紧密的连接，让“优秀大脑”与“强健体魄”品牌形象标签深入人心。国际顶级体育赛事携手合作，中国国字号球队信任背书，东风启辰通过跨界整合营销，有力提升了品牌关注度和智趣形象，进一步丰富东风启辰活力、巧思妙行、探索者的品牌基因，为新阶段的加速发展奠定更坚实的基础。品智赋能实现全维进阶，多点突破夯实品牌价值目前，东风启辰确立了以智·趣科技为品牌核心差异点，高品质为基石、智联为抓手，家轿、SUV双线并举的多元发展模式。步入2019年，东风启辰继续保持昂扬进击姿态，不仅带来长续航合资纯电家轿启辰D60EV，还在智联方面更实现CCS系统连接量行业最快破百万的骄人成绩。对于东风启辰而言，充分发挥合资级体系力优势，吸纳全球技术，同时继续发力CCS系统，维持创新与迭代，是其强化自身竞争力、赋能品牌智趣升级的不二法门。在继续发扬高品智优势基础上，东风启辰进一步创新营销模式，发力大IP营销，通过强强联合、资源整合等手段，为品牌导入大流量与高关注。在菱形营销方法指引下，东风启辰凭借与国际、国内顶级流量IP的合作实现流量共振，并趁势展开一系列营销活动，最终实现了从总部到区域、从线上到线下的紧密联动及1+1＞2的传播效果，让营销下沉一线，赋能终端销售。在国内车市发展持续下行的大环境下，得益于灵活的市场应对机制和直达消费者的创新营销模式，东风启辰持续夯实自身实力，增强抗风险能力。1-7月东风启辰销量持续获得突破，在自主品牌厂商中排名11，同比提升3名。同时在7月份，东风启辰以市占率同比增长0.54%迎来2019年新高，从侧面印证了市场的选择和消费者的认可。为进一步满足消费者多样化出行需求，东风启辰不忘初心，继续坚定朝着“自主主流市场的高价值商品提供者”的目标迈进。随着启辰D60EV的正式上市，东风启辰已完成家轿、SUV双线并举，传统燃油车、新能源车双头并进的产品布局，这不仅标志着东风启辰在新能源领域迈出了重要一步，同时也清晰表明了品牌未来的主要发展方向。以梦为马，不负韶华。行走在二次创业道路上的东风启辰，正以坚实的步伐，阔步走向一个新的历史阶段。未来，东风启辰将充分发挥体系力优势，继续保持向上突破态势，无惧挑战，用优秀的差异化产品和服务赢战未来。THEEND
