标题：欧洲3月电动车销量：特斯拉Model3又夺冠日产聆风屈居第四
内容：根据EVSales网站公布的欧洲电动车销量数据，3月份，欧洲电动车注册量创纪录地达到59，741辆，较去年同期攀升38%。考虑到主流汽车市场销量停滞不前（同比下降4%），以及去年3月份欧洲电动车销量（43，378辆）本就创了新纪录，因此今年3月份欧洲市场电动车表现可谓是非常亮眼。3月销量前五车型第一名：特斯拉Model3经过多年的等待，特斯拉终于成功在欧洲市场推出，受到消费者的热烈欢迎。3月份，特斯拉Model3在欧洲共售出15，771辆，创下单一车型欧洲月度销量新纪录。就市场来看，特斯拉Model3上月在挪威（5，315辆）、德国（2，224辆）、荷兰（2，195辆）、法国（1，153辆）、瑞士（1，094辆）和瑞典（1，005）等均有良好表现。第二名：雷诺Zoe上个月，雷诺Zoe在欧洲市场共售出4，361辆，同比微增1%，因为大为改进的新款Zoe（配备50-60千瓦时电池组和驾驶辅助设备，且价格更低）以及即将上市的标致208EV开始对当前版本的雷诺Zoe销量造成一定打压。不过，Zoe在国内市场的受欢迎程度一如既往，共售出1，536辆，在德国（1，136辆，创下新纪录）、挪威（344辆）和英国（400辆）等市场也表现良好。第三名：三菱欧蓝德PHEV作为唯一一款能跟上畅销BEV步伐的PHEV，三菱欧蓝德3月份在欧洲市场销量达4，314辆，同比暴涨63%，创下自2017年12月份以来的最佳月度销量纪录。其中在斯堪的纳维亚半岛，该款SUV车型继续受欢迎（在瑞典售出642辆，挪威售出810辆）；在德国，该款车以693辆的成绩创下新纪录，在英国，该款车交付量接近1，000辆。三菱欧蓝德PHEV的畅销与其独特的实用性能、空间、适当的续航里程（包括Chademo快速充电方式）以及经济实惠性息息相关。预计今年我们将经常在销量榜前列中看见这款车型。第四名：日产聆风作为2018年欧洲最畅销电动车型，日产聆风上个月在欧洲屈居第四名，共售出3，917辆，同比下降28%。不过不用担心，配备62千瓦时电池组的新版本日产聆风应该很快就能交付，这将能使该款车继续恢复增长。就市场来看，日产聆风在挪威（共售出618辆）、法国（共售出455辆）以及英国（销量超1，000辆）均有良好表现。第五名：宝马i3上个月，宝马i3在欧洲销量大涨58%至创纪录的3，632辆，其中德国、挪威和英国是主要市场，宝马i3在这三大市场销量均达700辆左右。而荷兰（售出258辆）、法国（售出207辆）和波兰（售出219辆）等市场也促进了宝马该款车型销量的增长。2019年，该款车型预计仍将具有一定的增长潜力，因此也应该会继续成为销量榜前五名的常客。前三个月累计排名今年前三个月，最显著的变化是特斯拉Model3名次上升了6名来到榜首，预计该款车型也是今年欧洲最畅销电动车有力的竞争选手。在前十名榜单中，除了三菱欧蓝德PHEV逐渐逼近日产聆风的季军地位外，没有什么太明显的变化。如果日产聆风想要保住自己的名次，那么62千瓦时电池的版本是迟早需要推出的。在后十名榜单中，首先起亚Niro电动车上升了两个名次来到了第11名，而这主要得益于其上个月1，636辆的创纪录销量。另外，捷豹i-Pace也攀升3名来到第12名，而奥迪e-Tron更是进步了四名来到第16名，该款车型上个月在欧洲共售出1，791辆。另外值得一提的是，起亚Niro插电式混合动力车上个月在欧洲销量破千，取得近一年来最好的成绩，而路虎揽胜运动版PHEV上个月在欧洲销量（1，004辆）也创新高。在第二十名，我们看到特斯拉ModelS重回榜单，这也使得在TOP20畅销榜中，纯电动汽车一共占了12款。另外特斯拉ModelX排在第22名。在前二十名之外，VolvoV60PHEV是一款值得一提的车型，该款车上个月共售出887辆，是两年来最好的月度销量。预计该款车不久也将跻入前二十榜单。从车企角度看，特斯拉以18%的市场份额（增长10%）夺得冠军；而去年的冠军宝马以12%的市场份额排在第二，日产和雷诺则分别以9%的市场份额并列排在第三，现代和三菱则均以8%的份额紧随其后。(责编：肖蒙蒙)
