标题：汽车成为移动智能终端还要多久？
内容：“共创美好生活”这是2019年上海车展的主题。本次主题有一个很微妙的变化，就是由之前的某一具体领域，扩展到了“生活”这样一个宽泛的概念，这也就是说现阶段的汽车，或许已经不仅仅是出行工具这么简单了。根据此前的经验可以得出，局部功能性产品的生活化，基本上就是其以智能化为代表的特征已跨越了产品本身的功能，深入到我们生活多个领域的表现。那么汽车的智能化现在发展到哪一步了？距离它的最终形态还差多少？汽车智能化的方向在哪儿？当我们观察汽车的智能化时，我们会发现，当前汽车智能化的主思路其实是在参照手机的。无论是小鹏的主打交互体验，还是比亚迪的开放智能生态、还是特斯拉的OTA，都不脱离智能手机所覆盖的功能范畴。就像早起智能手机的功能基本在PC机功能的范围内，但实质上他走错了方向一样；汽车当前的智能化方向很有可能压根就不是真正的智能汽车的主流方向。所以从这个角度看，我们会有一个相对悲观的观点，很有可能当前的汽车的未来发展会像当年的智能手机一样有一个方向纠偏的问题。全新的方向很可能不是人机交互层面的，而是万物互联层面的，具体是什么样，我们现在还无法想象，但从历史的角度看，这样的事大概率会发生。当前5G互联网这一关键通信技术先于汽车智能化变革出现，将使智能汽车对未来方向的探索与进步不会像手机那样出现一个在纠偏后大幅下滑的过程。更大的可能是汽车将会出现更加平缓的切换，但这一样会使智能汽车发展的实际速度慢于社会的普遍乐观预期。汽车智能化最终形态还差多少？由各机构的预测来看，全球智能汽车渗透率突破50%将在2021-2022年出现，同时智能汽车销量增长率自2020年见顶之后，开始下滑。中国智能汽车渗透率达到50%早于世界平均水平，大约在2020年即将出现，这与当前中国互联网发展，5G发展等均已能达到世界先进水平的现状相一致。对比手机2011销量增速见顶，2012-2013渗透率突破50%的发展状态。汽车的智能化在转折点位置也出现了3年式的连续发展态势。在这之前，智能化开始不断扩张，在这之后产品的智能化达到一定程度，围绕产品的智能生态开始发力。这是最能直接观察到的，汽车智能化的第一个关键期，距离当前很近，在未来三年内就会发生。这是为什么眼下各个领域的参与者均对智能汽车的前景表示乐观的原因，也是本届上海车展何以将车与美好生活直接联系起来的原因。但汽车与手机的情况又有不同。首先，汽车智能化的复杂度与手机不同，这在发展的直观体现上就是智能汽车的出货量增长即使在峰值点也远没有达到手机的速度。从之前的图表明显可见，智能汽车的峰值增长率只在40%-50%之间，而智能手机出货量的峰值增速高达160%。这意味着智能汽车即使达到一定高度的渗透率水平，继续快速普及以达到质变式的保有量普及度仍需时间。其次，手机与汽车的更换周期差异巨大。在中国，消费者手机平均换机周期经历了先减少后增加的趋势，但近年来从未超过2年。而在汽车领域，中国作为一个仍然年轻的汽车消费国，汽车换车周期虽然远低于世界其他地区，但仍显著高于手机。过去十多年间，中国消费者平均换车周期约为5.3年，预估未来换车周期将逐渐延长。以智能网联推进期间，汽车6年一换计算，换车周期仍然能达到智能手机普及期，手机更换周期的3倍。而这将显著拉长智能汽车普及率，也将使汽车，这一平台真正智能化到显著改变生活所需的时间拉长。以移动互联网月活设备数从2017年增长率降到10%以下，界定为智能手机普及期宣告结束的标志。从2012年到这个节点，手机一共走了4年。以汽车的慢于手机3倍的更换周期来看，再加上很有可能需要纠偏的发展方向。智能汽车真正成为智能生活管家这个过程可能要走12-15年。从国内智能汽车渗透率超过50%的2020年这一迈过关键入口开始算起，中国汽车要达到当前智能手机的水平，成为人们的智能生活管家，可能要到2032-2035年。这是一段不短的岁月。
