标题：带保单、贴交强险标志将成历史，上海5月实行车险单证电子化
内容：你有没有因未在车上贴交强险标志被罚款扣分？你是不是会在发生事故时才发现自己忘了带纸质车险保单？这些情形都将逐渐成为历史。第一财经记者从上海保险同业公会了解到，继北京、厦门、深圳等地之后，5月1日起，上海保险业也将全面实行车险单证电子化，对在沪投保机动车实行“车管业务免提交（验车等不用提交纸质单证）、纸质保单免携带、保险标志免粘贴”的“三免”政策。据了解，上海地区车险电子保单适用于机动车交通事故责任强制保险、机动车综合商业保险条款、特种车综合商业保险条款，摩托车、拖拉机综合商业保险条款，机动车单程提车保险条款，涉及的电子单证包括电子保单、交强险电子标志、电子批单等。保险公司将向车险投保人签发“以数据电文形式存在的证明机动车保险合同关系的电子证明文件”，即车险电子保单。它是纸质保险单和保险批单的电子替代品，与纸质保单具有同等法律效力。保险公司通过短信或邮件推送电子保单下载链接，投保人也可以自行下载。在沪投保机动车实行上述“三免”政策。车险客户在办理保单变更、车险理赔等业务时，也无需提供保险凭证即可办理。上海保险同业公会相关负责人表示：“车险电子保单通过保险、交管数据互联共享，运用信息技术手段使广大车主出行、办理车驾管业务和投保、理赔更加便捷、环保、高效。”根据2018年度的上海车险投保数据测算，车险电子保单的实施，将减少上海地区每年保单运输、保单配送的交通出行500万次以上，减少年保单印制耗费的纸张8000万张以上。作为过渡，在车险电子保单上线实施一年内，保险公司将同步向投保人提供车险电子保单和纸质保单，两者具备同等效力。(责编：肖蒙蒙)
