标题：戴姆勒拟年底将Smart退出北美市场
内容：本文转自新浪财经北京时间30日消息，德国汽车制造商戴姆勒集团周一表示，计划今年年底停止在美国和加拿大销售其Smart品牌的微型汽车。Smart凭借其独特的造型和方便停车的好处，在人口稠密的美国和加拿大城市找到了受众。但这些受众数量很少，而且在迅速下降。据报道，今年3月，Smart在美国仅销售了90辆汽车，较去年同期下降18%。过去几年，美国小型汽车销量大幅下滑，原因是相对便宜的汽油和强劲的经济刺激了消费者购买大型皮卡和运动型多功能车（SUV）。戴姆勒2017年已停止销售汽油版的Smart，而Smart电动版只能提供58英里（93公里）的续航里程，这也是其不被市场看好的原因之一。竞争对手如特斯拉（241.47，6.33，2.69%）的Model3“中程版”，续航里程达到264英里，为乘客和货物提供了更多的航程和更大的空间。Smart是戴姆勒旗下梅赛德斯-奔驰的子品牌，奔驰在一份声明中列举了促使其决定在美国和加拿大停售Smart的“许多因素”，“包括美国和加拿大微型汽车市场的下滑，再加上低销量车型的高同系化成本。”同质化是指为使欧洲设计的智能系统与美国法规相一致所需的修改。奔驰计划在美国推出新的体积较大的电动汽车，从明年面市的EQC开始，这些车型将帮助奔驰在加州和其他州达到零排放车辆配额。今年3月，戴姆勒集团与吉利控股正式签署协议，将组建一家新的合资公司，生产销售下一代Smart全新车型，而Smart现有全部资产都划入合资公司当中。据了解，下一代Smart车型将全部为纯电动车型，由梅赛德斯-奔驰全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发。新产品预计将在2022年正式投放市场。(责编：肖蒙蒙)
