标题：特斯拉在监管文件中披露可能会寻求融资
内容：（新浪汽车4月29日讯）据路透社报道，特斯拉周一表示，可能会寻求其他融资来源，尽管其预计业务产生的现金至少足以为未来12个月的投资和偿债提供保障。“我们不断评估我们的资本支出需求，并可能决定，最好是筹集额外资本，为我们业务的快速增长提供资金。”特斯拉在一份证监文件中写道。尽管外界对特斯拉是否有足够资金运营的压力越来越大，但马斯克在过去的一年中一直回避融资，并试图通过削减成本来实现盈利。然而最新一季财报出炉后，马斯克的态度“软了”。根据特斯拉公布的财报数据，今年第一季度其净亏损超7亿美元。这是特斯拉有史以来最糟糕的季度之一，尽管该公司采取了关闭门店、接受在线销售以及裁员等措施削减成本。第一季度，特斯拉总营收为45.41亿美元，较上年同期的34.09亿美元增长33%。其中，汽车业务营收为37.24亿美元，较上年同期的27.35亿美元增长36%；毛利率为20.2%，较上年同期的19.7%增长0.5个百分点。特斯拉第一季度总营业费用为10.88亿美元，较上年同期的10.54亿美元增长3%；营业亏损为5.22亿美元，较上年同期的营业亏损5.97亿美元收窄13%；营业利润率为-11.5%，上年同期为-17.5%。截至第一季度末，特斯拉持有的现金和现金等价物总额为22亿美元，包括偿还了9.2亿美元的可转换债券；资本支出为2.80亿美元，包括对上海超级工厂的早期投资。特斯拉第一季度共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。特斯拉在致投资者的一封信中表示，在汽车交付量提高和成本削减措施全面发挥作用情况下，特斯拉预计将在第三季度恢复盈利，在第二季度大幅削减亏损。此前，特斯拉CEO马斯克在分析师会议上表示，融资有一定的好处。可能是时候了。尽管马斯克没有正式宣布特斯拉将筹集更多资金，但他的言论是一个明显的逆转。过去的一年中，他一直态度强硬，称特斯拉不需要融资。许多分析师曾预测，特斯拉将需要为其扩张筹集资金，包括上海工厂以及即将推出的ModelY车型等项目。特斯拉拥有22亿美元现金，预计未来两财年的资本支出约为每年25亿至30亿美元。截至3月31日，该公司的总债务为103.3亿美元。（Dora）(责编：李晓红)
