标题：菲亚特克莱斯勒CEO：100%确信FCA能够在技术颠覆中幸存
内容：（新浪汽车4月29日讯）据彭博社报道，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）首席执行官迈克•曼利（MikeManley）表示，菲亚特克莱斯勒拥有诸多品牌，是“品牌之家”，这将确保它成为少数几家在电动化和自动化快速变革中幸存下来的传统汽车制造商之一。与他的前任塞尔吉奥•马尔乔内（SergioMarchionne）一样，曼利的愿景基于这样一种观点：Jeep、阿尔法•罗密欧（AlfaRomeo）和玛莎拉蒂（Maserati）等独特品牌，能够使这家意大利裔美国公司相对于其他汽车生产商具有优势。现年55岁的曼利于去年7月份在马尔乔内去世几天前，接任了FCA首席执行官的职务。他面临的压力是，要扭转菲亚特-克莱斯勒在亚洲不盈利的业务，并对欧洲业务进行重组，推动菲亚特-克莱斯勒进入自动驾驶电动汽车和新型移动出行服务时代。“我百分之百地确信”菲亚特克莱斯勒能够生存下来，因为“我们基本上是一个品牌之家，”曼利上个月在都灵总部接受采访时说。2018年1月，马尔乔内在采访中预测，随着汽车动力、驱动和购买方式发生翻天覆地的变化，汽车制造商只有不到十年的时间进行自我改造，否则就有可能被淘汰。当时，马尔乔内表示，汽车行业将细分为多个领域，高端品牌将设法保住自己的声誉，其他乘用车将难以应对像特斯拉和谷歌等颠覆性企业的冲击。他警告称，菲亚特品牌在其产品组合中更有可能被“商品化”。曼利在采访中说：“我不认为我们有任何品牌能适合一个平淡无奇的角色。”他认为菲亚特品牌有未来，并以其标志性的500微型车的成功为例，该车型在上市10年后交付量达到创纪录水平。“我们的品牌已经表明，它们将能够生存下去。”菲亚特-克莱斯勒欧洲业务主管皮埃特罗•戈里耶（PietroGorlier）在都灵办公室接受采访时，对曼利的观点表示赞同。他认为通过发展“移动出行概念”和500系列其中包括500XSUV，这个意大利品牌在欧洲有着光明的前景。在今年3月的日内瓦车展上，菲亚特推出了Centoventi原型车，这是一款电池驱动的电动汽车，可以完全由客户定制。这可能成为菲亚特对自动驾驶出租车或叫车服务等城市移动服务的回应。曼利在过去几周表示，菲亚特克莱斯勒愿意探索与其他汽车制造商合作甚至合并的方式。知情人士表示，菲亚特已开始与标致汽车就联合投资展开谈判。当被问及菲亚特是否正与这家法国汽车制造商进行谈判时，曼利拒绝置评。日前，菲亚特克莱斯勒首席执行官迈克•曼利与首席财务官查德·帕尔默（RichardPalmer）在参加塞尔吉奥•马尔乔内传》预售活动。这本书将于4月30日在意大利由Sperling&Kupfer出版社发行。书中透露，马尔乔内在接受手术几周后，埃尔坎（Elkann）认为其再也不会回来了，就打算在7月21日的董事会上推荐帕尔默和曼利两位候选人。但此时，帕尔默主动退出竞选。于是，埃尔坎就推荐了曼利。曼利推动了Jeep品牌的复兴，Jeep的销量从2009年的30万辆增长到2018年的160多万辆。帕尔默继续担任FCA首席财务官，并被任命为董事会成员。他正在与曼利和埃尔坎就菲亚特克莱斯勒的战略进行密切合作。他还负责并购业务。帕尔默说，与马尔乔内共事的每一个人都从他身上学到了很多。“马尔乔内并不认为自己是一名高管，他认为自己是一名调解者。他讨厌对一个问题做长时间的决策，他只想解决它。”对这位首席财务官来说，马尔乔内的遗产更像是一种鼓舞。“他过去常说，领导是一种特权，他觉得有责任为团队和整个组织的表现负责。”（张婷）(责编：李晓红)
