标题：卖一辆车亏4500元众泰汽车高端梦碎？
内容：告别了“山寨之王”的销量奇迹，众泰汽车的日子不再像当初那样舒服。告别了“山寨之王”的销量奇迹，众泰汽车的日子不再像当初那样舒服。8月27日，众泰汽车发布2019年上半年业绩报告。财报显示，该公司上半年营收50.4亿元，同比下降50.83%；归属于上市公司股东的净利润-2.9亿元，同比下滑195.37%。受主营业务疲软影响，众泰汽车被曝出拖欠员工工资、拖欠供应商货款等一系列负面消息。盖世汽车9月初报道称，众泰汽车旗下汽车品牌君马汽车内部员工曝料君马汽车已破产，所有高层人员离职，公司尚拖欠员工薪资。一位众泰汽车内部员工告诉未来汽车日报，位于杭州临安的众泰分公司已4个月没发工资。君马汽车停产导致零配件供应不足，售后迅速陷入瘫痪。知情人士向未来汽车日报透露，8月曾有100多家经销商前往浙江永康的众泰汽车总部维权，“众泰已经把员工、车主、供应商和经销商全得罪了”。此外，中国裁判文书网数据显示，今年已有数家上游供应商对众泰汽车申请了不同金额的财产保全。对此，未来汽车日报向众泰汽车方面求证，对方表示并不存在拖欠工资的行为，公司将于本月底按时发放9月工资，对君马汽车的近况并不知情。卖一辆车亏4545元曾被众泰视为“品牌向上”的关键的君马汽车，成了危机的导火索。2017年6月，众泰汽车推出高端品牌君马汽车。业内人士透露，当时，靠“农村包围城市”策略起家的众泰，试图通过新品牌来甩掉“低端”“山寨”等标签。然而，君马汽车并未如众人预测的那样推出高端电动车，而是沿用了众泰多年来的SUV路线。2018年，君马汽车投产了S70、METT3和SEEK5等3款燃油车型，均为SUV产品。如今，众泰汽车期望依靠君马实现品牌高端化的梦想已成泡影。从公开发布的财报来看，众泰汽车的颓势已日益明显。2016年，经历了一番野蛮扩张的众泰汽车年销量一度高达33万辆，但自那之后便走上下坡路。2017年和2018年，众泰汽车销量分别为31.7万辆和23.31万辆，下滑趋势逐渐加剧。2019年上半年，众泰汽车各项经营数据同比全面下跌，该公司在财报中将主要原因归咎于汽车销量下滑。1至6月，众泰汽车累计销售新车6.38万辆，同比下滑44.52%，仅完成全年销量目标的21.27%，相当于每卖一辆车就要亏损4545元。其中，SUV、轿车和纯电动车的销量分别为60763辆、1194辆和1868辆。更令人担忧的是，由于众泰汽车国六车型更迭速度过慢，在部分已实施国六排放标准的地区，经销商正面临着无车可卖的窘境。众泰汽车官网消息显示，目前，新款众泰T300实车正陆续发往各地经销商，但此时距离国六切换已过去了两个月。有趣的是，在主营业务大幅收缩的情况下，家具制造业成为众泰营收利润新的增长点。今年上半年，家具业务为众泰带来1.32亿元的营收，同比增长51.37；毛利率25.54%，同比增长3.77%。“自己有两把刷子才靠谱”作为最早一批开始造车的民营企业，自诞生之初，众泰便定位于低端汽车市场。2005年，在浙江永康做五金生意的铁牛集团敏锐地抓住了时代风向，成立众泰汽车。2007年，奇瑞QQ等小型车风靡街头，通过收购江南汽车制造有限公司70%的股份，铁牛集团将已经停产的江南奥拓收至麾下，拿到造车资质，赶上了小型车的潮流。2008年，众泰在电视广告中喊出了“只要一万八，奥拓开回家”的促销口号。凭借这一口号，这款无空调、无自动挡、无防抱死制动系统（ABS）的“三无”小车一炮而红，“史上最便宜代步车”的名号由此打响。复产第一年，众泰2008的销量达到了惊人的3万辆，众泰也因此大赚一笔，进入了公众视线。轻轻松松赚到第一桶金之后，从2011年开始，众泰的廉价路线变得越来越难走。一心想要“弯道超车”的众泰汽车，打起了“逆向开发”的主意。2011年，众泰第一款轿车Z200上市，酷似大众高尔夫6。2012年，众泰Z300上市，效仿丰田Allion。当时，众泰的“模仿”之举并未引起市场和其他车企的重视，却让该公司尝到了甜头。2013年众泰T600上市，被认为拼接途锐和奥迪Q5。2016年众泰Z700上市，市场公认其模仿奥迪A6L。2016年众泰SR9上市，则涉嫌“山寨”保时捷Macan。那段时间，众泰T600杀进过SUV销量排行榜前十名，一度连续每月销量破万，甚至要加价2万元才能在4S店提到车。众泰SR9更夸张，刚上市时订单量爆棚，一度加价4万元才能提车。2013年至2014年，众泰汽车发展迅速。在销量层面，众泰汽车很快从名不见经传的小品牌，跻身于自主品牌二线阵营。然而，这种“抄作业”式的产品策略并没有让众泰的风光持续很久。虽然精于外观模仿，但众泰汽车在汽车制造方面的技术积累仍远远不够。消费者对众泰的印象逐渐恶化，甚至认为其“除了车壳子，啥都不行”。随着消费者对众泰品牌印象的转变，众泰的车越来越不好卖。如今，曾经一度加价4万元的“保时泰”SR9月销量仅三位数。今年上半年，众泰汽车累计销售新车仅6.38万辆，同比下滑44.52%。“众泰是许多中国车企的缩影。”一位众泰汽车前员工对未来汽车日报（ID：auto-time）表示，“在时代的浪潮中不可能永远靠着别人，自己有两把刷子才是真的靠谱。”昔日巅峰难返8月27日，公布半年报的同一天，众泰发布了《回购并注销业绩补偿股份的债权人通知暨减资公告》。这意味着，众泰将进行第三次股权回购注销。事情要从3年多以前说起。2016年3月，众泰第一大股东金马股份（2017年6月7日起启用新证券简称“众泰汽车”）以116亿元的交易对价收购众泰汽车100%股权，众泰汽车借壳上市。当时，金马股份同时向铁牛集团、清控华科等9名对象发行股份募集配套资金100亿元，用于后续上市公司资源整合新能源汽车业务发展。当时，金马股份与众泰汽车的母公司铁牛集团签署了为期4年的一项业绩对赌协议，铁牛集团承诺众泰在此后4年间的归母净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元和16.1亿元。然而，2016年至2018年，众泰汽车实际业绩完成率却并不如意，扣非归母净利润合计为20.83亿元，仅完成业绩承诺的49.25%。2019年1至6月，众泰汽车归母净利润-4.2亿元，与16.1亿元的业绩承诺相距甚远。根据《补偿协议》约定，由于标的资产的业绩不达标，2018年铁牛集团应补偿的股份数量为46846.97万股。众泰拟以1元总价定向回购铁牛集团2018年度应补偿股份数并予以注销。一位证券分析师告诉未来汽车日报，对赌协议的失败，意味着众泰母公司铁牛集团未来给予众泰支持的可能性越来越小。此外，众泰业绩的不断下滑也对投资人的信心造成打击。“现在众泰只能自救了，”他说，“从目前情况来看，众泰重回巅峰的可能性不大。”(责编：肖蒙蒙)关键词:行业新闻车企动态众泰君马汽车销量我要反馈1卖一辆车亏4500元众泰汽车高端梦碎？2众泰SR9频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多众泰SR910.88-16.98万元配置图片视频经销商促销众泰SR9最高直降0.10万新浪购车促销中购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
