标题：3月仅售出90辆戴姆勒即将在美国和加拿大停售smart车型
内容：（新浪汽车4月30日讯）据欧洲汽车新闻网报道，梅赛德斯-奔驰在今年车型周期结束后将停止在美国和加拿大销售smart品牌车型。这家豪华汽车制造商将此归咎于美国和加拿大“微型汽车市场的下滑”，以及高昂的同质化成本。Smar车型以其独特的造型和能容纳半个停车位的能力，在人口密集的美国和加拿大城市中拥有受众，但人数很少，而且迅速减少。根据smart品牌发布的报告，3月份美国仅售出90辆汽车，同比下降18%。2018年，smart品牌在美国市场的销量同比下降58%，至1276辆。而在今年三月，smart车型在美国仅售出90辆汽车，同比下降18%。戴姆勒在2017年终止了以汽油版smart的销售。过去几年来，由于相对便宜的汽油和强劲的经济形势鼓励消费者购买大型车和运动型多用途车，美国各种小型汽车的销量大幅下滑。smart品牌的电动车仅提供58英里（93公里）的行驶里程。与之竞争的车型，如“中档”特斯拉Model3，估计续航里程为264英里，而且为乘客和货物提供了更大的续航里程和空间。戴姆勒旗下的梅赛德斯-奔驰品牌在一份声明中表示，决定终止smart车型在美国和加拿大的销售“有很多因素”，“包括美国和加拿大微型汽车市场的下滑，以及低销量车型的高同质化成本”。不过，梅赛德斯-奔驰将继续为SmartForTwo车型的汽油动力和电动版本车主提供服务，并通过梅赛德斯-奔驰授权的smart销售商提供更换配件的服务。尽管梅赛德斯停止了在美国的smart的销售，但它正准备推出一系列电动车型。EQC紧凑型跨界车预计将于2020年在美国上市，并将成为首批10辆纯电动EQ品牌汽车中的首款。这些车辆将帮助梅赛德斯在加州和其他州实现零排放车辆配额。smart亏损严重数据显示，2017年，smart全球交付量为13.6万台，同比下滑了6%。2018年，smart品牌的全球销量下降4.6%，至12.9万辆。EvercoreISI分析师表示，smart品牌不再保留会受到欢迎，因为该品牌每年亏损5亿至7亿欧元。Evercore分析师表示：“我们看不出smart微型汽车业务如何能产生利润，成本实在太高了。据金融分析师估计，自1998年推出以来，smart品牌已经损失了数十亿欧元。根据美勒茨银行（BankhausMetzler）预计，smart品牌已经累积损失了约40亿欧元（约合46亿美元）。戴姆勒没有具体公布该品牌的财务业绩。此前，smart品牌再次重新定位，将自己塑造成为特斯拉电动版的城市用车。到2020年，smart品牌计划在欧洲及北美将完全转型为电动车品牌，其它市场也将随后实现转型。但分析师认为，此举可能代价过高。为了削减研发成本，戴姆勒与雷诺合作设计了smart目前的两款车型ForTwo和ForFour，但雷诺正考虑退出合作关系。全面电气化smart品牌电动化战略的巨大潜力很可能来自中国。中国是全球纯电动汽车的领导者，小型车市场正在蓬勃发展。去年，宝马已经宣布将与长城汽车在中国生产电动版MINI。3月份，戴姆勒股份公司和浙江吉利控股集团宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。根据合资协议，全新一代纯电动smart将由梅赛德斯-奔驰的全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发。新车型将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。在2022年推出全新车型之前，戴姆勒将继续在法国汉巴赫工厂（生产smartEQfortwo）和斯洛文尼亚新梅斯托工厂（生产smartEQforfour）生产smart现有车型。同时，汉巴赫工厂将在梅赛德斯-奔驰乘用车生产网络中发挥新的作用，将被用于生产梅赛德斯-奔驰EQ品牌的紧凑型电动汽车。(责编：李树生)
