标题：广菲克总裁郑杰离职近期面试某二线豪华品牌非唯一候选
内容：（本文转自：桑之未）4月29日，FCACEO麦明凯（MikeManley）发出的一封任命邮件，FCA郑杰离职，任命曾有菲亚特集团工作经历的MassimilianoTrantini接管中国区工作。郑杰离职前为FCA集团执行委员会（GEC）成员，FCA中国区COO，广汽菲克总裁。在中国汽车行业，这些闪亮的职位过往很少有华人担任过。据悉，郑杰近期已经和北欧某二线豪华品牌有过接触，但她不是该品牌唯一候选。郑杰曾以上海文科女状元身份考入上海外国语学院，毕业后进入《中国日报》，后进入通用中国公关部；2008年，加入克莱斯勒，担任克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司副总裁及克莱斯勒亚太区市场和传播总监；2010年升任总裁兼总经理，2015年7月，郑杰任广汽菲克销售公司总经理一职，2017年1月12日出任FCA中国区COO，并成为FCA集团执行委员会（GEC）成员，并兼任广汽菲克总裁一职。郑杰离职主要原因是FCA在华的销售业绩大比例下滑。在2018年Jeep品牌销量为11万，同比下滑45%，据乘联会数据显示，2018年广菲克销量12.5万辆同比下滑39%。郑杰主导开发的7座大指挥官上市月销售仅维持在千台水平。这款车型研发及生产曾调动全球资源，但是这并没有挽救Jeep品牌的颓势。广菲克也是广汽集团内的亏损板块。FCACEO麦明凯（MikeManley）也许正是因为销售上失利，导致FCA总部对郑杰失去信心，同时也对郑杰团队失去了信心，FCA亚太CFO、动力总成负责人等近期分别离开了FCA亚太。对于郑杰离职，广汽一位内部人士认为，这次人事调整对广菲克来说是个重新发展的契机，希望新的管理层能带来一些好的变化。经销商则认为，对于经销商来说，“利润”这个词对他们来说非常奢侈，全网388家店，只有15%-20%的经销商有盈利可能。希望新的管理层能重视经销商投资盈利，并给出务实的方案。从FCA全球总裁麦明凯的邮件中看到，麦明凯没有对郑杰离开表示感谢；麦明凯是原Jeep的CEO，2018年7月接替马尔乔内出任FCACEO一职。此前麦明凯与郑杰有过工作交集，郑杰负责Jeep在华销售工作，直接向麦明凯汇报。接替郑杰职位的MassimilianoTrantini，2000年11日于都灵加入菲亚特公司。主要工作履历包括曾就职菲亚特旗下零部件公司；菲亚特克莱斯勒汽车亚太地区动力总成合资公司负责人；杭州依维柯汽车传动技术有限公司；GETRAG（江西）传动有限公司等。未来Jeep品牌在中国将何去何从，我们只能等待时间作答。(责编：陶璇)
