标题：预售20-27万红旗HS5将于5月26日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，一汽红旗HS5(参数|询价)将于5月26日上市。新车将率先于5月1日开启预售，公布的预售价格区间为20-27万元。一汽红旗HS5预售价车型预售价区间（万元）2.0T自动智联旗悦版20-272.0T自动智联旗享版2.0T自动智联旗享四驱版2.0T自动智联旗领版2.0T自动智联旗领四驱版新车外观设计灵感来自于此前的红旗U-Concept概念车，整个前脸沿用了红旗当前的设计风格。多边形的进气格栅中央的装饰彩条用红色贯穿式设计，呼应了红旗的品牌名称。另外格栅两侧向外延展，与大灯相连。侧面来看，新车线条很简洁，没有明显的硬折线，车尾比较平淡，设计上相比车头要保守一些。车身尺寸部分，新车长宽高分别为4760/1907/1700mm，轴距为2870mm。内饰方面，新车采用当下流行的贯穿式大屏设计，空调出风口下方为触控面板，大量减少实体按键的使用。换挡杆更换为全新的电子档把，同时整体的内饰设计风格和装饰板的选用，让新车看起来更具有运动气息。动力方面，新车搭载型号为CA4GC20TD-32的2.0T发动机，最大功率224马力（165千瓦），可满足国六排放标准。传动系统部分，新车匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：摩托车新品发布生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
