标题：华为发布了以自动驾驶为目标的下一代网络运维构架
内容：近几年来，网络走向自动驾驶逐步成为整个电信行业的共识，预计运营商网络有望在十年之内将迈入L5自动驾驶阶段。华为今日在其2019全球分析师大会上发布了以自动驾驶为目标的下一代网络运维构架，可助力运营商提升70%运维效率、节省25%运维成本（OPEX）。发布下一代网络运维架构“有两大驱动力推动电信网络发生变革。”华为SoftCOMAI解决方案总裁韩雨发指出，一是业务诉求，到2025年整个网络连接数将会达到750亿，网络会有多种接入技术并存满足联接诉求，固定网络接入和2G/3G/4G/5G多域并存，网络复杂度是现在的10倍以上。二是运营商网络运维自动化程度不高，当前运营商网络很大程度上还依赖于人的经验和技能，与OTT相比，运营商运维10000台设备规模的网络需要384个人，而OTT仅仅需要3个人就够了。其结果就是网络复杂度呈指数型增长、OPEX居高不下乃至逐年递增，令运营商不堪重负。时代呼唤变革！当前63%的电信组织已经开始投资AI自动驾驶，所有顶尖运营商均明确了自动驾驶发展战略，电信自动驾驶网络成为了业界共识。面向网络自动驾驶，华为发布了下一代网络运维构架，以统一云化平台为基础，面向5G网络规划、敏捷专线、预测维护、智能调优等场景，使用AI、Cloud、DigitalTwin等技术，实现分层（云端智能、网络智能、边缘智能）分域（无线、固定、核心网、数据中心）自治。自动驾驶网络的核心是面向业务的网络敏捷、自动化和智能化。和传统网络比较，下一代网络运维构架将面向网元的运维转为面向场景（规划、建设、维护优化、业务部署）的运维，网络业务实现分钟级的部署、网络运维实现基于策略的自动化闭环和故障自愈、能耗动态优化、按需使用资源。其最终目标是实现资源利用率倍增、能源利用率倍增、维护效率倍增和最终用户提升。“当前我们还处在L2网络自动驾驶阶段，以人为主、机器辅助。未来十年，华为自动驾驶构架将帮助运营商从L3局部自动驾驶、L4高度自动驾驶迈入L5全面自动驾驶，实现效率提升70%、运维成本节省25%。”韩雨发说道。SoftCOMAI解决方案从概念走向现实作为网络自动驾驶的使能技术，华为SoftCOMAI解决方案已经从概念已经走向现实。SoftCOMAI解决方案核心有四个部件——云端训练平台，负责模型训练，将专家经验转化为模型；推理框架，将实时数据基于模型翻译为网络控制指令，并交由网管系统执行；MarketPlace负责管理训练出的模型，并将模型推送到网络；数据湖帮助运营商构建数据仓库。这套方案专门为电信系统设计，将华为三十年的网络经验嵌入其中；模型以云服务方式提供，在运营商网络中随处可得；一站式开发部署环境，运营商开发部署模型全流程可以获得指导，90%的工作已经预置完成。这套方案在过去一年中已经被多家运营商选中来解决实际问题，韩雨发现场分享了两个案例。案例一：运营商基站能耗大，忙闲时话务量比值有几十倍，而基站能耗忙闲时的比值只有几倍。晚上话务量低时，基站射频单元仍然功率全开，能耗浪费严重。某移动运营商采用华为SoftCOMAI方案，准确预测话务流量，同时评估网络KPI指标，在确保KPI指标不下降的情况下将空闲载波至于睡眠状态，全省部署之后一年节省2000万度电，节能10%。案例二：运营商网络中，单一故障会触发多个相连部件的故障告警，某省公司一天产生的告警有2000万张，经初步压缩之后还有200万张。告警会触发工单，运营商需要为海量工单买单。采用华为SoftCOMAI方案，让机器学习故障告警之间的关联，寻找故障根因，从而压缩工单。某市移动公司运行3个月之后工单进一步压缩率21.5%，预计每年可以节省费用200万。“未来十年是网络智能化的时代，华为公司愿意和所有有志于此的合作伙伴一起，共同推进网络自动驾驶。”韩雨发如是说道。
