标题：驭势科技联合创始人吴甘沙为何说无人驾驶是第二眼美女
内容：今天，2019新智元AI技术峰会在京举办，驭势科技联合创始人兼CEO吴甘沙发表了题为《当无人驾驶成为“第二眼美女”》的演讲。吴甘沙首先回应了一段时间以来，大家对于无人驾驶的看衰质疑，他认为，很大程度上还是因为我们的技术不够完美，但不要悲观，我们的能力在增强，“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”。谈及无人驾驶行业的“知易行难”，吴甘沙认为，首先是因为行业的toB特性，这就决定了这个行业很难赢家通吃并且进程缓慢，其二是短板效应，只要无人车方案的一个地方出现短板，那整个商业化进程就会受到影响，其三是关键任务的开发规律，技术有周期性，鸡和蛋的问题横亘在我们面前。但吴甘沙并不就此认为无人驾驶行业已经进入瓶颈期，他将无人驾驶形容为“第二眼美女”，这个行业越来越耐看，越来越迷人。对于驭势科技而言，他们采用了与特斯拉类似的“影子模式”——SIP模式，因为现在无人车行业已经进入决策攻坚期，下一个阶段的重点不再是感知或者网络问题，吴甘沙团队希望利用影子模式让无人车更加聪明，在测试中，即使是在人类驾驶模式，后台也不断进行数据收集，将人类驾驶和自动驾驶进行比对，以此进行模仿和优化。此外是“鸡和蛋的问题”和仿真测试的方法，吴甘沙表示，哪个“蛋”都不容易下，我们需要找到最真实的需求，算经济账，他们希望“沿途下蛋”，不断的打磨升级，目前已经有无人车在机场进行大量试运营工作。在仿真方面，他们建立生成了各种各样的虚拟停车场，不断地训练算法模型。SIP模式、“沿途下蛋”、仿真测试三个研发测试重点，就是吴甘沙让无人驾驶成为“第二眼美女”所做的努力和实现路径。综上而言，驭势科技的策略可以概括为，一、与主机厂等头部客户协调创新，沿途下蛋，二、产品力+数据量，以小带大（L3/AVP带SIP模式），三、垂直细分领域三千弱水只取一瓢，做行业第一，四、无人公交先于无人出租车，进行L4的商业化落地。吴甘沙将该战略称为“草船借箭，借壳上市”，即有船（大批量的量产车）才能借到箭（数据），有壳（便宜可靠的控制器）才能上市（跑SIP模式）。（丁广胜）
