标题：车市寒冬海马汽车3月销量暴跌77.28%危险重重
内容：纵观海马汽车近年来表现，数据显示，2010年至2016年，海马汽车总利润为17．78亿元，但看数字，未来应该大有可为。然而，仅2017年一年，海马汽车就亏损了9．9亿元。2018年，海马汽车全年销量仅6．76万辆，同比大幅下滑51．88％。对于年初制定的18万销量目标，仅仅完成37．5％，还不到目标的40％。，2018年全年亏损12亿－18亿元。2017到2018两年，海马汽车亏损额已经超过2010至2016年的利润总和，连续亏损超20亿元。海马产销量再次下跌。4月7日，海马汽车发布2019年3月产销公告显示，3月海马汽车产销量分别为1472辆和1882辆，同比分别下降82．73％和77．28％。其中，轿车产销量分别为15辆和208辆，MPV产销量分别为0辆和55辆，SUV产销量分别为1457辆和1619辆。2019年前两个月，海马汽车依然没有改变暴跌的现状。数据显示，2019年1月海马汽车累计产量为731辆，同比跌92％，累计销量1327辆，同比下跌87％。3月最新的数据，海马依然暴跌。从2017年到2019年，海马汽车已经开始第三个年头的暴跌。目前，海马汽车已经到了悬崖边缘。其实，不难发现，海马汽车目前的状况并非偶然。首先，海马汽车跟其他自主品牌相比，缺乏关键性技术——专利。对于一家车企而言，专利的重要性想必不用多言。数据显示，海马汽车截止2018年底，申请国家专利484项，商标保护1428项，这些数字看起来似乎还不错，但随便找一家比较一般的自主品牌车企，查看一下其专利数字会发现，单在申请国家专利一项，起码比海马汽车多1000多项。这样一比就会发现，海马汽车的专利实在少得可怜。专利少，意味着创新少，创新少，就会体现在产品上，目前中国消费升级，吉利、长城、奇瑞等自主品牌纷纷走向高端化，而海马在产品上，依然是六七年前那个“海马”。在产品层面，轿车中，海马目前在售的车型无论是颜值还是性能均无法与其他自主品牌相比。SUV车型中，海马之前也有过一款现象级产品海马S5，但在很多自主品牌均走向高端化的现在，S5早已难以应对消费者挑剔的目光，从而沦为仅剩便宜可说的车型。没有持续火爆的车型，很难应对当今变幻莫测的车市，加上海马汽车专利很少，必然在研发能力上有所欠缺。产品不断出现“断层”，便宜的价格又让消费者形成了一种认知，海马品牌很低端，所以在当今车市，销量暴跌是必然的。面对销量连续暴跌，海马汽车喊出“第四次创业”，新能源汽车领域将是公司转型的关键。海马汽车制定了2019年旗下产品全面应用混动技术，2020年新能源车型销量占比将达到30％的新能源战略。但是，海马汽车在新能源领域并无太多积累，仅靠爱尚EV和海马E3这些产品，难以撼动早已成熟的新能源市场格局。而且面对新能源补贴退坡，现在才意识到转型，为时已晚。对于车企来说，销量暴跌意味着资金短缺。再加上专利少，产品断层，新能源不给力，海马汽车似乎进入一个无限死循环。到现在，甚至连一场像样的营销都没有拿出来过。纵观自主品牌新营销，无论是领克的年轻化还是WEY签约C罗，这都体现出自主品牌在大步前进，而海马不但没有前进，反而在各个方面节节败退。2019年，车市寒冬，海马再不改变自己，恐怕会被市场所淘汰！
