标题：特斯拉第一季度在华收入7.79亿美元为全球第二大市场
内容：（新浪汽车4月30日讯）据路透社报道，特斯拉向美国证券交易委员会（SEC）递交了第一季度财务报告。根据报告，在经历2018年下半年连续两季度的盈利后，2019年第一季度，特斯拉又重回亏损状态。第一季度，特斯拉总营收为45.41亿美元，净亏损7.02亿美元，成为特斯拉有史以来最糟糕的季度之一。其中，美国依然是特斯拉最大的消费市场，一季度贡献营收23.29亿美元，其次是中国、挪威和荷兰。特斯拉在中国的汽车销售收入为7.79亿美元，较去年同期的5.08亿美元同比增长53.3%。截至第一季度末，特斯拉持有的现金和现金等价物总额为22亿美元，包括偿还了9.2亿美元的可转换债券；资本支出为2.80亿美元，包括对上海超级工厂的早期投资。特斯拉表示，第二季度的亏损将“显著”低于第一季度的亏损，第三季度将恢复盈利。特斯拉重申在2019年实现交付36万辆至40万辆汽车的目标。同时，特斯拉称，如果上海超级工厂在第四季度初实现量产，今年全球汽车产量有望达到50万辆。特斯拉在上海的电动车工厂也被称为“Gigafactory3”超级工厂，这是特斯拉在全球的第二家电动车量产工厂。在特斯拉公司提升产销量的大战略中，上海工厂有着非常重要的意义。马斯克在财报分析师会议上表示，上海厂将会在2019年年内投产，公司瞄准的生产目标是每周1000辆Model3（相当于每月生产4000辆），甚至是要冲刺每周2000辆Model3（每月8000辆）。目前，上海特斯拉超级工厂（一期）建设进展迅速，已基本成形，厂房钢结构搭建工程进入尾声，预计5月完成相关工程建设。在完成一期工程建设后，Gigafactory3厂区将在6月份进行地面硬化处理，随后还将进行管道通信、设备部署、设备调试和试生产。如果没有出现任何问题，那么试生产活动最早可能在9月开始。(责编：张晶)
