标题：中国汽车形象大幅改观“一带一路”助力品牌国际化
内容：今年是第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，也是首次举办企业家大会。汽车业作为我国出口贸易重要的一环，汽车企业代表长城汽车董事长魏建军参与了本次大会。自从我国倡议“一带一路”以来，中国汽车出口情况如何呢？中国汽车能通过“一带一路”真正走出去，实现国际国内两个市场“开花”吗？来自海关总署数据，2018年，汽车企业共出口104.07万辆，自2012之后出口再次超过百万辆，同比增长16.82%。受去年中国汽车出口最多的国家伊朗经济影响，今年第一季度，中国汽车出口23.1万辆，同比增长2.7%。“除俄罗斯、印度、东南亚部分国家外，绝大多数国家汽车产业基础薄弱，汽车市场主要以进口为主，”不具名汽车行业分析师表示，这正符合中国汽车中低端价位车型的出口需求。然而，有利自然有弊，中国汽车出口长期存在的“低质低价”情况已经影响到中国品牌的形象。“国外一名官员在褒扬长安汽车产品的同时，也表示一家企业来改变中国品牌整体印象很难。”长安汽车总裁朱华荣在接受《证券日报》记者采访时表示，但即使再难，中国汽车也要走出去，因为成为国际品牌唯一道路就是“要走向海外，要攻占三分之二的海外市场。”以前中国汽车出口到各个国家的产品很难占据当地市场的前几位。可情况正在发生变化，去年，上汽集团海外卖了27.7万辆。“截至目前，上汽集团已经在全球6个市场实现了‘万辆级’销量。”上汽集团国际业务部总经理杨晓东表示。而据俄罗斯汽车产业分析机构Autostat的数据显示，俄罗斯汽车经销商超过3000家，其中五分之一专卖中国品牌汽车。中国汽车技术研究中心首席专家、政研中心主任吴松泉指出，中国汽车企业要加强协同发展，在东盟、中东、北非等重点市场联手对抗外资品牌，通过共建境外售后维修服务中心及备件生产基地等各种举措，整合资源降低成本，打造中国品牌整体竞争新优势。“十年前有一些中国（汽车）品牌在沙特做过一些出口，质量和设计都一般，且售后服务几乎为零，很多零部件不可用，也买不到，当时我们的消费者对这些品牌印象很差。”4月25日上汽集团海外经销商大会上，来自沙特阿拉伯的上汽经销商HazmSamiJamjoom对《证券日报》记者表示，而如今这种情况正在发生变化。他表示，上汽名爵品牌在当地可以提供六年两万公里的质保服务，还可以提供上门售后服务，再加上服务网点的试车、保修服务，都是远胜其他品牌的。目前在沙特阿拉伯，MG品牌销量进驻市场排名前十。“上汽出口的成功得益于上汽海外市场的全产业链布局。”在杨晓东看来，如果没有品牌、售后和金融的支持，单纯的贸易模式是不可持续的。而与之相配套的零部件体系、营销体系和汽车金融等，对这些市场的销量起到了至关重要的作用。事实上，作为上汽集团“新四化”中的国际化战略，上汽乘用车的MG名爵和大通品牌一直担任着急先锋的角色。2018年，名爵和大通在海外市场增长迅速。其中，名爵在英国、泰国、沙特等海外市场增长迅速，总销量达到7万辆；而大通2018年其海外销量更是突破1.6万辆，同比增幅超60%。过去，泰国长期是日系车的天下，如今正在被上汽名爵撕开一个口子---名爵在泰国乘用车市场的份额已上升至第七。回顾2012年中国汽车出口首次突破100万辆，彼时中国汽车领军品牌为奇瑞汽车。时至2016年，上汽集团的海外汽车销量首次突破10万辆。随后的两年，上汽集团海外销量分别为16.4万辆、27.7万辆，且与第二名逐渐拉开了距离。“上汽正在通过差异化竞争加快“国际化”布局，2019年海外销量目标为35万辆，到2020年上汽自主品牌的销量将达到100万辆，而东盟市场将在明年率先进入上汽集团的10万辆级市场。”杨晓东表示。相比汽车出口“领头羊”上汽集团，长城汽车在“一带一路”沿线国家布局更早些。截至目前，长城汽车累计出口160多个国家和地区，出口数量已超过60万辆。事实上，从0到60万辆的进程中，长城汽车始终秉持一个原则：不仅要将自己的产品卖出去，更要在对外合作中实现彼此共赢。作为第一批走出国门的中国汽车企业，江淮汽车产品已经进军沿线65个国家，出口量占到集团出口七成以上比重。与其他中国品牌仅关注产品出口与建厂不同，吉利可谓是另辟蹊径：“以资本带动中国汽车走出去”。在“一带一路”指引下，吉利不仅推动了沃尔沃汽车品牌的复兴和持续发展，还实现了吉利汽车与沃尔沃汽车、伦敦电动汽车、宝腾汽车的文化融合、人才融合，协同效应正在发生聚变。目前，吉利在“一带一路”沿线国家主要有四大布局：西到大不列颠，重塑伦敦百年经典出租车；横跨斯堪的纳维亚，振兴北欧豪华品牌；南临马来西亚半岛，助力宝腾重振雄风；北抵西伯利亚，助力白罗斯俄实现国产汽车梦，实现全球化战略布局。“一带一路”倡议对于中国汽车企业而言，是一次千载难逢的历史机遇。对此，魏建军表示，中国企业必须要抓住机遇“走出去”，这是一个企业实现价值的必由之路。(责编：肖蒙蒙)
