标题：自动驾驶如何落地平民化？威马告诉你
内容：威马汽车在加速自动驾驶车型的量产，以在日渐激烈的竞争中保持领先。3月27日，威马汽车宣布将在四川省绵阳市打造威马汽车自动驾驶技术中心，并以绵阳为基地打造华西首条开放式自动驾驶高速示范路段，打通其在自动驾驶技术上从研发到测试到量产的闭环。威马汽车创始人沈晖透露，具有L2级别自动驾驶辅助功能的LivingPilot智行辅助系统，将在4月12日上市的新款威马EX5上实现量产，并且为全系标配。上述系统由威马汽车与博世合作推出。由于自动驾驶所需传感器和芯片的成本高昂，自动驾驶技术一直被认为是豪车才有的配置。但威马汽车表示，EX5量产车型全面搭载L2级别的自动驾驶，将让这项技术首次进入20万元区间车型，让智能体验对于普通人来说不再遥不可及。至于具体的价格区间，威马汽车没有透露。作为参考，目前未搭载自动驾驶技术的现款EX5价格为补贴前18.65-24.73万元。2018年补贴后价格仅为11.23万-16.48万元(国补+地补以北京为例)。值得注意的是，此次威马活动前夕，2019年补贴政策正式发布。根据新的补贴政策，新能源汽车补贴额度最高下降60%，且地补将直接退出。这对于威马汽车的售价将产生直接的影响。以续航里程最高的威马EX5500Extra创新版为例，过渡期后补贴可能从8万余元降到2.25万元。“我们队补贴退坡是有预期的，已经对此做好准备，预计在4月威马汽车将向外界公布新的产品及价格体系。”沈晖在当天接受媒体采访时表示。而在3月31日23:59之前，威马汽车将执行在年初推出的“保价计划”。在”新四化“的行业趋势下，无论是新造车企业还是传统车企，都将自动驾驶视为决胜未来的关键，2019年也被称为自动驾驶的量产年。目前陆续有企业实现L2级别自动驾驶的搭载。而对于威马来说，在接下来与百度、博世的深入合作中，将陆续就L2、L3、L4级别的自动驾驶展开研发、测试及量产。2019年1月，威马汽车携手百度成立“智能汽车全球联合技术研发中心”，致力于自动驾驶量产研发工作。而在市场表现上，威马汽车的交付难题似乎仍在持续。在2018年的1万辆目标未能达成后，威马汽车将其延期至2019年初。今年3月11日，威马汽车的第1万辆汽车下线，但交付量对外界来说仍是个谜。对于此次媒体对交付量的提问，沈晖并未正面回答，只表示目前交付量比较理想，并且威马汽车是新造车企业中交付和量产速度最快的企业。目前，威马汽车已经在40多个城市展开交付，而其2019年的目标是交付覆盖100个城市，交付量达到10万辆。业内认为这对威马汽车来说并不容易。尤其是在整体车市下行、补贴退坡、外资冲击的环境下。但沈晖对此仍然信心满满。“我们的资金比较充裕。目前没有进一步融资的计划，先专注把产品做好。”沈晖在接受经济观察记者采访时表示。值得注意的是，虽然车市下行，投资方投资热情消减，但威马汽车在3月8日宣布完成总额30亿元人民币的C轮融资，累计融资金额已近230亿元人民币。对于补贴退坡，沈晖表示新能源汽车的成本下降速度将远远超过汽油车，并在2021年前后就跟汽油车打平，2021年后比汽油车还便宜，到时新能源汽车优势将非常明显。不过近日，随着新能源补贴的退坡和车企因增值税下调宣布燃油车降价，“一升一降”让新能源汽车和燃油车的价格又远了一步。而对于特斯拉中国建厂、降价等颇具挑战性的行动，沈晖则大方表示希望一起把新能源汽车市场做大，并实现在各自细分市场的共赢。
