标题：《产业结构调整指导目录》对新能源汽车零部件做出这些要求！
内容：为加快建设现代化经济体系，推动产业高质量发展，4月8日，国家发展改革委会发布了最新的《产业结构调整指导目录(2019年本，征求意见稿)》。对于正在高速发展的新能源汽车产业，国家发改委提出了这些要求。新能源汽车关键零部件能量型动力电池单体方面，电池正极材料（比容量≥180mAh/g，循环寿命2000次不低于初始放电39容量的80％），电池负极材料（比容量≥500mAh/g，循环寿命2000次不低于初始放电容量的80％）、电池隔膜（厚度≤12μm，孔隙率35%～60%）；电池管理系统，电机控制器，电动汽车电控集成；电动汽车驱动电机系统（高效区：85%工作区效率≥80%），车用DC/DC（输入电压100V～400V），大功率电子器件（IGBT，电压等级≥750V，电流≥300A）；插电式混合动力机电耦合驱动系统；燃料电池发动机（质量比功率≥350W/kg）、燃料电池堆（体积比功率≥3kW/L)、膜电极(铂用量≤0.3g/kW)、质子交换膜(质子电导率≥0.08S/cm）、双极板（金属双极板厚度≤1.2mm，其他双极板厚度≤1.6mm）、低铂催化剂、碳纸（电阻率≤3mΩ·cm）、空气压缩机、氢气循环泵、氢气引射器、增湿器、燃料电池控制系统、升压DC/DC、70MPa氢瓶、车载氢气浓度传感器；电动汽车用热泵空调；电机驱动控制专用32位及以上芯片（不少于2个硬件内核，主频不低于180MHz，具备硬件加密等功能，芯片设计符合功能安全ASILC以上要求）；一体化电驱动总成（功率密度≥2.5kW/kg）；高速减速器（最高输入转速≥12000rpm，噪声低于75dB）。
