标题：一季度燃料电池业普遍向好有企业预增超400%
内容：近日，多家涉及燃料电池业务的上市公司公布了其2019年第一季度的财务预报，整体来看形势一片大好。全国政协副主席、中国科协主席万钢曾在去年召开的第三届国际氢能与燃料电池汽车大会上公开表示，“下一阶段将是燃料电池大显身手的时代”，2019年或将成为燃料电池业大发展的一年。燃料电池在2019年1季度也迎来向好发展。电池中国网梳理发现，美锦能源的利润额最大，预估达36000万元－42000万元；雪人股份的利润最少，预估为150万元－225万元。而在增长幅度方面，安泰科技的增幅最大，预估达到惊人的426．29％－467．57％；雄韬股份、富瑞特装、中国重汽等多家企业的利润预估也都有较大幅度的增长。雄韬股份：预计一季度盈利1000万元－2000万元日前，雄韬股份发布业绩预告，公司预计2019年1－3月盈利1000万元－2000万元，去年同期则为－1，514．67万元，同比增加166．02％－232．04％。据雄韬股份分析，盈利的主要原因包括：报告期内，燃料电池投资和市场开发进展顺利，后续仍将加大力度；锂离子电池业务销售额及利润大幅度增长；在中美贸易摩擦的环境下，越南工厂订单饱满，销售额和利润大幅度提高；公司转让前期股权投资项目的部分股权，获得投资收益；公司及子公司获得政府补助资金。雄韬股份旗下的武汉氢雄燃料电池科技有限公司，是一家具备国产化氢燃料电池完整产业链的公司，已于去年投产。雪人股份：预计一季度净利润150万元－225万元近日，雪人股份发布业绩预告，公司预计2019年1－3月归属上市公司股东的净利润为150万元－225万元，去年同期则为199．95万元，同比变动－24．98％－12．53％。支撑公司作出以上判断的原因是：公司不断推进新产品，加大市场营销力度；加强经营预算管理，加强成本和费用管控。雪人股份凭借其在燃料电池核心部件压缩机领域的成熟技术快速发展，制定了清晰的燃料电池战略规划：设立全资子公司上海雪人新能源技术有限公司，以及参股设立雪氢产业投资管理（平潭）有限公司。富瑞特装：预计一季度净利润260万元－330万元近日，富瑞特装发布业绩预告，公司预计2019年1－3月归属上市公司股东的净利润为260万元－330万元，同比增长11．15％－41．08％。富瑞特装表示，公司主要产品LNG气瓶等装备产品市场延续了去年四季度的市场情况，相关订单陆续发货交付，生产经营情况平稳，经营业绩稳中有升。2019年第一季度，公司非经常性损益对净利润的贡献金额预计为－460万元左右，主要为固定资产处置损失。富瑞特装具备车载35kpa氢瓶研发生产能力，涉足加氢站、氢瓶领域。美锦能源：预计一季度净利润36，000万元－42，000万元日前，美锦能源发布业绩预告，公司预计2019年1－3月归属上市公司股东的净利润36，000万元－42，000万元，去年同期则为32，736．28万元，同比增长9．97％－28．30％。公司作出以上预测的依据是：公司精煤产量较上年同期增长较大；2018年新收购的子公司对本期利润有所贡献。近年来，美锦能源在氢气制取、加氢站、储运设备、燃料电池、燃料电池车方面全方位布局，已经形成了相当成熟的氢能产业链。安泰科技：预计一季度净利润5100万元–5500万元日前，安泰科技发布业绩预告，公司预计2019年1－3月归属上市公司股东的净利润5100万元–5500万元，去年同期则为969．04万元，同比增长426．29％－467．57％。安泰科技认为，公司产业结构调整初见成效，非晶、焊接业务板块大幅度减亏，公司主要经营业务板块销售规模同比增长，业绩贡献同比有较大幅度改善；同时，资本市场好转，公司之控股公司安泰创业投资（深圳）有限公司所持上市公司股票市值有较大幅度提升，对公司一季度经营业绩有所贡献。安泰科技的控股子公司安泰环境具备成熟的气体扩散层、金属双极板技术，其金属双极板产品已向燃料电池厂商巴拉德供货。三环集团：预计一季度净利润21，388万元－25，163万元日前，三环集团发布业绩预告，公司预计2019年1－3月归属上市公司股东的净利润21，388．82万元－25，163．31万元，去年同期则为25，163．31万元，同比下降0％－15％。集团认为业绩下滑的主要原因是：受整个电子产品行业需求放缓影响，报告期内公司的半导体部件及电子元件材料产品销售额跟随下滑；本报告期公司预计非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润影响约为1，490．00万元，去年同期为298．59万元。固体氧化物燃料电池用陶瓷隔膜板业务是三环集团的主营业务之一。中国重汽：预计一季度净利润29，040万－32，912万元日前，中国重汽发布业绩预告，公司预计2019年1－3月归属上市公司股东的净利润29，040万－32，912万元，去年同期则为19，360万元，同比增长50％－70％。公司之所以有如此乐观的预期，主要是因为重卡行业保持了平稳增长势头，公司产销量较去年同期也有了一定程度增长。同时，公司继续加强成本的有效控制，提升了公司的盈利水平，使公司业绩有了较大增长。中国重汽2014年就已经启动了燃料电池研发工作，并已上市多款燃料电池专用车。随着燃料电池国产化加速，产业发展初具规模，有专家预测，到2020年，国内燃料电池汽车销量将超过4000辆，2022年将超过12000辆，未来发展潜力巨大。作者：郑涛
