标题：百度Apollo合纵连横汽车的智能化趋势越来越明
内容：道格拉斯·洛西科夫（DouglasRushkoff）在《当下的冲击》如此形容技术的意义：它不安定；破坏了我们用来构建意义的叙事结构；让我们患上不断上紧发条的强迫症，放大了一个具体时刻的影响力；让我们在原本没有关联的事物之间硬扯关系；它不在乎有始有终，只在乎永恒的当下，最终驱使我们不得不在混乱状态下重塑秩序。今天的汽车产业，也在面临一场“当下的冲击”，汽车的智能化趋势越来越明。随着汽车电动化、智能网联化、无人化、轻量化的产业发展趋势不断推进，智能网联已经成为汽车行业热点，成为未来的趋势，成为解决道路安全、能源短缺、交通拥堵、环境污染的重要手段，影响着未来出行模式和产业生产方式。4月16日开幕的2019年上海车展成了展出车联网技术进步的最佳舞台。在这一次的上海车展中，国内外多家汽车厂商搭载的“心脏”都是百度的小度车载OS。百度Apollo合纵连横，把一辆辆汽车变成了面向未来的“赛博机器”。百度Apollo正在成为上海车展上那些汽车厂商身后的“造王者”。一潜藏汽车厂商“心”中过去仅仅只是汽车厂商唱独角戏的上海车展，今天也是科技公司们的舞台。以至于有媒体曾经发问，上海车展究竟是互联网造车还是造互联网车。事实上，在今天的汽车产业链之中，科技公司和汽车厂商缺一不可。汽车已经成为了被技术穿透、数据浸润，永不下线的“赛博机器”。我们可以梳理这次上海车展中那些搭载了“百度心”的车型：福特的Escape、起亚的KX5、长城的哈弗全新改款H6、松下的小度车载OSFuture版驾舱……百度的小度车载OS就藏在了上海车展上小半片汽车厂商的“心”中。汽车厂商们选择在展出小度车载OS汽车的原因很简单。1、宣示未来战略：上海车展这样的重要活动是企业宣示未来战略的重要平台。今天互联网对汽车的渗透越来越深，智能网联汽车已经成了发展趋势，没有智能网联汽车就意味着落后，展出搭载小度车载OS的汽车等于是在告诉行业，我已在布局未来。2、产品技术展示：智能网联汽车的技术成熟度一直是外界关心的问题，搭载了小度车载OS，就等于告诉了行业自家具备最好的车联网解决方案。百度的小度车载OS本身就是国内智能网联汽车的最佳选择之一。3、吸引客户合作：在上海车展上，有上百家车联网以及自动驾驶核心零部件供应商、自动驾驶解决方案、软件算法公司以及各个公司的从业者。这些公司也在这里集中展示在各自细分领域的前沿科技与产品，行业交流过程之中可以吸引更多供应链合作伙伴。中国是全球最大的汽车市场。数据显示，2018年中国全年汽车销量为2800万辆，同比下降3％，结束了28年的连续增长，面临自1990年以来的首次下滑。这意味中国汽车市场需求增速开始放缓，而2019年国内汽车市场的预计增速也不容乐观。事实上，国内汽车产业已经面临结构性调整的问题，过去的“旧车”很难在今天电动化、智能化、网联化、共享化的环境之中有生存空间，每一个汽车厂商都不得不拓展“新技能”。百度Apollo在这种环境中成为了所有汽车厂商最好的合作伙伴。二销量和股价的“造王者”如果你去纵观国内汽车市场会发现一个很有意思的现象——选择了小度车载OS或者具备百度Apollo车联网能力的汽车厂商都有非常强的市场表现或市值表现。比方说，这一次在上海车展上展出新品的北京现代、福特汽车、长城汽车都选择了百度，百度正是它们身后的造王者。1、长城哈弗：搭载小度车载OS，占领了3月份SUV销量前10车型；根据中国汽车流通协会汽车市场研究分会（乘联会）发布的汽车销量数据，哈弗H6汽车在3月份销量为27992辆暂，获SUV销量榜第一名，超出第二名7000余台。这个成绩在今天汽车销量下滑的局面中显得非常亮眼。去年10月，百度和长城汽车就曾签署协议，协议中提到，将采用百度提供的百度小度车载OS、百度车载视觉AI、百度车载语音AI等多项AI能力支持，双方的车联网合作成果将在哈弗全系车型搭载。在今年，哈弗H6的遍通过百度小度车载OS坐稳了自己销量第一的位置。2、北京现代：搭载百度Apollo车联网能力的汽车，一经上市便成为热销车辆；在2019年2月，北京现代旗下的首款高性能运动轿车——LAFESTA菲斯塔，以超过7000台的单月销量，力压福克斯、凌渡、领克03等新老竞品，跃居A级运动轿车细分市场的次席，紧追号称新一代神车的思域。自去年10月上市以来，在短短五个月内，LAFESTA菲斯塔便取得了超过四万辆的不俗销量，不仅快速在细分市场占据一席之地，而且已成为代表北京现代乃至整个韩系品牌的最新形象。LAFESTA菲斯塔汽车在2018年10月下旬上市，搭载了百度Apollo车联网能力。这是北京现代旗下第一款搭载百度Apollo车联网能力的车型。3、福特汽车：三个月股价大涨近10％，推出和百度合作的车联网系统股价大涨2．83％；去年6月，福特和百度就宣布在一起探索车联网、人工智能和数字营销等领域的深度合作，两家公司还计划建立智能车联网联合实验室。今年年初福特和百度的合作逐渐深化。尤其是4月3日，福特宣布自2019年起，福特旗下大部分国产福特和林肯品牌新车型将搭载智行信息娱乐系统SYNC＋。这款系统是基于小度车载OS车联网能力定制的量产产品。4月3日开盘时，福特汽车股价迅猛抬头，最高涨幅达到2．83％，并以1．33％的涨幅收盘，百度当日股价最高涨幅也达到3．56％。百度、福特股价双涨，双方在车联网领域的合作得到了全球投资者的认可。纵观长城哈弗、北京现代以及福特汽车开年以来的表现，可以发现，百度Apollo正在默默成为汽车厂商们销量和股价的“KingMaker”。这也将推动国内外更多汽车厂商思考一个问题：在中国市场推出车联网车型，可能要把百度Apollo作为首选因素。毕竟百度Apollo有着最成熟的技术，也有最强的市场销量作为支撑。三看清未来十年“心”路我一直认为，在5G还未完全落地、自动驾驶汽车还未彻底普及的情况下，车联网是当下最好的解决方案，它可以让所有高中低档的汽车以最低的成本平滑过渡到“智能汽车”的产品形态之中。可以说，未来5－10年，车联网会是非常重要的解决方案，它会用新的驾驶方式、新的交互方式、新的服务生态，让下一代汽车呼之欲出。国信证券在4月11日发布了一份名为《车联网将成5G应用先驱》的专题研报。这份研报中提到了这样一组数据：到2025年在5G快速建设与产业链成熟度快速提升的推动下，中国车联网渗透率或提升至77％左右的水平，市场规模有望达到接近万亿级别。全球车联网市场规模则是将接近1．7万亿。车联网产业链条较长，主要分为上游、中游和下游三个部分。上游主要包括RFID／传感器、定位芯片和其他硬件等元器件设备制造商。中游主要包括终端设备制造商、汽车生产商和软件开发商。下游主要包括TSP、系统集成商、内容服务提供商和移动通信运营商。百度作为国内车联网的先行者已经把握住了市场的大趋势。它组建了一个庞大的生态联盟，而且把产业链之中的所有企业都整合到了一起，而且让汽车得到了落地。高瞻远瞩对企业来说是一种不可缺少的素养，先进的技术和管理手段能为我们提供“望远镜”，让高瞻远瞩越来越有可能。杂志的创始主编阿兰．韦伯说，要想创造伟大的产品和服务，我们必须走到望远镜那一端，回过头来看看我们自己。百度Apollo恰恰正是通过新技术手握望远镜，看到了未来十年汽车行业的“心”路。
