标题：政策开始大幅度调整新能源汽车行业开始洗牌
内容：对于上汽通用别克来说，比如何造好VELITE6更重要是的如何卖好这款车。今年的上海车展上，“新能源”无疑成为了最为重要的关键词。大众集团计划，到2019年底，大众将在中国推出14款新能源车型；到2020年，大众旗下40%的车型都将实现电动化；到2028年为止在全球交付2200万辆电动车，而这其中半数以上将来自中国市场。从短期来看，大众正举集团之力发力电动车，旗下奥迪、斯柯达、大众、保时捷和捷达都有新能源车型推出。在奔驰之夜当晚，戴姆勒奔驰大中华区董事长倪恺发布了梅赛德斯-奔驰全新电动品牌EQ的首款SUV车型EQC。据了解，2019年，梅赛德斯奔驰将与其北汽集团建立电动汽车及配套生产企业。EQC将于下半年在北汽新能源1号工厂投产，并于年底前上市。而未来几年，奔驰还将在全球相继发布10款纯电车型，发掘国内更多的需求。此外，丰田丰田量产纯电动车C-HR/奕泽IZOAEV车型首次面向全球市场公开亮相。汽车巨头在新能源汽车领域的用力之大、转型之快，都超出了外界的想象。凭借多年的整车制造工艺和流程、深厚的技术积淀已经强大的资金实力，相比于一些造车新势力，传统车企在新能源领域的优势也开始逐渐显现出来。在2019别克品牌日活动上，上汽通用汽车别克品牌宣布纯电动MAV别克VELITE6正式上市。新车共推出三款车型，综合补贴后售价16.58-18.58万元。就在几天前，吉利几何品牌正式发布，旗下首款纯电动轿车——几何A在新加坡正式上市，共推出6款配置车型，官方指导价为21-25万元，补贴后售价为15-19万元。从价格上可以直观地看出，别克在VELITE6身上付出了多大的决心。上汽通用别克市场营销部部长包晔表示：“VELITE6基于全新电动车架构进行开发，研发周期48个月，该车会在上汽通用武汉基地进行生产。”作为别克全球首款纯电动车，也是上汽通用汽车推出的第一款真正面向大众市场的纯电动车，首批5000台别克VELITE6共享定制版车辆（城市综合续航里程250公里）将于4月28日起陆续投入市场（环球车享EVCARD）运营。包晔认为，双方将通过资源整合，优势叠加，打造更加智能、高效、安全的新能源汽车共享体验，共同开拓共享出行的大市场。这也是别克品牌在引领出行新生态道路上迈出的实质性步伐，他们希望用户能在一些共享出行领域体验到VELITE6的真正魅力。“2018年，国内新能源汽车销量127万辆，盘子说大不大，说小不小，消费者对于新能源汽车的市场接受度也各有不同。”对于上汽通用别克来说，比如何造好VELITE6更重要是的如何卖好这款车。特别值得注意的是，在迎来传统车企新能源产品爆发期的同时，中国新能源汽车政策也开始大幅度调整。今年3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部、发展改革委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策》的通知，正式开启了2019年补贴政策的退坡大潮。与2018年相比，2019年续航里程在250km以下的车型将无法获得新能源汽车补贴，而续航里程在400km以上的车型，在2018年可获得5万元的国家补贴，以及与国家几乎按照1:0.5进行补贴的地方财政补贴。在国家设定的补贴过渡期后，同样续航里程达到400km的纯电动汽车，国家的补贴金额仅为2.5万元，而地方补贴则会被取消。这意味着，续航里程达到400km的车型，2018年最高可享受到7.5万元的补贴，而2019年新政执行后，享受到的补贴政策不到此前的40%。包晔表示：“不用等到2020年，在6月25号补贴目录的详细情况出来后，从今年下半年开始，新能源汽车市场将进入洗牌阶段。”除了提供优质的产品，别克还推出了一些创新型的销售模式。依托上汽通用汽车7S模块化服务体系，别克品牌推出了为新能源车量身定制的“新零售”与“新服务”方案，从新车销售、售后服务、配件、信息反馈、二手车服务、共享、金融服务七大维度，打造开放的线上线下服务平台和服务内容，建立以客户体验为中心、覆盖产品全生命周期的服务新生态。面对即将到来的大洗牌局面，包晔对别克表现得很有信心：“还是那句话，退潮之时，方知谁在裸泳。”
