标题：2019年9月汽车召回信息：4家企业共计召回约45万辆汽车
内容：9月17日，市场监管总局发布了9月份第一批汽车产品召回信息。9月17日，市场监管总局发布了9月份第一批汽车产品召回信息，具体信息如下：1、玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口莱凡特、吉博力汽车日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回部分进口2018和2019年款莱凡特（Levante）、吉博力汽车（Ghibli），共计711辆。具体如下：（一）2018年11月6日至2019年3月25日期间生产的莱凡特汽车，共计87辆。（二）2017年7月31日至2019年3月18日期间生产的吉博力汽车，共计624辆。本次召回范围内的车辆由于工厂生产的人为因素和操作程序的失误，导致前大灯光束的垂直倾角设置错误，使得前大灯光束垂直倾角偏高，高于国家相关强制性标准规定的正常范围，会造成对向行驶车辆驾驶员产生炫目感，存在安全隐患。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆按照正确标准重新校准两只前大灯，以消除安全隐患。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可通过拨打玛莎拉蒂咨询服务热线电话：400-688-5111，获取此次召回的相关信息。2、丰田汽车（中国）投资有限公司召回部分进口雷克萨斯IS、IS-C汽车日前，丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年10月11日起，召回2006年6月6日至2012年9月12日期间生产的部分进口雷克萨斯IS、IS-C汽车，共计14807辆。具体如下：（一）2006年6月6日至2010年8月2日生产的部分进口雷克萨斯IS300汽车，共计9346辆；（二）2009年7月10日至2010年3月24日生产的部分进口雷克萨斯IS300C汽车，共计3辆；（三）2010年8月2日至2012年9月12日生产的部分进口雷克萨斯IS250汽车，共计5452辆；（四）2010年9月22日至2012年7月10日生产的部分进口雷克萨斯IS250C汽车，共计6辆。本次召回范围内部分车辆副驾驶席空气囊气体发生器（膨胀装置），因充填点爆火药的设备在异常停止过程中供应商生产作业员处理不当，可能存在未正确充填点爆火药的情况，导致空气囊在工作时可能无法正常展开，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的副驾驶席空气囊，以消除安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知用户。用户可通过拨打丰田售后服务热线：800-810-2772或400-810-2772，获取此次召回的相关信息。3、丰田汽车（中国）投资有限公司召回部分进口雷克萨斯SC430汽车日前，丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年10月11日起，召回2005年5月23日至2010年1月19日期间生产的部分进口雷克萨斯SC430汽车，共计357辆。本次召回范围内车辆副驾驶席安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换其他供应商生产的副驾驶席安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。本次召回是丰田汽车（中国）投资有限公司针对2015年、2016年备案召回的搭载高田产副驾驶席安全气囊气体发生器车辆的再次召回，此前召回时更换为未带干燥剂高田气囊气体发生器的车辆需要再次入店以更换为其他供应商生产的副驾驶席安全气囊气体发生器。丰田汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知用户。用户可通过拨打丰田售后服务热线：800-810-2772或400-810-2772，获取此次召回的相关信息。4、天津一汽丰田汽车有限公司召回部分花冠EX、威驰汽车日前，天津一汽丰田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回2003年4月16日至2008年1月30日期间生产的125825辆威驰汽车、2004年1月7日至2008年12月25日期间生产的313028辆花冠EX汽车，共计438853辆。本次召回范围内车辆副驾驶席安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。天津一汽丰田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换其他供应商生产的副驾驶席安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。本次召回是天津一汽丰田汽车有限公司针对2014年、2015年备案召回的搭载高田产副驾驶席安全气囊气体发生器车辆的再次召回，此前召回时更换为未带干燥剂高田气囊气体发生器的车辆需要再次入店以更换为其他供应商生产的副驾驶席安全气囊气体发生器。天津一汽丰田汽车有限公司将通过挂号信、电话或短信等方式通知相关用户，安排免费检修事宜。用户可拨打客户服务热线：800-810-1210（座机拨打）、400-810-1210（手机拨打）进行咨询。以上召回信息用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
