标题：汽车平行进口由试点转推广车市迎来“新动能”？
内容：8月30日，商务部发布七部门印发的《关于进一步促进汽车平行进口发展的意见》（下称《意见》）。文件从多个方面提出意见，旨在促进平行进口车的发展，例如允许设立平行进口汽车标准符合性整改场所、推进汽车平行进口工作常态化制度化等等。平行进口汽车迎来政策利好。8月30日，商务部发布七部门印发的《关于进一步促进汽车平行进口发展的意见》（下称《意见》）。文件从多个方面提出意见，旨在促进平行进口车的发展，例如允许设立平行进口汽车标准符合性整改场所、推进汽车平行进口工作常态化制度化等等。平行进口车是指未经品牌厂商授权、绕过总代理商、从产品原产地直接进口到国内销售的汽车，进货渠道与国内授权经销渠道“平行”。近年来，随着政策的放宽，平行进口车成为进口车乃至整个汽车市场的一股“新生力量”。数据显示，今年上半年，平行进口汽车共90043辆，同比增长51.3％，占进口车总量的17％，与2018全年相比增长4.4个百分点，占比创近六年新高。在当前车市整体依然低迷的背景下，平行进口车的进一步发展有望成为车市“新动能”。从产品结构上看，平行进口车多为豪华品牌，售价也比授权渠道销售的“中规车”要便宜，理论上更易受用户青睐。有长期观察进口车市场的人士对21世纪经济报道记者表示，这次意见最大的亮点在于，将汽车平行进口口岸由试点转向推广，此前只有被商务部指定试点的区域才可以平行进口汽车，现在则只要进口汽车数量达到一定规模再进行报备即可。这说明政策层面基本放开了对汽车平行进口的审批限制。不过如此一来平行进口汽车就能够进入快速发展通道吗？上述人士表示，实际上，行业当前面临的最大的问题并非行政管制，而是汽车行业内“国五”切换“国六”的规定。今年7月1日起，全国多个汽车主要消费城市开始实施“国六”政策，“国五”排放标准的车型将不再能入市销售。很多在国外生产的汽车尚未达到如此严苛的排放标准，也几乎不可能对中国市场作出特殊应对，平行进口车成为“国六”切换潮中最为受伤的一方。由试点到推广《意见》提出，为落实国务院推进“放管服”改革要求，全面扩大试点成效，对经国务院批复的汽车整车进口口岸，汽车整车年进口数量达到1000辆的，可在报备相关工作方案后，执行汽车平行进口相关政策。这意味着，实施多年的汽车平行进口试点制度将被取消。自2014年10月起，商务部会同相关部门在部分地区开展汽车平行进口试点，包括上海自贸区、天津自贸区等。近五年来，试点范围逐步扩大。21世纪经济报道记者查阅到的最新消息显示，2018年2月，商务部在一场新闻发布会上宣布新增8个汽车平行进口试点地区，由此总的试点地区扩大到17个。汽车平行进口为何要采取试点的方式？主要是因为相对于常规渠道的“中规车”，平行进口车尽管价格便宜，但也有很多问题，比如缺乏售后服务保障。通过区域试点、责任主体试点，能够更好地引导平行进口车良性发展。目前，国内平行进口车的发展已经初见成果。截至2019年7月底，各地试点企业累计平行进口汽车41.8万辆，剔除降税因素，大部分中高端车型价格下降15%以上，部分超过30%，平行进口车型超过200款，有50多款是国内没有的车型。商务部也表示，随着相关政策措施不断完善，试点工作取得了积极成效，形成了一批可复制推广经验，有效满足了多样化多层次消费需求。在这种背景下，汽车平行进口取消了审批限制。“国六”难题待解尽管迎来了又一突破性的政策利好，但当前行业却面临着一个更为棘手的难题。“现在政策就算放开了，也没有那么多人敢做平行进口了。”上述人士对21世纪经济报道记者表示，“核心问题是国六。明年全国都实行国六，但平行进口车的相关政策还没有下来。”今年7月1日起，北京、上海、天津等多个地区开始执行“国六”，不符合国六排放标准的汽车无法上牌，这对平行进口汽车而言几乎是“致命”打击。由于各国的排放标准体系及严格程度不同，现有平行进口车要么不符合国六标准，要么即便符合国六标准，也需重新检测并获得认证，才能获得3C证明，得以销往市场。5、6月份，平行进口汽车与国内汽车一样，经历了两个月的疯狂“清库”，经销商们处理掉了大量国五车型；但进入国六时期，却又陷入了“无车可卖”和“卖不出去”的尴尬境地。21世纪经济报道记者此前了解到，目前国五车主要有两种解决方法：批发给外地经销商和卖给外地客户。但这些客户也存在着各种顾虑，“他们不敢买，到哪儿都只能慢慢卖。”一位平行进口汽车经销商表示。再加上部分三四线城市消费水平跟不上，平行进口车在外地的销量也不乐观。在国六切换的洪流中，部分平行进口汽车经销商甚至彻底失去了“救命”的木桩，只能在黯然退场。记者走访发现，目前已有多家平行进口汽车店已呈关闭状态，甚至部分店面已经换了另一个模样，换了店名，也换了来往的人。而留下来的店也不得不转型，有人开始卖“中规车”，尽管这是“下下策”。“从平行进口车转卖中规车，我们在价格、客源、展车和销售经验上都没有优势，完全竞争不过4S店，利润也大打折扣。”上述经销商表示。目前，行业正在等待相关部门发布针对平行进口车的国六排放标准检测流程和细节。而此次促进汽车平行进口发展意见的出台，也被理解为“稳定信心”。“我个人认为，部委主要想传达一个信号，对平行进口车整体还是支持的。关于国六，不是不管，而是正在管的过程中。”上述人士分析。THEEND
