标题：新能源车政策利好频频如何潜伏主题基金？
内容：摘要【新能源车政策利好频频如何潜伏主题基金？】这几天汽车行业板块以及燃料电池、氢能源概念主题的持续火爆，相信不少投资者已经深有感受。这两天市场上流传的一则“京沪无车家庭可不拍牌就能购买新能源车”的消息更是传得沸沸扬扬。北京目前即使是申请新能源牌照也需要排队等候个两三年，因为指标紧张，而上海虽然不需要等这么久，但是也有一些上海户口或者外地户口在持有上海居住证且24个月内连续在上海缴纳社保12个月。这几天汽车行业板块以及燃料电池、氢能源概念主题的持续火爆，相信不少投资者已经深有感受。这两天市场上流传的一则“京沪无车家庭可不拍牌就能购买新能源车”的消息更是传得沸沸扬扬。北京目前即使是申请新能源牌照也需要排队等候个两三年，因为指标紧张，而上海虽然不需要等这么久，但是也有一些上海户口或者外地户口在持有上海居住证且24个月内连续在上海缴纳社保12个月。新能源车政策再加码，主题基金如何潜伏？这些门槛使得大多数想购买新能源车的需求都得不到满足。假想上海、北京传统牌照不再扩容甚至缩减指标，而新能源车牌照大幅扩容，后续即使补贴退坡，但新能源车销量必将快速增长，相关上市公司的盈利将得到快速提升。所以，这几天汽车板块和氢能源为代表的燃料电池概念走强，绝不是偶然。目前市场上成立一年以上的“新能源汽车”和“智能汽车”基金如下表，既有主动选股型也有被动指数型。主动和被动如何选？如果未来想“潜伏”科创板的小伙伴，可以偏向主动型，因为最近政策明确市场上权益类公募基金未来都可以投资科创板，笔者以为指数型由于跟踪指数的要求不大可能投资科创板，所以只能是主动型的股票或混合基金。下表主动型的有东方新能源汽车混合、金信新能源汽车混合、申万菱信新能源混合、国泰智能汽车股票基金、嘉实智能汽车股票基金，从今年来和近一年来表现看，嘉实智能汽车股票基金表现最好，截止4月18日(下同)分别上涨43.57%和15.93%。被动指数型的有国泰国证新能源汽车指数和富国中证智能汽车，两者历史业绩比较的话，后者更好些，富国中证智能汽车今年来和近一年分别上涨41.12%和3.58%，喜欢指数型的小伙伴不妨可以考虑潜伏。另外笔者也考虑过从新材料、燃料电池、锂电池等角度入手挑选，但关联的主题基金实在木有或者和新能源汽车行业相距甚远。好了，新能源汽车加码政策何时出台，出台后汽车板块是否会掀起一波“升浪”，让我们一起拭目以待！(养基司令)新能源车企谈补贴退坡影响：短期是痛苦的，过渡期内有人抢购4月16日至25日，2019上海车展在上海国家会展中心举行，新能源车是本届展会的一大亮点。已经明确将退坡50%的补贴政策，对新能源车企会产生多大影响？4月18日上海车展进入专业观众参观首日，澎湃新闻记者走访了多家新能源车企的展台，不少销售人员都向记者表示，目前退坡政策对新能源汽车的销量影响有限，过渡期(截至今年6月25日)之后暂无明确的调价方案。在北汽的展台上，一位上海4S店的销售人员告诉澎湃新闻记者，暂时没有感受到政策对销售的影响，“毕竟在上海，买新能源汽车送牌照是刚需。”该销售还表示，此外，因为新推出的车型适应了新的技术要求，在续航能力方面均有提升，所以就算是价格相较于之前的车型有所上浮也是消费者可以接受的。上汽荣威的销售负责人则向澎湃新闻记者表示，由于在过渡期内荣威的新能源车型依然按照补贴退坡前的价格执行，反而刺激了消费者的购车需求。“以往春节后都是淡季，看车的人很少，自从退坡新闻出来了以后，意向客户数量明显增加了。”该销售人员表示，“大家担心计划赶不上变化，都想在新的补贴政策实施前买车。”该销售人员还介绍，沪牌国三及以下排放标准车辆报废淘汰，并购买荣威、名爵和大通产品的消费者，上汽集团提供换购燃油车每辆1万元的奖励，换购新能源车每辆1.5万元的奖励。此前的4月10日，澎湃新闻记者在上海市政府新闻办公室召开的新闻通气会上获悉，上汽集团近期设立30亿元奖励，支持上海地区国三及以下排放标准汽车以旧换新。今年3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部和国家发改委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。2019年的补贴政策有两大变化：一是降低直接补贴，纯电动乘用车的补贴标准相比于2018年至少滑坡了50%；二是提高了对于新能源汽车续航里程、能耗等方面的要求，从而使新能源汽车获得补贴的技术门槛再次提高。4月16日，长安汽车的副总裁兼乘用车营销事业部管理总经理叶沛在上海车展上接受媒体采访时表示，新能源补贴的退补是符合逻辑规律的，最终新能源车要回到市场的购买价值规律上来。“补贴退坡是正常的事情，另一个方面其实也在倒逼进步。”叶沛说道，“如果大家都靠补贴来维持这样的发展速度，是我们所不愿意看到的，补贴退坡可以倒逼电池和整车方方面面的行业能力的进步。”叶沛还说：“对行业来说无疑有阵痛，短期是痛苦的。毕竟我们现在电池成本上，利润的支撑度还有进步的空间，需要快速的进步，这个时候车企要承担责任，消费者购车的成本，这是我们关注的关键。”他说，目前长安汽车在政策过渡阶段，将对一些主力的新能源车型在终端价格上进行补贴，以保证消费者的权益，同时也显示长安汽车在发展新能源车方面的决心。比亚迪汽车销售公司公关总监易泽民在车展期间向澎湃新闻记者表示，对于补贴，车企来说应该都要持感谢的态度。如果没有补贴政策，中国新能源车产品不会发展得这么快。但是从本质上来说技术和产品永远是满足用户的决定性因素。(澎湃新闻)(云水长和)(责任编辑：DF505)
