标题：比亚迪再添宋pro/e2/S2，车型阵列密不透风
内容：一个月前，比亚迪举办春季新品发布会，发布27款新车。此次上海车展，比亚迪23款展车亮相，超过90％都是新车。从不到6万元的e1，到电动跑车E－SEEDGT，任何价位和车型，比亚迪基本都能提供，车型阵列密不透风。比亚迪总裁王传福说，新能源汽车“正迎来更大规模的市场爆发”。补贴虽退，但电动化势头更强了。要抓住机会，最好像比亚迪一样做好产品准备。1、电动超跑作宣言比亚迪是中国乃至全球电动汽车最早的生产商。业界人士大多承认，比亚迪在电池、电驱技术上积累深厚。但是，在产品端，要是说一款能代表比亚迪电动汽车技术实力的，并不好推选。e6，比亚迪卖了很多年，卖到了很多国家，不过并非全都叫好，另外车型朴实，性能方面，也只有续航比较突出。唐DM／EV有可以为比亚迪扛旗的意思，不仅外形在“龙脸”加持后大幅提升，加速和续航均表现优异，此外价位突破30万，销量也不错。但比亚迪唐还够极致。E－SEEDGT比亚迪这个时候推出的E－SEEDGT，则可以作为比亚迪多年耕耘电池、电驱技术＋学习造车成果的一次“毕业”作品。在动力方面，纯电版NEDC续航里程超过600公里，零百加速时间达到2．9秒。在外形方面，2016年加入比亚迪的沃尔夫冈·艾格确立的“龙”元素，用到极致：前脸：“DragonFace”，“龙嘴”向两侧延伸，增强视觉宽度的同时还能够增加下压力。日间行车灯：“龙须”前后翼子板：龙爪式刻痕后窗玻璃扰流板：“龙脊”此外，E－SEEDGT还采用了张扬的鸥翼式车门等。内饰方面，比亚迪2019年初迎来了全球内饰设计总监米开勒？帕加内蒂。这位在大众、斯柯达和戴姆勒工作了近30年的内饰设计师，为E－SEEDGT保证了国际水准。E－SEEDGT内饰包括有三屏互联车机系统、可隐藏式方向盘；“BYDheart”控制平台；座椅带有与外观呼应的“龙脊”元素，车门板还带有“龙鳞”元素等等。此前，多家媒体报道E－SEEDGT将列入比亚迪王朝系列，命名为“汉”，可以说是王朝系列中的扛鼎之作。2013年，王传福曾经说，“比亚迪分分钟能造出特斯拉”。E－SEEDGT就是一款很“特斯拉”的车型：高端、性能突出。既然“分分钟能造”，为什么此时才造？当时，王传福完整的话是：“家庭消费一旦启动，比亚迪分分钟能造出特斯拉。”也许，E－SEEDGT，正预示着电动汽车家庭消费的启动。2、宋Pro发布王朝系列密不透风宋ProDM在本届车展上，比亚迪在量产上市车型上，重点推出了宋Pro。宋Pro预计2019年年中上市，燃油版宋Pro预计售价12－15万元，新能源版宋Pro预计售价则在20－25万元。宋Pro在乘坐空间上非常出色，4．65米车长，轴距却达到2．71米，和中大型SUV差不多。在安全上，宋Pro车身高强度钢占比73％、整车抗压强度达8吨。空间、安全的追求，主要体现为宋Pro面向家庭市场的定位。宋ProDM纯电续航81公里，0－100km／h加速时间4．7秒；宋ProEV综合续航将达到502公里。在配置方面，宋Pro还具有智能座舱、DiLink2．0智能网联系统、遥控驾驶技术、L2级智能驾驶辅助系统以及360度全息透明影像系统等。除了宋之外，全新一代唐家族、秦Pro，宋MAX、全新元EV535等车型也在展台展出。比亚迪王朝系列产品，已经覆盖了基本所有价格和车型。3月28日比亚迪春季发布会的产品序列3e2、S2发布，e网阵列初成在王朝系列之外，比亚迪新开e系列平台车型，并单独建设渠道销售，这是比亚迪全面抢占电动汽车市场的重大举措。此前，作为e网首款车型，比亚迪e1已经上市，售价5．99万元－7．99万元之间。e1上市至今，全国已经热销超过1500台。作为A00级电动汽车，e1拥有305公里综合工况续航能力。比亚迪e2这次车展，比亚迪又发布了跨界车型e2和纯电动SUVS2。和e1一样，e2和S2也是基于e平台打造。e平台的核心技术就是33111，两个“3”指的是驱动3合1加高压3合1。3个“1”就是1块板、1块屏和1块电池。由于高度集成，系统的成本降低、效率提升，支持整车OTA，使得整车具备更强的竞争优势。e2的性能参数并未透露。外型上也采用了比亚迪“龙脸”设计，总体更为时尚动感，适合年轻消费者。S2是比亚迪e系列的首款纯电SUV。S2的电机最大功率为70kW，最大扭力180N·m，0－50km／h加速仅需5．8秒。S2还将采用全新研发的三元锂电池，电池电量达40．62kWh，带来305公里工况续航里程。在快充情况下，充电15分钟可续航100km。e1、e2和S2，以及将被并入e网的e5、e6，再加上后续将亮相的e3、S3、S5，比亚迪e网产品也将像王朝系列一样，把各个价格区间、车型级别全部占位。在新旧势力纷纷杀入的时候，比亚迪王朝家族＋e网产品双管齐下，已经完成了密不透风的产品阵列。新来者要想分一杯羹，首先要看如何和比亚迪的同类产品竞争。（完）
