标题：京雄高速设“智慧”车道,“车路协同”实现无人车自动驾驶
内容：京雄高速还将设置智慧驾驶专用车道，能够实现车路协同和自动驾驶。目前，自动驾驶领域的技术难题，就是在对周围物体的识别上，需要收集大量图片信息对车辆进行“训练”，使其在绝大多数情境下都能准确识别前方为何物。但外界的很多因素都有可能干扰系统的正常判断，因此需要通过“车路协同”的规划，在道路上布设大量的传感器、雷达等硬件，将道路的信息通过一定形式的数据传输给即将行驶至该路段的无人驾驶机动车，供其提前预判，因此车路协同可以说是无人驾驶的必备条件。近日，北京市交通委、首发集团相关负责人做客北京交通广播“治堵大家谈”栏目时透露，今年，北京市共有31项交通基础设施重点工程，围绕京津冀协同发展、大兴国际机场建设、城市副中心建设、冬奥会服务保障等任务。其中长安街西延工程将于今年“十一”之前贯通，大兴国际机场高速、大兴国际机场北线高速、京礼高速（延崇高速山区段）将于今年完工，京雄高速、国道109高速将开工。值得关注的是，京雄高速还将设置智慧驾驶专用车道，能够实现车路协同和自动驾驶。关注1北京高速公路在建里程为160公里据市交通委工程协调与市场监管处副处长张伟介绍，今年北京市共有31项市级交通重点工程，包括高速公路工程7项，普通公路工程4项，城市道路工程12项，公交枢纽4项，公交设施4项。今年北京市的高速公路在建里程为160公里，总投资超过200亿。记者注意到，这些交通工程覆盖在城市东南西北各个方向。其中，东部地区，服务环球影城的东六环立交年底建成，京哈立交抓紧建设。广渠路东延工程明年完工，东夏园交通枢纽、九棵树西路年内开工。西部地区，长安街西延工程将于今年“十一”之前贯通，打通西部快速通道。备受关注的109新线高速年内开工，计划2023年开通。南部地区，北京大兴国际机场高速、北京大兴国际机场北线高速今年6月底实现通车。北部地区，延崇高速山区段今年年底建成。北清路、安立路提级改造工程也将于年内开工建设，计划2024年完工。关注2109新线高速到门头沟最西仅1小时记者了解到，作为北京正西方向快速通道，109新线高速也在今年的开工建设项目之列，预计2023年开通。109新线高速全线都在门头沟区，西起西六环军庄立交，一直向西延伸至市界，与河北张涿高速相接，道路全长65.5公里，全线设计车速每小时80公里，从西六环到斋堂标准6车道。109新线高速地处山区，地质条件复杂，桥隧比达到80%-90%，设置了三处隧道群，是目前北京里程最长、工程规模最大的山区高速公路，也是华北地区乃至全国罕见的大型公路隧道群。109新线高速北京段通车后，将作为一条带动西部区域旅游发展的放射性通道，可将灵山、妙峰山、百花山等风景区串联起来。未来，从西六环至门头沟最西边的清水镇，可由现在的3个半小时减少至1小时，解决山区百姓出行难的问题。■焦点京雄高速设“智慧”车道据首发集团科技和规划设计部副部长周晓红介绍，今年年内京雄高速将实现实质性开工。作为雄安新区规划中的一条纵向高速，京雄高速完工通车后，将实现雄安新区与北京的快速联系，同时在北京西南方向新增一条放射线，缓解北京西南方向既有交通压力。根据规划，京雄高速的起点位于西南五环京良路立交往北1.6公里处，向西跨越永定河后进入房山区，最终向南延伸至市界与京雄高速河北段相接。其中，北京段全长27公里，河北段70公里左右，双向均为八车道。在绿色生态方面，考虑到京雄高速穿越永定河等生态区，设计上将采用大跨径高架桥，尽量减少桥墩布设，桥下空间恢复成城市绿地，同时对路面雨水进行单独收集排放。值得注意的是，京雄高速的设计将智慧创新理念贯穿始终，其内侧两条车道作为智慧驾驶专用车道，能够实现车路协同和自动驾驶，同时进行基础设施数字化和智慧收费方面的研究应用。记者了解到，所谓的“车路协同”是实现机动车自动驾驶的一种重要手段。原文标题：京雄高速将设自动驾驶车道内侧两车道为智慧驾驶专用车道文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
