标题：华为、东风和襄阳地方政府已签署“合伙协议，宣称要打造智能化汽车
内容：国内手机巨头华为出现多元化发展，除我们已知的通讯产品和数据基站外，它还准备进入发展前景广阔的汽车行业，几天前，华为、东风和襄阳地方政府已签署“合伙协议，宣称要打造智能化汽车，现场不止有东风汽车的新产品，还有一台Sharing-Van首次呈现在大家面前，在本月下旬的上海车展中将会正式亮相。有华为的地方就会有科技，华为的车载通信、5G和云端数据中心等高科技配置也都一一应用在车上，可以提供信息查询、车辆管理、交通调度和设备管理等功能。其实它不止是一台车那么简单，因为官方对此车的说法是移动出行服务平台，或许未来会在各大工业园区出现，还有可能成为共享时代下的“产物”。无人驾驶增强体验，新颖配置更为享受：即使是智能汽车的定位，也极为少见这种未设设计方向盘的汽车，因为无人驾驶的技术还不是特别成熟，可该车不仅如此，就连刹车和加速踏板等都没有在此车上出现，虽然此车敢这么做，可实际坐起来能够得到安全保障才会让买的人更放心。打破以往的常规高配置，该车还带来了一些新颖的功能，支持风窗玻璃投影和手势开关车门等，将车内的乘坐享受提升了更多，至少在车内投影看电影这种设计我还没有见过。6座布局便利性强，实际空间预计不错：现在仅知道此车是6座设计，但是并未透露车内的布局，预计会采用2+2+2设计，因为这样的设计能让每个座位都有合理的舒适性。该车“三围”是4.5*1.8*2.1m，由于未有方向盘和前机舱的设计，所以预计实际空间表现会很不错，轴距的数据虽无从得知，可我想轴距对这种车的空间可能几乎无影响。造型极似“缩小版公交车”：黑色玻璃和白色车身配合起来让外观特别有未来感，熏黑的车顶看着也很有档次，只是不知道是否会有全景大天窗的设计，前后侧的超大尺寸挡风玻璃都是90度角，虽然能够让车内的视野更好，但我觉得这样的设计似乎会增加出行的安全性。方方正正的造型让它天生带着公交车的气质，可它的实际定位在公交车和出租车之间，所以用“缩小版公交车”这词来形容它挺合适。汽车右边向两侧打开的车门和公交车上的设计大同小异，可能这台车的车门更具一些科技感，我认为上市后可能还会像推出双侧门的版本，但这仅是个人的猜测，封闭式轮毂造型动感，透露着一种小资的感觉。新能源动力坐实，具体情况未知：如此具有科技感的车使用新能源动力不足为奇，我觉得可能不会有混动版本车型，可能全系都是纯电动设计，但续航公里数和功率等等还要等官方的消息。总结：此车的价格目前仍然未知，因为仍处于研制阶段，正式开卖后可能主要面对的还是共享平台，但我认为同时会推出民用版，或许还会因为无人驾驶让汽车进入全新的时代！原文标题：华为与东风联手共同研发5G无人驾驶车,本月下旬亮相车展文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
