标题：你的新能源汽车做路试了吗
内容：随着人们对蓝天白云的追求，对雾霾的深恶痛绝，节能减排、发展新能源成为可持续发展的必经之路。作为汽车产销量世界第一大国，新能源汽车的发展上升至国家战略，随之而来的新能源汽车的路试则变得非常棘手。新能源车VS传统燃油车与传统的燃油车路试相比，新能源车更加关注的是电能耗，行驶距离是其最重要指标之一，所有厂商都在努力提升行驶里程，因此新能源车测试与传统车测试有着很大的不同，测试关键是需要评估能耗，需要对电池直流高压、电机PWM驱动信号进行测试，同时还需要对电机的转速和扭矩进行测试。整车如果要进行全面的评估，还需要将整车的控制信号进行同步测量分析，由于目前很多测试设备的研发定位还只是面对传统车测试使用，所以无法对电机进行测试。然而可以实现对电机测试的功率分析仪则无法实现与整车的CAN数据进行同步，所以有些新能源车路试其实是没有进行全面测试，目前一般做法是采用功率分析仪测量电机相关参数，用CAN的一些采集设备读取CAN报文，两个测试是相互独立的，无法做到同步，只能后期去通过时间做对齐，进行二次数据处理和分析，但是同步性很差，并且很难进行数据对其，因此提供一套完整的新能源车综合路试测试系统成为当务之急。图1新能源汽车新能源车路试需求ZLG一直高度关注新能源汽车的行业发展，并且与各大车厂和第三方汽车检测机构保持密切合作，由于新能源作为一个新事物出现，对应的测试设备和测试手段还没有完善，导致大家对新能源车路试都很苦恼。基于新能源车路试的这种需求，为了提高测试效率和测试可靠性，ZLG迭代了功率分析仪，增加了CAN通信接口，提供了车辆路试解决方案，基于PA功率分析仪的CAN通信功能与整车的CAN通信数据实现同步接收，解决了新能能源车无法进行同步测试的问题。图2硬件连接图PA功率分析仪的200k采样率波形的实时记录功能，可以将电压、电流的原始波形实时存储下来，方便二次对数据进行处理分析，实现动态参数的评估。自定义数据运算区间，最快可以实现1ms运算一次数据，将测量数据快速计算并上传，实现对趋势和响应的分析，所有的运算数据可以实时通过CAN通信主动上传，不需要基于命令进行查询，只需要一个CAN卡即可实时收到PA测量的电压、电流、功率、积分等各种数据，对整机能效情况实时监控。整车的转速和扭矩测试是路试中遇到的最难处理的地方，因为无法在轴上加装实验室通用的转速和扭矩传感器，但是又需要和功率数据进行同步测试，经过研究沟通，可以采用以下两种方案：方案一使用车辆本身的CAN数据，直接获取CAN总线上的转速扭矩，将车身的CAN线接入到一个多路CAN卡的一个通道，PA接入多路CAN卡的另外一个通道，导入PA和车辆的DBC文件，这样就可以实现对转速、扭矩与功率数据的同步测量分析。该方法直接读取车身的CAN数据很方便，实现起来也比较简单，但是测量结果则受限于车辆自身的测试系统数据，测试数据的有效性会有一定的影响。另外如果不知道DBC文件则无法进行读取。方案二ZLG提供了无线转速、扭矩方案，可以将无线转速、扭矩测试设备固定在待测轴上，实时测量车辆真正的转速和扭矩数据，通过无线传输上传到接收设备，接收设备输出模拟信号，接入到PA进行测试，实现电功率和机械功率的同步测量，通过CAN通信实时上传实现与车身其他CAN数据同步。图3无线扭矩转速传感器针对整车的其他控制信号，状态信号等都可以通过多路CAN卡上传到PC，与PA的功率测试数据，转速、扭矩数据实现实时同步测量。从而对整车路试进行全面的综合测试分析，解决目前大家路试最苦恼的问题。图4整车CAN网络原文标题：你的新能源汽车做路试了吗？文章出处：【微信号：ZLG_zhiyuan，微信公众号：ZLG致远电子】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
