标题：伟巴斯特7.57亿收购背后动力电池PACK“谋略”
内容：通过这笔交易，伟巴斯特正在扩大其在亚洲的核心业务，并将更接近其亚洲核心客户——现代起亚。外媒报道称，全球汽车零部件巨头伟巴斯特以1亿欧元（折合7.57亿人民币）收购了整个韩国合资企业伟巴斯特Donghee，成为其历史上最大的收购案。伟巴斯特Donghee成立于1987年，总部设在韩国蔚山，专注于全景屋顶的生产和销售。在韩国，中国和斯洛伐克共计经营着五家工厂，整体拥有约900名员工。收购完成后，该公司将在伟巴斯特KoreaHoldings，Ltd旗下经营。有业内人士认为，通过这笔交易，伟巴斯特正在扩大其在亚洲的核心业务，并将更接近其亚洲核心客户——现代起亚。现代起亚是伟巴斯特的主要客户。汽车纯电动化已经成为全球发展的趋势，现代起亚也在积极布局。因此，伟巴斯特希望能够配合现代起亚的节奏，将来为其提供整个电池系统、充电解决方案和电加热系统。梳理其布局脉络可以发现，伟巴斯特利用自身在传统车用天窗的积累和沉淀，在电动汽车领域主要瞄准于动力电池系统PACK和充电系统服务两部分。PACK方面，伟巴斯特主要提供包括电芯、电池热管理系统、高压电加热器在内的系统解决方案。充电方面，伟巴斯特主要提供充电解决方案和电加热系统。初步整理，伟巴斯特电动市场布局雏形初现：2018年3月，伟巴斯特与三星SDI在总部慕尼黑签署合作意向书，并计划在商用车高压动力电池制造领域开展合作。根据协议，三星SDI负责电池模组的开发和供应，由伟巴斯特负责动力总成。2018年4月3日，伟巴斯特在中国浙江嘉兴举行新工厂奠基仪式及新能源动力电池系统研发中心签约仪式。该项目规划建成年产150万套车用天窗和6万套动力电池包的生产能力，预计2019年建成投产。2018年6月8日，伟巴斯特以3500万美元协议收购AeroVironment高效能源系统（EES）业务部门。“这次战略收购加速了我们充电服务解决方案业务的全球发展。EES在电动车方面有重要的技术能力，而我们是全球几乎所有整车厂的创新系统合作伙伴。这次收购可以促进伟巴斯特集团的长期战略发展。”英格曼博士认为。2018年11月，伟巴斯特与与万向一二三签署了一项战略合作协议，双方计划在商用车动力电池研发制造领域开展合作。根据协议，万向一二三将向伟巴斯特平台化的商用车动力电池系统供应最新一代电池模组，电池模组采用三元锂电池，伟巴斯特将凭借在结构设计、系统集成和热管理方面累积的丰富专业经验为动力电池系统提供可靠的解决方案。此次将收购在韩合资企业完全纳入麾下，也再度显现伟巴斯特看好电动汽车市场的决心。英格曼博士向媒体透露，由于重型电池和全景屋顶的高物流成本，伟巴斯特将靠近汽车制造中心生产。此次收购合资公司的价格为1亿欧元，但伟巴斯特预计，到2025年新的全球电池业务将回归10亿欧元（折合人民币75.7亿）。原文标题：【诚捷智能•高工快讯】伟巴斯特7.57亿收购背后动力电池PACK“谋略”文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
