标题：欣旺达子公司拿下大订单或成动力电池市场黑马
内容：动力电池业向来都不是“按资排辈”的地方，在这个独角兽频出的领域，黑马也似乎并不是“稀罕物种”。前有电池大王比亚迪“一觉醒来”，就被曾经默默无闻的宁德时代夺去了动力电池装机量冠军的宝座，仿若一夜惊醒梦中人；再有孚能科技突然“爆冷”击败宁德时代、LG化学等巨头拿下戴姆勒超百亿欧元电池大单；而如今又有“名不见经传”的国内企业，拿下了全球顶级车企的订单。“小角色”拿下大订单前不久，欣旺达子公司欣旺达电动汽车电池有限公司收到了雷诺日产发出的供应商定点通知书，未来七年（2020－2026）相关车型的需求预计达115．7万辆，该产品将采用欣旺达自主开发的动力电芯方案和动力电池系统解决方案，保守预计订单金额超过百亿元。这真是块大肥肉，估计很多电池企业羡慕得不行。据电池中国网了解，欣旺达虽是3C数码锂电池领域的龙头企业，但在动力电池领域却是个不折不扣的“后来者”。动力电池应用分会研究部统计数据显示，2018年欣旺达实现新能源汽车动力电池装机量仅94．82MWh，站在装机量排行榜30名之外，在大咖云集的动力电池圈确实是个“小角色”。而就是这个“小角色”居然得到了“大导演”的赏识，和一线大腕演起了动力电池业的“商业大片”。雷诺日产是世界顶级汽车制造公司之一，目前在国内的电池供应商还有如日中天的宁德时代。2018年5月，宁德时代与日产和雷诺签订了动力电池采购合同，宁德时代将为雷诺日产新开发的纯电动汽车（EV）供应锂电池。与宁德时代这样的巨头共同成为雷诺日产的电池供应商，在某种程度上也反映了欣旺达的不俗实力。而有了国际知名车企的加持，不难预测欣旺达也将在“明星效应”的光环下迅速发展。欣旺达表示，被选定为雷诺日产供应商，是公司在电动汽车电池业务方面所取得的重要进展，将有利于增强欣旺达在电动汽车电池领域的综合竞争实力。宁德和孚能的珠玉之光“明星效应”影响究竟有多大？宁德时代和孚能科技的珠玉在前，辉光可鉴。事实上，宁德时代正是因为有宝马的背书，才有了后来的开挂业绩。近年来，宁德时代的车企“朋友圈”越来越大，电池订单应接不暇，客户不仅有国内上汽、东风、北汽、吉利、长安等在内的传统车企，还有蔚来、电咖、云度、威马、爱驰等造车新势力，甚至还包括宝马、大众、通用等国外汽车巨头。动力电池应用分会研究部统计数据显示，2018年宁德时代实现动力电池装机量23．43GWh，位列国内装机量排行榜第1名，与全球装机量排行榜第一名松下相差无几。不仅是“明星效应”，通过与国际知名车企的技术磨合，还能够使电池企业获得难得的技术进步。“宁德时代刚开始做动力电池接的一个业务就是我们的，宝马提供了800多页纸的电池生产标准给到宁德，他们当时有些犹豫，毕竟给苹果手机生产电池没那么复杂。”宝马一位高层透露，为了协助宁德时代生产出宝马所要求的电池，宝马的一位高级工程师在宁德时代待了两年多。而拿到戴姆勒巨额订单的孚能科技，也在“明星效应”的光环下迅速成长。此前，孚能科技董事长王瑀在接受电池中国网独家专访时曾表示，为了供应国内市场及“欧洲豪华车企”（指戴姆勒）巨额订单，孚能科技在产能方面积极跟进，预计2019年软包电池将具备20GWh的年产能，到2020年全球总产能将达到60GWh。动力电池应用分会研究部统计数据显示，2018年孚能科技实现新能源汽车动力电池装机量1．91GWh，位列国内装机量排行榜第5名。而罩上了戴姆勒的巨大光环，孚能科技发展也将一日千里。孚能科技董事长王瑀表示，争取在2019年达到10GWh出货量。那么，届时孚能科技2019年将挑战国内装机量前3名。“黑马”变成独角兽回过来咱们再说欣旺达，实际上欣旺达一直在积蓄力量，厚积薄发。今年3月，欣旺达在江苏南京与当地政府和华夏幸福共同组建合资公司，建立动力电池及pack制造研发生产基地。该项目计划总投入120亿元，其中一期投入35亿元，建设约8GWh电芯和8GWh电池系统生产线；二期投入40亿元，建设10GWh电芯和10GWh电池系统生产线；三期投入45亿元，建设12GWh电芯和12GWh电池系统生产线；总项目达产后可形成30GWh的产能。这出手可真是阔绰。不过在当时，电池中国网注意到这则新闻时，倒是有些纳罕，欣旺达这手笔倒确实是不小，不过毕竟是个“后来者”，与2018年仅94．82MWh的装机量相比，30GWh的产能似乎有些太过剩，难道是要“吃不了兜着走”吗？如今，欣旺达拿下了雷诺日产的大订单，看来是有这个胃口吃下的。不难猜测，在“明星效应”的带动下，欣旺达有望接到更多的订单。据电池中国网了解，目前欣旺达已经可以生产210Wh／kg高能量密度动力电芯，系统能量密度可达160Wh／kg，循环寿命可超2000次；由其开发的高功率动力电池功率密度超过4500W／kg，循环寿命超5000次。截至2018年年末，欣旺达拥有动力电池产能4GWh，预计2019年将达到10GWh，至2020年形成20GWh的产能。在客户方面，目前欣旺达已经与吉利、云度、东风、小鹏、广汽等多家车企合作，已有14款配套乘用车进入国家新能源车型公告目录。可见，欣旺达这匹“黑马”越来越膘肥体壮，也许会在某一天突然变成一个独角兽，也未可知。
