标题：充电桩市场规模将超300亿元
内容：4月20日，中国电动汽车百人会（ChinaEV100）与国际环保公益组织自然资源保护协会（NRDC）在北京联合发布《中国充电服务市场如何健康发展》研究报告。报告显示，目前我国充电基础设施仍有较大缺口，整体充电服务市场发展空间巨大。报告预测：“十三五”期间充电桩“设备＋裸站”的市场规模将超300亿元；到2020年充电服务费市场空间约100亿元；围绕大数据应用、汽车销售、广告收入的充电运营增值服务市场规模将超20亿元。得益于政策和市场的双重刺激，我国成为全球充电基础设施保有量第一大国，有力地支撑了电动汽车的推广应用。尽管我国电动汽车充电基础设施产业形成了一定的先发优势，但产业发展的基础还不牢固。报告认为，促进充电服务市场可持续发展需要解决五大痛点：包括充电基础设施结构性供给不足、收取充电服务费的单一模式盈利困难、充电基础设施建设难度较大、充电设备质量参差不齐和充电服务体验有待改进等。报告围绕产业链上下游，对充电服务行业的商业模式进行了探讨。认为目前充电设施制造技术门槛有限，毛利率持续下行；公共充电运营领域充电设备使用率与服务费的高低显著影响盈利水平；运营车与快充桩配比缺口大，结构性机会显现；受电池规格影响，换电模式目前只适用于特定领域。私桩共享模式要花大量时间沟通外来车辆进小区，第一应用场景是写字楼与临近小区，第二应用场景是同一小区或邻近小区。报告还对光储充一体化模式进行了展望。认为尽管电动汽车持续发展为电力行业平抑供需随机性提供了良好的机遇，但电价峰谷差不够，用户侧利用储能来套利峰谷价差空间较小，影响了此类项目的盈利性。其次，储能成本过高，是“光储充”一体化发展面临的难题。无论是新的锂电池储能，还是动力电池的阶梯次利用，储能成本都较高。另外，在我国现有的电力体制下，只有具备售电资质才可以在电力交易中心进行交易，入网比较困难，导致动力电池在储能领域的价值无法完全体现。为促进充电服务市场健康发展，报告针对充电基础设施布局、充电服务补贴、充电基础设施建设、充电设备产品质量以及充电服务体验提出一系列政策建议。在充电基础设施布局方面，报告建议各地方在制定城区充电基础设施规划指南时，应结合当前新能源汽车及充电基础设施分布情况、当地电网规划情况，提出适当的设施建设规划。在充电服务补贴方面，报告建议建立新能源汽车专属充电价格体系；增加充电桩运营补贴；将场地租赁或购买费用纳入建设补贴；向充电基础设施运营商提供财税扶持。在充电基础设施建设方面，报告建议通过供地缓解建设用地选址难问题；将充电基础设施作为重要的城市基础设施纳入城市建设及发展总体规划；加大电力接网工程政策的执行力度；界定充电设施各方责权利及建设流程；积极研究出台充电桩安全认证制度，尽快出台消防设计、消防验收等相关标准和规范。在充电设备产品质量方面，报告建议健全充电设备产品认证与准入管理体系。建立充电基础设施认证机制、开展充电设施互操作性的检测与认证，明确检测规定、抽查规定、标识管理等要求；同时，重视充电基础设施的安全管理。建立安全责任认定制度，助力对安全事故进行调查、处理。在充电服务体验方面，报告建议研究制定新能源汽车专属通行和停车位等公共资源使用差异化管理政策，实施新能源汽车专属停车位、新能源汽车停车费用优惠等政策；提升充电基础设施互联互通水平，加强运营商信息化能力。
