标题：汽车业仍有利好政策！商务部明确将多举措促进汽车消费，增值税调降效果正显现
内容：图片来源：摄图网商务部新闻发言人高峰4日表示，下一步商务部将会同相关部门多措并举，从优化环境、增加供给、促进消费、拓展消费等重点方面入手，采取积极措施，推动我国汽车消费市场健康平稳发展。汽车产销量持续下滑消费需求减弱去年我国汽车市场销量出现多年来的首次下滑。中国汽车工业协会公布汽车产销最新数据显示，2月份中国汽车产销分别完成141万辆和148.2万辆，比上月分别下降40.4%和37.4%，比上年同期分别下降17.4%和13.8%。延续了1月份产销量下滑态势。乘联会3月27日公布的最新汽车销量数据，3月前三周（3月1日-22日），国内乘用车厂家零售销量同比下跌19%，厂家出货量同比下降22%，车市继续在低谷徘徊。同时，中国汽车流通协会官网发布2019年3月份“汽车消费指数”显示，3月汽车消费指数为65.4，消费需求减弱。对此，中国汽车流通协会分析认为，经济下行压力较大，消费者对大额支出较为谨慎，购车意愿不高；4月份增值税正式下调，3月下旬豪华车厂商率先下调指导价，合资与自主厂商跟进下调指导价，但经销商端实际成交价未变，消费者存在观望情绪。此外，部分地区7月份开始实行国六标准，导致部分消费者持币观望。预计4月份市场表现平淡，销量与3月份相比呈现下降趋势。四月起增值税正式下调专家：汽车流通行业整体上将受益4月1日起，制造业等行业的增值税由16%调至13%。工信部部长苗圩3月5日在“两会”部长通道上坦言，增值税税率降低3个点“大大出乎我的意料”，因为此前内部讨论的是税率降低一个点还是两个点。有证券机构预计：16%税档下调3个百分点，理论上最多可以减税6684亿元；10%档下调一个百分点，预计将减税1780亿。即本次增值税减税规模预计在8000亿元左右。增值税是价外税，税率变动将直接影响产品含税价格变化。本次减税对汽车消费有一定促进作用。事实上，在国务院明确宣布4月1日启动降低增值税措施后，汽车企业已经做出反应。奔驰、宝马两大豪车品牌降价措施都在3月中旬启动。3月15日，奔驰宣布根据增值税降幅提前下调零售价，旗下品牌降幅7000元到6.4万元不等。宝马随后也跟进，调低售价6100元至6万元不等。此后，多家合资品牌掀起了“官降”潮。3月25日一汽-大众联手上汽大众、上汽通用旗下的别克、雪佛兰、凯迪拉克三大品牌在售的11个系列、39款车型跟进下调厂家建议零售价，最高下调幅度达2.5万元，并同步推出相关购车金融方案与售后服务政策。长安福特、东风日产、广汽本田、东风本田也相继推出了不同类型的优惠政策。高峰表示，部分汽车企业调低了车辆销售价格，油价、汽车零部件等相关产品价格也有所下调。这降低了消费者购车成本、用车成本，同时，汽车制造企业也可以将更多的资金投入产品的提档升级，给消费者提供更多更好的选择。总体上看，增值税税率下调有利于促进汽车消费。中国汽车流通协会专家委员会委员李冰认为，由于本次增值税减税的幅度较大，汽车流通行业整体上将受益于本次减税。在汽车消费市场持续低迷，经销商经营存在较大困难的情况下，本次减税有望刺激汽车市场消费，改善经销商的经营状况。但由于汽车流通所处的上游价格垄断、下游市场竞争程度较高的行业现状，经销商对上下游的议价能力较弱，因此，增值税减税对汽车流通行业的利好程度可能有限。另外，由于不同经销商经营的汽车品牌、业务结构、毛利率水平等情况不同，本次减税影响程度差异较大。“去库存、调结构”进行时更多汽车行业利好政策在路上多家已经披露2月份产销数据的汽车上市公司数据显示，“去库存、调结构”正在持续。例如，汽车龙头上汽集团日前披露产销数据显示，今年前两个月实现汽车产量95.09万辆，同比下降22.23%；实现销量97.44万辆，同比下降16.92%；其中，上汽大众、上汽通用、上汽乘用车等多家子公司前两个月产量小于销量。上汽集团表示，目前正在积极推进“去库存，调结构”，近期终端零售情况优于批发。中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA（VehicleInventoryAlertIndex）也显示，2019年3月汽车经销商库存预警指数为55.3%，环比下降8.3个百分点，这是该预警指数连续15个月位于警戒线之上。今年以来，多部门正在联合发力，系列新政相继出台。十部门联合印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》中，多条都针对汽车市场，包括有序推进老旧汽车报废更新、持续优化新能源汽车补贴结构、促进农村汽车更新换代、稳步推进放宽皮卡车进城限制范围、加快繁荣二手车市场和优化地方政府机动车管理措施等。其中“促进农村汽车更新换代”被市场称为十年后重启的“汽车下乡”。《方案》提到，有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。目前长安欧尚、一汽大众、上汽大众、东风日产、北汽、海马、长城哈弗等品牌响应汽车下乡政策，通过厂家补贴等形式来促进在农村地区的汽车销售。国海证券分析师周绍倩表示，由于中央财政并未在本轮促进汽车消费活动中安排专项资金，因此目前的车企响应更多是以价换量，对于厂家销量的提升会有积极影响，但盈利端会弱一些。除了24条促消费方案，在促进汽车消费方面，目前《报废机动车回收管理办法（修订草案）》已经通过，新版文件对原有办法作出重大调整，突出了市场配置资源，取消了报废机动车回收企业的数量控制，允许“五大总成”再制造利用，由市场决定报废机动车回收价格，促进老旧汽车报废更新。此前，商务部市场建设司司长郑书伟曾指出，2019年商务部将从汽车流通全链条着眼，积极推进汽车流通改革，推动汽车市场加快实现高质量发展，稳住汽车消费，促进形成强大国内市场。在4日的例行新闻发布会上，高峰表示，商务部将会同相关部门多措并举，从优化环境、增加供给、促进升级、拓展消费等重点方面入手，采取积极措施，推动我国汽车消费市场健康平稳发展。一是优化市场环境，重点加大对未按要求明示价格、加价销售、强制搭售、违规限制经销商经营等行为的执法力度，努力营造竞争有序、让消费者放心的消费环境。二是拓展供给渠道，深入推动汽车平行进口，满足多样化、多层次的汽车消费需求。三是推动消费结构升级，我们将推动出台促进老旧机动车报废更新、二手车交易的法规、规章和相关国家标准，取消机动车回收企业总量控制，放开报废机动车“五大总成”再制造再利用，全面取消二手车限迁，完善促进汽车消费的长效机制。四是促进汽车后市场发展，努力拓展汽车消费空间。积极推动汽车赛事、汽车旅游、汽车文化、汽车改装等相关产业发展，深挖汽车后市场潜力。（证券时报网江聃）
