标题：“网瘾少年”或成电子竞技员，无人机需要驾驶员！三部委发布13个新职业，刷新你的认知了吗
内容：4月1日，人力资源社会保障部、市场监管总局、统计局联合发布了13个新职业信息。部分院校已经就此开设相关专业，相关行业公司也打出了招聘广告。无论是上学选专业，还是就业找工作，都有新的选择了。先来看看13个职业，有你感兴趣的吗？人工智能工程技术人员物联网工程技术人员大数据工程技术人员云计算工程技术人员数字化管理师建筑信息模型技术员电子竞技运营师电子竞技员无人机驾驶员农业经理人物联网安装调试员工业机器人系统操作员工业机器人系统运维员电子竞技运营师和电子竞技员被认可这次公布的13个新职业中，议论最多的当属电子竞技类职业。也有网友很理性，认为向前一步是电子竞技员，向后一步是“网瘾少年”。其实，真正的电子竞技和我们平常说的“打游戏”不一样。人力资源社会保障部办公厅、市场监管总局办公厅、统计局办公室关于发布人工智能工程技术人员等职业信息的通知对电子竞技运营师和电子竞技员的定义和主要工作任务进行了详细说明。统计显示，目前中国电竞产业从业者规模达到44.3万人，电竞产业从业者的平均薪资基本与游戏产业持平，达到11000元，但电竞行业的现有从业者仅5万人，岗位空缺则已高达26万，到2020年缺口将扩大至50万。新职业成就业风口13个新职业的发布令市场振奋，部分相关行业公司已经打出了招聘广告。你准备好了没？已有部分院校开设相关专业根据教育部近日公布的2018年度普通高等学校本科专业备案和审批结果显示，多所高校新增备案“智能科学与技术”专业与“机器人工程”专业。来源：2018年度普通高等学校本科专业备案和审批结果虽没有直接以人工智能为名称的专业，但《普通高等学校高等职业教育（专科）专业目录》2018年增设了“虚拟现实应用技术”专业。13个新职业是如何“诞生”的人力资源社会保障部官网显示，新职业是在向社会公开征集的基础上，经专家评审、公示征求意见后，按程序遴选确定的。此次共征集到43个建议职业，经专家严格评审，报人力资源社会保障部、市场监管总局、统计局批准，最终发布13个新职业信息。这13个新职业主要集中在高新技术领域，对从业人员知识、技能水平具有较高要求。当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，这对劳动者的科学文化素质和能力水平提出新的要求。近几年，随着我国人工智能、物联网、大数据和云计算的广泛运用，与此相关的高新技术产业成为我国经济新的增长点。对从业人员的需求大幅增长，形成相对稳定的从业人群。此背景下，人工智能工程技术人员、物联网工程技术人员、大数据工程技术人员和云计算工程技术人员等4个专业技术类新职业应运而生。这些新职业属高新技术产业，以较高的专业技术知识和能力为支撑，从业人员普遍具有较高学历。与此同时，随着新兴技术的采用，传统的第一、第二产业越来越智能化。工业机器人替代生产流水线上简单劳动力的做法在部分地区得到推广，与机器人相关的生产、服务和培训企业蓬勃发展。工业机器人的大量使用，对工业机器人系统操作员和系统运维员的需求剧增，使其成为现代工业生产一线的新兴职业。随着无人机技术的成熟，利用无人机完成一些人类难以完成的高难险和有毒有害工作成为可能，通过无人机可以进行植保、测绘、摄影、高压线缆和农林巡视，无人机在物流等领域也拥有广阔的应用空间。大量无人机的使用，使无人机驾驶员成为名副其实的新兴职业。除此之外，信息化如同催化剂，使传统职业的职业活动内容发生变革，从而衍生出新职业，如数字化管理师、建筑信息模型技术员等。随着物联网在办公、住宅等领域得到广泛应用，信息化与现代制造业深度结合，物联网安装调试从业人员需求量激增。近几年，在国际赛事的推动下，基于计算机的竞技项目发展迅猛，电子竞技已成为巨大的新兴产业，电子竞技运营师和电子竞技员职业化势在必行。在农业领域，农民专业合作社等农业经济合作组织发展迅猛，从事农业生产组织、设备作业、技术支持、产品加工与销售等管理服务的人员需求旺盛，农业经理人应运而生。值得关注的是，建立新职业信息发布制度是国际通行做法，也是职业分类动态调整机制的重要内容。通过发布新职业信息，一方面有利于促进就业创业。对新职业进行规范，加快开发就业岗位，扩大就业容量，强化职业指导和就业服务，促进劳动者就业创业。另一方面，有利于促进职业教育和职业培训改革。推动专业设置、课程内容与社会需求和企业生产实际相适应，促进职业教育培训质量提升，实现人才培养培训与社会需求紧密衔接。此外，有利于完善我国职业分类和职业标准体系。将新职业纳入国家职业分类统一管理，并根据产业发展和人才队伍建设需要，加快职业技能标准开发工作，有利于建立动态更新的职业分类体系，完善职业标准体系。中国证券报昝秀丽（封面图片来源于摄图网）
