标题：国产毫米波雷达的产业机会在哪里？成本和质量是汽车行业的首要问题
内容：苏州豪米波董事长、同济大学教授、国家高层次人才特聘专家白杰毫米波雷达作为一种可以全天候全天时工作的传感器，是当前汽车高级驾驶辅助系统（ADAS）的主力传感器，也是实现自动驾驶系统不可或缺的传感器之一。在“2019汽车智能驾驶技术创新峰会”现场，苏州豪米波技术有限公司董事长白杰为大家分享了他们在“L2.5级自动驾驶系统与传感器的产业化开发”的一些商业或技术思路。白杰教授在峰会上演讲成本和质量是汽车行业的首要问题首先，自动驾驶汽车正朝着智能化、网联化的方向发展，对汽车行业而言，成本和质量是最关键的。当前大部分车企的自动驾驶路线采用循序渐进的方式，逐步实现L2级、L3级、L4级自动驾驶，随着等级的提高，搭载在汽车上面的传感器数量在不断增加，性能也在稳步提升，但是汽车的销售价格却在逐年下降，所以成本和质量是在这个行业里生存的立命之本。在90年代毫米波雷达刚开始军用转民用时，早期的价格也非常昂贵。今天的雷达朝50美元发展，是个逐步变化的历史过程。在整个雷达技术发展过程当中，雷达的频率在不断变化，雷达成本的下降与雷达的芯片材料的发展和进步息息相关。在智能驾驶等级提高过程中，环境感知都是智能问题中首先要解决的问题。无论24GHz还是77GHz，毫米波雷达完成的三个主要功能都是：探测、定位和跟踪功能。相比军工雷达，车载雷达虽然性能低一些，但是重要的是成本要低很多。现在推出的新一代77/79GHz雷达，添加了识别、成像等功能，功能和性能都在提高，但成本和价格却不能提升，这看起来似乎是不可行的命题，但是在汽车行业里面却是必须应对的挑战。国产毫米波雷达的产业机会在哪里？现阶段毫米波雷达产业，虽然国外“ABCD”四家企业表现强势，毫米波雷达似乎已是一个成熟的产业。其实这只是表象，从Uber和特斯拉的那几起事故中不难发现，在简单的工况下，“ABCD”的毫米波雷达或者ADAS系统仍会出错并导致事故，这都说明当前国外的ADAS系统或“ABCD”的毫米波雷达，其实都有很大的提升空间，至少在技术层面，它们还不是一个成熟的技术。（注：ABCD分别指的是：奥托立夫Autoliv、博世Bosch、大陆Continental和德尔福Delphi）从Uber事件探讨国内雷达产业的机会点另外，在系统层面，目前欧盟和中国的新车评价规程（Euro-NCAP和C-NCAP）中前向碰撞预警（FCW）和自动紧急制动（AEB）测试评价工况仅关注了我国道路交通约46%的危险场景，换言之，在我国道路交通条件下约54%的危险还未采取有效措施。因此，在国外的雷达技术还不成熟的前提下，开发针对中国道路交通特征的雷达产品和ADAS系统，将给国内的雷达厂商带来更多的发展机遇。第五代77/79GHz雷达带来的机遇与挑战第五代77/79GHz雷达作为新一代的雷达技术将从今年开始进入市场，这是一次国内雷达厂商赶超的好机会。当前“ABCD”厂商必然会先将他们的主战场放在丰田、通用等国际大品牌上，而无暇顾及国内的主机厂商，这将为国内雷达厂商留有2至3年的快速成长时间。与此同时，国内雷达厂商还需要开发出强大的ADAS系统来展现产品的系统性能，这是国内毫米波雷达成长面临的最大挑战。第五代77/79GHz雷达拥有4G的带宽，同时芯片内部可以集成DSP、ARM芯片，除了电源、射频电路以外，还包括了其他的数字电路。新的雷达芯片的出现，或将导致雷达产业重新洗牌，在产业转换过程当中必须迅速跟上，国内外所有的雷达厂商都难逃面临洗牌的竞争，即便是国外的“ABCD”。79GHz集成雷达传感器的信号处理流程苏州豪米波的产业机会苏州豪米波技术有限公司（以下简称“苏州豪米波”）主要针对感知系统，利用自身ADAS成熟的算法，为其下游汽车客户提供服务。2018年，苏州豪米波推出了两款24GHz产品，目前已实现前装量产。今年苏州豪米波将推出四到五种第五代77/79GHz的毫米波雷达产品，其中包括长距离雷达用于自适应巡航（ACC）、自动紧急制动（AEB）等功能；中距离雷达用于盲区监测（BSD）、变道辅助（LCA）等功能；还有低成本的短距离雷达，适用于低速自动紧急刹车。在自动泊车方面，苏州豪米波的雷达可以从0.1米到10米进行全程高精度的覆盖，距离分辨率可达4~5cm，可以实现细小物体的检测。与国外的厂家相比，苏州豪米波最大的优势在于可以和主机厂做数据的互换，可以把彼此的功能和系统的算法结合起来，完善整体的功能。下一步，苏州豪米波还会利用毫米波雷达做车内的生命体的探测，以满足主机厂在面临各种交通法规上需要的条件。最后，从今年开始雷达产业将从第四代的24GHz、77GHz雷达过渡到第五代77/79GHz，第五代77/79GHz最大的好处就是可以向下兼容第四代77GHz。未来在毫米波雷达的细分领域，一是朝高分辨率、高性能的第五代77/79GHz雷达发展，不增加成本下提升性能；二是低成本的24GHz雷达仍有一定市场，但市场将继续低走，供应商需要考虑如何为用户提供最大的使用价值。毫米波雷达产业面临的机会总结另外，麦姆斯咨询将于2019年4月26日至4月28日在无锡举办《自动驾驶传感技术培训课程》，白杰老师受邀主讲其中的“毫米波雷达的技术及应用”细分课程，届时他将详解毫米波雷达知识，重点介绍面向自动驾驶的毫米波雷达设计与测评、基于毫米波雷达的ACC系统设计，以及自动驾驶系统的构成、决策与控制，并探讨毫米波雷达的技术发展趋势以及产业链分布等。关于苏州豪米波技术有限公司苏州豪米波技术有限公司成立于2016年4月，是一家以中组部“国家高层次人才”白杰教授、前中科院研究员、海外回国汽车专家为核心组建的高科技创新创业型企业。公司专注于ADAS汽车智能驾驶系统领域。旨在打破国外技术和产品垄断，打造具有高技术自主知识产权的“智能汽车环境感知技术、智能驾驶系统”的国际知名品牌，构建ADAS完整的国产化供应链体系，实现智能汽车核心元器件/零部件产业化。苏州豪米波技术有限公司由在无人车、人工智能、自动化等方面具有20多年产业和技术积累的海内外行业精英带领，拥有高端技术团队，并且掌握全套ADAS集成控制算法及毫米波雷达等汽车传感器的核心技术，实现对智能驾驶与无人驾驶中，周围环境的实时感知，通过预警和干涉等主动安全策略，实现汽车的ADAS系统的主动安全功能，可根据整车厂车型要求进行定制设计和技术共同合作开发。公司不仅是毫米波雷达产品设计制造商，同时也是汽车智能驾驶系统的方案解决商，自主研发产品使其前瞻性、领先性、可持续性和独特性得到充分的保障。原文标题：自动驾驶系统与毫米波雷达的产业化开发文章出处：【微信号：MEMSensor，微信公众号：MEMS】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
