标题：特斯拉正研发一款全新电池组寿命可支撑车辆行驶100万英里
内容：据外媒报道，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克透露，特斯拉正在研发一款全新电池组，该电池组寿命可支撑车辆行驶里程达到100万英里（约合161万公里），其将在明年面世。在周一（当地时间4月22日）举行的特斯拉自动化大会上，在谈及未来特斯拉机器人出租车车队的经济性问题时，埃隆·马斯克称车辆需要加强耐用性以体现运营经济性。他说到：“目前生产的汽车在设计阶段都是以行驶百万英里为目标的。车辆的传动装置按照运营100万英里的标准来设计、测试以及验证的。”不过埃隆·马斯克也承认目前的电池组寿命还无法支撑车辆行驶里程达到100万英里。就在一周之前，埃隆·马斯克表示特斯拉打造了行驶里程媲美商用卡车的Model3，这意味着后者能够行驶100万英里。埃隆·马斯克还指出相应的电池模块寿命应该能使车辆行驶30万到50万英里之间。眼下埃隆·马斯克又透露特斯拉计划为上述电池模块提供替代品。他表示，特斯拉将会推出一款全新电池组，其寿命长短将同车辆保持一致。他说到：“新电池组可能将在明年投产，其设计初衷即为使得车辆的运营里程可以达到100万英里。”埃隆·马斯克表示，特斯拉的研究人员正在致力于优化车辆的每一个环节，其中甚至包括车辆的轮胎，此举意在把车辆的维护成本降到最低水平以打造一款“极度高效”电动机器人出租车。鉴于特斯拉作为汽车制造企业的资历并不算老，因此有关特斯拉汽车耐跑里程的数据比较有限。特斯拉电池退化的早期数据显示，在车辆行驶16万英里之后，电池容量的缩减幅度不超过10％。单看上述指标，特斯拉电池的表现算得上很好，但要让电池能够支撑车辆跑上100万英里，这显然是一个全新的水平。有消息现实，特斯拉聚焦于可支撑较长耐跑里程电池的研发工作已经有一段时间。今年早些时候，有媒体报道称由杰夫·达恩领衔的特斯拉研究团队申请了一项专利权。该专利权描述了一种新的电池单元化学物质组成，其将使得电池的充电和放电速度更快、电池寿命更长、成本则更低。值得一提的是，特斯拉通过收购Maxwell而获得的电池技术或能够潜在帮助其改善电池寿命。
