标题：用科技守护出行安全:360车联网发布汽车安全大脑
内容：现如今，随着科学技术的发展，“数字化”程度在人们的生活中的应用越来越广泛。在这样的大环境下，用户对“虚拟网络安全”也了提出了更高的要求。相关数据显示，2019年智能网联汽车仍将持续面临敏感数据泄露和未授权控车的风险。360车联网战略新品发布会在京召开。会上，360车联网发布了最新的战略及硬件产品。360车联网总裁邓邱伟表示：“智能汽车是大势所趋，无论是虚拟世界的通信互联安全，还是物理世界的驾驶行为安全，其带来的安全问题都在与日俱增。”针对诸多汽车安全问题，邓邱伟提出了汽车大安全概念，并推出360汽车安全大脑，旨在通过将智能技术运用到车载终端，使车载终端具备链接智能，形成安全闭环后从而减少风险产生。随后，在大安全战略之下，360记录仪产品经理刘汝寿、360儿童安全座椅产品经理付新介绍了本次发布会的两款重磅终端新品——360流媒体后视镜记录仪M320和360儿童安全座椅。邓邱伟表示：IoT、移动通信、人工智能、区块链、云计算、大数据、边缘计算等每一种技术都存在一定的安全风险，即IMABCDES的安全体系。同时，有些技术应用需要“硬件”承载，故安全威胁范围已从虚拟世界安全延伸到物理世界安全。近年来，我国交通事故率持续上升，其中视线盲区是引发交通事故的重要因素。此次发布的新品M320流媒体后视镜记录仪则是对抗“视觉盲区”的重要产品。该记录仪搭载9.35英寸高清液晶大屏，为驾驶者提供了一目了然的后路视野体验，同时将后路影响提升至1080P，结合其广角镜头可将有效视野提升至原车后视镜3倍以上，以更大视角消除盲区。除此以外，M320还同时拥有前置影像1440P，通过前后双高清组合，辅以自身渐变弧度设计、镀膜处理及技术算法，能够在夜晚有效抑制后方强光，完成多种天气和光照条件下后路多车道的清晰展示。近年来，汽车未配置安全座椅成为了儿童在交通意外中死亡的一个重要“杀手”。为此在本次发布会上，360儿童安全座椅产品经理付新正式推出了360儿童安全座椅。付新讲解了这款儿童安全座椅的几大特色，如配置了ISOFIX接口、五点式安全带、F1赛车供应商的雄霸卡扣，高强度精钢骨架、记忆棉材料等丰厚的配置用料。针对用户担忧孩子不习惯或不愿意乘坐或者孩子坐久了会身体湿热的问题，360儿童安全座椅首创了通风系统，采用吸风模式，来缓解孩子久坐带来的不适感，避免宝宝起湿疹和痱子，或因受风引发的感冒。同时，360这款儿童安全座椅内置了数十首哄睡歌曲，可通过高保真音响进行播放，也可以通过手机连接蓝牙播放手机中的儿歌音乐及故事，安抚宝宝的烦躁情绪。据了解，这款座椅由清华大学苏州汽车研究院与360安全技术团队共同测试研发，也是业内首次采用真车64KM/H的速度进行碰撞测试的产品。“360要做的是利用终端硬件产品连接用户，与云端服务器紧密结合在一起，防护虚拟网络安全和物理安全威胁，解决现实生活和出行中的安全问题。”邓邱伟表示，360车联网将凭借多年积累的安全技术与硬件终端的深度结合，布局智能网联汽车时代。原文标题：用科技守护出行安全：360车联网发布汽车安全大脑文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
