标题：苏州：鼓励快递物流领域加快推广使用新能源汽车
内容：9月16日，苏州市政府第77次常务会议审议通过《苏州市推进电子商务与快递物流协同发展的若干意见》。意见中明确表示，倡导绿色发展理念，结合绿色货运配送示范工程创建城市活动鼓励快递物流领域加快推广使用新能源汽车。电车汇消息：9月16日，苏州市政府第77次常务会议审议通过《苏州市推进电子商务与快递物流协同发展的若干意见》。意见中明确表示，倡导绿色发展理念，结合绿色货运配送示范工程创建城市活动鼓励快递物流领域加快推广使用新能源汽车。原文如下：市政府常务会议审议通过《苏州市推进电子商务与快递物流协同发展的若干意见》9月16日，《苏州市推进电子商务与快递物流协同发展的若干意见》（以下简称《若干意见》）经市政府第77次常务会议审议通过。这是苏州市贯彻落实国务院、省政府相关文件精神的具体举措，此举为进一步提升苏州市电子商务与快递物流的协同发展水平提供了强有力的政策支持。作为全国电子商务示范城市、中国快递示范城市，苏州市的电子商务、快递服务各类指标均位居全国前列，但高速发展的同时也暴露出基础设施不完善、末端服务能力不充分、行业间联动不协调等问题。《若干意见》紧密结合苏州市电商与快递产业协同发展现状，突出问题导向，提出了15条具体措施，主要体现在以下方面：一是强化末端基础设施保障。《若干意见》首先明确了住宅智能信报箱、智能快件箱及快递末端综合服务站点等邮政快递末端服务设施和场所的公共属性。提出在城市新建住宅项目时，按照《城市居住区规划设计标准GB50180-2018》各级居住区配套设施规划建设的相关要求，规划建设与其规模相适应的邮政快递末端服务设施、场所，且满足统筹规划、同步建设、同期投入使用的要求；对于已建小区与高等院校也要求根据实际情况提供快递末端服务场所。二是提升末端投递服务质量。为提升末端投递服务水平，推动城乡之间协调发展，《若干意见》提出对符合要求的智能信报箱、智能快件箱、快递末端综合服务平台等公共项目予以补助，推动末端投递服务设施均衡分布；对合乎规范的标准化门店给予补助，提升行业形象；对农村地区实现快递通达并起到示范作用的予以奖励，提升农村地区邮政快递服务水平。三是提升智能化、安全化水平。鼓励和引导快递企业加大设施投入和技术改造，促进自动化分拣设备、机械化装卸设备、安全查验设备等推广运用。明确对快递企业购置或升级改造主要用于快递操作的设备予以补助，对快递企业购置X光安检机的，予以一次性补助。四是倡导绿色发展理念。结合绿色货运配送示范工程创建城市活动，《若干意见》提出了鼓励快递物流领域加快推广使用新能源汽车和满足更高排放标准的燃油汽车。同时提出了多项绿色发展理念，包括鼓励电商、快递包装循环利用，鼓励快递网点和综合服务站点设置废弃物回收装置并给予补助等。、《若干意见》特别明确了资金扶持政策，并要求苏州各县（市）参考本意见出台各地的资金扶持政策。《若干意见》还在规划协同引领、基础设施建设用地、完善工作制度等方面明确了协同发展保障措施。苏州市邮政管理局表示，下一步将加强与相关部门的沟通对接，推动《若干意见》的落地实施，为苏州快递业高质量发展营造良好的政策环境。THEEND
