标题：宁德时代发布上市后首份年报2018年动力电池系统销量达21．18GWh
内容：4月25日消息，宁德时代于晚间正式发布上市后首份年报，据财报显示，2018年宁德时代实现营收296．1亿元，同比增长48．1％，归属于上市公司股东的净利润为33．87亿元，同比下降12．6％，主要原因是电气机械及器材制造业、动力电池系统、锂电池材料等营业成本比去年同期大幅提升。财报透露，宁德时代2018年研发投入金额达19．91亿元，占营业收入比例为6．72％，投入金额较去年提升22％，截至2018年底，宁德时代拥有研发技术人员4217名，公司及其子公司共拥有1618项境内专利及38项境外专利，正在申请的境内和境外专利合计2110项。财报显示，宁德时代2018年业绩的推动得益于宏观经济的稳定增长，产业政策的有利推动，新能源汽车市场发展带动了产业不断进步，2018年，国务院及有关部委推出2018年新能源汽车补贴政策及《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》，一系列助力新能源汽车行业发展的政策加快了新能源汽车在公交、环卫、物流等领域的推广应用，推动了新能源汽车及动力电池产业总体规模的持续增长。截至2018年底，工信部公布的新能源车型有效目录共3800余款车型，其中由宁德时代配套动力电池的车型有1100余款车型，占比约29％，目前，宁德时代在国内市场的整车企业客户有上汽、吉利、宇通、北汽、广汽、长安、东风、金龙和江铃等品牌车企以及蔚来、威马、小鹏等新兴车企，海外客户有宝马、戴姆勒、现代、捷豹路虎、标致雪铁龙、大众和沃尔沃等国际车企品牌。财报显示，2018年宁德时代动力电池系统销量达21．18GWh。据中汽协统计，2018年中国新能源汽车产销分别完成127万辆和125．6万辆，同比增长59．9％和61．7％，新能源汽车销量大增带动电池装机量上涨，据中汽研数据显示，2018年动力电池装机总量为56．9GWh，同比增长近51％，宁德时代实现了23．4GWh的装机电量，市场占有率为41％，动力电池系统销售收入为245万元，较上年同期增长47．18％，构成了宁德时代主要收入来源，同时印证了宁德时代在电池市场的重要地位。宁德时代表示，下一步将围绕主营业务动力电池系统和储能系统与主要战略客户开展深度合作。2019年1月，宁德时代与中国一汽合资设立时代一汽，宁德时代持股51％，双方开展动力电池生产和销售业务，并由时代一汽投资建设动力电池项目，项目投资总额不超过44亿元。当前，宁德时代与上汽集团的合资工厂已投产，在加大与国内企业合作的同时，宁德时代也在结合业务发展的需求，启动海外生产基地建设，布局全球业务，进一步推动与欧美日系整车企业的深入合作。3月26日，财政部等多部委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。《通知》显示，我国2019年对纯电动乘用车的最高补贴退坡至2．5万元，比2018年减少50％，而对插电式混合动力汽车的补贴则由2018年的2．2万元减少为1万元。受益于国家新能源汽车产业政策的推动，动力电池作为新能源汽车核心部件，其产业整体发展迅速，如果政策退坡过多或相关产业政策发生不利调整，将会对以宁德时代为首的一批动力电池企业经营业绩产生负面影响。宁德时代在财报中透露主要研发将集中在动力电池上，并在磷酸铁锂长寿命、三元高能量密度、快充等差异化产品方面加大研发投入，降低动力电池制造成本。在亿欧汽车看来，随着电动汽车补贴退坡，势必将影响新能源汽车的市场格局，当前电动汽车市场尚未成熟，动力电池依旧存有巨大的发挥空间，而成本将是宁德时代们亟待解决的重要问题。
