标题：英特尔与长城汽车达成战略合作将携手推动汽车产业智能化创新
内容：近日，在第十八届上海国际汽车工业展览会召开期间，英特尔同长城汽车股份有限公司（以下简称“长城汽车”）达成战略合作。未来，双方将在智能驾舱及智慧交通等领域开展合作，携手推动汽车智能化创新发展。当前，英特尔正以领先技术携手生态合作伙伴充分挖掘数据红利，为终端用户提供更好的驾驶体验，为自动驾驶做好准备，共同推动智能驾舱及智慧交通的发展进程。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201904/399814.htm英特尔与长城汽车战略合作文件签署仪式长城汽车是我国最大的SUV及皮卡制造商，近年来，长城汽车以领先技术为引擎，逐步探索未来汽车发展新方向，并建立起了国际一流的研发设备和体系。长城汽车的WEY品牌被定位为“中国豪华SUV领导者”，在此次合作中，英特尔以先进的ApolloLake助力长城汽车WEY品牌车型装配了全球第一款安卓8.0O-MR1系统版本的智能车机。搭载英特尔ApolloLake的长城汽车WEY品牌某车型长城汽车技术中心副主任郭岩松认为：“长城汽车始终将技术摆在重要位置，近年来，长城汽车以技术为引领逐步探索未来汽车发展新方向。英特尔拥有在汽车领域的一系列创新技术和产品，通过与英特尔的合作，长城汽车能够更好的将创新与技术相结合，并以此推动我国乃至全球汽车产业的智能化发展进程。”近年来，英特尔凭借其在汽车和智慧交通领域的系列产品，携手合作伙伴推动汽车产业的智能化创新。英特尔拥有专门为汽车智能驾舱研发的英特尔®凌动™A3900处理器，该款处理器具有强大计算能力，可以支持车载信息娱乐系统/车载驾驶舱、数字仪表、后座娱乐和高级驾驶辅助系统：·车载娱乐系统/车载驾驶舱体验：支持下一代导航、收音机，多屏娱乐与后座娱乐系统以及连接移动设备，通过语音识别接听电话、听音乐和操作应用。此外，它可以利用集成的虚拟加速可以完美支持多操作系统在成本可控的状况下满足多工作量的整合。·数字仪表：英特尔®凌动™A3900处理器使数字化仪表成为现实，为先进的现代化汽车提供所需的软件定义仪表盘，利用强大的图形图像处理性能满足3D和高清大屏化的发展趋势。·后座娱乐：英特尔®凌动™A3900处理器支持安装在车顶或头枕上的车内多媒体播放器。显示器还可以与移动设备或前置车载信息娱乐系统互联互动，让乘客从后座可以看到导航画面或从后排座椅控制收音机。·高级驾驶辅助系统：为了加强现代化汽车的安全性，检测和应对道路危险需要传感器和成像设备之间的高度配合。高性能计算和快速响应使这种精确度和同步成为可能，而更强大的视频和图像处理满足了快速地确定安全行动的视觉数据的分析。截至目前，来自北美、欧洲和亚洲，包括宝马、特斯拉等在内的多家汽车厂商都量产了基于ApolloLake的下一代娱乐与仪表系统。在中国，超过5家中国车厂将在2019年和2020年量产搭载ApolloLake的新一代车型。据预测，到2020年，ApolloLake会占据全球30%至40%的市场份额。英特尔汽车产品销售事业部中国区总经理徐伟杰表示：“很高兴能够同长城汽车达成战略合作。英特尔具备独一无二的优势，不仅能够为产业伙伴提供本地领先的研发技术支持，更能深入了解体会本地客户的功能需求，共同打造合作多赢的产业生态，改善智能网联汽车的用户体验，推动汽车产业的智能化创新。”
