标题：十八届上海国际汽车工业展览会正式开幕
内容：4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）正式开幕，来自20个国家和地区1000余家国内外知名企业都争先亮出“杀手锏”，向全球展现自己最强劲的竞争力。汽车的消费升级，产业的转型升级、政策的实时调整、电动化的发展趋势、智能网联的应用……都是影响每家汽车企业战略布局、产品布局的关键因素。在本届上海车展，“新”元素体现的淋漓尽致，几乎每个汽车企业都在致力于成为这个后时代的“新生”者。当几乎每个汽车品牌的高层都在谈论智能网联的时候，一群正在致力于汽车智能化网联化的互联网人正繁忙地出现在各个展台的产品发布和采访活动之上。百度车联网事业部总经理苏坦为小度车载OS已经与多家车企的合作，奔波于十几个展台而乐此不疲。华为轮值董事长徐直军，为华为的汽车战略也是忙碌不已，5G汽车已经是小荷已露尖尖角，而北汽、上汽、东风已成为华为的座上客。当然还有科大讯飞的副总裁刘俊峰，在媒体日阐述科大讯飞的飞鱼OS智能车机系统在智能语音领域的领先之处。行走在今日的上海车展展馆之中，突破边界，新四化融合，已经不再是口号，而是决定车企生死命运的集体行动。品牌向上的激烈厮杀无论是新造车企业，还是传统汽车企业，都在本届车展没有丝毫保留，拿出了自己最好的产品。奇瑞倾力打造的EXEED星途也在本届车展发布了首款产品TXL/TX，试图通过其面向未来的智能设计理念，高端品质保证，以及行业创领的用户增值服务，实现在中国高端汽车市场的超越。这也是奇瑞再启高端梦。此前被诟病产品竞争力不足、销量惨淡的海马，同样在本届车展上拿出了自己的心血之作海马8S，海马8S定位“强动力智能SUV”，剑指自主中高端。外资品牌更是纷纷推出自己的新能源车型，以期抢占中国的新能源汽车市场。以奥迪为例，其高层在本届车展表示，奥迪不仅要做传统豪华汽车领跑者，也要成为豪华电动汽车市场第一名。在汽车产业，没有固步自封的“老贵族”，也没有不想当将军的士兵，补齐短板、品牌向上、抢占发展制高点，是所有汽车品牌的共识，这场战役，才刚刚打响。原文标题：2019上海车展：三个“后时代”的向新而生文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
