标题：阿斯顿·马丁将发售限量版DBS59致敬DBR1经典车型
内容：【环球网综合报道】据汽车新闻网站Autoblog4月18日报道，阿斯顿马丁将限量发售DBSSuperleggera特别版DBS59，致敬60年前的DBR1经典车型，纪念传奇车手卡罗尔•谢尔比在勒芒24小时耐力赛中夺冠。阿斯顿马丁车型DB代表英国商人大卫•布朗，1949年首次试图驾驶DB2，让他的公司在勒芒登顶。10年后，卡罗尔•谢尔比和罗伊•萨尔瓦多驾驶DBR1，在这场世界上最负盛名的24小时耐力赛中夺冠。随后，第二辆DBR1也到达终点，由保罗•弗雷尔和莫里斯•特兰蒂尼昂驾驶。为纪念取得这场胜利60周年，阿斯顿马丁剑桥经销商委托阿斯顿马丁特别部门“Q”打造一款限量版DBSSuperleggera，命名为DBS59。DBS59采用和DBR1同样的青铜色漆面，其碳纤维车身颇具现代感。车头饰有阿斯顿马丁和Superleggera的铭牌，前格栅周围和刹车钳都采用了亮眼的黄色，21英寸的轮胎上点缀着颜色鲜明的青铜色，胎壁上饰有一个黄色箭头。挡泥板上有两个标志，上方是阿斯顿马丁的“Q”铭牌，下方是写有数字“5”的白色圆标识。DBR1的底盘和引擎编号也以青铜色镶嵌在尾翼上。车顶采用亮黑色炭纤维。车内色调结合了棕褐色和曜石黑。阿斯顿马丁Q部门以DBR1的座椅设计为灵感，设计装饰了DBS59的座椅靠背和车门。换挡拨片和带有59标识的刺绣都采用了青铜色，扬声器格栅采用环状设计。防晒板上的刺绣列明了勒芒耐力赛的细节。消费者也可根据需求额外购买复刻版赛车头盔、护目镜、卡罗尔•谢尔比的赛车手套和复古蓝色赛车服。DBS59限量24台，纪念这场比赛的每一个小时。所有车辆将由阿斯顿马丁剑桥经销商独家发售。(实习编译：张紫钰审稿：李宗泽)
