标题：【今日盘点】三大股指全线回调，多信号触发A股或面临变盘；基金市场遭遇重挫，汽车主题基金逆势上涨!
内容：A股三大股指今天全线回调，沪指收盘下跌1.60%，失守3200点整数关口，收报3189.96点；深成指下跌2.65%，收报10158.40点；创业板指下跌2.06%，收报1691.10点。两市合计成交8173亿元，行业板块多数收跌，酿酒板块领跌两市。基金市场遭遇重挫，从估值情况来看，汽车、黄金等主题基金估值逆势上涨；白酒、医药、证券等板块跌幅较大，相关主题基金估值普遍回调。分析人士指出，周四市场表现较为弱势，由日线级别来看，上证指数重心下移，5日均线随即失守，3200点失而复得，可见当前市场震荡剧烈。由成交量角度来看，缩量调整，当前市场惜售情绪较重，有利于后市行情演绎。当前点位，市场多空交战激烈，MACD处于弱势红柱区域，结合KDJ来看，粘合迹象显现，后市面临方向选择。若后市人气不足，市场走弱或将出现。行情回顾收盘播报：A股三大股指全线回调，沪指失守3200点，酿酒板块领跌资金流向：充电桩、塑胶制品等板块获资金小幅流入，医药制造、电子元件等板块遭遇资金大幅流出。基金估值：基金市场遭遇重挫，汽车主题基金逆势上涨！汽车板块延续强势，相关主题基金维持上涨民生证券策略分析师杨柳表示，综合考虑行业基本面催化、年初以来涨幅、估值吸引力、北上资金增持潜力等因素，建议关注机械、汽车行业。机械行业受益于工程机械销量快速增长及制造业景气度提升拉动制造业产业链需求增长，汽车行业受益于渠道库存快速去化和销售数据下行促使刺激政策发力。白酒板块全线回调，相关主题基金估值大幅回落东吴证券指出，茅台催化季报行情。龙头报表验证对行业消费升级和品牌分化的总体判断，也验证年初以来市场对名酒基本面的乐观判断，预计亮眼一季报有望催化板块行情。白酒持续推荐品牌力强劲的头部品牌茅台、五粮液、泸州老窖及低端酒第一品牌顺鑫农业。预计2019年啤酒行业迎来长期利润率回升+短期税改增厚业绩的拐点，建议积极关注啤酒板块。医药板块遭遇资金大幅流出，相关主题基金估值下跌万联证券认为，站在当下时点看未来一段时间医药股机会，医药板块性价比仍十分突出。一方面科创板逐步落地，其中生物医药板块是重点领域方向，从而有望带动A股中优质创新标的的估值提升。从板块估值和业绩两个角度出发：目前医药板块整体估值为33倍左右，仍处在相对合理区间，同时结合业绩前瞻，医药板块18全年及19年一季报业绩仍将保持较快增长，医药板块仍具备较高性价比。机构观点机构论市：多信号触发A股面临变盘周四市场表现较为弱势，由日线级别来看，上证指数重心下移，5日均线随即失守，3200点失而复得，可见当前市场震荡剧烈。由成交量角度来看，缩量调整，当前市场惜售情绪较重，有利于后市行情演绎。当前点位，市场多空交战激烈，MACD处于弱势红柱区域，结合KDJ来看，粘合迹象显现，后市面临方向选择。若后市人气不足，市场走弱或将出现。详情>>>海通证券：炒房时代已经过去，投资股市就是投资国运在过去的二十多年中，楼市几乎始终处于单边上涨的态势，上涨的幅度之大，令许多投资者产生了错误信念：房产只涨不跌，是最佳投资品。这个信念放在过去二十多年都是正确的，但随着中央“房住不炒”的政策理念不断深化，从今往后就未必会一直正确下去了。世界上没有任何一种资产是只涨不跌的，这是一个最简单而又最容易被忽视的道理。详情>>>天风策略徐彪：三个思路选择国企改革的投资标的地方国企输血财政的前提是“做大做强”，而包括资产注入、混改、管理层激励和治理等国企改革的措施，都是“做大做强”的手段。因此，在此背景下，国企改革肩负了“历史重任”。详情>>>今日要闻回顾全球央行集体“放鸽”，新一轮货币宽松在路上！机构：资金流向新兴市场北京时间4月11日凌晨，美联储公布的3月会议纪要显示，美联储释放了比前次会议更为强烈的鸽派信号，不仅明确计划今年9月末停止缩减资产负债表规模，而且多数联储官员预计今年加息次数由上次预期的两次降至零次。这次立场鲜明的“放鸽”距离上一次加息(北京时间12月20日)仅仅过去了三个月。详情>>>统计局：3月CPI同比上涨2.3%，重回“2时代”，PPI同比上涨0.4%2019年3月份，全国居民消费价格同比上涨2.3%。其中，城市上涨2.3%，农村上涨2.3%；食品价格上涨4.1%，非食品价格上涨1.8%；消费品价格上涨2.4%，服务价格上涨2.0%。一季度，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨1.8%。详情>>>紧跟行情眼疾手快，次新偏股基金业绩“水涨船高”据统计，多只次新基金成立以来净值涨幅超过10%。展望后市，多位基金经理均表示，随着多项宏观经济数据、上市公司年报、一季报的陆续披露，A股的上涨逻辑将回归基本面，接下来应当关注业绩稳健、基本面持续改善或向好的板块，规避上涨过多的概念炒作板块。详情>>>偏股型领跑，新基金销售冬去春来A股市场的持续走强让基金销售市场也逐步走暖，尤其是偏股型基金，正受到渠道的热捧。以高仓位的股票型基金为例，数据显示，按基金成立日计算，今年3月份就有18只股票型基金成立，合计首募金额为191.15亿元，较2月份增长10倍有余，与1月份相比，也增加两倍以上。4月份仅仅过去10天，就有5只股票型基金成立，合计首募金额达到50亿元。详情>>>行情向好，基金“瞄准”A股科技创新投资机会今年以来，A股持续上涨，科技创新相关板块表现尤为强势。截至4月4日，计算机、电子等板块年内涨幅达58.79%、46.78%，在28个申万一级行业中排名居前。与此同时，随着科创板即将落地，科技创新主题投资前景备受期待。详情>>>第四批养老目标基金正式获批，系今年首次养老目标基金作为养老保障体系第三支柱的重要组成部分，备受市场关注。证券时报记者了解到，继去年三批合计40只养老目标基金获批后，第四批养老目标基金也于近日获得“准生证”，这也是今年首次养老目标基金获批。详情>>>（云水长和）(责任编辑：DF505)
