标题：中国已成大众汽车发展重心
内容：中新社北京4月15日电(记者闫晓虹)大众汽车集团(中国)15日透露，中国已经成为大众汽车集团乃至整个汽车产业发展的重心。大众汽车集团投入了巨大努力，用于集团在新时代的转型。大众汽车集团高层表示，根据电动出行计划，大众汽车集团将启动行业发展至今最为高瞻远瞩的电动汽车攻势。到2028年大众集团将在全球推出约70款新电动车型。届时计划在全球交付2200万辆纯电动汽车，其中一半以上的电动汽车将来自中国市场。到2050年，大众汽车集团将努力实现全面碳中和，其脱碳计划覆盖各个方面：不仅是车队，也包括集团整体的碳足迹。并且，中国在这项工作中的作用至关重要。大众汽车集团目前正在组建CAMS，这一举措将为便捷充电带来全新理念。CAMS是大众汽车集团与星星充电、中国一汽以及江淮汽车合力打造的全新合资企业。大众汽车集团称，这使得无论是在家里还是在途中，消费者都可以使用私人壁挂式充电系统，或者庞大的公共充电站充电网络为电动汽车充电。与此同时，大众汽车集团正同步推进SUV(运动型多用途车)攻势，该细分市场拥有巨大潜力，预计到2020年SUV比重将占其所有交付车辆的四成。2019年将推出8款SUV，其中5款是国产车型。(完)
