标题：奔腾“天马星途战略”开启物联网汽车新征途
内容：在繁花似锦的上海，人间四月款款而来，外滩的灯火辉煌，南京路步行街的时尚潮流......都难掩上海国际车展的魅力。在这场备受世界瞩目的汽车行业年度盛会上，一汽奔腾的表现相当惹眼。虽然说“人间不值得”，但在这次上海国际车展上，一汽奔腾用实际行动告诉了你“人间值得”！星辰大海，路在何方？为什么要告诉你人间值得？原因很简单，近几年在AI、大数据等新兴技术的推动下，我们能很明显的感觉到生活正在发生着改变。其中以汽车形态的变化最为明显，如今，汽车正在由当初单一、冰冷的交通工具向智能物联的“生活助手”转变。未来的智慧出行并不是一件非常遥远的事，因为这一天正在向我们走来。在打造智慧出行方面，一汽奔腾为我们做出了表率，在上海国际车展上不仅发布了“天马星途战略”，而且奏响了新奔腾品牌2019年品牌向上、产品向上的时代最强音。中国第一汽车集团有限公司总经理、一汽轿车股份有限公司董事长奚国华先生说在新一轮科技革命的推动下，积极抢抓智能网联发展机遇才是硬道理。所以奔腾致力于成为“物联网汽车创领者”，并最大限度的满足人们对移动智能出行的需求。在中国第一汽车股份有限公司总经理助理、一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆先生宣布“天马星途”战略正式启动之后，奔腾人就义无反顾的踏上了星辰大海的征途！何为天马星途？天马星途顾名思义，就是全体奔腾人在美丽新世界的号召下，用以天为地的气概，以梦为马的情怀，星途无限，昂扬向上的踏上了星辰大海的伟大征途！这一战略是奔腾人的责任和使命，也是落实奔腾品牌战略的最新成果和最新实践。天马星途战略将逐步实现从智能化AI交互到高频场景高级别自动驾驶，再到周边智能空间实时对接的大跨越，这三个阶段彼此联系，交叉重叠，螺旋递进。融合更多智能网联黑科技的奔腾物联网汽车，将带动和催生全新的商业场景和生活场景。携手大咖，奔向星辰大海在物联网汽车生态体系的建设上，奔腾还积极与华为、百度、小米、BOSCH等专业领域知名企业一起，共同建立物联网汽车生态体系。这无疑坐实了奔腾“物联网汽车创领者”的行业地位。在奔向星途大海的道路上，一汽奔腾并不是一个人在战斗，正所谓得道者多助，奔腾“物联网汽车创领者”的姿态获得了众多行业媒体大咖的实力打CALL。如果你心有猛虎，奔腾物联网汽车则伴你以梦为马勇踏征途；如果你细嗅蔷薇，创领未来的奔腾则能陪你柔情万千浪漫一生，在你眼中的星辰与大海，正是奔腾进取不止的远方！原文标题：奔腾“天马星途战略”开启物联网汽车新征途文章出处：【微信号：AppDowns，微信公众号：掌上科技频道】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
