标题：小牛奔腾之涨停股揭秘：氢能、燃料电池板块掀涨停潮
内容：小牛奔腾之涨停股揭秘：氢能、燃料电池板块掀涨停潮2019年04月24日16:15来源：经济日报-中国经济网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]经济日报-中国经济网北京4月24日讯今日开盘两市微幅高开，盘中受白酒、海工装备板块持续杀跌影响，两市股指呈现震荡下行走势，沪指一度大跌逾1%，午后OLED柔性屏板块逆势崛起，带动各大股指全线反弹并翻红，创指重回1700点关口大涨逾2%。个股涨多跌少，市场人气回升，资金做多氛围明显增强，沪深两市合计成交额不足7000亿元，连续两日缩量，沪股通净流出18.6亿，深股通净流出9.83亿。截止收盘，沪指报3201.61点，涨0.09%，深成指报10236.27点，涨1.10%，创指报1718.85点，涨2.08%。【涨停个股揭秘】【氢能源】涨停个股：科力远、华昌化工、汉钟精机、雄韬股份、豫能控股、凯美特气、东华科技、阳煤化工、四方达涨停原因揭秘：4月23日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在回答记者提问时表示，氢燃料电池汽车和纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线，双方将长期并存互补，共同满足交通运输和人们的出行需要。【燃料电池】涨停个股：亚星客车、中通客车、金龙汽车、德威新材、茂化实华、德威新材涨停原因揭秘：工信部称燃料电池车将和纯电动车并存。【猪肉】涨停个股：正邦科技、龙建股份涨停原因揭秘：4月23日，农业农村部新闻办公室举行新闻发布会。农业农村部畜牧兽医局副局长王俊勋在发布会上表示，受非洲猪瘟影响，生猪产能持续下滑，现在规模猪场补栏较为谨慎，小养殖户加速退出，3月份生猪存栏和母猪存栏出现了“双下降”。其中，生猪存栏环比下降1.2%，同比下降18.8%;母猪存栏环比下降2.3%，同比下降21%。下降的幅度、速度之快，也是近十年来出现的最大值。总的情况来看，猪价已经提前进入了上涨周期，我们预判全年猪肉产量会下降，后期生猪供应会趋紧，四季度活猪价格将会突破2016年的历史高点。【OLED柔性屏】涨停个股：深天马A、维信诺、领益智造、华映科技、香山股份涨停原因揭秘：2018年全球手机市场出货量14.4亿部，哪怕柔性屏手机只占10%，也是一块绝对大的蛋糕。【农机】涨停个股：吉峰科技涨停原因揭秘：乡村振兴战略规划印发称将提升农业装备和信息化水平。【环保】涨停个股：科融环境、德创环保涨停原因揭秘：环保板块逆势拉升。经济日报-中国经济网声明：转载上述内容出于传递更多信息之目的，不代表经济日报-中国经济网的观点。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自负。（责任编辑：蔡情）财经关键词更多>>·吉祥人寿成立近7年仍亏损·科创板首轮问询回复出炉·五粮液终止与11家经销商合作·养老金委托投资到账或提速·天安财险国华人寿拖后腿·价格对标茅台酒鬼酒醉没醉·虚拟货币二手矿机背后的猫腻·谁“偷”走了《权力的游戏》·5G激活通信春兴精工扭亏·一季度工业生产增速回升·构筑“走出去”风险防火墙·货币政策工具不会刀枪入库华东科技巨亏近10亿元中原银行业绩大降全景网“维权式”掘金华天酒店多元化折戟中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
