标题：李彦宏描绘自动驾驶，它能解决堵车时最苦的这一步
内容：每经记者陈鹏丽每经编辑文多李彦宏。图片来源：主办方提供冬有乌镇，春有岳麓。4月2日上午，2019互联网岳麓峰会在湖南省长沙市举办，今年峰会主题为“智能网联，于斯为盛”。《每日经济新闻》记者在现场了解到，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏出席了峰会开幕式暨高峰论坛，李彦宏在讲话中重点谈到了自动驾驶、智能家居等人工智能。李彦宏透露，如今大量公司投入了大量研发力量，自动驾驶的技术进步非常快，“在封闭的空间，无人驾驶已经可以实现了，有一天这样的车遍布大街小巷”。而“最后一公里”的自动驾驶会最早到来，“为什么呢？因为低速（行驶）使得风险大大下降。到拥堵路段的‘最后一公里’时，前面已经堵得走不动，这个时候，你就可以先下车，自己步行到目的地。然后让车子自动跟着车流，自动到目的地”。讲到大会主题“智能网联”时，李彦宏则表示，智能网联未来有非常大的发展潜力。除了自动驾驶技术，还包括智慧家居。李彦宏提出，过去10年，人们对手机的依赖不断提高。但是未来20年，人们对于手机的依赖程度会逐步下降，原因是智能时代的到来。智能时代下，周围都是传感器，“人跟机器的交互，未来的方式不是手，而是嘴。比如智能音箱”。他还说到，在传统制造业，不少产业正在向东南亚和非洲转移。但是有了智能技术，劳动生产率就会大幅提升，很多产业、高端制造业可以留在中国。包括农业产业，也会被人工智能覆盖。“未来20~50年，人工智能会大大改变供给端和消费端。智能技术还不能完全在全场景、每时每刻理解人的意图和语言，作为企业家，我是一个乐观主义。中国在未来智能化的道路上，应该可以起到引领作用。我们的优势是人多，数据上的量大。在世界上其他地方碰不到的困难，我们会先碰到。在其他地方没有解决过的问题，我们有机会首先解决，首先解决就是创新。”李彦宏说道。
