标题：威马EX5汽车起火官方称正在配合调查事故原因
内容：9月23日午间消息，威马汽车官方微博消息称，一辆威马EX5于某公路旁发生起火。据车主回忆，车内扶手箱和座椅处先开始冒烟，其在开门寻找灭火器过程中，车辆内饰开始燃烧、出现明火并逐渐蔓延，导致整车燃烧。9月23日午间消息，威马汽车官方微博消息称，一辆威马EX5于某公路旁发生起火。据车主回忆，车内扶手箱和座椅处先开始冒烟，其在开门寻找灭火器过程中，车辆内饰开始燃烧、出现明火并逐渐蔓延，导致整车燃烧。消防部门出警后，明火很快被扑灭，车辆所装载电池包在事故中未发生起火和爆炸，事故未造成人身伤亡及其他财产损失。目前，威马正配合消防人员调查事故原因，后续将及时公布。威马汽车官方微博回应全文如下：2019年9月23日上午，一辆威马EX5（车牌号：浙CD62XXX）于温州某公路旁发生起火。威马在第一时间联系到车主，并派专业人员赶往现场协助处理。据车主回忆，车内扶手箱和座椅处先开始冒烟，其在开门寻找灭火器过程中，车辆内饰开始燃烧、出现明火并逐渐蔓延，导致整车燃烧。消防部门出警后，明火很快被扑灭，车辆所装载电池包在事故中未发生起火和爆炸，事故也未造成人身伤亡及其他财产损失。目前，威马正配合消防人员调查事故原因，后续将及时公布。(责编：李硕)关键词:中级车新能源威马汽车威马EX5国产我要反馈1威马EX5汽车起火官方称正在配合调查事故原因2威马EX5频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多威马EX513.98-23.98万元配置图片视频经销商购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
