标题：特斯拉提高了自动驾驶汽车制造商的门槛
内容：特斯拉在面向投资人的“TeslaAutonomyDay”上发布了其新型自动驾驶计算机的规格。同时，ElonMusk也在活动上向世界传递出了几条非常清楚的信息。首先，特斯拉正在提高所有其他汽车制造商的门槛。其次，特斯拉的自动驾驶汽车将由一台基于两款全新AI芯片的计算机提供动力，每款芯片都配备了CPU、GPU以及深度学习加速器。该计算机每秒可达到144TOPS的算力，这使其能够从一系列环绕摄像头，雷达和超声波中收集数据，同时为深度神经网络算法赋能。第三，特斯拉正在研发下一代芯片，并表示仅拥有144TOPS的处理性能是不够的。NVIDIA长期以来一直相信特斯拉反复重申的愿景：自动驾驶汽车需要性能卓越的计算机。这也正是几年前我们设计并制造NVIDIAXavier系统级芯片的初衷。NVIDIAXavier处理器具有可编程的CPU、GPU以及深度学习加速器，可提供30TOPS的处理性能。我们还打造了一个名为DRIVEAGXPegasus的计算机。DRIVEAGXPegasus基于双芯片解决方案，每一颗Xavier搭配一颗强大的独立GPU，一对这样的组合可以提供160TOPS的处理性能，将两组芯片装载到一个计算机当中，可实现总的320TOPS的计算能力。如同我们一年前所宣布的那样，NVIDIA从未止步。我们即将推出新一代处理器–Orin。这也是为什么Musk将NVIDIA作为与特斯拉对比的参照标准：我们是唯一一个除特斯拉之外以“每秒数万亿次操作”或“TOPS”作为量级提供解决方案的公司。尽管我们同意他所描述的自动驾驶发展蓝图，即我们面临着一个只能用超级计算机系统来应对挑战的未来，但我们依然要针对TeslaAutonomyDay中不准确的表述进行更正。特斯拉将其双芯片全自动驾驶计算机与NVIDIA单芯片驾驶员辅助系统的性能进行对比是没有意义的。准确的对比应该是将特斯拉拥有144TOPS处理性能的双芯片FSD计算机与NVIDIADRIVEAGXPegasus进行比较，后者能在AI感知、定位以及路径规划方面提供320TOPS的处理性能。此外，Xavier拥有30TOPS的处理性能，但Tesla错误地宣称它只拥有21TOPS的处理性能。而且，使用单个Xavier处理器的系统是针对辅助驾驶AutoPilot的特点设计的，而不是为了全自动驾驶而设计。正如特斯拉所说，自动驾驶需要更大量的计算。然而，特斯拉在最重要问题上的看法是完全正确的：自动驾驶汽车是将安全、高效和便捷出行推向新高度的关键所在，也是整个行业的未来。而面对海量计算，高计算性能不可或缺。事实上，特斯拉认为卓越的计算性能对自动驾驶行业的发展未来十分重要，这也成为了特斯拉未来发展的核心。这是未来发展之路。每个汽车制造商都应该提供这种水平的性能。如果您想获得强大的AI计算性能，只有两种选择：NVIDIA和特斯拉。但两者之中只有其一能够提供可供整个行业使用的开放平台。原文标题：特斯拉提高了自动驾驶汽车制造商的门槛文章出处：【微信号：NVIDIA-Enterprise，微信公众号：英伟达NVIDIA企业解决方案】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
