标题：工信部公示了申报第318批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品
内容：摘要总体来看，318批公告申报车型数量较之前大幅增长，电池技术路线也呈现多元化，表明主机厂和电池厂都已经做好了应对新补贴政策的准备。3月19日，工信部公示了申报第318批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品。申报新能源汽车产品的共有82户企业的269个型号，其中纯电动产品共80户企业249个型号、插电式混合动力产品共8户企业15个型号、燃料电池产品共4户企业5个型号。在269款产品中，新能源客车有89款，占比33%；新能源乘用车57款，占比21%；新能源专用车123款，占比46%。318批公告的申报车型数量较前两批出现大幅增长，或表明主机厂已经完成前期产品开发准备，近期新能源补贴政策或将落地，意图在此时间节点推出新车型抢先进入新政发布之后的首批推荐目录。受此影响，本批公告中的电池技术路线也呈现多元化特征。其中磷酸铁锂车型167款、三元电池车型86款、锂离子电池车型（未注明类型）9款、锰酸锂电池车型4款、多元复合锂车型4款、铅酸电池车型1款、氢燃料电池车型5款、超级电容车型2款。在电池配套方面，共有67家电池企业（含PACK企业）提供配套。其中，宁德时代（88款）、比亚迪（23款）、国轩高科（21款）、亿纬锂能（20款）、盟固利动力/创源天地（9款）配套车型数量排名前列。与前两批公告相比，318批公告主要有以下三个亮点：一是合资车企开始发力，三星/LG卷土重来。在申报的57款新能源乘用车车型中，包括北京奔驰、悦达起亚、东风雷诺、郑州日产、一汽大众等多家合资车企都申报了多款车型，主要搭载国产动力电池。值得注意的是，东风雷诺申报的4款风诺牌纯电动轿车全部搭载了南京乐金化学新能源电池有限公司生产的三元电池；新造车势力金康新能源申报的一款纯电动轿车则搭载了三星（天津）电池有限公司生产的三元电芯，由其子公司金康动力负责动力总成。当前，新补贴政策尚未落地，但业内对补贴大幅退坡早有预期，此前有消息传闻将退坡60%左右。在此情况之下，三星、LG为合资车企配套动力电池，为进军2019年中国新能源汽车市场做准备，对本土电池企业而言是一大挑战。二是造车新势力积极申报新车型。在本批公告中，包括蔚来汽车、威马汽车、金康新能源、新特汽车、合众新能源等造车新势力也申报了多款新车型，通过产品升级以应对2019年激烈的市场竞争。业内认为，2019年将是新造车市场的生死考验年，在补贴大幅退坡的情况下，新造车势力的产品能否接受住市场的考验将决定其能否在未来继续生存发展。除了上述新势力之外，江苏敏安电动汽车有限公司正式进入公告，成为国内第12家拥有发改委和工信部核准的“双资质”生产企业。三是磷酸铁锂电池占比过半，氢燃料电池重返。在本批公告中，磷酸铁锂电池产品有167款，占比62%，主要是新能源客车和专用车配套铁锂电池数量大增，背后则是磷酸铁锂电池的产品安全性和低成本优势作用凸显。除此之外，缺席316批和317批的氢燃料电池重返公告，共有5款车型搭载了氢燃料电池，主要集中在新能源专用车领域。总体来看，318批公告申报车型数量较之前大幅增长，电池技术路线也呈现多元化，表明主机厂和电池厂都已经做好了应对新补贴政策的准备。同时外资电池和合资车企的合作依然紧密，对进军中国市场抱有较大信心，或将对中国新能源汽车市场形成一定冲击和挑战。高工锂电对318批申报产品公示的新能源车型和动力电池配套情况进行了详细梳理，且看下文：➤新能源乘用车：合资车企发力三星/LG卷土重来在申报的57款新能源乘用车中，纯电动车型有48款，插电混动车型9款，包括一款插电式增程混合动力车型。从动力电池技术路线来看，三元动力电池有48款，锂离子电池(未注明类型)6款、磷酸铁锂电池2款、多元复合锂电池1款。电池配套方面，宁德时代(12款)、比亚迪（8款）、威马汽车(7款)、南京乐金化学/威睿电动(4款)、力神电池（3款）配套车型数量排名前列。在本批公告中，除了吉利汽车、比亚迪、广汽等传统主机厂都推出了吉利GE11、秦PRO、AION.S等新车型之外，包括蔚来汽车、威马汽车、金康新能源、新特汽车、合众新能源等造车新势力也推出了多款新车型，产品竞争力明显提升。与此同时，包括北京奔驰、一汽大众、悦达起亚、东风雷诺、郑州日产等多家合资车企，也申报了奔驰EQC400、奥迪Q2LE-Tron、福特领界EV、东风雷诺风诺E300、郑州日产东风锐祺EV、起亚K3PHEV等多款车型，主要搭载国产动力电池。值得注意的是，东风雷诺申报的4款车型搭载了南京乐金化学生产的三元动力系统，金康新能源申报的一款车型搭载了三星（天津）电池生产的三元电池。当前包括三星、LG、SKI、松下等日韩电池都在扩大其在中国的电池产能，为竞争2020年后补贴时代做准备。➤新能源专用车：电池技术路线多元化氢燃料电池车型重返公告在申报的123款新能源专用车产品中，磷酸铁锂电池车型有76款、三元电池车型38款、锰酸锂电池车型2款、多元复合锂车型3款、锂离子电池车型3款、氢燃料电池车型4款、铅酸电池车型1款。在新能源专用车中，电池技术路线多元化趋势明显，磷酸铁锂电池配套占比最大，表明新能源专用车对电池在能量密度方面的要求不突出，但更考虑电池的成本。从动力电池配套情况来看，宁德时代(23款)、国轩高科(17款)、亿纬锂能(13款)、比亚迪/东风海博（8款）、盟固利动力（7款）配套车型数量排名前列。其中，比亚迪配套了8款新能源专用车，动力电池从此前的磷酸铁锂全部转为了三元电池。值得注意的是，在本批公告中有4款新能源专用车车搭载了氢燃料电池系统，分别由南通皋开汽车（2款）、中通客车（1款）和东风汽车（1款）申报，由江苏清能动力科技有限公司（2款）和大同新研氢能源科技有限公司（2款）配套质子交换膜燃料电池。➤新能源客车：宁德时代配套53款一家独大在申报的89款新能源客车产品中，搭载磷酸铁锂电池的车型有87款、锰酸锂电池车型2款、超级电容2款、氢燃料电池1款。从动力电池配套数量来看，宁德时代(53款)、比亚迪/亿纬锂能(7款)、绿鑫电源（6款）、江苏春兰/创源天地(4款)配套车型数量排名前列。除了磷酸铁锂和锰酸锂技术路线之外，本批公告新能源客车还搭载了氢燃料电池和超级电容，分别由雄韬氢雄和今朝时代提供配套。原文标题：【瑞能RePower•高工观察】318批公告配套三大亮点解析文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
