标题：宁德时代推出CTP高集成动力电池开发平台
内容：宁德时代推出了全新的CTP高集成动力电池开发平台，即电芯直接集成到电池包。由于省去了电池模组组装环节，较传统电池包，CTP电池包体积利用率提高了15%-20%，电池包零部件数量减少40%，生产效率提升了50%，将大幅降低动力电池的制造成本。外，CALT发布超级快充技术。宁德时代超级快充电池只需要15分钟，就可以充电80%。【TechWeb】据国内垂直媒体报道，宁德时代推出了全新的CTP高集成动力电池开发平台，即电芯直接集成到电池包。由于省去了电池模组组装环节，较传统电池包，CTP电池包体积利用率提高了15%-20%，电池包零部件数量减少40%，生产效率提升了50%，将大幅降低动力电池的制造成本。CTP电池包能量密度较传统电池包将提升了10%-15%。传统的电池包能量密度平均为180Wh/kg，而CTP电池包能量密度可达到200Wh/kg以上。目前，宁德时代已经取得超70项CTP核心专利。此外，CALT发布超级快充技术。宁德时代超级快充电池只需要15分钟，就可以充电80%。针对一些定制化需求，宁德时代还研制了9分钟内充满80%的涡轮充电解决方案。THEEND
