标题：英特尔Mobileye从ADAS入手实现自动驾驶
内容：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。在我国，每年均有26万人于交通事故中丧生，这意味着每天都有700人因车祸离世。而在全球，每年道路交通事故所引发的损失则高达2306亿美元。数据表明，其中94%的交通事故由人为错误产生。基于这些洞察，作为高级驾驶辅助系统的全球先行者，英特尔子公司Mobileye认为，从高级驾驶辅助系统（ADAS）入手，以安全为指导方针，坚持循序渐进和开放的发展方向，深挖交通数据红利，打造智慧交通，终将能实现自动驾驶。从ADAS入手，Mobileye将安全贯穿于驾驶的全过程Mobileye相信，自动驾驶不是一蹴而就的。从预警、到驾驶员辅助、到自动驾驶，技术的成熟应逐步通过落地应用来实现，这才是一个良性的发展过程。在实现自动驾驶之前，作为汽车从传统功能车向智能互联车过渡的一项重要技术，ADAS发挥了非常重要的作用。目前，ADAS能够有效降低交通事故率已是行业共识。全球包括中国在内的多个国家，纷纷推出了普及ADAS相关技术应用的法律法规。消费者对ADAS的功能认知度也逐渐得到提升。Mobileye认为，既然ADAS技术已日趋成熟，那就应当先普及ADAS技术来让今天的道路更安全，而不是一味地等待自动驾驶完全就绪。作为ADAS的先驱者，Mobileye先进的ADAS技术正赢得世界领先安全评级机构的高度认可，并不断以领先的技术优势、可验证的安全模型和定制化的方案，为安全驾驶保驾护航。在技术方面，Mobileye始终以机器视觉算法为核心，推动技术与产品的创新。在以色列总部，Mobileye有超800人的算法团队，支持着创新运作。同时，基于开放的计算平台，Mobileye还以视觉感知和传感器融合、驾驶策略和RSS、以及动态测绘地图-REM三大支柱来探索自动驾驶的发展。在安全方面，Mobileye提出的责任敏感安全（RSS）模型将人类的安全驾驶观念形式化为具有逻辑上可证明且可验证的模型，并对“适当响应”作出定义，能够确保自动驾驶汽车始终做出安全的决策。RSS的全面开放也印证了Mobileye对安全的重视以及推动安全驾驶的积极态度。针对不同的群体，通过定制化的解决方案，Mobileye的防撞技术能为包括商务车、货运车、物流车、公交车等在内的全球各类车队提供安全保护。诸如Mobileye6，MobileyeShield+™和Mobileye8Connect™，不但具备生命安全防护功能，还能帮助改善城市基础设施，进而为自动驾驶铺平道路。以开放姿态携手合作伙伴，深挖数据红利，全面实现智慧交通除了发挥ADAS技术在安全驾驶方面的积极作用，Mobileye也非常重视相关数据的应用，积极构建合作伙伴生态圈，共同挖掘数据价值，为打造智慧交通奠定坚实基础。通过适用于大型车辆的解决方案MobileyeShield+™，市政车队经理可以访问在线地图，根据警报数据显示交通路线上的事故“热点区域”，利用数据来来改善城市基础设施或更有效地规划路线。而通过装有Mobileye8Connect™系统的车辆，我们能够实时采集道路情况和固定路标数据，并将匿名化和加密后的道路数据发送至云端，产生高精度地图的叠层，以实现地图的实时更新，生成自动驾驶车辆用高清众包地图，进而为自动驾驶做好前期准备工作。此外，L2+通过利用Mobileye的路网采集管理™（REM™）的地图解决方案和路书™（Roadbook™）数据，在诸如城市道路等更复杂的驾驶场景中，实现自适应巡航控制、车道偏离修正和其他更高级别的操控功能，提高了车辆的半自动驾驶能力。在Mobileye看来，高精度地图将主要应用于两大方向：一是自动驾驶车辆本身；二是将采集的道路信息数据做标注和处理，投入在智慧城市和智慧交通直接相关的应用之中。随着行业的逐渐成熟，Mobileye正通过开放的平台携手不同领域的合作伙伴，打造应对不同需求的解决方案，这将带来更大的数据红利与更多的应用场景。Mobileye相信，以开放的姿态同合作伙伴一起努力，才能充分探索数据价值，进而迎来智慧交通的全面实现。Mobileye的优势在于其完整性无论是技术还是经验，Mobileye最大的竞争优势在于其完整性。横向来看，不管是在ADAS还是在自动驾驶领域，Mobileye丰富的全球经验和领先的技术产品都能为合作伙伴和各地区的用户提供强大的创新支持。纵向来看，目前，MobileyeEyeQ2、EyeQ3、EyeQ4的产品都已成熟；EyeQ4和EyeQ5的迭代，都在未来几年的规划中。同时，在融合了英特尔强大的计算机实力和广泛的合作生态圈之后，Mobileye的全面竞争优势将会更为凸显。“从当下到未来，Mobileye将一以贯之地以技术创新为核心，以安全为指引，以挖掘交通数据红利为动力，助力行业从辅助驾驶走向智慧交通。”英特尔子公司Mobileye大中华区总经理童立丰表示，“未来，在ADAS和自动驾驶领域，Mobileye将会继续以创新技术把合作伙伴带到行业最前沿，共同实现自动驾驶的早日落地。”
