标题：【今日盘点】创业板指大涨2%，后市主力军曝光；基金市场强势上涨，计算机、汽车等主题基金涨幅居前！
内容：沪指今日探底回升，收盘上扬0.09%，收复3200点整数关口，收报3201.61点；创业板指走势强劲，收盘大涨2.08%，收报1718.85点。但市场成交量继续萎缩，两市合计成交仅有6522亿元，行业板块涨多跌少，氢能源概念股走强。基金市场强势上涨，从估值情况来看，计算机、人工智能、汽车、创业板ETF等主题基金估值强势上涨；白酒、国企ETF、房地产等主题基金估值整体小幅回落。分析人士指出，当前市场可能正处于经济企稳、政策再度步入观望期阶段，一旦企业盈利出现超预期修复，市场还会在震荡中持续上行。今日创业板表现较好，结合形态来看，创业板指仍处于多条均线粘合位置之下，完成突破，修复行情启动，创业板有望成为本轮行情启动的主力军。行情回顾收盘播报：沪指收复3200点创业板指大涨2%，氢能源概念股走强资金流向：电子元件、软件服务等板块获资金流入，文化传媒、医药制造、房地产等板块遭遇资金流出。基金估值：基金市场强势上涨，计算机主题基金涨幅居前！计算机板块强势上涨，相关主题基金涨幅居前平安证券指出，近期A股市场的盈利风险有部分释放，当前机遇远大于风险。市场对一季报盈利增速在工业企业盈利增速的参照下已有预期，仍然看好A股市场的向上行情，当然短期波动在所难免，市场的逻辑逐渐从估值端向业绩端转移。因此配置方面，建议关注计算机、人工智能、5G等新兴产业上市公司。汽车板块集体拉升，相关主题基金估值收获上涨国信证券分析师强调，当前汽车汽配板块估值基本见底。尤其汽配板块，当前汽配估值已达8年来底部，且整车估值溢价倍数远低于欧美；同时销量下滑对行业估值的压制已经弱化：2018年10月起汽车销量持续加速下滑，但是汽车汽配行业估值已经止跌回升。考虑今年下半年行业的低基数和明年上半年的库存消化，预计2019年下半年车市销量有望触底回升，二季度增强配置。白酒板块小幅下挫，相关主题基金估值回落中信证券发布食品饮料行业研报指出，白酒板块股价短期波动不改长期价值投资趋势，茅台批价持续上升。2019Q1啤酒行业景气改善，华润1-2月销量低单位数增长，青啤Q1销量中单位数增长，各家龙头公司产品升级，产能优化推进积极，关注龙头公司高端化持续推进，盈利能不断改善。机构观点机构论市：创业板有望成为本轮行情启动主力军当前市场可能正处于经济企稳、政策再度步入观望期阶段，一旦企业盈利出现超预期修复，市场还会在震荡中持续上行。今日创业板表现较好，结合形态来看，创业板指仍处于多条均线粘合位置之下，完成突破，修复行情启动，创业板有望成为本轮行情启动的主力军。详情>>>杨德龙：大多数基金发行依然不温不火，说明当前仍处于牛市初级阶段近期我受邀到各地的银行、券商等渠道参加大型报告会，投资者的热情比去年有明显提升，但是基金投资者很多还处于观望的状态。虽然有一两只爆款基金，但是大多数基金发行依然是不温不火，说明市场当前仍然处于牛市的初级阶段。详情>>>中信证券：宽信用政策成效已显现，天量信贷都流向了哪里？4月12日，人民银行公布3月及1季度金融数据，3月份社融数据总体延续1月强势，信贷、社融等指标均大幅超过市场预期，相比先前信贷融资结构，当前短期信贷增速上扬，长期信贷低位企稳，二者结构有所变化。随后公布的经济数据也出现改善，可见宽信用政策成效已显现，货币政策也随之出现了边际变化，那么未来信贷增长是否可持续，宽信用宽货币的政策是否能延续，我们从信贷变化的角度进行分析。详情>>>今日要闻回顾央行辟谣：“25日起定向降准”传言不实今日有市场传言称：央行25日(周四)起拟对部分农商行及农信社等农村金融机构定向降准1个百分点。记者就此求证央行，央行称，该消息不属实，央行目前并没有新的定向降准政策。详情>>>一季度累计新增减税3411亿元，个税收入下降29.6%一季度全国税务部门组织税收增长6.1%，增速同比回落11.7个百分点。全国重点税源企业信心指数环比上升4个点，预示二季度企业生产经营将呈向好态势。详情>>>延续固有风格，知名基金经理掌舵新基金建仓股曝光基金一季报披露完毕，首次披露季报的新偏股基金(成立于去年11月到今年1月底之间)的建仓情况也集中曝光，特别是那些由知名基金经理掌管的新基金在建仓期内股票仓位高低、重点买入了哪些个股等动向颇受市场关注。详情>>>逾六成增强指数基金年内跑输基准今年以来，股市快速上涨，让跟踪大盘主流指数的指数基金赚钱效应爆棚，但不少增强指数型基金的超额收益却大打折扣，超六成增强指基跑输基准。详情>>>市场回暖基民回本即撤？一季度股混基规模减逾1300亿份数据显示，2019年一季度股票型基金(含联接基金，下同)遭遇净赎回520.36亿份，净赎回比例为6.85%；混合型基金遭遇净赎回808.08亿份，净赎回比例为5.27%。合计来看，两者共遭遇净赎回1328.44亿元。详情>>>政策面现边际变化，基金关注点回归企业盈利4月23日，A股市场延续调整态势，上证综指失守3200点。对于后市行情，诸多基金机构认为，在春季躁动行情过后，随着政策面出现一些边际变化，市场关注点最终还是会落到企业盈利上面，配置上将回归基本面。详情>>>（云水长和）(责任编辑：DF505)
