标题：『电动狂人』王传福和他执掌的比亚迪,正在破浪前行
内容：在电动车领域，王传福和他执掌的比亚迪，已经尝到了领跑者的孤独。而具备持续升级加自我进化能力的『e平台』，无疑是那盏引领比亚迪走出当下『无人区』的指路明灯。在汽车电动化和智能化的浪潮前，『电动狂人』王传福和他执掌的比亚迪，正在破浪前行。王传福出现在比亚迪与华为签署战略合作的新闻发布会现场。根据双方签署的合作协议，在汽车智能网联、智能驾驶以及智慧云轨等方面，比亚迪将与业内研发能力顶尖的华为全面展开战略合作。王传福很清楚，将智能化和数字化的挑战交给信赖的战略合作伙伴华为，比亚迪可以在其更擅长的电动化领域持续深耕，打造完全属于自己的核心竞争力。在这个领地，已经在电池领域摸爬滚打超过20载的王传福，要拥有绝对的掌控权。王传福对电动车产业未来发展的革命性思维，透过2018年北京车展上低调发布的『e平台』可见一斑。但略显遗憾的是，在一年前，这个命名方式并不令人称奇的『e平台』一经发布，居然尚未引起业界『墙裂』关注。直到今年日内瓦车展上，大众凭借MEB平台技术的灵活应用，让外界看到了电动车平台化战略思维背后，可能给整个汽车产业带来的颠覆性影响。此时更多的人才恍然大悟，原来王传福和他执掌的比亚迪，早已经具备这样超前的国际化思维，并全力付诸行动。3月中旬的一天，比亚迪在北京召开『e平台』技术解析会，将王传福压箱底的『宝贝疙瘩』——全球首个可开放共享的电动汽车平台，第一次系统又完整地呈现在媒体面前。加上现场的核心电动车系统集成部件展示，媒体惊呼：原来中国的MEB落地居然比大众还早。重新定义平台价值：领先、兼容和共赢作为一个在技术上瞄准国际前沿的电动车技术平台，比亚迪『e平台』的诞生绝不是为提升一个企业的电动车研发+制造能力而存在，用比亚迪技术高管的话说，比亚迪是在为整个汽车产业向电动化转型探寻一条高效、可靠和低成本的现实路径。而将『e平台』价值定位为真正意义上的『平台』，而不是传统燃油车的所谓『模块化架构』，是因为比亚迪倾力打造的『e平台』完全符合一个『全球化开放共享电动车平台』的三大基本特质——技术领先、产品兼容和合作共赢。从技术领先的角度看，比亚迪是业内唯一一家同时掌握电动车『三电』核心技术——电池、电机和电控的整车制造商，这意味着在核心零部件上能做到完全『自给自足』。这和绝大多数只能通过外购电池或其他『三电』核心部件的厂商相比，比亚迪拥有绝对的技术话语权和资源供应能力。因此，通过将核心部件系统集成化，最大限度降低系统能耗、缩小硬件体积并同时提升性能的事，比亚迪做起来容易得心应手，其他汽车厂商则要受制于现有传统的零部件供应体系。而在电动车的成本控制上，核心『三电』技术几乎占据整车成本的70%。在具体到核心系统部件『如何有效集成』上，比亚迪技术高管总结了一套『33111』的方法论。这套方法论最大化地与其他电动车技术流派差异化同时——无论是大众所谓的MEB还是特斯拉引以为傲的底盘PACK系统，也从根本理念上保证了『e平台』技术的国际领先性。说到底，比亚迪是在全部掌握了电动车核心『三电』技术的基础上，才水到渠成地推出了基于『三电』核心技术分类集成的系统化平台技术，这一点，对于包括大众在内的绝大多数传统汽车制造商，甚至特斯拉这样的『后起之秀』，都存在短期内不可逾越的技术门槛。而在兼容和共赢两方面，比亚迪已经率先垂范，同时将去年刚发布的『e平台』技术成果搭载到B+级电动SUV唐EV和一款名为『e1』的A00级电动小型车上，并就平台技术共享与戴姆勒、东风和长安多个大型汽车集团探讨合作意向，其产品和品类兼容性毋庸置疑。正因看到了e平台所具有的巨大行业价值，比亚迪在去年就宣布向全行业开放共享e平台技术，e平台由此成为全球首个可开放共享的电动汽车平台。这一重要战略举措收到了行业内的热烈反馈，有消息表明，在今年上海车展上，比亚迪与戴姆勒合资打造的腾势品牌，将宣布成为业内第一个全面搭载比亚迪『e平台』内核技术的高端品牌。磨砺成本『杀手锏』：普惠的『高性能』在很长一段时间里，电动车的续航里程、技术性能和成本控制都是一对孪生的『矛盾』。如果要单单满足续航里程和性能要求，意味着整车研发和制造成本的大幅上升。如果要考虑到成本控制的因素，要造出高性能且高续航的电动车又面临『巧妇难为无米之炊』的现实窘境。正因为如此，电动车行业里有一句著名的论断，叫『造一辆价格高性能好的电动车』很容易，但要『造一辆便宜又高品质的电动车』则难于上青天。而在电动车补贴全面退坡，规模化效应对成本降低尚无从体现的当下，如何兼顾电动车的成本与性能，显得至关重要。事实上，在一百多年前那场电动机与内燃机的世纪大PK中，电动车之所以败下阵来被传统燃油车取代，除了跟当时电池电机的技术落后有直接关系外，横亘在电动车技术路径前那道成本和性能无法兼得的世纪难题，同样是左右技术普及的深层次原因。如今，面对同样的『世纪难题』，比亚迪通过创新性『e平台』技术的开发，找到了完全不同以往的解决之道——完全不按照现有套路出牌，重新为电动车定制一套成本可控且性能优异的高度集成的零部件供应体系。其背后，就是比亚迪引以为傲的『33111』方法论。何为比亚迪『33111』方法论？第一个『3』是指将驱动电机、电控和减速器进行三合一，第二个『3』是指将高压充配电系统OBC、DC-DC和PDU进行三合一。这两个高度集成的『3+3』为比亚迪电动车的高效低耗带来了巨大贡献——相比分立式系统减重40公斤！没错，这就是集成化设计带来的惊人效果，如果通过轻量化车身材料获得同样的减重效果，成本会高得惊人，不利于纯电动汽车的普及。33111中的第一个『1』表示一块高度集成的PCB板——集成式车身控制器，它将传统汽车内的多块控制器集中整合在一个不到A4纸大小的控制器内，减少了线束约50根，从而大大减少了控制器的重量、节省了空间、降低了能耗。并且，对于主机厂而言，『多合一式』控制器简化了供应商管理难度，提升了生产效率，提升了产品可靠性；第二个『1』表示一块搭载『DiLink』系统的智能旋转大屏，最后一个『1』代表一块长续航、性能稳定的动力电池。因为有『33111』方法论加持，比亚迪『e平台』一经应用，便在提升产品性能、升级用户体验和优化成本控制上产生了巨大的现实效应。正是在集成化和标准化『两大法宝』的共同作用下，『e平台』的各个模块都实现了『高性能、低成本』，并为下一步技术性能升级留有空间。这意味着，消费者购买的e平台汽车，价值远高于同价位车型。而对汽车厂商来说，可以更便捷地实现产品线拓展，快速迎合新消费需求，提升产品迭代速度。以比亚迪推出的元EV、秦ProEV为例，由于采用了e平台技术，得以重量优化、能耗降低，整车续航里程提升，但车重和价格并未高于同类产品；由于空间布局优化，整车的舒适性和操控性也随之提升了。2019年1月，元EV360单月销量一举突破1万辆，荣登全球纯电动汽车单品月销量冠军，印证了『e平台』的成功。2019年，在e平台的推动下，续航更长、性能更强、更经济可靠的比亚迪全新EV矩阵正在展开，以3月28日上市的全新一代唐EV600D车型为例，百公里加速仅4.4秒，工信部公布的综合续航里程达500公里，百公里电耗仅17.9kWh，为同级产品树立了性能标杆。重拾『垂直整合』：领跑者都是孤独的『一百年前的T型车，一百年后的e平台！』比亚迪汽车销售有限公司副总经理李云飞近期在一场围绕『e平台』的技术沟通会中这样评价道，『在新能源汽车的造车新时代，e平台技术的诞生，可以让纯电动车的开发速度更快、性能更强、质量更好、成本更低，最终带给消费者更长续航、更低能耗、安全可靠、选择丰富的纯电动汽车。』这样的尝试前所未有，这样的突破意义重大。通过将功能趋同、连接紧密的部件『合并同类项』，以『芯片』思维对核心系统部件的全面集成，王传福和他倾尽全力打造的比亚迪『e平台』，在造车思维和创新路径上显然让人眼前一亮。在『e平台』技术加持下，通过对原本繁杂、分立的零部件进行标准化、集成化设计，比亚迪让纯电动汽车的『内脏』终于实现了『通用』与『整合』，由此引发了一系列连锁反应——核心零部件体积变小，重量变轻，采购成本变低，这意味着消费者可以用更少的钱买到更可靠、更安全、更舒适、更长续航的新能源汽车。这样一来，任何一个采用比亚迪『e平台』技术成果的电动车厂家，可以完全跳出原有的传统燃油车供应链体系，来重新定义整个产业价值链的分工，并为旗下产品的性能和成本难题找到最优解决方案。而提供核心系统部件的比亚迪，则可以扮演电动车领域『博世』角色。这就像一百年前福特通过流水线生产方式推动燃油汽车普及一样，比亚迪通过e平台将大大推动纯电动汽车的普及。对照特斯拉可能只是『在造富人的玩具』上有所斩获，大众号称强大却尚未落地的MEB平台，比亚迪在核心技术集成和产业链的重构上做得更为彻底。说句不客气的话，比亚迪『e平台』所能做的，特斯拉和大众都无从效仿。而在市场化的比拼当中，如何造一辆价格便宜性能又好的电动车，才是完全竞争环境下打动绝大多数主流用户的最核心的体系竞争力。一个可以预见的趋势是，如果『e平台』技术成果在行业里大规模普及，或者搭载『e平台』技术成果的车型在市场终端广受追捧，意味着比亚迪在核心系统部件的供应上必须做到快速扩容、与时俱进。而比亚迪进入汽车行业初期所采纳的『垂直整合战略』，则显得尤为必要。『关于垂直整合战略，实际上在零部件供应链体系都不完备的时候，尤其是新技术应用具备强大市场基础的前提下，集成技术领先的企业大多数都是采取高度垂直整合战略，来推动创新成果的应用。』对此，比亚迪汽车内部人士也表示，在垂直整合战略的落地上，比亚迪有丰富的管理和运营经验，相信技术领先的『e平台』能在发挥比亚迪垂直整合战略优势的同时，推动技术成果快速普及、促进技术迭代加速进行。业内分析人士也认为，对现在致力于技术领跑的比亚迪而言，提出『e平台』的构想并付诸实施已经让比亚迪站在更高的维度与传统汽车制造商进行竞争，而在全新技术理念和技术战略的支撑下，比亚迪要打造属于自己的核心竞争力更适合做垂直整合，『短期内效率最高，成本最低，出来产品最优（技术先进性）。』从某种意义上说，是王传福不因循守旧的创新思维，缔造了『e平台』的技术框架和竞争模型。毕竟，新能源汽车仍处在高速变革和迭代过程中，加上智能化和数字化技术的日新月异，只采用传统燃油车的供应链配套方式效率低不利于迭代技术的应用，对产品和技术的快速导入是一个巨大的阻碍。当然，在技术创新进入稳定期后，专业分工又将换土重来。『比如传统燃油车里的戴姆勒和采埃孚，只需等零部件供应链体系完备和成熟时，自然就会有专业分工协作。』比亚迪汽车销售有限公司公关部负责人表示，『何时用垂直整合何时回归专业供应链，完全取决于企业当下的现实需求。对于一心要当全球电动车技术领导者的比亚迪而言，现在的目标是要做到技术和造车思维的全面领先，只有真正先进的平台和技术才有更广阔的商业化未来。』在电动车领域，王传福和他执掌的比亚迪，已经尝到了领跑者的孤独。而具备持续升级加自我进化能力的『e平台』，无疑是那盏引领比亚迪走出当下『无人区』的指路明灯。原文标题：聚焦|被低估的『e平台』：王传福破解电动车普及密码文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
