标题：自动驾驶汽车的未来大数据会是一个重要关键
内容：大数据将有助于确保自动驾驶汽车的未来，而物联网的持续发展将成为自动交通世界的必要组成部分。虽然围绕自动驾驶汽车的大部分谈话都集中在道德问题上，比如它们在发生碰撞时该如何反应，但人们对大数据对于未来自动驾驶汽车的必要性关注度不够。在本文中，我们探讨了为什么大数据是自动驾驶汽车的未来，以及为什么物联网的持续发展对创造一个适合自动交通的世界极其重要。自动驾驶汽车需要大数据才能看到周围世界自动驾驶汽车需要大数据的最简单原因是，没有数据它们什么也看不见。尽管自动驾驶汽车配有摄像头和传感器，使它们能够查看周围环境并与之互动，但如果不能获得可靠的数据流，以及了解周围的情况和未来的预判，它们就完全不起作用。一些自动驾驶汽车消耗数据的速度已经超过了汽油。据英特尔前首席执行官BrianKrzanich称，自动驾驶汽车每行驶8小时将产生并消耗约40TB的数据，这意味着自动驾驶汽车将至少像依赖化石燃料或电力一样依赖数据。自动驾驶汽车根本无法安全运行，除非它们能够获得大量数据，这些数据可以用来做出明智决策，而且随着时间推移，为它们提供支持的技术变得更加复杂，它们将需要更多的数据。这就是物联网用武之地。物联网可以有效地成为构成现代大部分连网工具、传感器和设备的网格。物联网的一个重要方面是数据在其范围内频繁而广泛地共享，每天都有数十亿个传感器、设备和其他小工具相互通信。为了让自动驾驶汽车成为现实，我们需要不断扩展物联网，同时继续创造一种数据透明的文化，促进所有人的共享和可访问性。很快，我们的自动驾驶汽车可以配备人工直觉，或者汽车能够自主预测即将发生的事情，因此它可以相应地作出反应，以保护乘客和行人的安全。正如你想象的那样，人工直觉是设计自动驾驶汽车的一个重要部分，它不会吓到人们，并会遵守当地交通法规，以避免收到交通罚单；如果这些自动驾驶汽车没有能力做出明智、合理的决策（以便在发生车祸时挽救生命），那么很少有人会购买自动驾驶汽车来作为未来交通的可行选择。然而，仅仅因为自动驾驶汽车以人类相同的方式发展直觉，并不意味着它们足够聪明来拯救世界。它们将需要人类的帮助和生成的数据，以便有效地预防事故和有效地规划行驶路线。如果人类继续致力于创造一个让自动驾驶汽车可以直接使用的物联网网格，那么我们可能会比以前想象的更快地享受自动驾驶汽车。汽车工业推动物联网汽车行业最聪明的人都明白大数据是自动驾驶汽车的未来，他们正在对物联网进行大量投资。研究表明，汽车行业正在从“互联”汽车转向完全自动汽车。在物联网中，所有的东西都在与其他东西通信，所以你的自动驾驶汽车可能很快就会与行驶在同一道路上的其他自动驾驶汽车或城市中的传感器交互，以确定最合适的行车路线。很明显，自动化汽车的技术已经越来越成熟，但我们缺乏使这种技术以一种理想的方式发挥作用的数据。即使是几个因自动驾驶汽车而丧生的人也足以吓到公众，并足以抑制投资者的信心。如果自动驾驶汽车要拥有光明的未来，科技公司和汽车制造商就需要聚集一起，以比以往任何时候都更有效的方式收集并处理、共享、利用数据。特斯拉声称它在收集对自动驾驶汽车有用的数据方面处于领先地位，但多年来困扰该公司的生产能力问题继续阻碍其大规模生产一系列自动驾驶汽车。整个行业需要更多的合作，因为透明度和数据共享是自动驾驶汽车未来的重要组成部分，虽然竞争是让创新者保持警觉的必要条件，但只有当我们这个时代最聪明的人齐心协力使它们成为可能，自动驾驶汽车才能真正成为现实。不要迷恋你听到的人工智能或“智能汽车”的重要性——自动驾驶汽车的真正未来是大数据，它将完全颠覆我们对现代交通的理解。原文标题：为什么大数据是自动驾驶汽车的未来文章出处：【微信号：iot12345，微信公众号：物联之家网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
