标题：后补贴时代阵痛：洞察汽车产业投资新趋势
内容：投资趋势白皮书基于2019年投融资事件以及行业热点，《高临咨询乘用车行业投资趋势白皮书》总结了活跃于中国市场的境内外投资机构在乘用车行业重点关注的各细分投资领域，并分析了其中的关键逻辑与关注点。投资机构亦可通过本文在投资趋势的洞察分析基础上对未来潜在交易进行更多预测性分析。乘用车行业在过去几年随着政策暖风频吹、底层技术进步正进行着巨大的行业变革。二手车、共享汽车、无人驾驶、新能源等赛道都成为资本的押注方向。高临咨询数据显示，2019年以来乘用车行业仍主要围绕新能源汽车上下游产业链发展，国内投融资事件集中在新能源汽车制造上下游产业链、二手车、无人驾驶、汽车后市场服务、汽车租赁以及网约车领域。但随着宏观经济下行和新能源政策补贴退坡在即，乘用车行业整体降温，传统车企、新能源汽车及相关上下游产业都将面临市场调整的阵痛期，未来的市场竞争将充满变数。趋势洞察新能源车企：补助退坡阵痛明显行业从政策驱动转向市场驱动自去年以来，乘用车行业持续走弱，但在政策引导、市场倒逼等多种因素的共同作用下，乘用车行业新旧动能转换持续推进，新能源汽车的产销仍保持了高速增长，上半年累计产销分别为61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%。前几年新能源汽车基本呈现上半年低、下半年高的销量特征，但今年市场走势或呈现不同特点。新能源汽车前几年的高速增长主要依赖国家补贴政策带来的低价优势。补贴退坡后，新能源汽车销售成本大幅上涨，产销各环节很难快速应对这样的成本变化，不涨价的新能源汽车企业将很难盈利。政策补贴对新能源汽车市场的影响很大，甚至可以在一定程度上左右消费者的选择。目前市场上的主流新能源汽车主要是指电动汽车，在今年七月补贴退坡后，新能源汽车销量出现了首次负增长。外资车企的入侵对国内车企来说，也将带来进一步的打击。以特斯拉为例，目前的时间表来看，预计Model3将在11月正式量产，量产后6-12月内可能就会导入特斯拉第二款ModelY的国产化。届时，对于国内瞄准同一用户群的厂商来说，情况可能会非常艰难。电动化是未来汽车发展的方向，后补贴时期的阵痛，行业会最终消化。随着老款新能源车清库退出市场，新出的新能源车型性能普遍得到增强，市场短期下滑后仍会逐渐增长。值得一提的是，随着纯电动汽车补贴的大幅退坡，仍享有国家财政支持的氢燃料电池汽车在今年逐渐成为资本关注的目标。数据显示，2019年上半年氢燃料电池产业相关投资及规划资金超850亿元，全国氢能产业链的上市公司超过百家。相关概念股如鸿达兴业(002002,股吧)（002002.SZ）、厚普股份(300471,股吧)（300471.SZ）、雪人股份(002639,股吧)（002639.SZ）等年初至今均有较大涨幅。因清洁、低碳、来源丰富等特点，氢能赛道近年来在国内加速发展。今年前七个月，氢燃料电池汽车产销分别完成超过1169辆和1098辆，较上年同期分别增长8.75倍和10.08倍。氢燃料电池汽车赛道具有行业门槛和产业天花板双高的特点，能够在新能源汽车大赛道上与电动汽车的短板形成互补。不过从目前氢能赛道的发展来看，行业仍处于早期阶段，由于氢燃料电池汽车核心技术和零部件技术尚未突破，基础设施建设不足，目前尚不具备大规模的推广应用条件。高临咨询认为，中国乘用车产业正在经历调整期，在销量下滑的大趋势下，业内都在寻求新的市场增量。乘用车市场从增量竞争转为存量博弈后，品牌会加剧分化。红极一时的互联网汽车随着传统车企入局新能源市场，可能面临最后的机会。无头部车企背书的纯互联网车企，或在今年下半年面临最后的风口。在未来的一段时间的新能源汽车市场，国内车企的新品牌、已有品牌的陈旧产品和幸存下来的互联网企业，将对明年的产量市场进一步竞争。中端自主品牌很可能会在地方政府的支持下，跟目前缺少牌照的一些互联网品牌互相抱团取暖。值得一提的是，目前新能源汽车与充电设备的配比还远未饱和，市场仍处于开发阶段。随着新能源汽车逐渐步入主流，下游充电桩数量的不足将成为制约其发展的主要瓶颈。而氢能等非主流新能源汽车仍处于发展早期，基础设施建设等尚未跟上，在中短期内还不具备大规模上市的条件。（框内下拉查看更多内容）动力电池：头部效应明显外资入局后或加剧市场竞争在纯电动汽车的成本构成中，电池动力系统、驱动系统、电控系统占比达到整车的70%以上，其中动力电池占比最高。过去几年，下游新能源汽车的销量增长对于动力电池产生了旺盛需求。巨大的市场潜力和利润前景，再加上政策支持，吸引各路企业和资本入局，投资并购涉及材料、生产及回收利用环节。行业巨头纷纷扩大产能，国外锂电巨头通过合资建厂或签订供应协议的方式，陆续进入动力电池的供应体系。竞争的激烈也导致动力电池行业头部效应明显。比亚迪、宁德时代(300750,股吧)两家头部企业市场份额近七成，是国内动力电池领域的第一梯队。与此同时，随着资本的不断入局，一些二、三线动力电池企业在快速抢占“双寡头”之外的市场份额。在最新落地的科创板，已经有多家电池公司登陆。但在补贴红利消退、降本压力、市场竞争激烈等多重因素影响下，新能源汽车产业链寒流正在从下往上蔓延。为应对增长可能放缓的挑战，头部玩家正不断扩大“朋友圈”，目前宁德时代已与超过20家车企达成合作。而且，补贴退坡将使得主机厂商与电池企业的合作关系更加紧密，下半年动力电池市场集中度或进一步提升。不过从中长期来看，在补贴退出之后，外资企业的进入将导致动力电池市场集中度降低，行业竞争更加激烈。高临咨询认为，随着新能源汽车补贴退坡及行业竞争加剧，行业上下游产业链都进入了调整期。动力电池行业作为一个重资本投入的行业，头部玩家的优势正在扩大。有清晰盈利模式和良好运营能力的公司更容易获得资本的青睐，尾部中小型玩家可能在未来一段时间内被迫转型或被头部玩家吞并。（框内下拉查看更多内容）汽车制造上游产业链：低端市场已经饱和中高端市场产能不足新能源乘用车行业前几年的持续火热，上下游产业链也进入发展高峰期。但在补贴退坡、降本压力、市场竞争等多重因素牵动下，新能源汽车产业链寒流逐渐往上蔓延。相对于动力电池严重依赖新能源汽车，上游产业链中的驱动系统、电控系统等细分行业原材料技术成熟，供应充分，受政策波动影响较小。但这部分上游产业链行业仍面临着经济发展与技术升级双重转型的寒流。部分细分行业面临着低端产品产能过剩，但中高端产品产能不足的现状。在一些低端产品市场中，已经进入拼价格的红海竞争阶段，而在高端市场，头部生产商的市场份额进一步扩大。随着底层技术的发展，大部分细分行业都在向智能化、电动化、网联化发展。能否将传统动力转型与未来电动化的动力转型实现有机结合将成为企业过度转型的关键。高临咨询认为，汽车上游相关产业链受补贴退坡影响相对较小，但在降本压力、乘用车行业整体遇冷下，行业在短期内可能仍会面临增速放缓的现状。能否实现技术创新将成为企业转型的关键。随着新的大额资本入局，市场竞争仍充满变数。（框内下拉查看更多内容）二手车：头部玩家已经出现市场加速整合成为资本新的关注方向2017年起,受宏观经济环境与多种市场因素的叠加影响,中国乘用车行业逐渐由“增量市场”向“存量市场”过渡。市场格局的变化，给二手车行业带来了发展的机遇。从2001年至今,中国二手车交易量已经连续18年持续增长,2018年全年累计完成交易1382.19万辆,同比增长11.46%。从需求端来看，目前的主流消费者以80后、90后为代表。这批消费者的消费理念越来越理性，二手车高性价比的特性也获得了越来越多年轻消费者的青睐。同时，政府层面正持续释放二手车政策红利。2018年,中国二手车跨区域流通进一步解禁,这也意味着二手车在全国范围内的流通规模将进一步扩大。但从市场表现来看，虽然今年二手车市场仍处于逆市上扬的状态，但增速已经有所放缓。中国汽车流通协会数据显示，2019年1-5月累计交易二手车561.75万辆，同比增速仅有1.3%。二手车行业进入瓶颈期的原因主要有三个。一是传统二手车市场柠檬效应严重，信息不对称、价格不透明，导致用户对二手车市场整体信任度的下降；二是销售压力下，部分新车在低价区间与二手车形成竞争；三是近年大力推进的新能源汽车保值率低，在二手车市场竞争力一般。高临咨询认为，二手车行业已经进入发展的瓶颈期。头部玩家正在拉大与中小玩家的差距，而且行业规范缺位等问题正在制约着二手车行业的整体发展。从长期来看，二手车评估等新兴细分赛道极具发展潜力。（框内下拉查看更多内容）无人驾驶：上半年最热赛道资本倾向中长期布局人工智能、移动互联网等底层技术的不断发展，正在重构汽车与车主之间的关系，同时也为行业带来新的发展机会。从投融资发生频率来看，站上人工智能风口的无人驾驶行业正在得到资本的进一步关注。过去两年间，国内无人驾驶创业热情十分高涨，车企、风投机构、互联网资金纷纷入局，而且呈现了以人才为导向的投资决策局面。目前无人驾驶技术的开发企业大致可以分为三类：第一类是传统车企或汽车零部件厂商，包括通用汽车、宝马、奥迪等；第二类是互联网科技巨头，包括谷歌、百度、优步、滴滴等；第三类是创业型科技公司，包括Navya、AuroraInnovation等。但目前无人驾驶行业仍处于早期发展阶段，除技术攻克外，还有运营管理、组织优化、投资者关系等因素需要企业去协调处理。行业整体在一段时间内谈不上盈利，相关法律法规也尚待认证、完善。高临咨询认为，资本在无人驾驶领域应该继续侧重中长期布局，目前无人驾驶行业的环境感知、数据采集等底层技术还没有足够完善，距离商业化应用，还需要相当长的一段时间。（框内下拉查看更多内容）汽车后市场服务：资本新的押注点行业潜力巨大汽车后市场服务指的是汽车销售以后，围绕汽车使用过程中的各种服务，包括汽车的维修保养、零配件更换、车辆保险、智能设备等。随着中国汽车需求量不断增长，带动汽车后市场服务行业的快速发展。截至2018年，中国汽车保有量已突破2.4亿辆，而汽车后市场规模也突破万亿元，未来或成为乘用车行业的主要增长点。随着移动互联网、人工智能等底层技术的发展，消费者对线上预约、咨询等服务的需求不断增长，基于线下汽车养护实体店+互联网模式开始兴起。同时兴起的还有人工智能辅助驾驶系统、智能车载音箱、途中视觉等新型互联网+汽车服务行业。这些“在路上”的机会吸引了大批资金涌入汽车后市场。不但互联网+汽车企业巴图鲁、途虎等已纷纷踏上赛道，阿里、京东等多家互联网头部玩家已经入局。而且传统车企和保险公司等也在逐渐以此扩宽自己的护城河。汽车后市场服务行业目前仍处于发展的初期阶段，维修保养、金融信贷、个性改装等细分行业各自为政，分散经营。而且参与玩家参差不齐，部分中小商家的专业性与技术性不到位，均在消蚀着消费者对市场的信心。而乘用车行业整体进入存量市场也对汽车后市场服务行业变革产生了促进作用。2018年以来新车销售量显著下滑，并且在一段时间内都将处于增速持续放缓的阶段，这对于汽车后市场服务行业也是一个阵痛期，未来服务和运营更好的企业更容易在市场上站稳脚跟。值得一提的是，汽车后市场服务仅仅是汽车后市场大行业的其中一个赛道。其余包括二手车、汽车租赁、汽车金融、网约车等都属于汽车后市场行业的一部分。整合了赛道上全部产业链共同发展是汽车后市场行业整体的发展趋势。而在一个完整的产业链中，整体的发展往往需要搭建三级火箭模型。第一级是高频的头部流量生意，如网约车、汽车租赁等；在第一级获得大量用户后，要快速开展沉淀用户的商业场景，如维修保养、定制改装等汽车后市场服务行业；最后则是为全部的商业行为完成闭环，这一级的生意往往是二手车、汽车金融等相对低频的消费。三级火箭的原则是一级比一级低频，由高频生意带动低频生意。也就是说，通过网约车等高频生意引流，在二手车这样的低频消费上赚钱，才是汽车后市场的盈利逻辑。而汽车后市场服务行业作为整个模型中国的第二级，在获得上一级带来的大量用户后，如何带动下一级的商业行为是发展的关键。高临咨询认为，汽车后市场行业整体发展的主流趋势将是整合了全产业链及各品牌汽车资源的规模化经营模式。与各细分赛道如何结合，将是企业未来竞争的关键。（框内下拉查看更多内容）汽车租赁：头部玩家无垄断优势竞争乱象短板待解由于核心城市限牌、摇号等政策性制约，目前中国的汽车驾驶人和汽车保有量之间存在很大缺口。据公安部统计，截至2018年底，全国汽车驾驶人为3.69亿，全国汽车保有量为2.4亿辆。随着消费者对汽车使用的刚性需求愈发明显，租车市场迎来良好的发展环境。汽车租赁的主要客群集中在80后、90后消费者。年轻化的消费者带来间接效应就是服务线上化的趋势。数据显示，目前中国租车线上渠道的成交占比接近90%，远超线下。线上租车平台与征信机构合作，推出的信用免押模式正在成为汽车租赁新的增长方向。数据显示，头部租车平台在接入信用免押后，平台成交量提升明显，而且高信用用户对履约规则内的自我行为约束力更强。汽车租赁行业虽然在国内取得了长足的发展，但从整体上看尚处于起步阶段，整体市场处于高度分散状态。头部玩家并没有出现垄断优势，豪车租赁、节假日租赁等细分赛道正在迎来新的发展契机。高临数据显示，在豪华车租赁领域，今年已经开始有大额资金入局。而曾火爆一时的共享汽车随着共享经济退潮已经出现疲弱态势。与快速发展的市场规模相比，市场秩序是目前制约租车行业发展的短板。部分公司以价格战抢占市场，不仅没法保障服务质量，往往还在租赁合同中用套路打消费者租车押金的主意。而汽车租赁相关的法律法规尚不健全，监管尚存诸多空白，也助长了租车行业的“野蛮生长”，行业乱象不时爆发。高临咨询认为，随着移动互联网、大数据、物联网等底层技术的发展，汽车租赁行业将进入与互联网+深度融合的新阶段。现阶段，汽车租赁行业企业数量较多，头部玩家仍在跑马圈地，并没有出现全国性的垄断品牌。规模化、品牌化、专业化是汽车租赁行业未来的竞争策略。（框内下拉查看更多内容）网约车：短期内一家独大无法改变智能化、电动化是未来发展趋势成为资本新的关注方向网约车是伴随互联网技术进步而出现的新业态，在提高运输效率、方便群众出行等方面起到了积极作用。在发展初期，网约车平台通过巨额补贴的竞争策略在短期内吸引了大量用户，因而发展十分迅速。但去年滴滴两起顺风车恶性事件后，整个网约车行业进入强监管时代，增速逐步放缓，“合规”“安全”成为行业发展关键词。如今的网约车市场，不是单纯的“拼价格”，而是“拼服务、拼安全”。行业玩家不仅有美团、高德、携程等跨界者，也有上汽、大众、吉利等传统车企，再加上已深耕多年的神州、首汽、曹操等早期入局者。在汽车销量不景气，以及行业向服务商转型的趋势下，各大车企正在纷纷涉足网约车，网约车赛道已经成为车企新能源汽车的分销重地之一。今年7月，滴滴公布开放网约车平台，联合了包括广汽、东风、一汽等在内的多个车企品牌。以滴滴的市场占有量来看，通过开放平台带动更多实力玩家入局已是大势所趋。高临咨询认为，网约车行业联合乘用车产业上下游打造共享出行的运营商平台已经成为行业新方向，电动化、智能化将是网约车行业未来发展趋势。资本、车企入局网约车将促进行业格局重构，但短期来看，网约车市场“一家独大”的局面并不会显著改变。相比竞争红海的网约车主赛道，关注雨天出行、儿童出行、老人出行等差异化细分赛道和东南亚等新兴市场的赛道极具发展潜力。（框内下拉查看更多内容）总结随着新能源补贴退坡在即，以新能源汽车为依托的上下游产业链都进入由政策驱动向市场驱动过渡的转折期，短期内市场阵痛仍将持续。乘用车市场的整体发展将越来越倾向于产业链上下游的结合。依靠高频市场带动低频市场，继而带动上游市场将成为行业发展的趋势。资本对于人工智能等新技术的应用一直长期看好。在投资市场趋于理性的大环境下，无人驾驶、汽车后市场服务等细分领域与人工智能的结合是资本主要的投资方向。在整体大环境收缩时期，理性消费者突出，非刚性的需求逐渐放缓。受消费端影响，具有优势技术壁垒和清晰盈利模式的企业更容易获得资本青睐，尾部中小型玩家在竞争中可能被头部企业吞并，或被迫转型。本文首发于微信公众号：大摩财经。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
