标题：迈向电动化斯柯达2022年底推10余款电动车型
内容：【太平洋汽车网行业频道】2019年4月14日，在2019上海车展前的斯柯达品牌日活动上，斯柯达汽车CEO梅博纳（BernhardMaier）宣布，到2022年底，斯柯达计划推出30多款全新车型，其中包括10余款电动车型。此外，斯柯达官方还宣布，新的创新中心在中国正式成立，未来将投资20亿欧元用于研发新驱动技术及新的出行服务。斯柯达品牌迈向电动化在此次品牌日活动中，梅博纳向参加活动的150多家中外媒体介绍了斯柯达两款电动概念车——VISIONiV四门轿跑概念车和克莱门特（KLEMENT）两轮电动概念车。斯柯达VISIONiV是斯柯达品牌发展电驱动车型的重要一步，其设计语言将被运用于斯柯达未来的全系电动车型中。梅博纳还在活动上宣布：到2022年底，斯柯达计划推出30多款全新车型，其中包括10余款电动车型。而克莱门特（KLEMENT）两轮电动概念车则是为解决最后一公里城市出行需求而打造，其诞生也是斯柯达向其悠久历史的致敬。124年前，斯柯达创始人瓦茨拉夫•劳林（VáclavLaurin）和与瓦茨拉夫•克莱门特（VáclavKlement）正是以生产自行车起家。这款微出行概念车不仅实用，更是斯柯达品牌传承历史、创造未来的化身。梅博纳在发布会上阐述了斯柯达品牌的战略发展：“120多年来，斯柯达一直致力于个人出行的创新发展、对汽车满怀激情。和我们所有VISION系列概念车一样，VISIONiV概念车展示了斯柯达品牌和产品的核心价值：物超所值，空间宽敞，拥有丰富的智慧解决方案，以及充满情感、经典的设计。”未来四年投资20亿欧元发展新驱动技术及出行服务除了两款电动概念车亮相之外，斯柯达中国总裁韩盛博士（Dr.RalfHanschen）还在活动上宣布，斯柯达在中国成立新的创新中心。“我十分自豪地宣布，斯柯达汽车中国数字实验室（ŠKODAAUTODigiLabChina）正式成立。这是斯柯达在加强数字化战略和提升数字发展能力方面迈出的重要一步，”韩盛博士表示，“斯柯达汽车中国数字实验室将不仅在中国为用户发展创新的数字业务和出行服务，而且还将把这些创新服务推广到欧洲及全球各地的市场。”未来四年，斯柯达还将投资20亿欧元，用于研发替代驱动技术和新的出行服务。中国是斯柯达最大的单一市场，在移动出行、互联互通和创意创新等领域拥有蓬勃的发展活力。斯柯达汽车中国数字实验室成立后，将与潜力巨大的当地创业企业和创新人才进行深入的合作，开发全新数字和移动解决方案，包括以克莱门特为代表的微出行解决方案等。斯柯达首家汽车数字实验室两年前在布拉格成立，旨在打造新型创新中心，探索全新商业模式和移动出行概念。去年斯柯达在以色列特拉维夫成立了品牌第二家数字实验室。韩盛博士还介绍了斯柯达汽车中国数字实验室的发展目标，以及2019年正在筹划的项目，其中包括正在开发的送货到车服务。随着电子商务在中国的迅猛发展，斯柯达相信送货到车服务拥有巨大的发展潜力。伴随斯柯达汽车中国数字实验室的成立，斯柯达正积极致力于为现有和潜在客户推出该项服务。（图/文：太平洋汽车网李喆）
