标题：奔驰布局车载娱乐领域旨在提升驾驶体验
内容：【太平洋汽车网行业频道】据悉，为了提升驾驶体验，梅赛德斯-奔驰（Mercedes-Benz）公司积极拓展在车载娱乐领域的布局，并宣布启动一项竞赛，将收集车载娱乐创意，旨在寻求新型、创新游戏体验，彻底变革车载娱乐，更好地迎接未来的自动驾驶时代。显然，梅赛德斯-奔驰希望为驾驶员和乘客提供更多车载娱乐，让玩家更好地沉浸在游戏中，甚至利用汽车本身来增加游戏玩家的参与感。此次竞赛的开放时间为2019年3月22日至5月16日，游戏玩家、学生和设计师都可在指定网站上提交自己的想法。获胜者将会获得电子竞技赛事的门票、现金奖励，并且有机会让自己的创意变成一款真正的游戏。实际上，奔驰一直希望在车载娱乐上有所突破。2019年世界移动通信大会（MobileWorldCongress）上，奔驰向参观者展示了MBUX车载系统的娱乐功能，而用来展示的游戏就是任天堂的《马里奥赛车》，这也被业内称为“史上最贵游戏外设”。据悉，奔驰的工程师不仅移植了游戏，还进行了更加细致的真实性模拟：例如，用户可以用汽车的方向盘、刹车与油门踏板来控制游戏里的赛车，汽车内部的照明系统也与游戏中的灯同步闪烁，当游戏中的赛车发生碰撞时，安全带还会进行拉紧操作，为了突出更真实的速度感，车内的空调还会向玩家吹冷风，让汽车具备更多“附加”娱乐功能。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：奔驰前设计师担任小鹏汽车外造型设计总监北京奔驰获增资达8.928亿美元以改造技术
