标题：天际汽车完成超20亿融资首款车型将预售
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，天际汽车（ENOVATE）官方宣布，其已完成超过20亿人民币的A轮融资。据悉，此轮融资由某大型上市公司领投，政府产业引导基金，产业链上下游资本和专业投资机构跟投，所融资金将用于天际智能制造基地建设，天际品牌建设推广、销售渠道建设，以及天际后续车型研发及试制中。天际ME7天际汽车是一家集新能源汽车研发、生产、销售和服务于一体的出行科技品牌，前身是“电咖汽车”。就在3月末，天际汽车企业名称由“浙江电咖汽车科技有限公司”正式更名为“天际汽车科技集团有限公司”，当时便有猜测称此举与该公司的A轮融资进展有关。截至目前，天际汽车累计筹措资金已超过65亿元人民币，并还将在近期根据融资计划启动下一轮融资。天际全新概念车天际汽车（ENOVATE）的首款车型ME7将在4月16日开幕的上海国际车展上开启预售，新车定位为纯电动中型SUV，补贴前售价区间为30-50万元。此外，其还将在车展上全球首发一款全新概念车，据悉，该车由前保时捷设计师HakanSaracoglu操刀设计，在不久后将量产。天际汽车董事长兼CEO张海亮透露，“这款车型诠释了天际汽车对新能源、新材料、新通讯等前瞻技术的探索。”（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：天际汽车正式完成更名并取得融资进展天际汽车长沙新能源项目开工总投资51亿
