标题：汽车整车早盘集体走强亚星客车涨停
内容：汽车整车早盘集体走强亚星客车涨停2019年04月24日09:43来源：经济日报-中国经济网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]早盘，汽车整车集体走强，截至发稿，亚星客车涨停，中通客车涨逾5%，金龙汽车、北汽蓝谷、一汽轿车等涨逾2%，一汽夏利、曙光股份、长城汽车、东风汽车、众泰汽车、广汽集团等涨逾1%，长安汽车、宇通客车、比亚迪、上汽集团等也有不错的表现。消息面上，近日，网上流传国家发改委拟定了《进一步扩大汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案2019-2020年》征求意见稿》，其中明确严禁各地出台新的汽车限购规定，已限购地方2019年和2020年车牌增量指标数量须在2018年基础上分别增加50％、100％。针对上述传闻，国家发改委回应称，正在了解相关情况，所有政策的出台都是经过反复论证、充分征求有关方面的意见。（责任编辑：马先震）财经关键词更多>>·拓宽险资投资渠道呼声再起·中再集团上半年业绩预减22%·今日新股申购：有友食品·大额存单利率上行脚步不停·科元精化借壳上市闪电告吹·壹运动亏损扩大至1693万元·汾酒集团回应“假酒”风波·长安汽车去年净利润下滑九成·滴滴答疑：抽成19%为何仍亏·“凤爪第一股”有友食品上市·首批7只科创主题基金获批·贵州华芯通即将关闭背后中原银行业绩大降全景网“维权式”掘金华天酒店多元化折戟《小飞象》票房扑街中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
