标题：十字路口，自动驾驶开往何方
内容：5月25-26日，由中国人工智能学会主办，南京麒麟高新技术产业开发区管理委员会和京东云共同承办的2019全球人工智能技术大会将在南京紫金山庄举行。大会将汇聚国内外人工智能及相关领域领军者，以国际化视角全景勾勒人工智能发展蓝图，洞见未来趋势，锚定产业方向。毫无疑问，自动驾驶是人工智能最具话题性和想象力的细分领域之一，同时也是最烧钱的资本密集行业之一。然而“烧钱”的同时，自动驾驶的落地和商业化的到来却没有如预想中的那么早，行业正在从躁动期进入冷静期。早在2005年，谷歌就开始研发自动驾驶汽车相关技术。人工智能第三次浪潮兴起，自动驾驶走热，2013年，传统车厂宣布入局。至2016年，大型科技公司和互联网巨头相继加入自动驾驶开发行列，围绕自动驾驶不同技术方向的创业公司随之密集涌现，一时间自动驾驶成为新一轮科技风口和资本宠儿。时间来到2018年，自动驾驶行业发生了多个典型事件，在海外，一系列收购事件发生，个别企业宣布暂缓或暂停自动驾驶测试。自动驾驶“泡沫论”在媒体的助推下喧嚣尘上，舆论怀疑成百上千亿的投资正在打水漂。事实上在我国，这边风景挺好。今年年初，广州发布智能网联汽车道路测试规则，累计无事故及无失控状况测试里程仅需1万公里，即可申请开展载客测试工作。近期，中国首份自动驾驶路测报告《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》发布，报告披露了8家公司54辆自动驾驶汽车2018年在北京进行自动驾驶路测的情况：自动驾驶车辆道路测试安全行驶超过15.36万公里。交通运输部部长李小鹏此前曾表示，对自动驾驶“鼓励探索，要确保安全”，“自动驾驶是交通运输领域的一项前沿技术，我们对自动驾驶技术的研发、应用高度重视”，这代表了我国管理部门对自动驾驶的态度和要求。在外界质疑和自我信心以及管理部门的关注之间，自动驾驶来到了属于自己的十字路口，我们不禁要问：自动驾驶将要开往何方？这个问题的答案需要学者、技术公司、车厂、第三方机构等自动驾驶产业链内人士共同作答，甚至需要汇集更多公众的意见。2019GAITC在5月25日下午的“尖峰对话：自动驾驶进入泡沫后的低谷了吗？”正是为此而来。尖峰对话由驭势科技联合创始人、CEO吴甘沙担任主持，CAAI理事长、中国工程院院士、CAAIFellow李德毅，Linux基金会战略计划副总裁IbrahimHaddad，深动科技联合创始人、CEO蔡锐，北汽集团新技术研究院副院长荣辉等多位自动驾驶领域的领军人物及新锐企业代表共话自动驾驶热点话题。路漫漫其修远兮，自动驾驶从实验到商业化正在遭遇挑战，但作为21世纪极具颠覆性的技术，自动驾驶对提升道路交通智能化水平、推动交通运输行业转型升级意义重大......辨明方向，指引趋势。5月25日南京紫金山庄，2019GAITC期待与您一起为业界破题，协助“自动驾驶”驶入一个更为宽敞、安全的车道。原文标题：2019GAITC尖峰对话预告丨十字路口，自动驾驶开往何方？文章出处：【微信号：CAAI-1981，微信公众号：中国人工智能学会】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
