标题：充气轮胎面临下岗？这款新型无气轮胎，再也不用担心汽车爆胎了
内容：现在道路上的汽车越来越多，虽然是方便了大家的出行，但是存在的安全隐患是不能忽略的，这不仅是在路上和其他车辆的摩擦，实际上汽车本身也是存在隐患的，不然车主们也不会给车定期做保养了，那么汽车本身除了发动机之外还有就是轮胎是比较重要的了，那么轮胎的保养上也是很重要的，因为要是在行驶途中爆胎那可不是一件小事，有些爆胎是因为扎上了尖锐的物体，还有就是漏气造成的，因为轮胎没有气是没有办法行驶的，那么要是出现了不用充气的轮胎是不是就好了，这样就不用担心爆胎的危险了，新型的“无气轮胎”就要上市了，充气轮胎要下岗了？再也不用担心爆胎了。其实汽车上的每个零件都是有使用年限的，轮胎也是一样的，使用的时间长了，磨损程度比较严重的话，就会出现爆胎这样的情况，要是在城市的道路上，可能后果还能控制，但是要是在高速上，车主那么快，一不下心就是会失去控制的，这样的情况是很危险的，要是能够停下来，还能换个备胎或者是等待救援，但是要是不可控制的，后果那是不堪设想的。所以说充气轮胎是有很大的安全隐患的，而这款新型的蜂巢轮胎就是不需要打气的，那么这样就不会有爆胎这样的情况出现，相对来说就是比较安全的，为什么要叫这款轮胎是蜂巢轮胎呢？因为其内部的结构和蜂巢是一样的，是完全不需要充气就能行驶的，而且这款车胎在韧性上表现也比较好的，但是经过试验之后，也还是存在确定的，最明显的就是给人的驾驶体验不舒适，也就是没有很好的防震性，这也是传统的轮胎能够做的比较好的一方面，而且在行驶时候噪音也是比较大的，所以这是对于汽车的隔音又有新的要求，还是有缺点存在的。不过这款新型轮胎已经开始用到一些共享车上了，根据大家的体验，总的来说效果并没有想象的那么好，所以说要是真的想用到汽车额上估计也是需要很大的技术研究的，不然这样有问题的轮胎消费者也是不会买单的，可能大家宁愿选择充气轮胎，最起码驾驶体验是好的，只要定时的检查保养问题也不是很大的，所以这个“无气轮胎”估计是还有一段路要走的，大家还尽情期待吧！
