标题：银保监会:已要求奔驰汽车金融排查经销商违规收费问题
内容：银保监会:已要求奔驰汽车金融排查经销商违规收费问题2019年04月17日07:27来源：北京商报[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]北京商报讯（记者孟凡霞宋亦桐）4月16日，据央视财经消息，银保监会非银部副主任庞雪峰表示，银保监会已要求奔驰汽车金融公司在全国范围内对其经销商是否存在类似违法违规收费问题进行排查，并进一步加强对经销商的管理，明确要求经销商不得以为汽车金融公司提供金融服务的名义收取费用，切实保护消费者的合法权益。银保监会再次重申，汽车金融公司在提供服务时收取费用应当严格遵守国家法律、法规、规章和有关监管规定，遵循公开、公平、诚实、信用的原则，应在各类相关营业场所醒目位置、公司官网等公示收费项目和标准，主动接受社会监督。另据央视新闻官方微博消息，据税务部门的工作人员介绍，车主所交的“金融服务费”，实际上是第三方陕西元胜公司派驻在西安利之星4S店的工作人员收取的。在这份维权女车主与陕西元胜汽车贸易有限公司签订的垫款服务协议中，显示获批的贷款为419160元，其中3%、计12575元，为车主向元胜公司支付的报酬。元胜公司只留贷款金额的1%，另外2%打入西安利之星汽车有限公司的账户。而西安利之星汽车有限公司以信息技术服务的服务费为名，为陕西元胜汽车贸易有限公司开具发票。（责任编辑：蒋柠潞）财经关键词更多>>·拓宽险资投资渠道呼声再起·中再集团上半年业绩预减22%·今日新股申购：有友食品·大额存单利率上行脚步不停·科元精化借壳上市闪电告吹·壹运动亏损扩大至1693万元·汾酒集团回应“假酒”风波·长安汽车去年净利润下滑九成·滴滴答疑：抽成19%为何仍亏·“凤爪第一股”有友食品上市·首批7只科创主题基金获批·贵州华芯通即将关闭背后中原银行业绩大降全景网“维权式”掘金华天酒店多元化折戟《小飞象》票房扑街中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
