标题：兑现8年前承诺，一汽轿车拟置入一汽解放，三大汽车央企合并更进一步
内容：图片来源：摄图网受一汽系资产重组预期刺激，近日来，一汽夏利股价连续涨停，一汽富维、启明信息、富奥股份也连续上涨。今晚靴子终于落地。4月11日晚间公告，一汽轿车以拥有的除财务公司、鑫安保险之股权及部分保留资产以外的全部资产和负债作为置出资产，与一汽股份持有的实施部分资产调整后一汽解放100%股权中的等值部分进行置换。汽车分析师的朋友圈不淡定了，直言“大动作”！有观点认为，本次资产重组可能是一汽集团整体上市的前奏。也有观点认为，一汽轿车置入一汽解放后，原有乘用车业务被置出，商用车业务置入，在东风汽车、中国一汽、长安汽车三大汽车央企合并和改革的猜想下，本次操作更有深意。一汽商用车业务拟置入本次交易前，一汽轿车的主营业务主要是乘用车的开发、制造和销售，产品主要包括一汽奔腾、一汽马自达等乘用车系列产品。近年来，随着汽车市场竞争的持续加剧，一汽轿车盈利能力未得以充分体现，2017年度，公司实现净利润3.18亿元，每股收益为0.17元；2018年度，公司实现净利润2.27亿元，每股收益为0.10元。不过，最新置入的一汽解放却是一汽系里数一数二的优质资产。公开资料显示，一汽解放是中国领先的国产商用车品牌，亦是中国掌握世界级整车技术的商用车企业之一，近年来盈利能力较强。在销量上，2016年到2018年，一汽解放连续三年蝉联中国卡车重卡销量榜冠军；特别是2018年销售整车33.2万辆，同比增长7.5%，重卡行业第一位置无可撼动。2019年，一汽解放销售目标定在34.3万辆。据公告显示，交易后，上市公司的主营业务将变更为商用车的开发、制造和销售。在本次交易交割过程中，一汽轿车拟设立全资子公司一汽轿车有限公司，将置出资产转入该公司后，将该公司100%股权过户至一汽股份。分析认为，一汽轿车本次重组交易能够抓住商用车业绩快速增长的窗口，实现中国一汽商用车业务在A股上市，大幅提升资产证券化水平，有利于中国一汽盘活存量创造增量，进一步提升利润水平，推动国有资本做强做优做大。解决同业竞争招商证券汽车分析师汪刘胜向中证君表示，本次操作主要解决一汽轿车和一汽股份同业竞争的问题。事实上，一汽股份解决同业竞争的时间窗口期马上将至。实际上，长期以来，一汽轿车的控股股东一汽股份体内存在其他乘用车业务。一汽股份于2011年6月曾作出承诺：“将在成立后五年内通过资产重组或其他方式整合所属的轿车整车生产业务，以解决与一汽轿车的同业竞争问题。”一汽股份在做出避免同业竞争承诺以来，由于宏观经济环境、汽车行业、证券市场和内部经营管理等方面的变化因素，未能如期履行承诺。2016年6月3日晚，一汽轿车和一汽夏利发布《中国第一汽车股份有限公司变更承诺事项履行期限的公告》称，一汽股份原计划在五年内解决其与子公司一汽轿车、一汽夏利同业竞争的承诺无法履行，恳请股东大会同意其将承诺期再度延迟三年作为过渡期，即到2019年6月28日。此举遭到中小股东的激烈反对。2017年，一汽股份曾通过公开征集受让方的方式协议转让所持一汽夏利24.73%股份。本次股份转让完成后，一汽夏利控股股东将发生变更，而这也被认为是控股股东一汽股份履行解决同业竞争承诺的重要举措。但是最终因为未能在规定时间内征集到符合条件的意向受让方，一汽股份决定终止公开征集。如果按照当初的承诺再延迟三年的时间计算，2019年6月28日将满三年。此时，一汽轿车抛出重组预案，将包括乘用车业务在内的资产和负债置出，将有效解决一汽轿车与控股股东之间长期存在的同业竞争问题，有利于恢复上市公司的融资和资本运作功能。中融创投基金管理（北京）有限公司董事长、总裁曹鹤也向中证君表示，本次操作并无战略目的，只是策略性解决同业竞争问题。汪刘胜还表示，此次的方案调整虽然解决了一汽轿车和一汽集团的同业竞争问题，但并未解决一汽轿车与一汽夏利的同业竞争问题。整体上市的前奏？也有观点认为，本次资产重组另外一种可能是一汽集团整体上市的前奏。目前，一汽集团是六大汽车集团唯一未上市的车企。2005年还曾是国内汽车市场占有率第一的一汽集团已于2006年和2009年先后被上汽集团和东风集团超越，屈居第三。即使纵向比较数据不断增长，但相较于上汽、长安、东风等对手，一汽集团连续多年集团销量增速低于行业。2011年6月28日，一汽集团启动整体上市方案，成立一汽股份作为整体上市的主体。此后历经反腐、整顿，整体上市事宜搁置。不过，由于有一汽大众、一汽丰田作为业绩支撑，一汽股份2017年实现营收4647亿元，净利润295亿元。收入、盈利规模位于汽车集团前列。以2016年盈利结构来看，一汽大众实现净利润295亿元，贡献一汽股份绝大部分盈利。同时，一汽丰田盈利（仅天津部分）13亿元，一汽夏利扣非亏损16亿元，一汽轿车亏损9亿元。某券商向中证君分析称，此次注入优质资产一汽解放后，待后续一汽大众等股权落定后，或将再分步注入一汽集团其他整车及核心零部件业务，实现集团整体上市。而一汽轿车原有的乘用车资产，未来或将与一汽股份旗下的一汽大众、一汽丰田等其他乘用车资产实现IPO。光大证券研报分析称，此次操作目的可能是一汽集团为整体上市再次对优质资源进行整合。相较于过去把优质资源注入一汽股份，一汽解放的置入或将意味着一汽轿车有成为一汽集团整体上市新平台的可能性。而一汽夏利作为集团下另外一家整车上市公司，经过去年以来的一系列股权调整，其原持有的天津一汽丰田15%的股权已转让给一汽股份，当下几乎成为空壳公司。三大央企合并在路上？业内人士表示，在东风汽车集团零部件业务注入东风科技后，本次一汽解放注入一汽轿车，或预示着东风汽车集团、中国一汽集团、长安汽车集团，三大汽车央企集团改革已在路上。有券商分析师向中证君分析，考虑到三大汽车央企高管相互轮岗，签订战略合作架协议，以及联合成立T3出行联盟应对汽车行业新常态，预计三大集团合并概率较大，一汽轿车或成为三大央企商用车资产重组平台。作为三大集团中自主乘用车业务发展最好的长安汽车，或成为三大集团乘用车业务上市平台。一汽集团近年动作时间线2011年一汽集团启动主业重组改制，设立一汽股份。一汽股份作出五年内解决一汽轿车与一汽夏利的同业竞争问题的承诺。2012年将一汽轿车、一汽夏利、一汽大众等整车资产注入一汽股份。2015年一汽夏利公告无法解决同业竞争问题。2016年6月一汽轿车申请延期三年解决同业竞争，即到2019年6月28日。同时在股东大会上被中小股东反对未通过。2017年8月徐留平出任一汽集团董事长、党委书记。2017年9月一汽集团深化组织架构改革方案公布，完成8000多个管理岗位的全员竞聘上岗。同时，一汽集团划分为红旗、乘用车和商用车三大事业部，打造三个自主品牌集群。2018年6月一汽集团拟无偿划转所持富奥股份和长春一东全部A股股权给一汽股权投资（天津）有限公司。2018年9月一汽夏利将全资子公司天津一汽华利汽车有限公司100%股权转让给南京知行电动汽车有限公司。2018年10月中国一汽与国家开发银行、中国建设银行、中国工商银行等16家银行签署战略合作协议，各银行将给中国一汽意向性授信共计10150亿元。2018年11月一汽夏利公告称，筹划向一汽股份转让其所持有的天津一汽丰田15%股权。至此，一汽夏利手里持有的天津一汽丰田所有股权全部售出。2018年11月一汽集团展开对一汽富维的混改，主动放弃对一汽富维的控制权。2019年3月底一汽轿车拟资产重组一汽解放。中国证券报崔小粟宋维东（声明：文章内容或者数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）
