标题：内华达大学与Filament运用区块链技术推进自动驾驶汽车与基础设施之间的通信
内容：NCAR主任CarlosCardillo说，“联网车辆不断增加，将导致物联网设备增加，这可能会产生漏洞。与Filament合作，将帮助我们创建并验证互联激光雷达设备，包括自动驾驶汽车设备，所生成的安全数据。我们相信，这会产生一套新的数据完整性标准，其他人在推出自己的计划时可以遵循这些标准。”（图片来源：Filament官网）内华达应用研究中心(NCAR)正在实施“智慧城市”项目，通过在十字路口安装激光雷达和专用短程通信(DSRC)设备，来改善自动驾驶联网车辆和周围基础设施之间的安全和通信。NCAR主任CarlosCardillo说，“联网车辆不断增加，将导致物联网设备增加，这可能会产生漏洞。与Filament合作，将帮助我们创建并验证互联激光雷达设备，包括自动驾驶汽车设备，所生成的安全数据。我们相信，这会产生一套新的数据完整性标准，其他人在推出自己的计划时可以遵循这些标准。”该大学将对Filament的Blocklet技术进行模拟测试，并计划很快将该技术集成到自动驾驶汽车和传感器基础设施中。这些基础设施将沿着指定的路线放置，它们用来提供可靠的记录，并通过区块链交换经验证的数据。Filament公司首席执行官AllisonClift-Jennings表示，“我们很高兴能与大学智能移动计划合作，来推动车辆与基础设施通信的创新。对于所有准备推广自动驾驶汽车的城市来说，这都是一个重要的项目。因为它能将安全的分布式账本技术与联网无人驾驶汽车及其周围环境结合起来。在该项目中，大学的测试车辆将只接受经过Blocklet验证的数据传输，以免受攻击。记录在区块链上的数据，为透明交换建立了共同的信任基础。”在研究型大学、行业和初创企业的支持下，内华达州已成为创新车辆和交通技术的首选地点。在内华达州州长经济发展办公室、内华达大学的支持下，雷诺分校的智能移动计划正在测试同步移动的概念，并在现实环境中收集数据。目前从车辆到基础设施（V2I，也被称为V2X）的通信项目，正在使用区块链技术验证从自动驾驶车辆与道路基础设施接收和发送的数据的安全性，并预计将在2019年上半年完成。
