标题：三菱汽车重磅出击上海车展，面向2023年打造“新速度”
内容：未来，智能网联技术将推动汽车产业生态深刻变革和竞争格局全面重塑，对汽车产业创新发展和转型升级意义重大。作为紧跟时代步伐的汽车企业，广汽三菱以“智能网联化”为导向，致力于为汽车市场导入更智能、更先进的技术，为消费者提供更安全、更舒适、更节能、更环保的出行方式，逐步实现智能化人车生活，蓄力打造行业内智能汽车标杆。4月16日，在第十八届上海国际汽车工业展览会上，广汽三菱以“UrbanAmbitiousLife”为主题，面对未来五年（2019-2023年），从产品矩阵、研发生态和体系革新三大层面联合发力，为实现销量持续稳定增长的目标而奋进，推动企业可持续发展。与此同时，三菱汽车也在上海车展中展出e-Yi概念车，传递出对新一轮汽车产业变革的思考和探索。广汽三菱总经理葛城慎辅（左一）；广汽三菱执行副总经理李曲明（左二）；三菱汽车会长兼CEO益子修（右）、广汽集团董事、广汽三菱董事长陈茂善（左）合影三菱汽车会长兼CEO益子修（右一）；广汽集团董事、广汽三菱董事长陈茂善（右二）；深耕智能网联化，扩充产品矩阵随着互联网技术、5G通讯技术及人工智能技术的发展，“智能网联化”逐渐成为全球创新热点和未来科技发展的制高点。未来，智能网联技术将推动汽车产业生态深刻变革和竞争格局全面重塑，对汽车产业创新发展和转型升级意义重大。作为紧跟时代步伐的汽车企业，广汽三菱以“智能网联化”为导向，致力于为汽车市场导入更智能、更先进的技术，为消费者提供更安全、更舒适、更节能、更环保的出行方式，逐步实现智能化人车生活，蓄力打造行业内智能汽车标杆。三菱汽车会长兼CEO益子修致辞广汽三菱执行副总经理李曲明致辞基于对汽车市场发展及消费者需求变化的深入洞察，广汽三菱努力推进产品体系布局，在各细分市场协同发展。至2023年，广汽三菱将每年推出2-3款新车型（含改款），以推进企业产品矩阵丰富化，实现消费者更多元、缤纷的选择需求。与此同时，广汽三菱还将携手三菱汽车在五年内推出3款新能源车型，满足消费者日益增长对低碳、绿色生活的追求。在各方支持下，三菱汽车也将加快PHEV车型进入中国市场的实证试验，力求让消费者感受更强化的产品魅力，开创绿色驾乘新体验。铸就发展新格局，推进研发生态构建企业想要把握时代特征，推动高质量发展，就要从过去的要素驱动变为创新驱动，推进研发生态构建。得益于广汽集团和三菱汽车两大股东方优质产品和技术资源，广汽三菱研发中心和零部件产业园将于2020年建成。作为三菱汽车在华设立的首个整车、零部件研发机构，研发中心将引领广汽三菱实现研发升级、技术升级、产品升级，打造出更加国际化、前瞻化的产品。通过逐步完善的产业链布局，广汽三菱将全面构建企业研发生态，充分发挥创新动力对企业长足发展的促进作用。“新主流实·尚SUV”奕歌建设研发中心与零部件产业园，是广汽三菱洞悉消费者需求和社会趋势之后的快速行动，不仅为消费者提供独特创新的汽车价值，还可以一同探索未来人与车的全新关系。未来，研发中心将以消费者的出行与生活需求为中心，开展先进的出行和科技创新研究，为企业的智能网联化发展提供技术支持，使广汽三菱在汽车各细分市场中脱颖而出，成为一支新锐力量。“都市家庭伙伴”欧蓝德深化体系改革，展现年轻新形态以转型升级寻求突破，并且着眼长远，构建面向未来的体系竞争能力，是企业发展的需要。作为紧跟时代步伐的汽车企业，广汽三菱将拥抱新零售的销售模式，打通线上销售渠道，并且结合传统销售，进一步与移动出行平台互相融合，走向新时代。未来，广汽三菱销售店将由300多家增至400家，并且以SSI和CSI的改善为企业重点服务方向，不断加强客户服务。除此之外，广汽三菱继携手《歌手》、《声入人心》等热门综艺后，将全新牵手《极限挑战》，以年轻群体为主导，增大与消费者间的触点以建立起精神上的共鸣，坚持创新化营销方向，大力促进品牌年轻化，携手发力2019新征程。“高续航合资纯电SUV”祺智EV“都市新物种”祺智PHEV面对未来，广汽三菱提出了新阶段的发展目标和任务使命。以五年为期，广汽三菱将以优秀产品、研发生态、体系革新构成强有力的三大动力引擎，锻造软、硬实力，推动企业高速发展，保持销量持续稳定增长。随着股东方之间的合作进一步加深，优质资源将得到整合，广汽三菱将迎来新机遇，再创发展新速度，成为中国汽车界不可小觑的新生力量。
