标题：买发动机送车？广汽本田表示：理念VE-1是买电动机送车
内容：如果你跟60、70后的车迷谈本田，他们会说这个品牌的车省油耐用；如果你跟80、90后的车迷谈本田，他们会说这个品牌的车有VTEC和声浪。大家都这么认为，本田是“买发动机送车”的品牌。而如今，得再加一条“买电动机送车”。早在2017年法兰克福车展上，本田就展出了电动概念车UrbanEVConcept。时隔两年后，刚好又在法兰克福车展上，本田正式发布了电动量产车型e。其实本田并无打算在短期内把e引入到中国，因为广汽本田已经打造出一款更适合中国消费者的电动车VE-1。请大家一同跟随功夫汽车来看看，这辆电动SUV的实力如何。都说SUV是国内消费者的“心头好”，购车多选题中的必选项。广汽本田理念这次以小型SUV来打造首款电动车型，瞄准了紧随潮流、乐享自我、心态开放的理性尝鲜族。相信大家和功夫汽车一样，第一眼看到这辆VE-1时，感到非常眼熟。是的，VE-1是基于缤智车型平台衍生出来，由广汽本田研发公司（GHRD）和本田中国（HMCT）共同开发的产品，根据中国的新能源环境做了不少本地优化。“理念”作为广汽本田旗下的新能源品牌，VE-1正是其首款车型，并将陆续推出多款电动产品。相信大家都知道，缤智所在的平台就有飞度、凌派、锋范。这四款燃油车，都在各自的市场有着很好的销量和口碑。广汽本田此番选用缤智车型平台来打造电动车，无疑是很明智的做法。外观电动化，双色车身更时尚尽管来自缤智平台，但VE-1也有着自己的外形特点。前脸最大变化是取消了中网格栅，取而代之的是电动车特有的充电接口。由于充电口设置在车头，因此在使用公共充电桩时更便捷。前大灯内部结构采用近光LED光源，远光卤素光源结构。VE-1前包围造型与缤智有着明显的区分，巨大尺寸的下格栅便于为电动机散热，纵置式LED日间行车灯，让VE-1的尺寸看来比实际上的更显大。车身方面，毕竟VE-1是基于燃油车的平台而衍生，电池组无可避免地会外露在车底。但其新增的车身脚踏板设计，很好地隐藏电池组，也方便了乘客上下车。新增酷黑·天空蓝双色车身，也让VE-1更时尚。三围尺寸为：4308/1824/1625毫米，相比起缤智，在长度方面由于包围造型而有所减少，但在宽度和高度却出现小幅增加。轴距依然是2610毫米，与缤智相同。之所以宽度和高度有增幅，因为广汽本田在研发VE-1之初，全方位考虑到碰撞安全性。为处于底盘的电池组增加了H结构防撞梁、BHD吸能结构和高刚性电池防撞梁，让消费者在使用VE-1时，得到更好的保护。VE-1车尾造型和缤智几乎一样，透明尾灯是一大亮点，更符合其电动车的身份。打开车门，功夫汽车看到VE-1的内饰设计同样和缤智基本一致，中控台布局还有储物格位置让人非常熟悉。但实际上，VE-1也有着不少专属的设计，比如车厢内部多处使用蓝色装饰条作为点缀。仪表样式也发生了变化，实体指针速度表置于中间，两旁为为彩色LCD显示屏，左侧为动能和挡位显示，右侧为车辆和多媒体信息显示，并且带有6种颜色的氛围灯供消费者随心切换。中控屏幕尺寸为8英寸，包含了高德地图、百度CarLife、蓝牙等功能，但不支持苹果Carplay。此外，屏幕在常规点亮状态下，会显示直接显示车辆的续航里程和剩余电量，让消费者更直观地对VE-1的状态进行实时了解。因为VE-1是电动车的缘故，内置的高德导航也增加了查找充电桩功能，并显示收费信息、充电桩个数等，相当方便。当然，要数内饰的最大变化，必须是换挡机构。VE-1并没有使用缤智的挡杆形式，而是选用了雅阁混合动力车型上的按键方式进行挡位切换。进一步彰显其新能源车的身份。而空间方面，整体维持着缤智的标准。但由于电池组的加入，后排的魔术座椅并不支持坐垫翻折功能，同时在放到后排靠背时，也会出现一个明显的台阶，并不能与行李舱形成纯平地台。VE-1使用了一台永磁同步电动机，最大功率120千瓦，最大扭矩280牛·米，与之匹配的是固定齿比的单速变速箱。三元锂电池组为53.6千瓦时，供应商为东软睿驰；而电芯则由力神提供，VE-1的NEDC综合工况续航里程为401km。VE-1提供两种充电方案，快充时可在30分钟左右完成30%-80%的充电，慢充从5%-100%则需要约9小时。此外，电动机、电池组都有独立的冷去系统，能实时监测着VE-1的状态。动力输出分为NORMAL和SPORT两种，再结合普通和强力两种动能回收模式，VE-1能实现4种驾驶风格。VE-1处于默认的NORMAL模式下，其动力输出相对温柔，动能回收也会减低，行驶起来的质感，起除了没有发动机声音外，和普通燃油车没有区别，适合城市拥堵路况使用。切换到SPORT模式后，动力输出达到最高状态。此时VE-1发挥出电动车随时爆发全扭力的特性，推背感很强。功夫汽车认为，其在80公里时速之前的加速力，已经能媲美性能钢炮。而且在强力动能回收模式下，也有着燃油车手动降挡时伴随的减速力，这无疑增加了VE-1在激烈驾驶时快感。熟悉电动车驾驶方式的消费者，可以自由组合动力模式，把NORMAL和强力动能回收结合后，就可以实现电动车专属的加速刹车一个电门踏板全控制。VE-1依旧搭载和缤智相同的悬挂形式，前为麦弗逊而后为扭力梁。其行驶质感与功夫汽车早前测试过的改款缤智相同，属于偏舒适的调教。在一众日系品牌里，除了日产很早已经开发出电动车型聆风外，其它品牌依然在混合动力车型继续深造。不过面对中国日益壮大的电动车市场，纯电动发展势头迅猛，日系车企也正转变思维，推出专属中国市场的电动车型。广汽本田透过“理念”品牌，打造纯电动SUV，无疑是“双管齐下”的产品与品牌思路，也为后续发展提供了更多空间。在功夫汽车测试VE-1后，更发现这辆小型电动SUV的行驶质感与燃油车并无太大差异。这也是拥有多年造车经验的传统车企，在研发电动车时所能表现出的优势。来源：功夫AUTO本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99481返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
