标题：英伟达、李斯特等合作使用英伟达仿真平台将自动驾驶汽车验证标准化
内容：（图片来源：英伟达官网）盖世汽车讯据外媒报道，李斯特（AVL）公司、TÜVSÜD集团与英伟达（NVIDIA）正合作研发一套仿真测试套件和标准化程序，用于自动驾驶汽车验证。TÜVSÜD与李斯特已经为自动驾驶系统制造商创建了一套初始测试措施，并在英伟达DRIVEConstellation仿真平台上运行。虽然每天都有交通事故发生，但是对于驾驶员个人来说，是很少会经常发生事故的。而自动驾驶汽车需要为各种可能发生的情况做好准备，它们需要比人类驾驶员表现得更好，因而必须在最罕见的恶劣天气和光线条件下、在各种交通和道路状况下积累丰富的经验。驾驶一辆自动驾驶汽车在公共道路上行驶数百万英里可能需要数年，而在让自动驾驶汽车上路之前，必须先得到验证。只有通过了物理测试和仿真测试，自动驾驶汽车制造商才能在各种条件下通过长距离驾驶验证汽车，从而确保自动驾驶系统的稳健性。三家公司在一个工具链内互补，英伟达基于云的仿真平台非常准确，可实现TÜVSÜD的认证逻辑，以及使采用李斯特支持的集成验证工具链成为可能。李斯特研发了李斯特DRIVINGCUBE，以可靠、有效地验证集成到物理车辆上的自动驾驶系统。配备物理或行为传感器模型的车辆可将接受测试的自动驾驶功能与仿真虚拟环境相连接，并且在车辆在环（vehicle-in-the-loop）测试环境中的特定驾驶场景下对此类功能进行测试。
