标题：东风汽车移动出行服务平台正式于湖北亮相
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，由东风汽车集团有限公司技术中心研发团队打造的Sharing-VAN移动出行服务平台在国家智能网联汽车质量监督检验中心（湖北）正式亮相。本次展示的Sharing-VAN主要应用于公共出行，除此之外，其官方还将在2019上海车展上正式推出面向商务出行的Sharing-VAN（Business）。在外观方面，Sharing-VAN采用了极具未来感的设计风格。整体采用了类似圆角矩形的碳纤维材料车身，车身两侧也采用超大尺寸玻璃材质进行装配，从而让车内乘客获得极佳的视角，并为用户打造了一种介于Bus&Taxi之间的舒适型共享出行空间。该车配备内外迎宾交互、手势开关车门、风窗玻璃投影等功能，符合未来出行需求。车身尺寸方面，长宽高分别为4500/1800/2100mm，内部最大可乘坐6人。值得一提的是，该车可以通过与人的实时互联定位及自动迎接技术，可实现方便快捷的即时出行，为公共交通提供第一公里和最后一公里的出行解决方案。该平台是东风公司为探索下一代公共出行服务新模式，构建智慧出行和智慧物流的新载体。同时，东风公司技术中心研发团队专门为Sharing-VAN开发了一款功能强大的调度监控平台。通过这个平台，可进行车辆管理、信息查询、交通调度、监控管理、设备管理等多种操作，实现对整个移动出行服务平台的调度、监控和信息采集。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：广汽智能网联/移动出行项目将于6月推出飞驰镁物与微软签约移动出行服务竞争激烈
