标题：本特勒携手博世推进纯电动汽车驱动系统研发进程
内容：本特勒与博世展开合作，研发结合电驱动系统的集成技术作为纯电动汽车的基础。本特勒与博世展开合作，研发结合电驱动系统的集成技术作为纯电动汽车的基础。本特勒十分了解电驱动系统对产品和系统的要求。博世提供电气与电子零部件和子系统（例如车辆控制单元、电子驱动、电子助力转向和刹车系统），同时还提供了软件、系统集成以及其他服务。此次联合开发的目标，是结合电驱动系统的系统集成技术作为纯电动汽车的基础。双方的首要任务，就是更好的理解电驱动系统对产品和系统的基本要求。其次，本次联合开发也将帮助提升双方在各自产品和系统研发领域未来的竞争力。除了对两家公司系统集成的增强外，博世公司还能够借助本次联合开发，对电驱动系统进行精准的市场分析。全新的模块化和定制化电动汽车解决方案，将助力客户缩短研发周期。此次合作的技术实现接合匹配度高，在研发生产过程中化繁为简。本特勒是全球领先的汽车行业合作伙伴，140多年来提供一流的工程服务、精湛的金属工艺以及卓越的生产支持系统集成者本特勒是全球领先的汽车行业合作伙伴，140多年来提供一流的工程服务、精湛的金属工艺以及卓越的生产支持，专注于底盘与模块、车身结构以及发动机和排气应用领域。本特勒的模块化电动汽车系统解决方案展示了本特勒全面的技术实力。2017年本特勒发布首个专为电动汽车研发的电驱动系统样件--BEDS。现在，本特勒与博世合作研发。本特勒在此次合作中发挥系统集成的优势，共享本特勒的专业知识，比如集成式碰撞管理，灵活可扩展的电池存储系统和电动底盘解决方案。本特勒还向客户提供工程设计，项目管理包括许可生产模式以及可立即实施的工业化概念。预先验证的解决方案加速研发在可持续性、减排以及未来出行等大趋势的推动下，汽车行业的电动化正在不断发展。因此，他们越来越多地寻求预先验证的系统解决方案，这些方案提供了制造电动汽车便捷可靠的方法--比如本特勒电动汽车驱动系统。强大的合作关系“随着日益增长的电动化趋势，我们为客户提供应对解决方案。”本特勒汽车首席技术官OliverLang解释道，“市场日新月异，客户需求也是一样。所以，我们和合作伙伴在不同领域携手合作，强强联合。我们一起帮助客户提供加速电动化的解决方案。”本特勒汽车首席技术官OliverLang：“通过强大的战略合作伙伴网络，我们以模块化和定制化的电动出行解决方案为客户提供支持。”
