标题：AutoShanghai，捷太格特摩拳擦掌，有备而来~
内容：捷太格特响应中国汽车工业协会（CAAM）和贸促会汽车分会的号召，积极参加本届上海国际车展。参展主题为“Justtakeaseat.Havefun.Enjoyyourride”（乐如所思，坐乘驾驶为您带来的欢畅体验）2019上海国际汽车展AutoShanghai20194月18日~25日@上海国家会展中心隆重举办捷太格特（JTEKT）登陆6.2H零部件馆摩拳擦掌有备而来迎接各位光临捷太格特以“安全、环保、舒适”为宗旨，致力于生产节能环保、值得社会信赖的产品。其汽车转向器、驱动零部件，各产业用轴承和机床四大类别的产品，覆盖各个工业领域。尤其作为汽车零部件系统供应商，1988年，捷太格特率先开发了电动助力转向器（EPS），问世30年以来，捷太格特在全球累计生产EPS达1亿台以上、累计削减二氧化碳排放量超过600多万吨，持续对环境改善做出贡献。此次捷太格特响应中国汽车工业协会（CAAM）和贸促会汽车分会的号召，积极参加本届上海国际车展。参展主题为“Justtakeaseat.Havefun.Enjoyyourride”（乐如所思，坐乘驾驶为您带来的欢畅体验）本次除了着力展示“低油耗，高效能，轻量化”的汽车转向器、驱动零部件、轴承等系列产品之外，捷太格特还将通过4月16日松冈浩史常务取缔役的新闻发布、现场展品向来场者展示捷太格特面向汽车“新四化”（CASE=网联化、自动化、共享化、电动化）的努力与成果。<捷太格特展台>▼LEXUSLC500切割车捷太格特展位正中间将展示雷克萨斯LC500的切割车模型。该模型搭载了捷太格特汽车领域代表商品：1）适用于大型乘用车的低油耗、高功率齿条平行式电动助力转向器（RP-EPS）2）提高车辆性能的托森限滑差速器（TORSEN）、3）低油耗、高性能的轮毂轴承单元（HUBunit）等。RP-EPS已于2019年1月在捷太格特天津工厂量产。轮毂轴承单元的中国生产基地位于大连和广东佛山（LEXUSLC500切割车）颜色很骚等你来撩▼未来概念车（ConceptCar）该未来概念模型车将搭载捷太格特关于未来汽车技术的构想。1）模型车的方向盘转动，车轮亦随之转动，中间却没有机械连接的线控转向技术（SBW：SteerByWire），线控转向可提升方向盘布局的自由度，通过转角控制可实现安全、舒适的转向，即使有路面冲击，也可实现自然的转向感受。2）可伸缩管柱模块（Retractable-columnmodule）技术使得在自动驾驶模式下，方向盘自动收纳，为驾驶员提供更舒适的驾驶空间。捷太格特通过自主设计，实现了该模块的进一步小型化、轻量化。3）安置于车轮处的轮边电机（In-WheelMotors）可直接为车轮提供驱动力。通过合理分配左右驱动力，可抑制因横风而引起的侧滑。4）捷太格特的可以为氢燃料电车汽车的氢气供给系统（Hydrogensystem）提供“高压供氢阀”和“减压阀”，这两款产品已经搭载于丰田汽车公司的燃料电池车MIRAI。（未来概念车）色彩神秘内涵更佳▼VR眼镜“JGOGGLE2”往届车展，捷太格特曾用VR眼镜“JGOGGLE”向大家展示过捷太格特伊贺试车场。本次车展我们将推出第2代产品=JGOGGLE2。同样是以捷太格特伊贺试车场为背景舞台，但不同的是，第2代除了模拟360度车内外环境之外，还将向大家介绍本公司正在开发的自动驾驶相关技术。（360度虚拟现实VR眼镜JGOOGLE2）小心上瘾哦▼动力辅助服（J-PAS）捷太格特针对“少子老龄化”、“劳动人口不足”、“劳动事故增加”等社会问题，发挥自身在“辅助技术”、“摩擦学技术”上的优势，为现场作业的“轻劳动化”、“省力化”，着手开发了动力辅助服（J-PAS）。作业工人穿戴后能够减轻工作时的腰部负担，提高作业安全性，有助于构建良好的工作环境。自2018年CIIE（中国国际进口博览会）上J-PAS大获人气以来，捷太格特再接再厉，此次上海车展亦推出同款J-PAS之外，还有工作人员现场穿戴、演示，期待各位莅临参观。（动力辅助服J-PAS）这个颜色很捷太格特除了上述展品以外，捷太格特的量产品，从转向系统到驱动零部件、汽车用轴承，也将一并展示。回首过去，立足现在，展望未来，捷太格特为降低汽车油耗、提供舒适驾乘体验不断做出贡献。2006年光洋精工（Koyo）和丰田工机（TOYODA）合并，成立捷太格特（JTEKT）以来，我们一直秉承“通过产品的生产，回馈社会的信赖，为了人们的幸福、社会的富足而贡献心力”的企业理念，通过汽车零部件（JTEKT）、轴承（Koyo）和机床（TOYODA）等产品的生产和销售，在中国与当地供应商、合作伙伴、代理店倾力合作，为提供满足不同客户需求的优质产品而不懈努力。自1995年捷太格特（JTEKT）第一家在华企业成立至今，已在无锡、广州、大连、长春、天津、新乡等地设立了6家轴承生产工厂、7家汽车零部件生产工厂、1家机床制造销售公司、2家科技研发中心和诸多关联公司。负责捷太格特产品销售和地区统括职能的捷太格特（中国）投资有限公司（简称：JCC）位于上海市长宁区。本着“在中国，为中国”的精神，捷太格特（JTEKT）集团25家在华企业齐心协力，吹响集结号，使出我们在生产、销售、技术服务方面的全部看家本事，做中国客户的优质供应商，通过我们的努力，为“中国梦”的实现贡献自己的光和热。
