标题：第二季度财报发布前夕蔚来汽车股价大跌10.53%
内容：9月24日消息，美股周一收盘，蔚来汽车(NYSE:NIO)股价大跌10.53%至2.72美元，市值缩水至28.58亿美元。【TechWeb】9月24日消息，美股周一收盘，蔚来汽车(NYSE:NIO)股价大跌10.53%至2.72美元，市值缩水至28.58亿美元。蔚来将在美股周二盘前发布第二季度财报。此前，有分析师预计，蔚来汽车第二季度亏损约3.69亿美元。算上这笔亏损，蔚来自2014年成立以来的亏损总额将达到57亿美元。外媒统计称，特斯拉15年来累计亏损金额也才50亿美元。蔚来今年曾召回4803辆ES8电动汽车，因存在电池起火隐患。蔚来称，本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。上海蔚来汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的动力电池包，以消除安全隐患。蔚来也在尽力“补血”。本月上旬，蔚来宣布，拟向投资者发行和出售本金总额2亿美元的可转换债券，预计在9月底之前完成。腾讯旗下的附属公司和李斌将分别认购1亿美元可转债。过去52周，蔚来股价最低达2.35美元，最高达10.64美元。THEEND
