标题：Vishay推出汽车级IHLP电感器可在发动机舱155C高温条件下连续工作
内容：Vishay日前推出的器件符合AEC-Q200标准，适合用于DC/DC转换器储能，频率可达2MHz。同时，电感器在自谐振频率(SRF)范围内的大电流滤波应用中具有出色的噪音衰减性能。Vishay推出新款2020外形尺寸器件---IHLP-2020BZ-5A，扩展其汽车级IHLP薄形大电流电感器。VishayDaleIHLP-2020BZ-5A工作温度+155C，高度2mm，节省汽车发动机舱环境下的使用空间。日前推出的器件符合AEC-Q200标准，适合用于DC/DC转换器储能，频率可达2MHz。同时，电感器在自谐振频率(SRF)范围内的大电流滤波应用中具有出色的噪音衰减性能。器件可在高温条件下工作，适用于汽车引擎和传动控制单元、燃油喷射驱动、娱乐/导航系统、以及发动机噪声抑制、雨刷器、电动后视镜和座椅、HID和LED照明、加热通风机的滤波和DC/DC转换。高效IHLP-2020BZ-5A典型DCR从7.3mΩ到181.0mΩ，电感值从0.47µH到10.0µH。器件额定电流达13.43A，可无饱和处理高瞬变电流尖峰。电感器采用100%无铅(Pb)屏蔽复合结构，噪声降至超低水平，具有极高的抗热冲击、潮湿和机械振动能力。IHLP-2020BZ-5A符合RoHS和Vishay绿色标准，无卤素。器件规格表:目前，新型电感器提供样品并已实现量产，大宗订货供货周期为10周。
