标题：2019上海车展：杜邦推出全新混合动力及纯电动汽车解决方案-直面行业转型挑战，赋能未来交通出行
内容：陶氏杜邦公司特种产品部旗下杜邦交通运输与先进材料事业部（T&AP）在2019年第十八届上海国际汽车工业展览会期间推出了一系列备受期待的纯电动和混合动力汽车解决方案。陶氏杜邦公司特种产品部旗下杜邦交通运输与先进材料事业部（T&AP）在2019年第十八届上海国际汽车工业展览会期间推出了一系列备受期待的纯电动和混合动力汽车解决方案。这是自去年9月杜邦AHEAD™（加速混动自动驾驶进程）项目落地以来，首次发布相关项目成果。AHEAD™旨在为客户提供创新型解决方案和材料技术，为汽车电气化、自动化、联网化以及配套基础设施等方面提供多种应用方案。当今世界，随着数字化等新技术陆续涌现，可持续发展政策接连落地，消费者偏好不断变迁，汽车行业正经历着史上最具颠覆性的变革。多样化出行方式、自动驾驶、电气化、车联网四大技术趋势驱动着全行业的转型，各大汽车厂商纷纷加大对新能源领域的投资。据波士顿咨询公司预测，到2030年全球50%的汽车将实现电气化。国际能源署预测，随着价格下降、可供选择的车型越来越多，届时电动汽车保有量将从2017年300万辆增加到1.25亿辆。此外，由于政府补贴政策的不断收紧，消费者的购买需求等多方面影响因素，汽车厂商对新能源汽车不断进行创新，如：提升行驶里程、缩短充电时间、降低整体购车成本等。为了满足这些新趋势的创新要求，汽车产业链中的一些关键创新难题必须加以解决，包括热管理、安全性、NVH（噪声、振动与声振粗糙度）性能、轻量化、互联性、传感和控制、耐久性和充电桩等基础设施。AHEAD™旨在为汽车厂商提供支持，解决它们在转型中遇到的挑战，助力整车厂商转型发展。杜邦交通运输与先进材料事业部高性能解决方案全球副总裁吴桐更高效的电池组部件与热管理系统热管理对于电池系统的整体安全性以及防止锂离子电池化学性能的老化具有重要意义。BETASEAL™TC导热界面材料用于电池模块的热管理（发热和散热），有助于提升安全性能和续航里程。其主要作用是均匀地控制电池单元的温度，以减轻热失控的风险。该款导热界面材料（又名间隙填充材料）适用于组装模块所需的精密滴涂和压力控制，并具有出色的流动性（润湿性）和可拆性便于维修作业。杜邦一直与全球多家主机厂密切合作进行资格认证。电池组的耐用性同样重要，因为电池的寿命应该和车辆一样，最多可长达15年。BETAFORCE™TC导热结构胶除了提供热管理的基本功能之外，还可用于抑制振动、减少基板之间的热差引起的张力和变化，这对车辆的耐久性至关重要。该粘合剂可实现基板组装的轻量化和经济化，同时保持最简化的工艺流程和最低程度的挥发性有机物（VOC）释放。典型的应用包括将电池单元连接到电池模块、托盘、框架和冷却器等。所有电动汽车都需要更高效的冷却系统，以维持电池组和电子驾驶系统稳定的工作环境。作为全球最大的PA612供应商，杜邦提供广泛的产品组合，以满足纯电动汽车（BEV）和混合动力汽车（HEV）对冷却系统的高要求。与橡胶冷却管相比，由杜邦TMZytel®PA612LCPA长碳链尼龙树脂制成的冷却管兼具柔韧性好、重量轻、强度高、耐水解、流体阻力小等优点。业界领先的汽车流体管理系统供应商亚大集团采用Zytel®PA612LCPA制造驱动系统冷却管。该冷却系统安装在威马汽车生产的电动SUV中，威马汽车是一家2015年在中国成立的新能源汽车及出行方案提供商。杜邦交通运输与先进材料事业部全球战略营销经理刘洋更可靠的NVH解决方案杜邦TMZytel®XT70G35HSL空气管路材料具有优异的耐高温性能、焊接性能、NVH改善性能，以及轻量化优势，可注塑成复杂的空气管路，替代金属部件。该材料有助于简化工艺流程、降低成本和重量、同时提高部件耐用性和可靠性。Zytel®XT70G35HSL已成功应用于东风中冷器、吉利消音器、现代双涡轮T型接头、宝马一体集成式中冷器等。杜邦™Vespel®零件具有优异的摩擦学、热学、化学和机械性能，通过延长使用寿命、提高能源效率和可靠性、降低NVH，帮助降低成本。更薄，更轻的Vespel®SP-21D止推垫片替代金属滚针轴承用于后驱动车辆的自动变速箱内。基于驾乘者的愿望，变速箱出众的响应时间提供了令人愉悦的加速与安静，获得从容不迫的体验-同时兼顾提高燃油效率。杜邦™Molykote®新型降噪特种润滑油脂G-1056,G-1057,G-1067具有优异的降噪抑制振动效果,极低的油扩散性,减少摩擦磨损,防止尘灰,污染物及锈蚀,与各种塑料材质兼容。Molykote®G-1056特种润滑油脂广泛地应用于汽车的内外饰部件，如电动滑轨，调节器，电子驻车齿轮机构等。Molykote®G-1057特种润滑油脂呈透明状，尤其用于低温环境下降噪需求。Molykote®G-1067特种润滑油脂广泛地应用于天窗轨道，仪表盘按钮，电动尾门系统等，特别针对玻璃纤维增强塑料润滑，性能卓越。杜邦交通运输与先进材料事业部亚太区汽车销售总监曾清树更优异的轻量化解决方案BETAFORCE™和BETAMATE™复合材料结构胶可以用于不同材料的粘接，有助于实现轻量化目标，例如帮助减轻电池重量。轻质、多种材料的车身设计、电池组和电池框架即得益于该类粘合解决方案，同时这些结构胶还具有控制材料热膨胀差异的作用。另外值得一提的优点是，BETAFORCE™和BETAMATE™复合材料结构胶可通用于机器人或人工操作施工，用于包括条状、喷胶和填缝等在内的一系列应用。如果想要达成减轻重量、提高强度、增强耐用性、提高热性能或简化加工流程的目标，杜邦TMZytel®HTN高性能聚酰胺树脂可谓一个理想的选择。Zytel®HTN可以替代必须承受高温的金属部件（如发动机冷却系统、手持设备和无卤插接件)，同时又可通过部件整合降低总成本和总重量。燃料电池电动车的零部件需要能够在苛刻环境下更好地运行，而Zytel®HTN高性能聚酰胺树脂可以应用于COD加热器、TMS模块和电池端板，对于快速增长的燃料电池电动车（FCEV）市场而言具有尤为重要的意义。这些高性能树脂有多种特定的规格可供选择，可以在很宽的温度范围、化学品暴露和潮湿环境下保持高强度和刚性。Zytel®HTN可通过注塑成型加工成复杂的零件，应用于燃料电池动力系统中，如现代汽车旗下Tucson和Nexo车型使用的电池端板、TMS模块和COD加热器。该产品可通过激光焊接简化组装过程，降低总体成本和重量，并提高耐用性和可靠性。采用涡轮增压技术是整车厂提高发动机燃油效率、减少二氧化碳排放并符合政府法规的一个非常有效的途径。杜邦TMHytrel®HTR8808是一款耐高温TPC-ET热塑性弹性体，可承受150-160°C温度范围内长时间或180°C温度范围内短时间的吹塑成型，其所提供的一体化空气管路解决方案能够改善目前采用的柔性-刚性-柔性风管结构，帮助减轻重量和节省成本。杜邦交通运输与先进材料事业部汽车电子电气业务全球市场营销负责人GiacomoParisi杜邦交通运输与先进材料事业部高性能解决方案全球副总裁吴桐女士表示：“AHEAD™是杜邦特种产品部推出的一个跨部门战略项目，旨在充分利用杜邦各部门在材料开发方面的协同效应,为汽车行业的合作伙伴提供了一站式解决方案，相关产品可应用于汽车电气化、自动化、联网化和配套基础设施等多个领域。”杜邦凭借其创新能力、先进技术和综合解决方案为交通运输行业创造价值。最近，杜邦与雷诺运动赛车部达成的战略技术伙伴关系便是一个绝佳的例子。未来数年内，双方将合作开发新技术，从混合动力及电动动力总成等创新解决方案开始，推进一级方程式赛车及其它赛车项目的发展。汽车行业瞬息万变，应对行业面临的独特挑战是双方的共同愿景。杜邦领先的高性能聚合物和胶粘剂解决方案在车辆轻量化、热管理、车联网和更高的安全性方面发挥着至关重要的作用。未来，杜邦公司将与雷诺运动赛车部共同探索合作创新的机会，加速面向消费者和公路车的新技术开发。在汽车电气化发展趋势下，杜邦的多元化解决方案，包括BETAMATE™及BETAFORCE™结构胶、Zytel®尼龙树脂、Nomex®纤维产品等，正在为下一代电动汽车和电池的开发做出贡献。基于共同开发创新材料解决方案以帮助电动汽车减轻重量、减少排放、提升安全性的愿景，杜邦与产业链合作伙伴蔚来和宁德时代新能源科技有限公司已展开深入合作。杜邦公司以提供高效可持续的交通运输解决方案为使命，计划在2019年的行业活动中展示更多AHEAD™相关技术。欲了解更多信息，敬请访问http://www.ahead.dupont.com。关于杜邦交通与先进材料事业部杜邦交通运输与先进材料事业部（T&AP）是杜邦特种产品旗下的业务部门，为交通运输、电子、工业及消费品市场提供广泛的科技产品和解决方案。通过在聚合物和材料科学领域的丰富经验和专业知识，T&AP与客户一起推动创新。陶氏杜邦的材料系统解决方案能够满足整个价值链中客户的最为苛刻的应用和环境要求。关于陶氏杜邦特种产品部陶氏杜邦特种产品部是陶氏杜邦（纽交所代码：DWDP）的一个业务部门，是以科技为基础的材料、原料和解决方案的全球创新领导者，为各行各业和人们的日常生活带来革新。陶氏杜邦的员工运用多样化的科学技术和专业经验，协助客户推进他们的优秀创意，在电子、交通、建筑、健康、食品和工作防护等关键市场提供必要的创新。陶氏杜邦计划将陶氏杜邦特种产品业务部拆分成为一家名为杜邦的独立上市公司。更多详情www.dow-dupont.com。
