标题：坚持创新，引领中国氢能与燃料电池技术发展
内容：从氢气制储运、加氢站建设管理，到燃料电池发动机研发与产业化，再到促进燃料电池车辆推广运营，亿华通立足于关键零部件核心技术实力与优势，通过强劲资源整合，已经成为京-张两地氢能生态集群建设的核心建设与推动者。雨果曾言：“没有什么比一个时机成熟的想法更有力量了。”目前，全球氢能利用及燃料电池产业发展正当时。在很多人刚意识到中国氢能发展的时机来临时，有一家实力不容小觑的企业——北京亿华通科技股份有限公司（以下简称“亿华通”），其实早已在此领域深耕十多年。我们了解到走访调研亿华通的各界人士络绎不绝，包括各地政府相关部门、知名整车厂、零部件巨头及整个产业链上的技术专家和科研人员。特别值得一提的是，近日清华大学-丰田联合研究院成立时，同期展出的氢燃料电池客车，搭载的是丰田汽车与亿华通联合研发的60kW氢燃料电池发动机。丰田汽车缘何与亿华通合作？有哪些渊源及背景？亿华通具有哪些优势和技术积淀？为中国氢能与燃料电池领域做了哪些事情？未来发展有何布局……带着以上问题，AI汽车制造业记者与亿华通常务副总经理于民先生进行了深入交流。北京亿华通科技股份有限公司常务副总经理于民先生强强合作，打铁还需自身硬丰田汽车选择亿华通合作燃料电池，与其清华背景及扎实的冬奥基础不无关系。据于民先生介绍，亿华通脱胎于清华大学，是为适应科技成果转化需要，在科技部、北京市政府及清华大学的支持下成立的专业从事新能源交通技术研发及产业化的高新技术企业，是清华大学节能与新能源汽车工程中心的产业化实体，也是北京清华工业开发研究院长期孵化支持的重点企业。依托清华大学在新能源汽车研发领域的优势资源，十多年来，亿华通在燃料电池研发与产业化领域深耕细作，曾先后联合清华大学相关院所承担多项科技部燃料电池专项研究课题。2018年6月，亿华通第四代自主发动机在清华大学汽车工程系公开发布，清华大学校长邱勇院士亲临并表示祝贺，对亿华通的自主创新能力十分称赞，并指示学校相关院系召开专门会议讨论如何进一步推动燃料电池产业化，整合各方资源，大力支持亿华通在氢能与燃料电池领域快速发展。显然，这与丰田汽车、清华大学联合成立的研究院有着高度的契合性。头狼精神，奠定行业领导者地位即便现在氢发展时机已来，但是在外界眼中，氢能及燃料电池行业仍是有待开发的领域，更何况十年以前甚至更早的情景。我们难以想象起初亿华通在一片“荒芜之地”走过怎样的历程，从无到有，需要怎样的情怀与定力才会投入到此行业?但是我们可以肯定的是：经过多年发展，深得清华大学技术、资源以及人才支持的亿华通，当前已经成长为国内氢能与燃料电池领域的龙头企业。亿华通曾先后承担国家“十五”、“十一五”、“十二五”、“十三五”等燃料电池重大课题，以及北京奥运会，上海世博会、新加坡首届青奥会等多个世界级重大活动的燃料电池客车示范运营。官方资料显示，经过多年国际合作与自主研发，亿华通燃料电池发动机尤其是石墨板路线方面已经极具领先优势。亿华通全新一代自主燃料电池发动机系统额定功率提升至80kW2018年，亿华通最新研发的第四代自主氢燃料电池发动机系列，额定功率提升至80kW，性能比肩国际主流产品，耐低温性能提前两年达到国家标准，成功通过北京市科学技术委员会“高环境耐受性燃料电池系统产品研制”项目验收，对在北方地区规模化推广氢燃料电池汽车有重要意义。市场开拓层面，无论是公告车型、市场推广，还是合作车企的数量、质量，均遥遥领先于同类企业，成为国内燃料电池动力系统领域的引领者。截至去年底，进入工信部推荐目录的燃料汽车车型，有23辆搭载了亿华通的燃料电池发动机，占比处于绝对领先地位。此外，从2004年起，亿华通全程承担了由联合国开发计划署（UNDP）、全球环境基金（GEF）共同支持，国家科技部联合数个示范城市的政府共同实施的中国燃料电池公共汽车商业化示范项目，在北京、上海、郑州等多地批量推广燃料电池客车。全面布局，可持续发展于民先生从技术路线、产品战略、区域布局三个方面向记者全面展示了亿华通的可持续发展蓝图。其中。“剥洋葱”战略，一层一层深入到核心，让人印象深刻。2019年，亿华通进一步确定其在北京、张家口、上海、苏州、郑州、成都、滨州等氢能资源与产业链配套基础深厚的七大城市的推广布局。事实上，据了解亿华通在上述城市的布局已经初具规模，尤其是在北京、张家口地区，借助2022年北京-张家口绿色冬奥契机，亿华通联合当地产业链企业，已经打造出非常完善的氢能生态圈。在张家口，凭借当地丰富的可再生能源优势，亿华通联合市政府设立张家口亿华通动力可以有限公司，倾力打造“冬奥会氢能示范城”。2017年8月，亿华通在当地布局的燃料电池发动机生产线一期项目投产并举行首台氢燃料电池发动机下线仪式。据介绍，二期项目也已于近期开工，预计完工后，基地产能将超过一万台。此外，亿华通还联合整车企业在张家口推广氢燃料电池汽车运营。为配合车辆运营，亿华通还在张家口投资成立张家口海珀尔，兴建可再生能源制氢厂与加氢站。搭载丰田、福田、亿华通联合开发的燃料电池客车在北京地区，GEF3期推广项目的搭载亿华通燃料电池动力系统的5辆氢燃料电池公交车也于去年底上线。此外，还有来自福田、申龙、中植等客车企业的100多辆燃料电池团体客车及批量燃料电池物流车也于全年开始陆续完成交付上线。基础设施层面，亿华通自2006年以来运营管理着北京市唯一一座加氢站——永丰加氢站。2018年亿华通与中石油、中石化、国电投等能源巨头分别签署合作协议共建加氢站。据悉亿华通已经承担了主管政府部门的大功率燃料电池发动机项目，研发的100kW燃料电池发动机将用于开拓京张氢能高速。从氢气制储运、加氢站建设管理，到燃料电池发动机研发与产业化，再到促进燃料电池车辆推广运营，亿华通立足于关键零部件核心技术实力与优势，通过强劲资源整合，已经成为京-张两地氢能生态集群建设的核心建设与推动者。未来，亿华通将进一步推动国内氢能和燃料电池产业的发展，并持续为燃料电池汽车技术注入新活力。
