标题：力克在汽车业年度客户大会中展示Versalis®2019
内容：本次活动的一大亮点是展示Versalis2019–新型力克数字化皮革裁剪解决方案。Versalis2019可满足汽车生产需求并支持更高的生产率和更优的性能，进一步巩固了力克在工业4.0方面的领先地位。Versalis2019提供一流的裁剪解决方案、增值软件和全方位的服务，经专业设计，能够应对如今快速发展的制造环境中汽车皮革供应商面临的新挑战。力克在第五届汽车业年度客户大会中展示了了用于支持汽车供应商的Versalis®数字化皮革裁剪解决方案的重大改进。在位于法国波尔多塞斯塔（Bordeaux-Cestas）的力克国际先进技术与会议中心（IATC），力克接待了来自超过15个不同国家的60位嘉宾，他们分别来自汽车座椅、安全气囊和内饰供应链的客户。Versalis®数字化皮革裁剪解决方案在为期两天的活动中，力克专家和外部意见领袖们分享了对行业的看法，并就影响汽车内饰发展的车内设计面临的挑战和机遇发表了真知灼见。目前普遍的观点是，汽车内饰将朝着复制居住空间舒适性和设计感的方向转变。新的舒适奢华趋势强调了皮革的重要性。所以，全球汽车前景的市场预测带来了对优质皮革内饰的需求，在运动型多用途车（SUV）和高端细分市场持续增长的情况下，预测到2025年，全球汽车市场都将保持正增长。为了满足这一不断增长的需求以及卓越运营的目标，汽车皮革供应商需要在实施工业4.0原则的同时致力于数字化转型。这意味着企业会通过优化流程和持续改进，找到生产灵活性、运营敏捷性和成本最小化的最佳组合。本次活动的一大亮点是展示Versalis2019–新型力克数字化皮革裁剪解决方案。Versalis2019可满足汽车生产需求并支持更高的生产率和更优的性能，进一步巩固了力克在工业4.0方面的领先地位。Versalis2019提供一流的裁剪解决方案、增值软件和全方位的服务，经专业设计，能够应对如今快速发展的制造环境中汽车皮革供应商面临的新挑战。Versalis2019和力克的前代产品相比有重大进步，根据客户参与及反馈，对设备和软件设计进行了改进，从而显著提高了生产效率和排料效率性能。由于裁剪操作前大压力板的设计和使用，使裁剪精度大大提升，实现了更高的质量性能和生产标准化。Versalis的人体工学设计利用增强现实技术提高了易用性，隐藏接收托盘和自动皮带清洗也经过改良设计。Versalis2019可以与公司的IT系统无缝集成。新增的应用程序编程接口（API）连接器可以确保与已有的企业资源规划（ERP）和制造执行系统（MES）兼容，用以访问生产数据并设置专用的关键性能指标（KPI）。力克首席营销和沟通官CélineChoussy表示“秉承力克长期致力于持续改进的承诺，我们最新的皮革裁剪系列将使皮革裁片供应商不仅实现数字化转型，还为未来的挑战做好运营准备”。Versalis2019系列数字化皮革裁剪解决方案将从2019年6月起面向汽车供应商出售。
