标题：凯毅德携前瞻性汽车进入系统解决方案亮相2019上海车展
内容：KiekertAG（凯毅德股份有限公司）在第十八届上海国际汽车工业展览会迎接来自世界各地的客户及合作伙伴,展示了其全新智能产品及前瞻性创新汽车进入系统解决方案。全球汽车门锁系统技术先导者KiekertAG（凯毅德股份有限公司）在第十八届上海国际汽车工业展览会迎接来自世界各地的客户及合作伙伴。在今年的上海国际车展上（4月16日-25日），凯毅德120平方米的展台上（5.2号馆5BH101展位）展示了其全新智能产品及前瞻性创新汽车进入系统解决方案。Beta悦及Beta智侧门锁KiekertBeta悦及Beta智侧门锁是Beta锁的下一代产品。Beta锁是Kiekert针对中国本土市场研发的侧门锁，由于其小巧轻量的结构及稳定的质量表现得到了市场的成功验证。Beta悦针对客户对声音感官舒适度的需求研发。自2017年研发完毕至2018年完成设计验证。Beta悦不仅完美优化了产品的成本需求，并且保证了稳健的品质以及轻量化的设计。对于自主汽车品牌来说，有助于其基于之前的销量水平继续提高在中国市场的占有率。Beta智是针对中国汽车市场对于电动闭合车门需求推出的一种创新型的安全性与舒适性系统解决方案。迎合高端汽车制造商关于自吸合功能的需求，Beta智集新型、紧凑及一流的声学表现和安全性能于一体，亮点即车门系统的高端配置——自动吸合功能，还包括电动儿童锁及其他全面性功能，以使其灵活且多样化地满足客户及消费者需求。另外，作为Beta家族的一员，它与Beta锁接口兼容，能更好的服务现有客户及配置KiekertBeta锁的车型。电子门锁excellENTRYKiekertexcellENTRY为车辆制造商打开了一个前瞻性门锁系统解决方案的新世界。较小的操作力或者使用车身外部的电子接触式传感器将开门舒适度提升至一个全新高度。Kiekert为车辆设计师提供了广泛的外观及功能设计选择，其中包括将把手与车门整合到一起或者完全去除门把手以提供额外车内空间。出于安全考虑，Kiekert模块化电子锁还提供有完整的机械或者电子冗余，可在断电情况下实现正常操作。电动滑移门驱动系统actiSLIDEKiekert电动滑移门驱动系统解决方案给汽车制造厂商提供了更加轻量且兼具成本优势的选项，以更好地满足在中国家庭成员数量增加后预计将迎来产销量高峰的MPV车型的需求。与传统滑移门驱动解决方案只包括驱动装置所不同的是，此款创新产品可为各大主机厂提供包括带有自吸合功能的门锁、滑移门驱动机构、电子控制单元(ECU)、防夹条等系统集成的一站式解决方案。此外，该系统还可集成和兼容当前流行的脚踢操作以及面向未来的手势、语音等操作系统，为未来更加智能和便捷的滑移门提供了可能性。电子充电安全系统secuCHARGE全新一代充电插头安全系统secuCHARGE集成了Kiekert几十年创新门锁系统及执行器技术研发经验所积累的产品专业知识。此款新型、紧凑、可靠的执行器具备新颖的驱动技术。相对于传统的齿轮传动系统，新的传动系统在极小的结构中获得了更高的传动比，从而增加了闭合输出力，确保了在最小的空间中实现系统效率的最大化。可靠的结构和优化的传感器确保了更加精准的锁销位置探测，从而使系统安全性得到提高。使用车钥匙或例如智能手机、平板电脑等移动设备就能将充电插头解锁。而在断电的情况下，也能通过车内的按钮或拉杆以机械紧急释放的形式解锁。汽车门锁系统技术先导者凯毅德期待您莅临5BH101展位
