标题：华泰汽车金融被罚款百万所持股权缘何悉数质押与冻结
内容：华泰汽车金融被罚款百万所持股权缘何悉数质押与冻结2019年04月22日07:02来源：投资者网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]《投资者网》谢莹洁辽宁曙光汽车集团股份有限公司（600303.SH,下称“曙光股份”）的疑虑最终成为了现实。2018年9月，荣成华泰汽车有限公司（下称“华泰汽车”）在5次延期过户后成功取得了曙光股份控制权，想象中的“强强联手”却变得遥不可及，曙光股份近期公布的年报显示，2018年亏损1.59亿元，而大股东华泰汽车此时也难以自保。2019年伊始，华泰汽车危机集中爆发，有自称华泰汽车员工的人士发布公开信称，多名员工已被欠薪四个月，华泰鄂尔多斯工厂停工一事也被媒体曝光，此前鄂尔多斯政府曾起诉华泰汽车，称其承诺高产值低价获取大量土地，但当年承诺基本落空。而与此同时，汽车金融也将其逼上风口浪尖，2019年1月，华泰汽车金融被天津银保监局处以100万元罚款，同月其法定代表人被限制消费。流动性危机爆发债务危机导致债价崩跌，华泰汽车实控人不得不出手“护盘”。2019年年初，因债券“16华泰01”二级市场交易价格发生异常波动，触发临时停牌。今年4月2日，华泰汽车表示，此公司债由“无担保”变更为“张秀根提供无限连带责任担保”。危机的暴露源于一则员工《求助信》，1月14日，有自称华泰汽车内部员工的人士发布公开信，称多名员工已累计被拖欠了4个月薪资。华泰汽车回应称，关于拖欠工资等消息都是不实内容，信息主要来源是部分因绩效考核不及格被劝退员工的恶意抹黑。无独有偶，鄂尔多斯政府起诉华泰汽车事件再次发酵。2005年，鄂尔多斯政府以1万元/亩的低价将6000亩土地卖给华泰汽车，并提供10亿元政府贷款，赠送两处煤矿，彼时华泰汽车承诺2015年达到30万辆整车生产产能、年产值600亿元。而鄂尔多斯市经信委披露的信息显示，华泰汽车当初对鄂尔多斯政府的承诺全部落空，直到2017年，华泰汽车鄂尔多斯基地全年整车产量仅1.76万辆，产值13.5亿元，并且华泰汽车已将手中两座煤矿转让，直接获利超7亿元。中新经纬近期援引华泰汽车多名员工采访证实，华泰鄂尔多斯工厂早已停工。除了上述纠纷，企查查显示，华泰汽车还有因劳动者争议纠纷案由被起诉的案件共计10起，1起发生在2016年，其余全部集中发生在2018年，其中因劳动者争议纠纷案由起诉他人或公司的共计9起。这些起诉因何而起，与公司债务危机有无关联？公司经营情况是否受到影响？发展新能源汽车需要大量资金，以华泰汽车目前状况如何支撑？近日《投资者网》就上述问题致电华泰汽车公关品牌部，并发去调研函，截至发稿，对方仍未给出任何回应。汽车金融被罚款百万一面要面对各种起诉与投诉，另一面华泰汽车主业持续萎靡。2018年华泰汽车累计销量约为12.07万辆，同比下滑9%，公司全年销量目标为20万辆，仅完成六成。事实上，除2017年以外，华泰汽车销量一直不佳，却丝毫未减公司“野心”。2012年至2016年，华泰汽车目标销量一直在10万辆左右（2014年目标16万辆），而实际销量仅有2014年和2015年突破5万辆。而在此之前的2011年，华泰汽车甚至虚报产销数据，2011年5月份中汽协未采纳华泰的产销数据，而是以“0”代替。在此背景下，外界不得不重新审视公司提出的“2020年完成50万辆销量的目标”。对于销量低迷的情况，有媒体援引行业分析师观点称“华泰汽车多年来始终没有口碑过硬的产品出现，车型老旧、缺乏技术核心，发动机外购、质量问题频发等使得品牌知名度并不高。且其消费主体集中在三四线城市，尚未打开一二线城市汽车市场。”华泰汽车显然也意识到了这一点，自2015年开始，公司又开辟了新的盈利增长点“汽车金融”，华泰汽车金融官网显示，公司于2015年2月13日正式对外开展业务，是同类机构中唯一一家开业首年即盈利，开业两年以来连续盈利，且业务量年增长1000%的汽车金融机构。但暴利并非源于汽车主业带来的市场，而是频频穿破法律红线。今年1月初，华泰汽车金融因“董事、高管未经任职资格核准实际履职”及“库存融资贷款‘三查’不尽职”，被天津银保监局处以100万元罚款；1月18日，华泰汽车法定代表人苗小龙被列入“限制消费人员”名单。曙光股份难现曙光曙光股份几乎成为了华泰汽车最后一枚棋子。2017年春节前夕，曙光股份发布公告，称已与华泰汽车达成股权转让协议。曙光股份将向华泰汽车转让19.77%股份和21.27%的投票权，总计超过31亿元，每股转让价格约为23.21元，远高出曙光股份当时市场股价。公开资料显示，曙光股份以整车、车桥及零部件为主营业务，旗下主要有“黄海”汽车和“曙光”车桥两大产品，整车产品方面主要以客车(包含新能源客车)、皮卡为主。华泰汽车似乎看中了曙光股份拥有的皮卡和商用车的生产资质，高队车评近期在研报中指出，华泰汽车跌幅已经超越了汽车市场的下滑幅度，仅靠圣达菲及几款衍生车型，很难在汽车市场立足。不过华泰汽车的如意算盘进行得并不如意。根据协议，19.77%的股份将分为14.49%加5.28%两笔转让给华泰汽车。2017年7月，曙光集团向华泰汽车转让辽宁曙光5.28%的股份完成过户登记，但此后华泰汽车却不愿以当时约定价格收购。究其根本，在于华泰汽车难以完成高达31亿元的交易。第一笔过户完成不久后，曙光股份两次发布公告称，华泰汽车将其已经持有的全部5.28%的曙光股份股票分两次质押用于融资周转。剩余股份过户先后被5次延期，直到上交所介入才得以顺利进行，本该在2017年内完成的收购，拖到了2018年9月27日才完成。随后的事件更加证实了曙光股份的疑虑。2018年10月8日，曙光股份紧接着发布了大股东股权质押公告，其所持有的1.33亿股被全部质押，质押融资的还款来源包括营业收入、营业利润等；11月30日，曙光股份又发布了大股东股份被司法冻结的公告，华泰汽车所持公司19.77%股份全部被山东高院司法冻结。但从目前情况来看，华泰汽车能否如期还款还是未知数。曙光股份4月10日披露年报，2018年公司实现营业收入29.15亿元，同比减少23.47%；归母净利润-1.28亿元，同比减少140.55%。显而易见的是，华泰汽车自身风雨飘摇，汽车金融被罚款百万，法定代表人被限制消费，流动性危机爆发，内忧外患下，华泰汽车对曙光股份的控股权究竟能持续多久？若失去曙光股份控股权，是否会进一步加剧流动性危机？《投资者网》将持续关注。（思维财经出品）（责任编辑：关婧）财经关键词更多>>·仁智股份年报审计现四宗违规·昆仑万维一季度净利润翻番·启迪桑德高管遭投资者追问·新华联依然在靠房开赚钱·一季度工业企业盈利回升·仁智股份年报审计现四宗违规·白糖高位调整归来仍是“肥牛”·兴银国都九泰三产品问题曝光·一季报曝光迷你基金清盘隐患·去年6家基金公司净利超10亿·透视科创板申报企业系列·瑞幸创立18个月即赴美上市乐视网披露2018年报洋河再造“洋酒梦”华东科技巨亏近10亿元中原银行业绩大降中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
