标题：汽车板块午后直线拉升汽车产业发展或迎巨大变革
内容：摘要【汽车板块午后直线拉升汽车产业发展或迎巨大变革】汽车板块午后异动，众泰汽车(000980)、北汽蓝谷、比亚迪涨停，中通客车冲击涨停，一汽轿车、长城汽车、长安汽车跟涨。国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇在国新办发布会上指出，经过一段时间的调整，下阶段整个汽车的生产和销售可能降幅会进一步收窄。汽车板块午后异动，众泰汽车(000980)、北汽蓝谷、比亚迪涨停，中通客车冲击涨停，一汽轿车、长城汽车、长安汽车跟涨。工信部副部长：汽车产业发展正处在巨大变革的关口4月17日消息，2019年4月15日，工业和信息化部副部长辛国斌在上海市主持召开汽车产业发展形势座谈会。工业和信息化部装备工业司、上海市经济和信息化委员会及中国汽车工业协会、一汽、东风、上汽、北汽、长安、广汽、吉利、长城、宇通等单位代表近40人参加会议。与会代表认为，2018年以来的汽车产销下滑既是宏观经济下行压力增大等外部因素影响的结果，也表明汽车产业经过多年中高速增长后进入了结构调整、动力转换的新阶段，汽车企业必须强化危机意识、坚持创新驱动、加快转型升级，通过加大研发投入、不断降本增效，提高综合竞争力。多数代表认为，随着宏观经济总体向好以及增值税下调等利好政策的实施，今年我国汽车产销将呈前低后高态势，有望逐步企稳。辛国斌在讲话中指出，当前新一轮科技革命和产业变革愈演愈烈，我国对外开放持续深化，汽车产业发展正处在巨大变革的关口，面临着很多新形势、新情况，需要加强问题研究和趋势分析，及早做好应对准备。工业和信息化部将会同相关部门，加强统筹协调，完善管理制度，优化发展环境，推动汽车产业健康持续发展。(中国证券网)统计局：下阶段整个汽车的生产和销售降幅或进一步收窄国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇在国新办发布会上指出，经过一段时间的调整，下阶段整个汽车的生产和销售可能降幅会进一步收窄。毛盛勇表示，从最近一段时间来看，汽车的生产和销售出现了一定程度的放缓，从国内来看，过去十多年中国的汽车产业获得了快速的发展，产量、销量都保持很快的高增长。目前来看，居民家庭的汽车拥有量得到了不断提升，这是基本现状。汽车的生产销售可能进入一个短暂的调整期。从国外来看，一些主要发达国家的汽车生产销售也都出现了不同程度的放缓。这是第一个情况。第二个情况，从3月份的情况来看，汽车的生产尽管还在下降，但是降幅在收窄。从增加值的角度来看，汽车产业的增加值增速是正的，说明汽车内部的结构升级在加快。从销售的角度来看，也出现这样一个变化的趋势。所以，经过一段时间的调整，下阶段整个汽车的生产和销售可能降幅会进一步收窄。第三个情况，关注中国的汽车市场，一方面要关注一手车，2018年汽车的生产销售约2800万辆，不要忽略还有一个不断成长、不断壮大的二手车市场，二手车市场2018年的交易量接近1400万辆，也就是整个新车市场的一半左右，去年是增长10%以上。从一季度来看，二手车市场的交易不管是从量上还是从金额上来讲还保持一定的增长。所以，观察中国的汽车市场，既要看一手车市场，还要看二手车市场，而且从发达国家的情况来看，二手车市场非常活跃。(中国证券网)（云水长和）(责任编辑：DF505)
