标题：连续第10个月下跌！中国3月份广义乘用车销量同比减少12%
内容：4月9日，乘用车市场信息联席会发布了3月全国乘用车市场分析报告。报告中数据显示，中国3月份广义乘用车零售销量继续收缩。根据乘联会数据，中国3月份广义乘用车零售销量178万辆，同比减少12%。其中，多用途汽车（MPV）销量下滑明显，同比降幅达20.2%至13万辆；SUV销量同比减少10.7%至75.2万辆；轿车销量同比下滑12%；狭义乘用车销量合计下滑12.1%。截至3月份，广义乘用车销量已经连续第10个月出现同比下跌。但与去年接近年末时的降幅相比，今年第一季度总体的下降趋势有所缓解。从环比数据来看，3月份48.7%的环比增速是近期最强的，反映出今年春节因素的扰动较大。从生产方面看，3月份广义乘用车及狭义乘用车产量分别为203.5万和200.3万辆，同比分别减少7.3%和7.4%，环比来看均大幅反弹。厂家批发191.7万台，同比下降9.7%；由此形成厂家库存增加8.6万，渠道库存增长15.7万。乘联会点评称，历年春季开局3月都是渠道加库存的备货，今年随着国六实施前的去库存考虑，加之增值税减税的避税效应，减缓了渠道零售节奏。此外，据乘联会统计，依托新能源车补贴政策延续期的利好，3月新能源销量11.1万台，同比增速100.9%，而3月传统燃油车零售同比下降15.0%。一季度新能源车实现增量13.7万台，呈现开门红的强劲走势。3月26日，2019年新能源汽车补贴政策落地，补贴标准在2018年基础上平均退坡50%。据21世纪经济报道援引比亚迪证券部人士称，对于龙头车企来说，短期会有影响，长期来看是利好，因为补贴政策采取的是扶优扶强的策略，且新能源汽车领域正逐渐从政策驱动转为市场驱动。据此，乘联会认为，经调整的补贴政策对新能源车增长带来很好的增量效果，并将2019年全国新能源车销量预期上调10万台至170万台。关于未来的车市行情，乘联会预测称，迎接五一小长假出游的4月购车、换车潮值得期待，同时由于结婚率走低，春季结婚购车等刚需不是很强。目前金融条件改善，利好乘用车消费，基建投资预期升温等因素也有利于卡车市场改善。消费购买力的增强的释放过程则较为缓慢，有望在年内温和推动乘用车市场的回暖。乘联会特别指出，4月1日增值税调降3个点是重大的制造业利好，预计4月乘用车零售因此会有环比改善。部分进口车和高端车型提早宣布降低指导价格，有利于促进消费观望心态改善。但另一方面，由于增值税的征税特征和前期竞争恶化的压力，车市价格调降并不会与增值税的下降同步、同幅度，甚至部分终端车型价格在国六排放标准实施后还要涨价，因此，乘联会建议消费者对汽车价格下降的预期不必过高。华尔街见闻高姝睿封面图来自摄图网
