标题：经销商车展展台维权，观致汽车称“对非理性维权绝不姑息”
内容：每经记者张建摄（资料图）距离上次观致汽车经销商维权事件过去仅仅4个多月，4月23日，部分观致汽车经销商再次联合，在上海车展的观致汽车展台进行进行维权。一份由参与维权的经销商提供给记者的致观致汽车销售公司的函件显示，此次参与维权的经销商对于观致汽车的不满主要集中于：1、此前招商承诺的6-9个月向市场推出新产品，一直未有兑现；2、厂家商务政策不对称，对经销商批销价格存在不公；3、后续招商建店标准很低，这对此前按照高标准投入上千万建店并处于持续亏损的经销商严重不公；4、厂家承诺的广告媒体宣传不到位；5、未能及时的提供常规的基础维修配件，导致经销商无法正常经营引发客户投诉；6、厂商5年换了5届管理领导，随意调整商务政策，导致经销商无法获得返利。多家经销商提出退网赔偿从上述诉求出发，此次参与维权的经销商希望观致给予经销商“退网赔偿”，具体诉求包括：1、按照批售价格回收库存车及配件；2、对返利账户已返和未返的金额以现金形式返还；3、一次性以现金方式返还未返的建店返利；4、按照建店规模、开业事件对经销商的亏损进行补偿；5、对于经销商员工安置遣散等费用进行补偿。记者仔细梳理了上述经销商对观致汽车存在不满的原因，从产品角度来看，自2016年底SUV车型观致5SUV上市后，在股权转让、管理团队换血动荡中的观致汽车已经有27个月没有全新车型推出了。今年是观致汽车成立的第12年，但目前观致旗下在售的车型仅有观致3轿车、观致3SUV以及观致5SUV以及由上述三款车型衍生的几款车，车型谱系较其他品牌确实非常的薄弱，尤其是，在上述三款车型中，能作为销量支撑的也仅只有观致5SUV一款车。从全国乘联会披露的一季度观致汽车销量看，一季度观致汽车累计销量仅有800多辆。在此之前，观致汽车方面曾透露经销商数量已经达到100家左右，而在去年年中，观致又一口气签下了51家经销商，目前并不知道这51家经销商是否如约开业，如果上述经销商都处于运营之中，那么3个月不足900辆的销售数，其经销商的生存状况可以推测。而上述经销商提出的诉求中的第4以及第6条，确实也相对客观。但是，一位不愿具名的汽车流通领域的人士认为，虽然上诉不满确实相对客观，但针对下面的诉求，观致汽车方面或者说任何一家企业都不可能全盘接受，只能是通过谈判看看能达成多少。事实也是如此，记者从观致汽车方面了解到，此前观致方面也与经销商作出过沟通。“可能某些具体的问题没有达成一致吧。”她对记者表示，最终可能就导致了23日维权事件的发生，“我们也在进一步与经销商作出沟通”。观致对非理性维权绝不姑息但与此同时，针对昨日部分经销商的维权，观致汽车在4月24日上午对外发布了一份在业内看来“有些强硬”的“函告”，将经销商维权定义为“个别经销商非理性维权”事项。在函告中，观致方面表示将“支持经销商的合法诉求”。观致汽车从未恶意拖欠经销商等合作单位款项，均按协议约定核清、核实费用后予以支付。同时，观致管理团队会同宝能、奇瑞、量子三方股东积极清理历史积压的各种因合作而产生的费用支付事项，鉴于时间跨度较大和人员更迭等因素，新管理团队投入了大量的人力、物力梳理核实，对真实发生的合作款项予以依法支付。今后，观致会秉承真实、合法、合规的原则，继续与各方合作伙伴合力共赢。同时，观致方面还表示在国内汽车行业出现28年销量首次负增长的背景之下，部分经销商出现经营困难为汽车销售行业常态，“对于愿与观致共同发展的经销商，观致将予以全方位支持”。观致坚定推进深入全国市场的目标，推出新零售模式，以线上反哺线下，实现和经销商伙伴的共赢共生。不过，在函告的结尾处，观致方面也表示“对于披着所谓合法维权外衣，以利诱等形式操控经销商的个人和小利益团体，观致无论过去、现在和未来绝不姑息，并保留追究法律责任的权利。”“最后一段的表达，态度比较强硬。”上述汽车流通领域的人士认为，一般情况下，车企在对待这类事件时都会有所保留，不会将这种看上去有点“撕破脸”的内容公之于众。而观致的这份函告在他看来有“诫示”的作用。新的管理团队2月份正式入主观致以来，无论是在企业经营上还是在对于经销商的管理上，在记者看来都有一定的变化。比如对于企业来说，一个新的管理团队接盘后，外界最喜欢看到的直观好转迹象，往往来自于销量。但上海车展上观致汽车新任CEO矢岛和男在接受第一财经记者采访时就表示：“我们的销量相比同行不算很多，今年的目标也不是很多。企业经营以追求利润为目的，在能保证利润的前提下，我们会再追加销量。”在经销商和渠道方面，观致汽车也表示，今年观致将继续利用宝能的资源，为观致带来更好的表现。比如联动云，目前其在国内已经布局了130个城市，今年会扩张到400个。联动云执行副总裁车新力告诉记者：“联动云和观致战略合作，联动云自身有很多车辆的售后业务可以引流到当地的经销商，支持经销商获取利益。另一方面联动云的大量网点，可以渗透到观致4s店覆盖不到的地方，通过特约授权售后服务店的形式，解决用户售后服务的问题。此外，联动云为用户提供了大量的观致用车体验，和观致、经销商一起将用车用户转化为购车用户，反哺经销商渠道。”而当被记者问到对于现有的经销商如何去帮扶和梳理时，观致汽车副总裁刘强并没有像一般的企业惯常回应那样表示“会加大对于经销商的支持”，而是表示“厂家对经销商的帮扶一定是相互作用的，经销商的销量越大，厂家的帮扶就会越多”。并谈到，希望新的资源和模式进来后，能够帮助经销商把经营做好，同时形成“休戚与共”的共赢模式。言外之意，从效率出发，观致对于经销商的支持更多取决于经销商的经营能力。结合此次维权事件，这是否会在一定程度上促成经销商的分流？有待观察。第一财经记者杨海艳
