标题：A股遭重挫沪指跌超2%燃料电池上演跌停潮仅一板块飘红
内容：每经编辑王晓波图片来源：摄图网4月25日周四，沪深两市校服低开，早盘养鸡概念股虽逆势走强，但工业大麻、燃料电池等热点概念纷纷杀跌，市场全线走弱，三大股指一路震荡下行，深成指一度跌近1%。午后三大股指跌幅持续扩大。市场主流题材全线回落，券商股跳水，燃料电池板块更是掀起跌停潮。市场较为萎靡，各大股指跌幅再度扩大均跌逾2%，沪指四连阴，深成指跌破1万点整数关口，行业板块几乎全线受挫，跌停个股近百只，悲观情绪显著升温，沪深两市合计成交额超7000亿元，较前一交易日略有放大。截止收盘，沪指报3123.83点，跌2.43%，深成指报9907.62点，跌3.21%，创指报1669.98点，跌2.84%。沪深股通方面，北向资金合计净流出12亿元，其中沪股通净流出3.1亿，深股通净流出9亿。盘面上看，概念板块几乎全数下跌，仅养鸡概念股飘红，燃料电池、氢能源、石墨烯居板块跌幅榜前列。行业板块仅养鸡概念股上涨，板块个股全线飘红，表现抢眼，新希望领涨，民和股份、益生股份、华英农业、仙坛股份、圣农发展、立华股份、温氏股份等个股均有不同程度上涨。个股方面，贵州茅台今日收跌1.82%，报952.37元人民币。此前贵州茅台一季报正式出炉。财报显示，公司总收入224.8亿，同比增长约22%，归母净利润112.2亿，同比增长约32%，双双超出市场预期（收入同比20%，归母净利润同比30%）。乐视网今日开盘跌停，截至收盘，收跌7.65%，报1.69元/股，市值不足70亿元。徘徊在暂停上市边缘的乐视网明天（4月26日）将披露年报，今天是披露前的最后一个交易日。消息面上，今日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会。中国央行官员在会上表示，货币政策以前没有放松，现在也谈不上收紧；要抓紧建立对中小银行实行较低存款准备金率的政策框架。人民银行副行长刘国强在会上表示，要实施好稳健的货币政策，坚持不搞“大水漫灌”，营造有利于降低小微企业融资成本的货币金融环境。李克强总理会见国际货币基金组织总裁拉加德。李克强表示，中国将继续通过深化改革、扩大开放、简政放权，大规模减税降费，来激发上亿市场主体活力，顶住下行压力，既增强信心，也不低估困难，通过推动一系列改革举措并使之扎实推进、落到实处，保证经济运行在合理区间。中国愿同IMF加强合作，这不仅有利于中国和IMF的发展，也有利于世界经济的平稳发展。昨日，中国央行进行2674亿元TMLF操作，为创设该工具以来第二次实施操作；操作利率3.15%，与上次操作持平，仍较MLF利率优惠15个基点。操作期限为一年，到期可根据金融机构需求续做两次，实际使用期限可达到三年。
