标题：上海经信委：一季度上海新能源汽车整车投资同比大增166.7%
内容：中证网讯（记者徐金忠）上海市经济和信息化委员会4月24日消息，今年1-3月，上海市宏观经济运行总体平稳，工业投资同比增长15.8%，顺利实现全年“开门红”。年初以来，上海各区相继举行新项目签约开工仪式，掀起一轮产业项目落地及开工建设的热潮，上海市促进制造业发展的氛围浓厚。1-3月制造业投资同比增长10.3%。具体来看，1-3月，上海国有经济同比增长91.7%。完成投资较多的制造业大项目包括和辉二期、中国商飞大型客机研保条件建设项目、中航商发临港基地等，主要分布于新型显示、航空等战略性、基础性和先导性产业。上海主动承接国家战略，其中国有企业勇担开路先锋重责，在集成电路、航空等领域积极布局。1-3月，上海外商投资同比增长22.5%。外资主要投向汽车、电子信息、高端装备等上海的优势产业领域，投资偏向于智能制造方向的改造。上海提出“扩大开放100条”行动方案后，已经有效促进了制造业吸引外资加大投入。此外，上海在2018年年底发布了《促进上海市生物医药产业高质量发展行动方案（2018-2020）》，全力打造全球顶级生物医药产业集聚区和产业基地。1-3月，上海生物医药制造业同比增长61.3%，君实生物、药明康德、上海昂博等一批处于行业高端领域的生物药品、基因工程药物项目加快建设。除此之外，汇集多个高端中成药产品项目的中成药生产完成投资同比增长86.8%。上海医药行业在投资规模不断回升的基础上，投资结构同步优化，既在潜力巨大的新兴领域加大投入，也在传统领域开展创新升级。近年来，新能源汽车产业发展迅速，已成为全球和中国汽车行业新的增长点，也逐渐成为投资的热点领域。2018年上海新能源汽车新车推广总量保持国内领先，对应快速扩大的市场，上海新能源汽车整车投资增势迅猛，1-3月完成投资同比增长166.7%。
