标题：【今日盘点】三大股指全线上扬，冲关之际有两大应对策略；基金市场涨跌互现，汽车主题基金涨幅居前!
内容：A股三大股指今日展开强势震荡，收盘全线上扬，其中沪指上涨0.29%，收报3263.12点；深成指上涨0.55%，收报10344.43点；创业板指上涨1.17%，收报1717.44点。两市合计成交8301亿元，行业板块涨多跌少，汽车板块掀起涨停潮。基金市场涨跌互现，从估值情况来看，汽车、环保产业、煤炭等主题基金涨幅居前；地产、证券、保险等主题基金估值回落。分析人士指出，短期操作上注意，继续保持底仓进行观望，反弹冲关之际两大应对策略：一是指数顺利突破前高3288点可考虑加仓；二是指数未能闯关选择回落，要谨防短期的“双头”走势，则等待回调之后再进行低吸。行情回顾收盘播报：A股三大股指收盘全线上扬，汽车板块掀起涨停潮资金流向：汽车行业、农牧饲渔等板块获资金流入，通讯、软件服务、券商信托等板块遭遇资金较大流出。基金估值：基金市场涨跌互现，汽车主题基金涨幅居前！资金大幅流入汽车板块，相关主题基金涨幅居前中银国际证券表示，3月乘用车批发与零售同比分别下降6.9%、12.9%，预计受增值税率下调影响，避税效应刺激3月批发端上量，对零售端有所压制，但总体来看降幅已经明显收窄。4月上海车展多款新车陆续上市，去年下半年基数较低，车市有望持续回暖，整车企业有望迎来业绩和估值双重提升。环保产业板块同样上涨，相关主题基金估值普遍拉升中银国际认为，2019年国内新能源汽车补贴政策靴子落地，短期看，过渡期抢装将延续一季度高景气，上半年产业链产销高增长无忧；长期看，2020年及之后，政策对于产业的影响趋弱，全球电动化大趋势带来持续成长性，新能源汽车环保产业链长期投资价值凸显。地产板块今日跌幅较大，相关主题基金估值回调天风证券认为，当前一二线城市新房成交情况继续结构性好转，信用环境持续宽松、市场利率大概率会下行。同时随着降准降息预期的持续升温、再融资政策边际宽松预期加强，从情绪面提振地产板块估值水平，目前地产股业绩好估值低，继续推荐地产板块，尤其是房企龙头和布局一二线强三线为主的房企，持续看好4月的地产板块机会。机构观点机构论市：当下行情的两大操作策略短期操作上注意，继续保持底仓进行观望，反弹冲关之际两大应对策略：一是指数顺利突破前高3288点可考虑加仓；二是指数未能闯关选择回落，要谨防短期的“双头”走势，则等待回调之后再进行低吸。详情>>>前海开源基金杨德龙：反转趋势已经形成，牛市来临势不可挡从流动性来看，虽然央行一直强调不会搞大水漫灌，要保持流动性合理充裕，但是力度是很难精准把握的。为刺激经济增长，流动性方面要保持宽松。当前楼市在严格调控之下，限购限贷的措施依然很严。楼房价的预期回报率相对于过去十年明显下降，导致楼市的资金以及准备投资楼市的资金可能会流出，寻找新的投资渠道。而资本市场刚好承接这部分资金，所以未来资本市场的表现是值得大家期待的。详情>>>谢亚轩：货币政策见效后转向观望，目前并无收紧基础就现有数据看，我们对于宏观层面的判断无需修正，但近期市场逻辑似乎转向担心政策收紧，我们跟踪的高频数据显示，政策在4月大概率转向观望，主要是对3月经济、通胀数据改善的反应。目前的政策大体保持中性，收紧的条件并不具备；政策收紧的前提条件是通胀压力上升超过政策容忍范围，我们预计到2019年四季度，才需担心这一风险。详情>>>今日要闻回顾统计局：一季度GDP同比增长6.4%，3月工业增加值同比增速创逾四年半新高中国一季度GDP数据出炉，同比增长6.4%。3月工业增加值同比增长8.5%，增速创逾四年半新高。详情>>>50天内2次提醒！证监会再度表态严打场外配资！重点提到的“贝格富”是何来头随着行情的好转，违法违规的场外配资有所露头。证监会发布答记者问，最新回应对场外配资的态度。50天前，2月25日，证监会同样在晚间以答记者问的形式，针对市场反映近日场外配资有所抬头，可能加大投资者交易风险的情况，作出了回应。详情>>>从防御转向进攻，公募基金经理投资心态生变在今年A股市场的快速上涨行情中，不少前期仓位较低的公募基金经理正面临加仓与否的两难选择。一位基金经理坦承，当前承受的精神压力不亚于去年，因为感觉做任何选择都存在一定风险。详情>>>养老目标基金密集发行，“出身”不同各有特色近期，养老目标基金密集发行。统计显示，4月15日，就有国联安安享稳健养老目标一年、海富通稳健养老一年、民生加银康宁稳健养老一年等11只养老目标基金同时发行。记者观察发现，目前正在发行的养老目标基金各有特点，银行系、保险系、券商系等基金公司在养老目标基金的定位上各有不同，固收投资出身、FOF研究出身等各路的基金经理，也是多有自己的特色。详情>>>新基金一日售罄建仓速度存分歧，基金经理看好5G、消费等主线在近期A股市场震荡下挫的背景下，4月16日，A股低开高走，金融、5G板块表现抢眼，三维通信、奥维通信、中兴通讯等近百只个股涨停。随着股市大涨，偏股主动型基金赚钱效应凸显，基金发行颇为受益。除频频发布提前结束募集的公告外，甚至出现“一日售罄”的现象。不过，谈及新基金建仓方面时，机构人士现分歧。展望后市，业内人士表示，二季度市场仍存在机会，重点关注5G、人工智能以及消费等行业。详情>>>机构投资者缘何成公募基金最大“金主”？以“公募”为名的基金，实质上已不是公众的理财工具。银河证券基金研究中心近日发布《2004-2018年公募基金持有人结构统计报告》显示，截至2018年12月31日，剔除货币基金口径，机构持有基金接近三分之二的份额。不仅如此，统计还显示，剔除货币基金后，个人投资者在过去11年间持有基金市值下降了近万亿元。详情>>>(云水长和)(责任编辑：DF505)
