标题：泉峰汽车(603982)申购代码732982申购日期5.10
内容：（原标题：泉峰汽车(603982)申购代码732982申购日期5.10）发行概览：公司本次实际募集资金扣除发行费用后的净额为45,243.58万元，根据经营发展需要，用于年产150万套汽车零部件项目和补充流动资金。基本面介绍：公司主要从事汽车关键零部件的研发、生产、销售，逐步形成了以汽车热交换零部件、汽车传动零部件和汽车引擎零部件为核心的产品体系，公司产品主要应用于中高端汽车。此外，公司还生产部分洗衣机零部件产品。公司产品种类众多，重点专注于技术含量较高的汽车热交换系统、汽车传动系统和汽车引擎系统零部件的研发与制造。依托在压铸、模具设计、机加工领域先进的生产技术和制造工艺，公司在汽车空调压缩机缸体、传动花键轴、发动机钢制正时链轮等系列产品上具备较强的市场竞争力。核心竞争力：公司拥有压铸、注塑、有限元分析等多个CAE工作站和130多位工艺工程师，致力于模具设计、压铸工艺设计、机加工艺设计等工艺的改进和研发，在真空压铸、齿轮成型和液压阀板领域具有较高的行业地位。公司在压铸领域拥有先进的真空压铸技术，并掌握低速层流铸造工艺。基于真空压铸的高密封性能以及低速层流铸造工艺带来的成本优势，公司年产汽车空调压缩机组件可装配的压缩机缸体超过300万套，在国内非整车制造商中排名领先；公司生产的高精密变速箱控制阀体可装备长城全系列自动变速箱，并为VOLVO、北汽、长城等整车厂商生产全系列电动汽车水冷壳体和变速箱。公司拥有专业的模具开发设计团队，采用CAD、CAE、CAM等设计软件，应用“模流分析”、“翘曲变形预先控制”等技术开发模具，通过计算机仿真模拟分析压铸的充型状态。公司模具开发设计团队由具有专业背景且行业经验丰富的工程师和技术人员组成。经验丰富的专业化开发设计团队是公司模具设计开发的保证。突出的模具设计能力使得公司能够满足客户多样化的需求，尤其在结构较为复杂的精密零部件制造上具备较强竞争力。募投项目匹配性：本次发行募集资金投资于“年产150万套汽车零部件项目”，是公司为实现发展战略目标在现有业务规模基础上的提升和扩大，符合公司主营业务的发展方向，是公司适应市场发展的战略选择，也是公司开拓市场提高市占率的重要基础。风险因素：行业和市场风险、经营风险、财务风险、税收政策变动的风险、募集资金投资项目风险、其他风险。
