标题：汽车零部件板块成长动能强劲
内容：（原标题：汽车零部件板块成长动能强劲）本周汽车板块表现相对强势，不仅有进行业务整合的一汽轿车、一汽夏利等个股持续涨停的，也有受益于刺激汽车消费政策的上汽集团等个股底部突破的。整体上，汽车板块本周的表现相当活跃，在消息面刺激下，中短期内有望成为A股市场一个新的强势股摇篮。乘用车或现业绩底点有分析人士指出3月乘用车降幅明显收窄，汽车行业很可能迎来复苏拐点，给出的理由是：一是税收效应显现。2019年4月1日起增值税率下调，避税效应刺激3月批发端上量，对零售端有所压制。部分车企考虑国六切换去库存也对批发与零售端都有所影响。随着避税效应的减弱，供给端会有所放缓，从而有利于零售端的压力减缓。而且，增值税下调，部分车企会下降零售端价格，从而刺激消费。二是消费刺激政策有望出台。据媒体报道称，国家发改委办公厅近日下发了关于征求对《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费及促进循环经济发展实施方案（2019－2020年）（征求意见稿）》的意见函。拟禁止地方政府发布新的汽车限购政策，同时计划要求已经颁布限购措施的城市需把政策向引导使用转变。而在本周四召开的例行发布会上，国家发改委表示，正在了解相关情况，所有政策的出台都是经过反复论证、充分征求有关方面意见。就其表述来看，说明未来出台刺激汽车消费政策的概率极高，乘用车的市场容量有望迅速扩张。如果再考虑到增值税下降等因素，则乘用车厂商出现盈利拐点是可以预期的。重卡、新能源车机会更为明确在乘用车销量降幅收敛的背景下，汽车其他领域的相关细分品种的业务亮点则更为突出。重卡方面。3月重卡销售14.9万辆，同比增长7.1%；天然气重卡3月销售9569辆，同比增长326.5%，成为支撑重卡市场增长的主要因素。有业内人士推测，得益于基建加码及环保升级等多重因素推动下，2019年重卡销量有望达100万辆左右。由此判断，重卡产业链的相关个股的业绩表现是值得期待的，潍柴动力、威孚高科等个股的业绩可能会进一步增长。新能源汽车方面。3月新能源汽车销售12.6万辆，同比增长85.4%，其中，新能源乘用车同比增长92.6%，商用车同比增长16.1%。根据乘联会数据，2019年3月纯电动乘用车A00、A0、A级分别增长-18%、461%、392%，A级车成为销量主力增势强劲，在政策引导与市场需求驱动下产品升级效果突出，比亚迪、北汽新能源、吉利汽车的新能源乘用车销量稳居前三，长城汽车、长安汽车、华泰汽车的新能源乘用车也在3月实现高速增长。正是在新能源汽车补贴退坡政策的大背景下，新能源乘用车能够取得如此巨大的增速，显示出新能源乘用车的渗透率正在加速前行。预期随着未来续航能力的进一步提升等因素，我国新能源汽车的发展空间更为广阔，这显然不仅有利于新能源汽车产业链的相关上市公司业绩增长，且也有利于新能源汽车的后服务市场，比如说充电产业链的发展。零部件板块成长性强劲当然，就我国汽车产业来说，目前整车制造业的竞争优势还尚未完全体现出来，这不仅仅体现在核心部件的发动机技术水平距世界先进水平尚有较大的距离，且在品牌影响力上，也尚有很长一段路要走。总的来看，乘用车整车领域，在行业容量增速放缓的背景下，短期内还难有大的作为，而重卡、新能源整车由于市场增速快，则是存在一定投资机会。需要注意是，我国汽车零部件产业链的相关上市公司的成长动能是强劲的，原因在于工业规模优势推动着我国零部件类上市公司成功切入全球整车供应链，比如说福耀玻璃、威孚高科、华域汽车、一汽富维、东睦股份、云海金属、星宇股份等品种。其中，福耀玻璃已成为全球级别的大公司。与此同时，智能汽车渗透率的提升、车联网推行、新能源动力汽车的渗透率的提升等等，这些均是我国汽车零部件弯道超车的契机，也是我国汽车制造业追赶全球同行们的契机。近期华为等智能制造翘楚企业纷纷表示进军汽车制造领域，就表明了我国用智能化改造传统汽车的雄心。这对于汽车消费电子、车联网领域的相关上市公司注入了源源不断的成长动能，此类个股的未来发展动能更为充足，投资机会更为清晰。■
