标题：3月规模以上工业企业利润增长13.9%汽车等行业回暖
内容：中证网讯国家统计局4月27日发布的工业企业财务数据显示，3月，全国规模以上工业企业利润总额同比增长13.9%，增速较1-2月大幅回升，1-2月为同比下降14.0%。1-3月累计利润同比下降3.3%，降幅比1-2月份收窄10.7个百分点。国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，3月，在生产销售增长加快、价格企稳回升的情况下，工业利润增速明显回升。生产和销售增长均明显加快。3月，规模以上工业增加值同比实际增长8.5%，增速比1-2月份加快3.2个百分点；工业企业营业收入同比增长13.7%，增速比1-2月份加快10.4个百分点。朱虹表示，工业品价格企稳回升。3月份，工业生产者出厂价格同比上涨0.4%，涨幅比1—2月份提高0.3个百分点，结束了连续8个月涨幅回落态势；工业生产者购进价格同比上涨0.2%，涨幅比1—2月份提高0.1个百分点。初步测算，价格变动使工业利润同比增加约268亿元，对利润增长的拉动作用比1—2月份多4.5个百分点。朱虹介绍，汽车、石油加工、钢铁、化工等重点行业利润明显回暖。3月份，受降价、新车型上市等因素影响，汽车产销有所回暖，汽车制造业利润同比增长1.0%，扭转了1—2月份利润同比下降42.0%的局面；受工业品价格回升影响，石油加工、钢铁和化工行业利润同比分别下降13.9%、15.2%和3.2%，降幅比1—2月份大幅收窄56.5、43.8和24.0个百分点。上述4个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比1—2月份回升12.8个百分点。此外，朱虹表示，增值税税率下调的拉动效应、春节错月影响、同期基数偏低以及投资收益增加等因素，也一定程度拉高了利润增速。在朱虹看来，工业企业效益状况也有所改善。一是单位成本费用由升转降，二是杠杆率继续降低，三是产成品存货周转加快，四是盈利能力有所回升。
