标题：金龙汽车：下半年将在氢燃料电池车方面持续发力
内容：金龙汽车透露，为带动利润增长，公司下半年将在新能源客车尤其是出口市场、氢燃料电池等新型车方面将持续发力。9月6日，金龙汽车发布公告透露，公司今年1-6月营业收入73.17亿，同比下降18.96%;归属于上市公司股东的净利润0.53亿，同比下降33.59%。对于公司2019年半年度营业收入下降的原因，金龙汽车认为：一是传统客车市场整体呈现下滑趋势，新能源客车领域又竞争激烈、手段多样，进一步形成对新能源公交市场的地方保护，国内客车市场竞争加剧；二是，3月份国家四部委发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》后，国家降低了新能源乘用车、新能源客车、新能源货车补贴标准。受政策影响，客车行业2019年市场需求缩减，公司新能源订单量下降。金龙汽车透露，为带动利润增长，公司下半年将在新能源客车尤其是出口市场、氢燃料电池等新型车方面将持续发力。其中，在氢燃料电池客车方面，公司旗下金龙旅行车已于8月份以1.486亿元的报价中标嘉兴市善通运输（集团）有限责任公司、嘉善县城市公交有限公司100台氢燃料电池公交客车采购项目。本次采购将在2019年采购8.5米系列车型氢燃料电池公交客车50台，2020年采购12米系列车型氢燃料电池公交客车20台，8.5米系列车型氢燃料电池公交客车30台，是目前国内最大的氢燃料电池公交客车订单。资料显示，金龙汽车成立于1998年，由厦门金龙汽车集团与苏州创元投资发展集团共同投资创立。新能源客车出口市场和氢燃料电池车两方面，旗下三家子公司苏州金龙、金龙客车、金旅客车均有所布局。苏州金龙于2005年开始对氢燃料电池汽车进行研发调研，2006年-2010年，公司陆续研发出第一代氢燃料电池公交车KLQ6118GQ、第二代氢燃料电池低地板城市客车—KLQ6129GQH2样车、第三代低地板氢燃料电池城市客车KLQ6129GQH2。其中，第三代低地板氢燃料电池城市客车KLQ6129GQH2，该车服务于同年8月份在新加坡举行的世界青年奥林匹克运动会。青奥会结束后，车辆留在新加坡公交企业继续运行，实现中国氢燃料电池客车出口零的突破。金龙客车自2010年起调研国内外的氢燃料电池客车研发现状，公司与清华大学、同济大学等院校开展产学研合作，还于2015年11月与巴拉德动力系统公司签约，启动氢燃料电池城市客车合作研发。2016年，金龙客车成功开发出12米氢燃料电池客车XMQ6127AGFCEV。金旅客车近年来在燃料电池车动力系统及整车集成方面不断投入，公司研发的8米氢燃料电池客车也先后在厦门、上海汽车城等地进行示范运行，取得了良好运行效果。今年6月，金旅客车对外展示了其研发的8.5米川流系列氢燃料电池客车。该车已经获工信部第320批公告，采用燃料电池系统和动力电池系统的电电混合能量匹配驾驶模式，续航里程超过500公里。此外，金旅客车今年还将完成10.5米氢燃料电池客车开发。业内人士认为，在新能源客车出口市场、氢燃料电池车两方面的持续发力，加上嘉善县100台氢燃料客车采购项目的加持，今年下半年，金龙汽车公司市场占有率将进一步提升。THEEND
