标题：刘小诗副秘书长会见法国汽车产业联盟主席吕克·夏岱尔先生
内容：4月18日，中国电动汽车百人会刘小诗副秘书长在上海会见了法国汽车产业联盟主席吕克·夏岱尔（LucChatel）先生一行，双方就中法汽车产业新能源及未来出行领域的合作进行了友好交流和深入探讨。刘小诗副秘书长向吕克·夏岱尔主席介绍了百人会自成立以来致力于推动新能源汽车产业发展，并积极搭建平台拓展国际间交流合作。吕克·夏岱尔主席对中国近年来在电动汽车与智能网联领域所取得的显著成就和快速发展表示赞叹，对百人会举办的多个年度大型活动和国际合作平台表达了浓厚兴趣，他表示法国汽车产业联盟愿与中国电动汽车百人会建立长期交流合作关系，并欢迎百人会关注和参与该联盟主办的巴黎国际汽车展，期待双方未来开展广泛、深入的合作。背景资料：法国汽车产业联盟简介法国汽车产业联盟（PFA-PlateformeAutomobile）是由法国政府官方支持并领导的组织，联盟成员包括整车生产商雷诺集团和标致雪铁龙集团，零部件生产商米其林、法雷奥、佛吉亚和彼欧等，涵盖了法国4000家汽车产业上下游企业。联盟内的企业占据法国工业领域40多万个就业岗位，销售额1,550亿欧元,占法国出口总额的10.4%。法国汽车产业联盟主席吕克·夏岱尔（LucChatel）先生，2007-2012年期间曾担任法国工业部等多部部长，在2008-2009年全球经济危机期间代表法国政府领导法国工商业，特别是帮助法国汽车产业度过难关。自2017年起，吕克·夏岱尔先生开始领导法国汽车产业联盟，承担了法国汽车产业和政府沟通的桥梁作用。2018年2月，法国汽车产业联盟并购了全球五大汽车展之一的巴黎国际汽车展。2018年5月，由法国汽车产业联盟发起，与政府多部门共同签署了战略合作协议，该协议中清晰的阐述了法国汽车产业未来发展规划，并且详细描绘了产业重大项目路线图，同时平衡政府推出的环境保护间表和法国汽车产业竞争力可持续性。
