标题：长三角G60科创走廊智能驾驶产业联盟在苏州成立
内容：长三角G60科创走廊联席会议办公室、苏州市人民政府联合主办的长三角G60科创走廊智能驾驶产业联盟成立大会4月11日在苏州举行。会上，长三角G60科创走廊智能驾驶产业联盟正式揭牌成立。这是G60科创走廊继新材料与机器人后成立的第三个产业联盟。长三角G60科创走廊联席办主任、上海市松江区委常委、副区长高奕奕在致辞中表示，希望G60科创走廊智能驾驶产业联盟能以服务产业、服务企业为核心，以互利共赢为原则，精准对接产业链、创新链、价值链上下游企业单位，进一步推动高校科研机构与企业间的产学研合作，加快推动智能驾驶产业资源在苏州集聚，共同促进G60科创走廊先进制造业产业集群一体化发展，持续提升G60科创走廊产业发展在长三角乃至全国的集聚度和辐射度。记者获悉，联盟聚焦当下智能驾驶产业发展新机遇，由来自G60科创走廊九城市的智能驾驶企业、科研院所、金融机构等近80家单位共同组建。初速度(苏州)科技有限公司当选第一届轮值理事长单位，奇瑞新能源汽车技术有限公司、上海淞泓智能汽车科技有限公司、苏州智加科技有限公司等11家智能驾驶上下游企业担任副理事长单位，清华大学(苏州)汽车研究院担任专家委员会单位，苏州市高铁新城人工智能运营服务有限公司作为秘书长单位，负责联盟日常事务运营。会上，苏州市相城区政府与上海淞泓智能汽车科技有限公司、东南大学-威斯康星大学智能网联交通联合研究院等一批智能网联汽车产业平台签订战略合作协议。智加科技、华砺智行、清研微视电子三家联盟内企业现场发布自己的最新产品，涉及智能驾驶重卡干线运输、V2X.AI智能网联新产品、商用车智能安全云控服务平台等前沿技术。（文章来源：上海证券报）(责任编辑：DF407)
