标题：开瑞新能源汽车联手易约共同助力石家庄蓝天保卫战
内容：2019年4月20日，开瑞新能源汽车授权经销商河北纳辰汽车贸易有限公司与石家庄易约出行租赁有限公司达成战略合作，易约出行将采购600台K60EV，用于石家庄周边县城往返于石家庄市区的便利出行。首批车交车仪式上午在石家庄深泽县城举办，特别邀请石家庄市深泽县交通局综合执法队、深泽县公安局交警队、深泽县出租车公司、易约出行等领导莅临现场出席活动。双方就开瑞新能源网约车推广事宜开展合作交流，并就未来新能源物流车合作等事宜达成深入合作。易约出行总经理张康先生表示，选择新能源作为易约出行用车是市场发展的趋势，符合河北省的蓝天保卫战的规划，希望与奇瑞集团开瑞新能源保持密切交流与合作，实现共赢。开瑞新能源河北区域经理表示，自2018年河北省颁布蓝天保卫战行动计划后，开瑞新能源一直积极助力河北新能源环保行动，愿意贡献自己的力量协助石家庄打造新能源示范城市。未来，开瑞新能源将继续深耕新能源网约车领域，围绕产品和服务两个核心驱动力，提升车型在多场景下的实用性；完善开新服务，为客户提供全面、安心的售后服务。引导和打造新能源网约车出行的生态圈，力争成为新能源商用车行业第一品牌。
