标题：服务先行，共建新能源汽车充电安全新生态
内容：2019年4月3日，为遵循“连接并主动服务到每一位用户”的品牌服务理念，致力于打造以用户为中心，融入智慧车生活的营销服务新生态，广汽新能源汽车有限公司与特来电新能源有限公司签署战略合作协议，双方拟借助国家新能源汽车补贴新政出台之机，通过创新充电运营合作新模式，加快新能源汽车充电服务先行，共建新能源汽车充电安全新生态，助力智慧绿色交通新出行。广汽新能源汽车有限公司肖勇副总经理与特来电新能源有限公司郭永光总裁等领导出席签约仪式。产业迅速发展，肩负责任使命广汽新能源继承广汽集团完善的生产、销售及服务体系，遵循自主研发、品质先导的理念，在行业中率先掌握新能源“三电”核心技术，让消费者真正体验到智能化新能源汽车带来的驾乘乐趣与享受，奠定了迅猛发展、后来居上的基础。充电安全是新能源汽车行业健康发展的基石，特来电作为充电行业的先行者，颠覆了传统充电桩对汽车充电的概念，创新电动汽车群智能充电模式，解决了汽车群充带来的安全隐患。并在布局全国的过程中，通过与当地优秀企业强强联合，为企业在行业内的发展提供更多动力。此次二者的合作正是强强联合、优势互补的体现，双方将加深充电领域的技术合作，共同推进充电领域的技术创新，如大功率充电、平台互联互通，充电模块、V2V救援车服务，光储充放产品、新能源微网产品等创新型充电产品，共同推动项目落地，协力拓宽新能源用车领域和形成智慧充电网络，切实引导城市交通出行结构合理转型。平台互联互通，保护电动汽车充电安全汽车市场正面临着数据网联化、互通化革命，行业平台数据打通决定着新能源汽车市场的后续发展。广汽新能源打造了颠覆传统4S店的“链接生活型”渠道新模式，逐步完善由体验中心、展示中心和社区服务站点组成的“太阳、月亮、星星”多层级渠道体系，构建“15分钟纯电出行圈”。其中体验中心的“未来出行服务”区是核心所在，可提供“全天候充电服务”。双方依托互联网充分发挥各自在云平台领域已有的技术优势，打通数据通道，形成互联互通，将充电过程遇到的中断问题，进行双方数据共享，进一步消除数据和信息交互障碍。在充电技术层面，特来电已形成两级安全防护，充电过程中CMS对BMS进行实时动态监测和诊断，协同BMS达到主动防护的目的，如果发现BMS数据超出范围，就会触发CMS主动防护，并终止充电，使充电安全性提高100倍以上。特来电将全国已经建设的21万多个充电终端面向广汽新能源用户全面开放，实现平台互联互通生态合作。广汽新能源的AionS、GE3等车型的车主将享受到全面的充电安全保障与全新的充电体验。此次合作，双方将基于共同的安全与发展理念，实现车联网平台与充电平台的高度互联互通，依托各自优势对合作项目进行投入，开展车、桩、网多种商业模式创新，提升双方品牌形象，实现互惠共赢，不断提升新能源汽车用户的充电体验，共同助力国家新能源汽车产业的安全、健康发展。（广汽新能源）
