标题：丰田无偿开放超2.3万项电动化技术专利
内容：据外媒报道，丰田汽车表示，将在2030年前免费提供其混合动力汽车技术专利，该公司正寻求在全球汽车行业转向纯电动汽车之前，扩大低排放汽车的使用。丰田表示，其无偿提供的专利使用权包括电机、电控（PCU）、系统控制等约23,740项电动化技术专利（包含2015年1月开始无偿提供的燃料电池相关技术）。1、无偿提供专利使用权：这23,740项电动化技术是丰田经过20多年油电混合动力车型研发得以实现高性能、小型化、低成本的先进技术，是能够广泛应用于油电混合动力（HEV）・外插充电式混合动力（PHEV）・纯电动（EV）・燃料电池（FCEV）等多种形式电动车开发的核心技术。2、技术支持：以电动车制造、销售为目的的整车制造厂，购买丰田的车辆电动化系统后，丰田将提供相应的车辆电动化系统整体优化设置有偿的顾问支持。丰田希望以此次新举措为契机，促进全世界的电动车研发与市场投入。为削减二氧化碳排放、控制全球气候变暖做出贡献。当地时间4月3日，丰田汽车执行副总裁ShigekiTerashi在一份声明中表示，“许多企业都意识到油电混合动力等电动车普及的必要性，为此纷纷向丰田咨询车辆电动化系统的相关信息。我们认为现在是开展合作的最好时机。”根据LMCAutomotive的数据，混合动力汽车约占全球汽车总销量的3%，超过了纯电动汽车1%的市场份额。而丰田在全球混合动力汽车市场所占的份额为80%以上，自1997年推出世界首款量产混合动力车普锐斯以来，丰田已售出逾1300万辆混合动力车。
