标题：电动汽车用什么电池最好？最新电动汽车电池技术突破
内容：众所周知，新能源电动汽车离不开动力电池。而动力电池的技术发展在近年得到一次又一次的突破，就在近日，全球最大的电动汽车制造商特斯拉CEO马斯克透露，特斯拉一款寿命为100万英里「约合161万公里」将在明年面世。那么，目前应用在电动汽车上的电池类型有很多，三元锂离子电池和磷酸铁锂电池是目前最成熟的，电动汽车用什么电池最好？还有待新型电池技术的突破。一、锂硫电池技术突破加拿大滑铁卢大学的科学家日前宣称在锂硫(Li-S)电池技术上取得了一项重大突破。借助一种超薄纳米材料，他们开发出一种更加经久耐用的硫阴极。该技术有望制造出重量更轻、性能更好、价格更便宜的电动汽车电池。在理论上，同样重量的锂硫电池不但能够为电动汽车提供三倍于目前普通锂离子电池的续航时间，还会比锂离子电池更便宜。该技术有望制造出重量更轻、性能更好、价格更便宜的电动汽车电池。二、韩国锂电池材料新突破韩国科学家在车用电池研发上有重大突破！由韩国能源研究所（KoreaInstituteofEnergyResearch）JangBo-yoon博士带领的团队宣布，已成功开发了硅氧纳米粉末，车用电池容量可因而倍增，预计明年1月就可量产，电动车单次充电可行驶500公里。三、2030年固态电池技术有新突破目前，全球很多企业都在研发全固态电池，本田公司和日产汽车公司也正在开发全固态(allsolid-state)电池，用于电动汽车。全固态电池可延长电动汽车行驶距离并大幅缩短充电时间，只需几分钟就能完成充电。2020年，固态电池技术研发有望取得突破性进展，在成本、能量密度和生产过程等方面进一步赶超锂离子电池技术。2030年，锂离子电池将不再是电动汽车电池主流，但其在某些电子原件领域仍有一席之地。四、石墨烯电池最新进展石墨烯是世界上最薄、最硬的材料，科学家最新研究发现石墨烯能够加速电动汽车和其它绿色科技的快速发展。2004年，石墨烯被首次分离出来，到2010年石墨烯发现者获得诺贝尔奖后被大众熟知，华为创始人任正非也曾多次谈及石墨烯，认为“这个时代将来最大的颠覆是石墨烯时代将颠覆硅时代”，且未来10年至20年内将爆发一场技术革命。近期国内外媒体也报道过，华为和三星在将在2019或2020年推出首款石墨烯电池手机？不过现在石墨烯电池还是在实验中，离产业化还需要一点时间，也许等到石墨烯技术真正成熟的时候，将会应用在电子设备、电动汽车上，会给我们的生活带来便利，让我们期待石墨烯电池能早点到来！你认为石墨烯电池何时能正式进入到我们的生活？
