标题：中国电动汽车百人会陈清泰理事长一行在武汉开展调研
内容：4月27-29日，中国电动汽车百人会理事长陈清泰、中国电动汽车百人会秘书长兼首席专家张永伟、常务副秘书长刘小诗一行到武汉开展调研。27-28日，百人会理事长陈清泰受中国工程院邀请，参加了在武汉经济技术开发区举办的湖北省新能源与智能网联汽车产业发展座谈会及武汉新能源与智能网联汽车基地咨询委员会成立仪式，中国工程院主席团名誉主席周济院士、中国工程院副院长钟志华院士、华中科技大学段正澄院士、北京科技大学胡正寰院士、武汉大学刘经南院士、海军工程大学马伟明院士、中国工程科技发展战略研究院特聘研究员冯记春、工信部装备司原司长张相木等咨询委员会专家出席了座谈会。座谈会现场武汉新能源与智能网联汽车基地咨询委员会由武汉市人民政府发起成立，邀请中国工程院主席团名誉主席周济院士与中国电动汽车百人会陈清泰理事长共同担任咨询委员会主任，聘请26位院士专家担任咨询委员会专家顾问。会后，与会院士专家还对东风公司与雄韬氢能开展调研。中国工程院主席团名誉主席周济院士、武汉市人民政府副市长李有祥共同为咨询委员会专家代表颁发聘书院士专家一行调研东风公司东风集团座谈在座谈会上，陈清泰理事长表示，当前电动汽车发展的大形势非常值得关注。从2016年开始，欧盟国家开始陆续提出禁燃时间表，通用、福特、奔驰、宝马、大众、丰田等国际巨头都在开发电动汽车产品，有的关闭工厂并大幅度裁员转型开发电动汽车，有的由原来竞争“死对头”的关系开始转向合作，有的提出百亿级欧元量级的研发投入，都显示出这些国际汽车巨头在这一次汽车革命中“真枪实干”的决心。中国作为全球最大的汽车市场，是全球各大车企主要的盈利来源，因此随着补贴退坡，市场进一步开放，市场竞争将会面临巨大挑战，中国车企一定要看清大形势，做好准备。陈清泰理事长认为，电动化仅仅是序幕，未来竞争最激烈时间节点是在5-8年之后，此时电动化的竞争慢慢会趋于平稳，而本质上的竞争是网联化、智能化、共享化。在汽车成本当中，网联化、智能化或电子信息等，将占更高的比重。在电动化所涉及的核心技术领域，中国在全球都不落后，甚至包括5G、车联网等，我们一定要在网联化、智能化上千方百计占到更有利的位置。虽然错过了第一、第二次产业革命，只要把握好机会，这一次我们很有可能成为赢家。院士专家一行调研雄韬氢能4月28-29日，陈清泰理事长一行还到东湖高新区对北斗技术、人工智能、电池材料的创新企业进行调研。武汉六点整北斗科技有限公司是由武汉大学团队创办，该团队将北斗技术与车辆保险与交通事故即时处理进行了商业模式的创新，宁波已安装了几万台六点整设备，正在与相关政府部门开展试点示范。柔电科技是百人会主办的第二届中国创新创新大赛——新能源与智能汽车大赛的获奖项目，主要创新技术为纳米纤维隔膜与柔性电池。最后，陈清泰理事长一行来到小米在武汉设立的第二总部，就小米在人工智能领域的战略布局和研发进行交流。陈清泰理事长到武汉六点整北斗科技调研陈清泰理事长一行到武汉柔电科技进行调研陈清泰理事长一行到小米进行调研武汉每年有一百万大学生，人才的集聚为武汉创造了非常好的创新条件。陈清泰理事长在此次武汉调研活动中提到，创新技术的产业化，一定要走大企业+小企业的模式。由大学做源头创新技术，由中小企业吸纳大学科研成果通过不断试错与迭代进行创新成果转化，最后由大企业负责产业化，只有这种大企业与中小企业合作才能走出一条创新技术成功产业化的道路。
