标题：司马红等领导一行到访新能源汽车国家监测与管理中心
内容：2019年4月26日上午，北京市科协常务副主席司马红等人一行莅临北京理工大学电动车辆国家工程实验室、新能源汽车国家监测与管理中心参观考察并就新能源汽车安全监管与成果转化等方面的问题进行了调研。中国工程院院士孙逢春教授，北京理工大学科协秘书长兼科研院副院长胡晓珉，北京理工大学技术转移中心主任戴斌，北京理工大学电动车辆国家工程实验室主任王震坡教授，北京理工大学学生科协主席李斌斌以及新能源汽车国家大数据联盟执行秘书长李阳，新能源汽车国家大数据联盟副秘书长祁春玉等人陪同参观。司马红常务副主席一行到访新能源汽车国家监测与管理中心李阳首先介绍了电动车辆国家工程实验室、新能源汽车国家监测与管理中心、北京电动车辆协同创新中心（国家2011计划）等的建设发展历程及目前的运行情况。在实验室沙盘模型前，李阳就纯电动汽车服务于2008年北京奥运的立体交通体系及换电模式进行了简要介绍，并就智能网联汽车发展、“车-路-网”协同智慧出行交通模式、无线充电、自动驾驶、储能电站等示范园区的规划布局模型进行了相关展示。参观实验室沙盘模型随后，司马红等人一行参观了新能源汽车国家监测与管理平台。针对国家监管平台的运行现状，李阳从国家、地方、企业三级系统架构所涉及到的包括新能源乘用车与商用车分布概况、四性（安全性、可靠性、经济性、环境适用性）指数、安全运营监管、北京市新能源汽车节能减排、充电热力图分布、各车企销售的新能源汽车在全国范围内分布情况等实时监测数据向司马红一行进行了详细的展示和讲解。同时，李阳还简单介绍了新能源汽车国家监测与动力蓄电池回收利用溯源综合管理平台的建设运行情况。参观新能源汽车国家监测与管理平台在会议室，孙逢春院士对实验室和国家监测与管理平台的发展情况进行了简要介绍。孙逢春院士表示，国家监测与管理平台作为目前全球范围内新能源汽车接入量唯一突破百万级的数据监管平台，在推动新能源汽车发展方面发挥了重要作用，在成果转化方面已渗透涵盖至北汽福田等众多新能源汽车企业。目前，实验室已在新能源汽车无线充电、充换电、智能网联、自动驾驶等基础设施建设等方面形成了完善的体系。孙逢春院士介绍实验室和国家监管平台发展情况戴斌主任表示，北京理工大学高度重视学科成果转化工作，为此，校科协以创新的理念进行了成果转化方面的众多尝试。在校科协的支持下，电动车辆国家工程实验室创办了理工华创和理工新源两大学科性公司以促进学科研究成果的高效转化。目前，两大学科性公司正常运转，在产学研创新性研究及新能源汽车领域创新性成果转化方面取得了丰硕的成果。戴斌主任介绍学校成果转化工作来自北京理工大学科协的相关工作人员对学校科协开展的工作，具体涉及组织青年教师沙龙、百家讲坛等活动进行了介绍。同时，来自学校学生科协的相关人员也对学生科协的相关组织工作进行了介绍。司马红一行对新能源汽车国家监测与管理平台的建设及运行工作给予了高度的肯定，同时，双方就学校科协体制建设、科技创新活动组织落地、加强双方联动、青年教师培养、新能源汽车科普宣传、发挥校科协在北京市科协和行业学会间的枢纽性作用、成果高效转化等方面的工作进行了深入的交流。双方进行交流注：来访人员还包括北京市科协党组成员、副主席刘晓勘，北京市科协科普部副部长姚仪鸾，北京市科协调研宣传部主任科员乔林碧，北京市科协科普部主任科员杨晓伟等人。
