标题：京东物流携手上汽通用五菱，推进汽车后全链路服务数字化升级
内容：9月5日，京东物流与上汽通用五菱汽车股份有限公司合作项目落成暨华东配件库揭牌仪式在浙江省杭州市举行。根据合作内容，京东物流将向上汽通用五菱开放仓储物流网络，为后者提供定制化的仓配一体全供应链服务。同时，京东物流为上汽通用五菱提供供应链销售预测、智能补货、供应链代运营等服务，实现库存的优化。9月5日，京东物流与上汽通用五菱汽车股份有限公司（以下简称：上汽通用五菱）合作项目落成暨华东配件库揭牌仪式在浙江省杭州市举行。根据合作内容，京东物流将向上汽通用五菱开放仓储物流网络，为后者提供定制化的仓配一体全供应链服务。同时，京东物流为上汽通用五菱提供供应链销售预测、智能补货、供应链代运营等服务，实现库存的优化。近年来，我国汽车保有量持续高速增长，以维修保养、配件更换等服务为主的后市场发展潜力正在逐步释放。作为行业领先的汽车公司，上汽通用五菱拥有河西、柳东、青岛、重庆、印尼五大生产基地以及五菱、宝骏两大高价值的汽车品牌，连续13年保持国内单一车企销量冠军，总销量突破2000万辆。高起点之上，如何发掘新的发展潜力？上汽通用五菱将这步棋下在了汽车后市场的供应链上。根据合作内容，京东物流将向上汽通用五菱开放仓储物流网络，提供定制化的仓配一体全供应链服务，最大程度减少中间环节，实现线下多渠道的统一管理与充分前置。物流行业发展的核心问题在于物流资源的有效配置。近两年来，京东物流迅速完成从企业物流向物流企业的战略转型，从过去追求点到点搬运效率提升到实现预测、采购、生产、物流交付全链条优化，搭建一套综合效率最优、算法最科学的智能供应链服务体系，深度服务各行业品牌商。上汽通用五菱计划物流总监王伟森表示，连接用户、与用户共赢共生，是我们未来发展的核心任务，这与京东物流的理念和优势非常契合。相信与京东物流的合作会带来配送时效、服务质量等全方位的服务升级。京东集团副总裁、京东物流华东区分公司总经理程顺义表示，“随着与上汽通用五菱合作的深入开展，京东物流以技术为驱动的供应链服务能力将得到进一步释放，促进汽车后供应链的数字化转型，也为整个汽车后市场的提质升级带来新势能。”当前，京东物流正在围绕“体验”与“效率”，携手社会各界共建全球智能供应链基础网络（GSSC），为客户提供全面、高品质、高性价比的供应链服务产品。基于此战略，京东物流希望通过自身物流能力、技术与经验的输出，与汽车行业深度融合，为更多车企提供一体化、数字化的供应链解决方案，有效推动降本增效和产业升级，实现与客户、行业伙伴、社会的价值共创。THEEND
