标题：观车·论势：移动出行注定是场“持久战”
内容：4月1日，广汽集团在香港举行的2018年度业绩发布会上，透露了其布局移动出行领域的进展。据悉，广汽将携手腾讯等企业，斥资10亿元，在今年6月正式推出智能网联及移动出行项目。该项目将先在广州试水，一年内开拓5个城市，投入1万辆新能源车辆，先期以粤港澳大湾区为核心，而后逐步向全国推广。就在一周前的3月23日，中国一汽、东风集团、长安汽车三大央企联手腾讯、阿里、苏宁等多家知名企业，在南京正式签订合资协议，共同出资97.6亿元设立南京领行股权投资合伙企业（也称T3出行公司），投资以新能源汽车为主的共享出行产业。尽管运营模式还在探索、盈利模式还未明晰，但移动出行以其广阔的前景吸引着国内外整车企业纷纷入局。比如，今年2月，戴姆勒和宝马联合宣布，将共同投资10亿欧元，成立5家出行合资公司；今年1月9日，江淮汽车推出“和行约车”，现已拿到7个城市的落地资质；去年年底，上汽集团宣布推出“享道出行”品牌，志在网约车市场；几乎同一时间，宝马在成都拿到了网约车经营许可证，进一步拓展旗下ReachNow即时出行业务范围。如果加上更早问世的曹操专车（吉利集团旗下）、欧拉出行（长城汽车旗下）、长安出行（长安汽车旗下）、华夏出行（北汽集团旗下）、盼达用车（力帆旗下）和摩捷出行（一汽-大众旗下）等，越来越多的整车企业正在让“向移动出行服务商转型”这一口号加快落地。据普华永道预测，到2030年，37%的终端用户出行将依靠汽车共享和自动驾驶来实现；高盛集团的研究表明，如果不需要司机，出行公司的运营利润率能达到20%，比目前汽车制造公司高出一倍，到2030年出行市场规模有望达到2850亿美元。出行市场蕴含的巨大潜力，再加上“不转型升级就是等死”的说法，更是让整车企业进入移动出行领域的决心只增不减。不过，对于整车企业来说，虽然未来移动出行领域是个富矿，但距离开采出“宝藏”的时间还很遥远。尽管汽车企业从制造商向出行服务商转型是必然趋势，但在这一过程中企业也将面临巨大挑战。正如中国电动汽车百人会秘书长兼首席专家张永伟所说，在能力没有逐步培养成型的时候，贸然转型可能会进入陷阱。首当其冲的应该是盈利难题。以网约车领域的“巨头”滴滴出行为例，其2018年度财报显示，滴滴当年亏损金额高达109亿元，而且自2012年成立起，滴滴从未实现过盈利。在分时租赁领域，实现盈利的企业也少之又少。与更善于进行资本运作的互联网汽车相比，整车企业更加注重盈利能力，在移动出行领域的大量投资不仅会增加企业运行的投入成本，甚至有可能会拖累企业。曾立志让福特成为一家科技公司的福特原首席执行官菲尔兹被迫“下课”，就是因为将大量资金投放至智能驾驶和共享出行领域，严重影响盈利表现。其次，相较于互联网企业，整车企业在移动出行方面还存在诸多短板。要想成为未来移动出行领域的主导企业，必须具备三个关键要素：生产真正面向出行需求的定制化车辆、打造基于用户及车辆信息的运营服务平台、具备基于出行大数据的服务延展和价值变现能力。然而，除了第一个要素，其他两个要素整车企业都不具备足够的竞争力。事实上，即便是在产品生产方面，多数车企还是基于现有的车型开展出行业务，更倾向于为了强化品牌、更好地卖车而进行的尝试，未能树立“定制化”的设计理念。因此，对于有能力和实力的整车企业来说，布局移动出行，需要充分做好打“持久战”的准备。此外，在前期还需做好一系列铺垫工作，包括技术和资金的储备、人员的培养以及相关体系的搭建等。由于现阶段移动出行还是一项“烧钱”的业务，所以抱团合作、共同探索成为车企的选择。简而言之，在成为移动出行服务商的道路上，虽然先行者收益大，但风险也高，整车企业不能有“冒进”思想，稳扎稳打方为王道。
