标题：科普干货！新能源电动汽车动力电池安不安全？
内容：动力电池安全性是新能源电动汽车大规模推广应用过程中，消费者最关注的焦点问题之一。今天，我们就来答疑解惑，带大家深入了解动力电池的安全性问题及其对应的防范措施。动力电池“三千问”问：动力电池系统的安全性问题的层次？答：锂离子动力电池系统由多节电池组成，实际的车载工作条件复杂，其安全性问题表现为3个层次。电池系统安全性的【演变】。安全性事故发生前，有两种情况。一种是电池系统长期老化带来的可靠性降低，也称之为安全性【演化】；另一种是突发事件造成电池系统损坏并引发电池热失控与起火燃烧，也称之为安全性【突变】。安全性的【演化】与【突变】统称为【演变】。电池系统安全性事故的【触发】。电池系统长期老化与突发事件造成的电池系统损坏，可能会进一步【演变】为锂离子动力电池的热失控与起火燃烧。锂离子动力电池从正常工作到发生热失控与起火燃烧的转折点称为【触发】。电池系统安全性事故的【扩展】。单体电池或电池组内部分电池发生热失控【触发】之后，热失控与燃烧短时间内放出大量的热量。这些热量向周围电池与电池系统附件传递，会带来相应的次生危害，如周围电池依次发生热失控与燃烧，或火焰传播点燃车内线束与内饰等。这类热失控与起火向周围传播的现象称为事故的【扩展】。问：会有什么原因造成动力电池热失控呢？答：造成锂离子动力电池热失控事故的触发原因很多，根据触发的特征，可以分为机械触发、电触发和热触发。3类触发形式具有一定的内在联系。一般地，机械触发会引发短路并造成电触发，而电触发产热造成了热触发，热触发造成的热失控是事故触发的核心。其他触发形式的机理分析都离不开对于热触发机理的研究。对于热触发机理的研究，最为理想的研究仪器是绝热量热仪，对于大型动力电池而言，需要采用大型动力电池量热仪（EV-ARC）来进行热失控特性的测试。机械触发包括挤压、针刺、跌落等，主要特征是电池受力发生形变；电触发包括外短路、内短路、过充电、过放电等，主要特征是触发过程中存在电流流动；热触发包括异常加热、火焰加热等，主要特征是电池持续吸收环境中的热量而温度升高。问：如何针对性地设计防范热失控扩展？答：首先，需要防止火焰的发生。可以通过阀体喷射方向的设计，来引导火焰的生成方向；也可以加入灭火剂来进行灭火。当然，动力电池系统通过了安全性测试标准，火焰发生的概率已经得到降低；同时，动力电池系统密封性良好使电池系统内部氧气含量不足，也不利于火焰的生成与发展。其次，要考虑高温气体扩散对电池系统其他部件的影响。部分电池已经具有能够及时排出高温气体的系统。同时，要适当阻隔电池之间的传热路径，如在单体电池之间设置隔热层。需要注意的是，在热管理中，电池壳体间可能预留有空气空隙以供风冷，并将相邻电池隔开。但是在热失控扩展过程中，热失控电池膨胀，空气空隙将因为电池的膨胀而消失。此时，电池与电池之间的传热仍然是快速导热，用单纯预留空气空隙的方法防范热失控扩展是行不通的。另外，可以通过在单体热失控触发之后，增强电池系统内部的散热；将故障电池周围的电池进行放电；在电池之间填充相变材料吸收热量等方法来抑制热失控的扩展。问：电池事故防范与安全性监控答：动力电池系统安全性设计以防范热失控事故为核心，动力电池系统的安全性设计需要考虑事故的【演变】、【触发】与【扩展】等因素。防范热失控事故的触发，可以通过改善单体电池材料的安全性实现，也可以利用电流断路器、正温度系数电阻（PTC）等安全器件实现。除了进行安全性设计以外，动力电池系统在运行过程中需要进行妥善的管理，以防止电池系统遭到滥用，并对于可能的事故触发倾向进行监测与预警——动力电池系统安全性监控。动力电池管理系统（BMS）的一个重要功能即是对于动力电池系统的安全性进行监控。邓晓光院长有话说！合众汽车工程研究院副院长邓晓光动力锂离子电池的安全性始终是电动车发展、为大众所接受的至关重要的问题，是生命线。合众的三电研发团队拥有十万辆电动车的量产经验，对于电池安全问题在实践中积累了大量的经验，并且在电池系统自主设计开发过程中与UL权威机构进行合作，目标就是让用户车辆的电池都经过UL2580国际权威的安全认证。为此，合众从电芯到模组Pack设计，再到BMS电池管理系统在电池安全问题上毫不让步，全生命周期内孜孜以求。1.加强电芯安全，并结合可靠的电池管理系统来确保电芯正常工作，减少电芯热失控发生。从电芯供应商的控制和管理上，参与到生产制造的关键环节，共同评审及控制来料杂质，制造毛刺等潜在风险。针对车型共同设定老化试验条件，关注老化电池的演变，严控全周期的风险，这也是热失控管理的难点。2.设计更合理的模块Pack结构和模块排布方式减少热扩散。尤其是在电池高压连接检测和阻燃隔离设计上，合众有自己的主张和要求。3.合众在整包层面设计热气疏导结构和防爆阀抑制明火，防止电池包爆炸。
