标题：电动汽车/车用动力电池行业标准规范及国际标准法规动向培训
内容：电动汽车是汽车产业未来发展的重要战略方向，其作为战略新兴产业地位十分明确，在国家政策的引导下，节能与新能源汽车的研发和产业化出现了前所未有的高潮，作为核心零部件的动力电池发展也紧随着新能源汽车的整体趋势在大幅度上升。2018年，我国新能源汽车产量达到122万辆，动力电池配套量为57.1GWh，市场规模世界第一。从技术水平看，电池能量密度逐步提升，汽车续航里程显著提升。目前，我国电动汽车主流车型续驶里程已经达到300公里，一部分车型的续航里程已经在400公里以上。随着电池产业规模的不断扩大及新兴技术应用加快，动力电池的能量密度持续提升，成本还在下降中，预计将超过相关规划设置的2020年目标。动力电池产业的技术水平和行业规模得到了飞速发展，助推整车产业化进程。但在早期的发展中，动力电池相关的标准仅有行业标准QC/T743-2006作为参考，缺乏权威性及广泛性，行业监管的门槛不清晰。随着产业升级及不断发展，目前，我国现阶段动力电池现行国家标准、行业标准是怎样的？电动汽车产品技术条件标准法规体系、路线图还将会有哪些变化?今后推荐性行业标准中可能涉及哪些标准将作为国家强制性标准？未来我国动力电池国际标准法规动向以及我国的参与工作都有哪些？另外，2019年1月10日，工业和信息化部就已组织完成《电动汽车安全要求》、《电动汽车用锂离子动力蓄电池安全要求》和《电动客车安全要求》汽车行业强制性国家标准的起草制订工作，并于2019年2月16日完成了征求意见。据悉，工信部建议自2020年7月1日起开始实施。这意味着国家对电动汽车整车产品和动力电池的安全技术标准将进一步提高。那么已经报批的上述三项强制性标准相较推荐标准会有哪些变化呢？具体内容是什么呢？会成为新能源汽车产品报批准入的基础要求吗？标准一旦实施，对企业产生哪些影响？企业应该注意什么？为了让汽车企业管理人员及相关技术人员更加全面了解我国电动汽车及动力电池标准情况，了解《电动汽车安全要求》、《电动汽车用锂离子动力蓄电池安全要求》和《电动客车安全要求》汽车行业强制性国家标准的制订情况以及重要内容，帮助企业提早进行技术储备和规划应对，中汽中心北京工作部作为服务企业和政府的第三方机构，将举办此次内容培训，同时就学员提出的疑问，中汽中心首席专家及标准所副总工程师将答疑解惑。培训通知如下：
