标题：新能源补贴退坡后合资品牌的春天即将到来？
内容：2019年新能源补贴政策已经尘埃落定：续航250公里以下无补贴，最高补贴仅2.5万。与此前相比，本次补贴退坡幅度无疑比腰斩更凶猛，也让自主品牌压力山大。但从另一个角度来看，这是从全面补贴到精准补贴的必然过程，政府补贴的目的除了平抑差价以外，最重要的是推动产业的发展。补贴退坡前，自主品牌就像温室里的花朵，无忧无虑地享受着阳光雨露；补贴退坡后，合资品牌纷纷加速在华布局，与自主品牌形成对阵，温室的生长环境开始恶化。“物竞天择，适者生存”。接下来，自主品牌与合资品牌必然将在新能源领域展开激烈的角逐，究竟哪一方更具优势？这是一个值得商榷的问题。合资品牌在制造及品质把控方面经验更加丰富汽车由上万个零部件组成，是大规模生产的民用产品中最为复杂的工业产品，复杂性决定了汽车行业的生产管理需要更高的标准；同时，汽车行业又是一个高度整合的行业，它的产业链之长几乎涵盖了几乎所有的制造业，包括冶金、化工、电子、信息等等。通过以上可以很容易理解，汽车制造行业不是一蹴而就就能行的，需要丰富的经验积累才能确保更好的产品品质。整体来看，自主品牌由于发展时间短，虽然近年来有不小的进步，但与合资品牌相比仍存在一定的差距，传统燃油车如此，新能源车也不例外。合资品牌之间也将在新能源领域展开激烈的角逐中国的新能源市场消费需求巨大，除了自主品牌和合资品牌之间的竞争之外，合资品牌之间也争相分食这块蛋糕。以“最懂中国市场”的大众品牌为例，前不久大众集团公布了未来的新能源战略：到2028年止，在全球交付2200万辆纯电动车，其中半数以上将来自中国市场；仅仅是今年，大众集团就要在中国推出14款新能源车型。这14款新能源车型中，由燃油版朗逸打造而来的朗逸电动版已于国内亮相。不仅是德系，日系品牌当然也不会无动于衷。关于日产轩逸，大家应该都很熟悉了，作为畅销国内的家轿，东风日产早在去年就先行一步，推出了轩逸•纯电SYLPHYZeroEmission车型。从品牌层面的战略竞争再细分至具体车款，朗逸电动版与轩逸·纯电同属紧凑型家轿，所谓冤家路窄，高度重合的市场定位注定两者会相遇，谁能更胜一筹？好的产品会说话，最终的市场表现将由各自的产品综合实力来决定。德日之争风云再起，轩逸·纯电PK朗逸电动版1、技术实力背景日产LEAF聆风，全球纯电销冠，累积行驶100亿公里，电池0重大事故，一个新能源领域如神话版存在的车型。不容置疑的是，LEAF聆风的市场表现如实印证了日产在新能源领域强大的技术实力。从研发背景来看，轩逸·纯电与LEAF共同出自E-Platform全球专业电动车平台，拥有与LEAF同源的技术实力，继承了日产70年电动车研发制造的精髓。也就是说，轩逸·纯电的背后有LEAF做品质背书。再看朗逸电动版，其基于大众最新的MQB平台打造而来，这是一个优势亮点。另一方面，大众丰厚的制造业经验也奠定了朗逸电动版优秀的机械素质。但关于纯电技术背景，朗逸电动版并没有过多的历史可追溯，不像轩逸·纯电一样经过了较长周期的验证，产品力仍有待检验。2、续航里程对于考虑选择纯电动车的消费者而言，续航里程是硬指标。而问题往往也出在续航上，市面上的很多车型的续航里程存在虚标问题，甚至有的拿等速续航做卖点宣传，迷惑消费者，真假难辨。轩逸·纯电与LEAF聆风技术同源，其搭载的是容量为38kW·h的薄片型高效能三元锂电池组，NEDC综合工况下的续航里程338km。虽然与市面上动辄400km续航的车型相比数据上并不出彩，但不存在虚标问题，贵在可靠、真实。从用车场景来看，338km的续航能力能够满足绝大多数人一周的上下班通勤距离，短途自驾游也能够胜任。相比之下，朗逸电动版的续航能力不占优势。朗逸电动版的电池容量为37.2kW·h，与轩逸·纯电的38kW·h相比只少了0.8kWh，但NEDC综合续航里程仅为278km，相差60km。暂且不说朗逸电动版的续航是否标定得跟轩逸·纯电一样精准，如果您平时经常驾驶纯电动车，应该能体会到60km的续航焦虑。关于动力电池，还有一个重要的指标就是稳定性。LEAF聆风之所以能够成为全球纯电销冠，与其电池组极低的电池损耗、极高的稳定性密不可分。正常使用个三年五载，用户完全不用担心电池出现大幅度衰减。值得一提的是，轩逸·纯电的保修政策也十分有诚意。3年12万公里整车保修、8年12万公里电动车关键零部件质量保修、8年20万公里电池衰减保修服务（根据车况评估），这是出于对产品的自信。3、新能源补贴2019年新能源补贴新政实施后，新能源产品的补贴门槛进一步提高。续航里程标准提升至250km，电池能量密度、百公里电耗都纳入考量范围，地方补贴也将取消。为了应对退坡补贴，轩逸·纯电推出了保价政策：6月25日之前完成上牌，享受2018年的全额补贴。依据2019年补贴政策来看，轩逸·纯电的综合续航里程为338km，仅可享受到1.8万元左右的补贴金额。但如果在补贴过渡期内购买，东风日产自己出钱补贴消费者，轩逸·纯电用户仍然能够享有2018年的全额补贴。简言之，6月25号之前买车上牌，你能省下将近6万元左右的购车成本。最关键的是，轩逸·纯电的这个政策不仅适用于2018年提供地补的城市，只要你在今年6月25日前购买轩逸·纯电并上牌，即便以前没有地补，也能享受和地补城市一样的优待。对比之下，大众的步伐迈得比较小，朗逸电动版尚未上市，就目前已知该车的续航里程、电池能量密度等方面信息来看，预计朗逸电动版的补贴金额或将少于轩逸·纯电。再加上两者的技术和性能差异，朗逸电动版车型是否有足够的理由吸引消费者购买，还尚未可知。4、空间与配置家轿车型有一个重要的功能属性——实用性。首先空间方面要能够舒舒服服装得下一家人，其次配置上也要到位。轩逸·纯电的轴距达到2700mm，朗逸电动版轴距为2680mm，存在微小差距。另外，轩逸·纯电的车内布局合理、空间利用率高，前后排的乘坐空间实现了最大化，Multi-Layer人体工学座椅也一定程度上提高了舒适性。安全配置方面，轩逸·纯电配备了NISSANi-SAFETY智能主动安全系统，包括IEB预碰撞智能刹车、LDW车道偏离预警系统、BSW变道盲区预警系统、CTA倒车车侧预警系统。出于行人安全考虑，还配备了VSP行人提示系统。“春天”不属于任何品牌，只属于优秀的产品最后，我们回到问题本身：新能源补贴退坡后，合资品牌的春天即将到来？答案并不是绝对的，因为无论是对哪个品牌而言都不会长期处于“春天”，“春天”也不属于任何一个品牌，TA只属于优秀的产品。好的产品会说话，这也正是市场和消费者共同需要的。而轩逸·纯电凭借与LEAF聆风同源的技术，练就了一身过硬的产品实力，无论是从性价比、续航能力还是性能品质角度来评判，轩逸·纯电都是一款综合实力较强的产品。竞争一直存在且还会加剧，想必属于轩逸·纯电的“春天”很快就会到来！
