标题：驾驭随心—江铃新能源无人驾驶体验会圆满落幕
内容：4月24日，由江铃汽车举办的“江铃新能源无人驾驶体验会”活动在江铃商用车中心完美落幕。体验会期间，通过设置站点自动停泊、自动避让障碍物、自动停车让行、路口转弯、自动泊车等体验项目，让所有在场车迷及媒体充分感受到了特顺EV无人驾驶车的魅力风采。江铃+百度硬核技术业内领先目前绝大多数主打自动驾驶的车型还停留在L3阶段，实际上也仅能提供自动泊车、自动跟车等基础功能，只能在严格的环境下实现部分自动驾驶，即便如此，L3自动驾驶也尚未普及。在这种行业背景下，江铃精准把握市场风口，推出首例L4级无人驾驶轻客—特顺EV无人驾驶，据了解，该车辆基于百度阿波罗自动驾驶平台提供的技术框架，结合江铃福特严格管理体系和丰富量产经验，对特顺车的底盘线控、电器架构、车载传感器、决策算法等进行重新设计匹配智能驾驶，已实现车辆出入泊车位、站点直达、站点停靠、道路正常行驶、跟车行驶、避障行车、低矮障碍物壁障和通过路口等功能，完全达到高度自动驾驶水平。“不用控制方向盘，不用踩刹车和油门，只要按下启动按钮，车子就能把你轻松地带到目的地，真的感觉太神奇了。”现场有人很荣幸地成为体验特顺无人车的乘客，亲自感受到了它的智能化、网联化所带来的改变和颠覆，不禁发出感叹。确实，随着科技的发展，我们对交通的想像有了全然不同的样貌，在科幻电影中看似遥不可及的未来，已经一步步在现实中实现。厚积薄发，引领“智能网联”新时代据江铃技术人员介绍：“目前，虽然很多企业正在测试2至4级自动驾驶汽车、以及相关的按需出行解决方案，但并不能实现大规模生产及商业化。但特顺EV无人驾驶不同，目前此无人驾驶技术已经在江铃小蓝封闭厂区内作为无人穿梭bus运营，未来将会投入到工业/科技园区、景区、机场、高档小区等多种运营场景。”它的顺利运营代表着江铃汽车在中国汽车市场上又一里程碑式事件的发生，更标志着以特顺EV无人驾驶为代表的中国轻客加速迈向“智能网联”新时代。无人驾驶前景广阔，科技公司、汽车企业等都想涉足其中。目前，国内的BAT、华为等科技巨头也正积极布局无人驾驶汽车，产业格局不尽相同。江铃汽车前瞻布局，与百度携手合作率先开发无人驾驶轻客，把混合云平台、大数据、OTA刷写、远程诊断、车载智能终端T-BOX2.0应用到量产项目中，并实现特定区域的示范运营，不得不说江铃汽车的动作之快，给我们带来了太多惊喜，也足见其在中国汽车行业转型升级战略方面的敏锐嗅觉和坚定决心。通过这次体验活动，不仅让大家看到了江铃汽车在无人驾驶方面的真实实力，也向大家传递了江铃始终坚持中国“智”造的理念与力量。未来，江铃汽车仍将砥砺前行、不断创新，为广大消费者带来更多更加先进，更加符合市场需求的优质产品，以科技创新打造智慧未来，更好地满足人们对美好生活的向往。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月28日所属分类：车市动态标签：
