标题：大乘新能源E20正式上市！补贴后售价6.98万
内容：4月16日，大乘新能源携旗下全系车型亮相2019年上海国际车展，旗下重磅战略车型——大乘新能源E20正式上市发布。新车定位于A00级高速纯电动车，补贴后售价为6.98万元。大乘新能源E20基于对年轻消费人群和城市出行的深入洞察，以更贴心的设计和更优越的性能，为用户带来全新的用户体验，全面助力大乘汽车加速驶入“电动化”时代。高颜值灵动外观天生机敏小巧灵动却不失硬朗，个性鲜明而不落俗套，看到大乘新能源E20的第一眼很难不被其小巧紧凑的身材所吸引。不同于传统两座车可爱的整车造型，大乘新能源E20用棱角分明的线条勾勒出清晰的车身轮廓，锐利的线条极具表现力，行驶时更显锋利张扬。全新仿生设计理念贯穿外观设计始终，赋予其机敏个性。新车配备照明效果极佳的LED灯，常见于高端车型上的矩阵式前大灯在大乘新能源E20上也实现搭载，照射距离长达600m，自动开启功能的加入更强化了其“机敏”的性格。如猛犸象牙般犀利的LED日行灯，野性中不乏俏皮，极具感染力。锋锐感十足的LED后尾灯造型独特，与14寸螺旋桨式轮毂配合，让整车散发出浓烈的动感、时尚气息。高品质精致内饰简而不凡秉承“简单而大气，科技又精致”的内饰设计理念，大乘新能源E20皮质包裹的多功能方向盘，触感柔软，提升档次。双扬声器的配备，带来更强影音享受。全液晶仪表盘上续航里程、瞬时电量、行驶模式等信息一应俱全，充分诠释了大乘E20“麻雀虽小，五脏俱全”的特点。大乘新能源E20的长宽高分别为2871*1563*1568mm，轴距为1765mm，两座的布置，合理的空间设计成就了其舒适的乘坐空间，为驾乘者带来更舒心的乘坐感受。丰富科技配置无限智趣大乘新能源E20汇聚了众多科技元素的丰富配置，补贴后仅6.98万元的售价，更是刷新了A00级纯电动车型的配置标杆，也让大乘新能源E20的价值魅力全面升级。在众多豪华车型上配备的12.3寸超大中控屏大而有当，反应灵敏、与清晰炫彩的7英寸多功能信息显示屏，以及灵巧迅捷的换挡旋钮彩屏，组成高效的三屏联动模式，充分提高人机和信息的互联效率，让整车科技感大幅提升。新车配备了一键启动+无钥匙进入，智能便捷。车载导航定位精准，一键直达目的地。大乘E20搭载的智能语音控制与车联网完美结合，让车辆成为新的交互载体，全面提升驾驶乐趣。为了让所有用户更快、更高效的解决出行问题，大乘汽车自主研发了大乘智享APP，作为用户交流和服务平台。此外，定速巡航、电动车窗、自动驻车等高端功能的加入，让大乘新能源E20的配置不输燃油车，极大地提升了其市场竞争力。同时，大乘E20还搭载了主副安全气囊，ABS防抱死制动系统+EBD电子制动力分配系统、BOS刹车优先系统、主驾驶安全带未系提示、车身防盗报警系统、TPMS胎压监测、车速落锁功能、遥控钥匙、遥控中央门锁等高性能配置，充分解决新能源车的驾驶安全问题。超越想象的卓越性能驾驭随心大乘新能源E20小巧的车身下，拥有着超越想象的卓越性能。NEDC综合续航302km，更加令人惊叹的是，0-50km/h加速时间仅需5秒，对于一款新能源车型来说，这个加速度完全“超纲”。高达110km/h的最高车速，让用户随时随地，畅享出发。快慢充的设定，更是大大提高了大乘E20驾驶的便利性。不仅快、迅、猛，大乘新能源E20还做到了经济、省心、节能。百公里电费消耗仅为6元，让公交车都望尘莫及的花费大快人心。大乘汽车全心全意从用户利益出发，购车即可尊享电池8年或12万公里超长质保，给用户更多安心保障。零油耗节能环保，上绿牌不限行，畅行无忧，让每一个驾乘者发掘属于自己的出行乐趣。深挖用户需求大乘新能源E20引领未来出行风尚大乘新能源E20是大乘新能源发布的首款两门两座战略车型，以年轻家庭的第二辆车为主要定位，旨在为用户解决中短途出行问题。作为大乘汽车布局新能源市场的重磅车型，大乘新能源E20的上市发布意味着大乘汽车在新能源发展道路上迈出了实质性的步伐，同时为消费者提供了更加多元化的用车选择。未来，大乘新能源将加快电动化的步伐，以大乘新能源E20为开端，积极探索行业发展趋势，助力更多消费者实现绿色出行梦想。大乘新能源E20以灵动小巧的身材、科技范十足的丰富配置以及超越想象的卓越性能满足了年轻消费者对于城市出行的个性化需求，带来更敏捷、舒适、环保的驾乘乐趣，引领未来出行风尚，其接下来的市场表现，值得期待！
