标题：配置小幅提升哈弗F5新增国潮版车型
内容：哈弗F5国潮版车型搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为169马力，具有285牛·米的最高扭矩。匹配7挡双离合变速箱，悬架系统则采用了前麦弗逊式/后双横臂式的独立悬架配置。该车预计将于4月28日正式上市。4月22日，哈弗F5国潮版车型正式在成都发布。新车可以看作现有哈弗F5的配置升级版本。配置方面，哈弗F5国潮i型版车型在现款哈弗F5i型版车型配置基础上新增了全景天窗，而哈弗F5国潮i潮版车型则在现有哈弗F5i潮版车型的基础上换装了19英寸轮圈与支持加热和折叠功能的外后视镜。根据厂家公布的上市信息来看，该车将在4月28日正式上市。哈弗F5在去年的北京车展首发，作为一款紧凑型的SUV这款车的前脸很具辨识度，点阵式的大尺寸前格栅配以了造型颇具张力的保险杠。前灯组的设计比较犀利，大灯采用远近光一体式的透镜灯组设计，下方的日间行车灯和雾灯造型也显得颇为简洁。这款新车在外观方面没有变化，与现款车型保持了一致。该车的侧面造型采用比较敦实有力的设计方案，车顶线条在车尾处向下收紧，腰线微微向上隆起以营造运动感。车身尺寸方面，该车的长/宽/高分别为4470/1857/1638mm，具有2680mm的轴距，定位于紧凑型SUV。相比现款哈弗F5i潮版车型配备的18英寸轮圈来看，此次哈弗F5国潮i潮版车型将轮圈升级到了19英寸的多辐铝合金轮圈，视觉效果会比之前的轮圈更好一些。轮胎方面配备的则是235/55R19的锦湖轮圈。这款新车延用了现款车型的内饰风格，中控台上采用大面积软性材质覆盖。而且娱乐系统面板的按键数量不多，样式偏向飞机驾驶舱按键设计，主打简洁的设计风格。配置方面，全液晶仪表盘、拨片换挡、定速巡航以及全景影像等功能也均有配备，并带有前排侧气囊、后排空调出风口以及全景天窗等能照顾到乘客安全性和舒适性的配置。此外，哈弗F5国潮i潮版车型在现有哈弗F5i潮版车型的基础上新增了电动座椅调节和外后视镜折叠与加热功能，配置稍低的哈弗F5国潮i型版则增加了全景天窗。动力方面，该车搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为169马力，具有285牛·米的最高扭矩。与发动机相匹配的是一台7挡双离合变速箱，悬架系统则采用了前麦弗逊式/后双横臂式的独立悬架配置。该车预计将于4月28日正式上市，配置的提升让这款车更具性价比，市场的竞争力也会得到强化。关于该车的更多信息，我们也将持续保持关注。THEEND
