标题：捷豹路虎打造MLA/PTA平台全系车型将升级换代
内容：全新揽胜极光采用路虎捷豹PTA豪华横置发动机平台制造，这是这平台的第一款量产车型，该平台后续还将生产多款路虎及捷豹车型，并能够灵活搭配48V轻混、插混及电驱动动力总成具高度的灵活性，与奔驰的MFA平台、宝马CLAR平台相比更新、更具有可拓展性。除PTA架构路虎捷豹还研发了MLA平台，该平台将应用于路虎捷豹中大型车，随着新一代极光的发布路虎正迎来新一轮产品换代的密集投放期。目前路虎已经形成了三条鲜明的产品线，以路虎揽胜为代表的越级豪华“揽胜家族”；以发现5为代表的豪华SUV“发现家族”，以及更专业硬派的“卫士”车系。日前捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构市场及产品营销执行副总裁胡波先生向网上车市表示：2019年值得中国消费者期待的是全新一代揽胜极光的上市，以及年底路虎卫士的回归预热。1.累计投入超过200亿欧元“自产机芯“值得期待在脱离福特体系后，路虎及捷豹品牌持续加大技术研发的投入，在过去8年间路虎捷豹已经累计投入研发经费超过200亿英镑，用于开发适用于未来电气化、智能化和环保需求的车型。以全新一代揽胜极光为例，其99.9%的部件均为重新设计仅有车门铰链部分与上一代车型相同。全新揽胜极光采用路虎捷豹PTA豪华横置发动机平台制造，这是这平台的第一款量产车型，该平台后续还将生产多款路虎及捷豹车型，并能够灵活搭配48V轻混、插混及电驱动动力总成具高度的灵活性，与奔驰的MFA平台、宝马CLAR平台相比更新、更具有可拓展性。除PTA架构路虎捷豹还研发了MLA平台，该平台将应用于路虎捷豹中大型车，随着新一代极光的发布路虎正迎来新一轮产品换代的密集投放期。在车型平台之外，未来路虎捷豹也将在内燃机技术方面得到显著提升，Ingenium系列发动机具备六缸、四缸、三缸3大系列，且均为路虎捷豹自主开发，这就如同传统瑞士钟表品牌，正是因为自产、自主开发“机芯”的能力才能够在顶级钟表品牌中立足。2.新一代发现神行之后，路虎迎来产品大年近年来路虎捷豹在华发展十分迅速，成为销量高增速的豪华品牌之一，中国在路虎捷豹全球战略地位不断提升。在2019年新车型方面，全新一代路虎揽胜极光即将在4月14日上海举办的捷豹路虎品牌之夜现场亮相，此外路虎还将在中国亮相和投放另外两款重磅车型，分别是全新一代路虎卫士和中期改款发现神行。“今年路虎捷豹的全系产品都会有年型款的更新，而值得期待的还是新一代揽胜极光的中国首发”胡波表示。全新一代揽胜极光与第一代车型相比得到了脱胎换骨的革新，PTA平台架构下该车的制造精度已经堪称航空级水平，例如车身覆盖件的间隙减少了42%但在恶略路况下整车NVH却大幅提高，白车身由钢、铝材料组成并在制造过程中由激光焊接技术完成侧围、顶部的焊接整车刚性得到提升，在大灯与发动机罩处的接缝甚至只有1mm。2.0T发动机配合48V轻混系统可以在17公里/小时时速下实现发动机停止提供更好的燃油经济性，同时249马力与350牛米的发动机动力输出加上48V轻混系统又可以提供140牛米的扭矩，实现更强的动力表现。在第二代揽胜极光上面最值得注意的变化是，搭载了路虎世界首创的ClearSightGroundView全地形透视技术，在处理不平坦的地形时，可在车辆下方提供更大的可视性。此外极光引入第二代智能全地形反馈适应系统，针对不同的地形和驾驶环境，提供6+1种驾驶模式，在自动模式下系统会根据实际情况自动匹配最佳地形模式。THEEND
