标题：逸动ET于5月11日上市长安新能源车型规划曝光
内容：日前，我们从相关渠道获悉，长安新能源计划于2020年前打造三大新能源整车专属平台，这三个平台的内部代号分别为EPA0、EPA1以及EPA2。另外还了解到，基于逸动XT打造的纯电车型逸动ET将于2019年5月11日正式上市。在定位方面，三个平台各有不同。其中EPA0平台覆盖微型到小型车市场，满足用户的基本出行需求；EPA1平台覆盖紧凑型车市场，兼顾性能、价格与体验的平衡；EPA2平台将覆盖中型及以上级别车型市场，更注重品质、个性化体验，从而树立品牌形象。我们还从相关渠道了解到，未来在EPA0平台基础上将会孵化出双座两厢轿车以及小型两厢轿车两个品类；EPA1平台基础上将会孵化出紧凑型跨界风格轿车、紧凑型跨界SUV、紧凑型SUV以及紧凑型MPV，共四个品类；EPA2平台基础上将会孵化出中型跨界风格轿车、中型轿车、高性能跨界SUV以及中型MPV四个品类。配图为逸动ET目前长安新能源旗下共上市了5款新能源车型，分别为逸动EV460、逸动PHEV、新奔奔EV360、新奔奔EV260以及CS15EV400。另外，还有一款基于逸动XT打造的纯电车型逸动ET将于2019年5月11日正式上市，该车定位于紧凑型两厢车，NEDC标准下的续航里程可达405km，将搭载长安最新的incall3.0互联系统及电池组智能电加热系统、ESP、胎压监测等配置。在全新的平台架构规划下，相信长安新能源将会孵化出更多且车型级别更为丰富的产品。来源：腾讯汽车作者：胡永彬本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90356返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
