标题：博鳌亚洲论坛聚焦未来出行，文远知行韩旭畅谈自动驾驶
内容：博鳌亚洲论坛2019年年会刚落幕，今年文远知行WeRide作为国内唯一受邀的L4级自动驾驶初创公司，参与了包括“2050年的汽车”分论坛、“拥抱5G连接未来”等多个会议。文远知行CEO兼联合创始人韩旭与中国工程院院士倪光南、小鹏汽车董事长何小鹏、海马集团董事长景柱等倡导交通出行变革的先行者们，进行了关于出行创新与产业实践的分享交流。2050年的汽车，会是什么样儿？在近年的博鳌论坛中，针对未来出行、新能源汽车、自动驾驶开展了相当多的讨论。在“中国制造2050”、“双创升级”的大背景下，今年的博鳌亚洲论坛也特别开设了《2050的汽车》分论坛，邀请来自动驾驶出行公司、造车新势力、传统汽车制造商，以及行业研究专家等汽车产业链上下游的知名代表，大胆地描绘他们“看见”的2050年的汽车将变成什么样，出行将发生哪些颠覆性变化，过程中社会与行业将遇到什么全新的机遇与挑战，而无人驾驶毋庸置疑成为最被关注的技术与应用。带领文远知行WeRide的韩旭在现场多次表达了他的坚定和乐观，相信L4级自动驾驶的发展进程会比预期来得更快。30年后，中国的无人驾驶是什么样的？这里分享一些现场嘉宾的观点：“汽车驾驶自动化程度分为L0到L5级，L5级自动驾驶还需要几十年甚至更长的时间才会来临，但是L4级别的自动驾驶，现在已经在包括中国在内的世界多个地方开展落地试运行，到来的速度会比我们想象的快很多。在业内同行看来，自动驾驶的发展其实是在加速迭代，越往后面，进展越快，而我更相信比最乐观的估计还要快一些，对此我非常有信心。”——文远知行WeRide首席执行官兼联合创始人韩旭“全球都在做无人驾驶，但我认为L4级和L5级自动驾驶的真正商用所需要的时间比L2和L3更长一点。中国的无人驾驶之路，在未来是路和车的结合。同时我也相信中国的无人驾驶可能会来得更快，因为中国的基础建设效率和能力在全球领先。”——小鹏汽车董事长何小鹏“新能源车的发展，光靠电动汽车是不行的，一定是电动汽车+自动驾驶的模式。在规定的场地、规定的路线上实现L4级自动驾驶是完全没有问题的，但很多年后可能人们不再买车了，因为L4+共享出行的存在，让消费者买到的不是汽车而是一种产权。”——海马集团董事长景柱“新四化”推动5G+自动驾驶工信部部长苗圩在博鳌亚洲论坛2019年年会上表示，5G技术未来将主要应用于移动物联网，移动物联网最大的市场或将是车联网。在苗圩看来，“人和车，车和车，车和路之间的通讯，数据传输量比人和人之间的传输量要大很多。所以，以无人驾驶汽车为代表的5G应用，可能是最早实现的应用。目前全球都在为之努力。”韩旭认为，从行业宏观角度看，汽车的发展趋势是“新四化”，也就是电动化、共享化、智能化和网联化。电动化保证了资源使用的清洁高效，共享化结合智能化有助于解决城市交通拥堵问题，网联化能有效提升驾驶的安全性。从技术层面讲，下一个自动驾驶阶段是车路协同，其中运营商、5G网络的建设都非常重要。除单车智能外，如果要求车路协同，即车和车，车和人，车和各种基础交通组建的互联，这种情况下就特别需要非常可靠的网络。目前来说，5G网络所拥有的高带宽、低时延、大连接的特性都非常契合车路协同的要求。同时在恶劣环境和危险区域如无人区、矿区等人员无法达到的区域，远程自动驾驶拥有更广泛的应用前景，将极大提升操作效率并节省人力。对于5G技术赋能自动驾驶，文远知行WeRide在去年便已率先将5G应用在远程控制上，并与联通签订战略协议，共建5G联合实验室。并且，在总部广州生物岛全面覆盖5G信号，研发解决边缘计算等前沿问题，推动V2V和V2X的智慧交通和智慧城市建设。来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90131返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
