标题：采埃孚CEO施艾德：中国车市依旧繁荣未来将强化系统整合能力
内容：对于近28年来中国车市出现的首次负增长，施艾德直言，“市场下滑可能和消费者信心下降有关，但是中国政府也迅速出台了相关举措提振消费信心，我们也非常相信这些举措会取得预期的效果。”其坚定认为，中国市场的短期调整不会影响到长期的强劲增长，中国市场尤其是汽车市场还会依然繁荣，根据中国人口及个人财富的增长情况，都会使得在未来对于出行的解决方案有更多的需求。两年一届的上海车展，成为历年来各大车企和零部件厂商展示新车与新技术的绝佳舞台。特别是近年来“新四化”的加速渗透，一场关于汽车电气化、智能化解决方案的竞备赛早已拉开帷幕，这一角逐在正在进行的2019上海车展上尤为明显。本届车展上，专注于工业机械领域的百年制造企业采埃孚，对未来汽车的发展方向展开了深入的研究和准备。当中尤为值得一提的是，采埃孚新一代车用超级计算机——ProAIRoboThink在亚太地区首次亮相；同时，搭载采埃孚第二代ProAI产品的coPILOT样车也进行了全球首发。强化系统整合能力两款重磅产品的发布，让业界对采埃孚打造下一代出行方案增添了更多的信心和期待。据了解，ProAIRoboThink是ProAI家族的最新一代产品，该产品自带图像处理器，拥有逾150teraOPS的计算能力（相当于每秒150万亿次计算），且可模块化组合最多4个单元，实现约600teraOPS的总计算能力。结合采埃孚的传感器组件，能助力四级以上的自动驾驶汽车与共享服务。此次首发的采埃孚coPILOT样车搭载的“L2+”系统超越了之前的L2系统，适用于半自动驾驶，更支持由语音来控制自动驾驶，同时还可以感知个体的驾驶习惯，对车辆内部进行监控以预防危险情况的发生。coPILOT是基于第二代采埃孚ProAI超级计算机与英伟达(NVIDIA)的软件Drive上打造的系统，它将于2021年开始量产。在4月16日的新闻发布会上，采埃孚首席执行官沃夫翰宁•施艾德（Wolf-HenningScheider）将coPILOT定义为采埃孚为中国提供的最佳产品之一。其在随后的媒体采访中分析到：“目前自动驾驶整个系统成本十分昂贵，尤其是L4~L5级的自动驾驶系统成本可能要达到五位数美元，采埃孚coPILOT是一款经济型的自动驾驶解决方案，其成本要远低于这个数字。”此外，该系统还可保证舒适性，支持驾驶员在超过100公里的行驶距离时不会感觉过于劳累。更为重要的是，coPILOT搭载的L2+级自动驾驶系统在现阶段就可以安装在私家车上。为了打造下一代出现解决方案，采埃孚近年来将业务发展重点集中在自主驾驶、电驱动、集成式安全系统和车辆运动控制四大领域，且在本届车展上展出了一系列的相关技术和产品，包括可同时适用于传统动力汽车、混合动力汽车及纯电动汽车等车型的电驱动模块化车桥系统mSTARS（模块化半拖曳臂式后悬架）、将在2019年第三季度正式国产的8档自动变速器（8HP），及全球领先的商用车变速器TraXon等等。施艾德表示，在下一代移动出行竞赛中，具备整合各个不同车辆系统的能力对采埃孚获取成功至关重要，具体的整合系统包括车辆控制系统、自主驾驶相关的各种系统，还有新能源汽车相关的电驱动系统等。“未来车辆系统会变得越来越复杂，整车厂商也会越来越专注于某一个细分领域，他们更加希望供应商能够整合成系统加载到车上并交付，应对这样的趋势，采埃孚将加大在这方面的支持，这是目前在中国正在做的一项重要工作，我们不仅要向在华客户销售零部件，同时更重要的是要加强向他们提供系统解决方案的能力，我们会通过培养合适的人才来达到这项战略目标。”中国车市依旧繁荣进入中国市场40年来，采埃孚一直在持续落实100%的本土化计划，且在2019年取得了进一步突破。今年4月，位于张家港的动力转向系统工厂建成投产，成为采埃孚集团亚太区投资最大、规模最大的生产基地之一。同时采埃孚与福田汽车在嘉兴合资建立的两家商用车变速器工厂也于该月正式开业，新工厂将进一步提高采埃孚在中国的产能和本地化程度。另外，杭州电驱动工厂预计于2020年实现电驱动产品的量产。施艾德表示：“我们未来的目标是将采埃孚亚太地区销售额占全球销售额的比例提升至30%。因此，我们将继续深耕中国市场，透过提升本地化研发、投资本地产能、加强本地化的管理团队和参与本地的出行生态系统，与中国携手打造下一代移动出行。”目前，采埃孚在中国24个城市已拥有将近40家生产企业。2018年，在中国汽车市场销量下滑的大环境下，采埃孚在中国的销售额依旧达到了62亿欧元，占到了整个亚太地区销售额的近80%以及全球销售额的近17%。对于近28年来中国车市出现的首次负增长，施艾德直言，“市场下滑可能和消费者信心下降有关，但是中国政府也迅速出台了相关举措提振消费信心，我们也非常相信这些举措会取得预期的效果。”其坚定认为，中国市场的短期调整不会影响到长期的强劲增长，中国市场尤其是汽车市场还会依然繁荣，根据中国人口及个人财富的增长情况，都会使得在未来对于出行的解决方案有更多的需求。从今年一季度的销售数据来看，中国市场虽依旧处于下滑态势，但是对比1、2月份，3月的市场数字已经有了明显好转。“由于今年开头有些疲软，我们对全年的预期还是保持不变，同时从我们所宣布的加大投资的步伐当中，也能看到我们对中国市场这样的信心，包括近期将会有四座新的工厂落成，这些都是重要的且具有标志性的行动。”施艾德表示。THEEND
