标题：清华大学车辆与运载学院成立小鹏汽车携手助力智能汽车人才培养
内容：清华大学“车辆学院”将加速汽车工业“新四化”的到来。在成立仪式现场，小鹏汽车携小鹏G3亮相清华大学，展示了小鹏汽车对未来智能化、电动化、网联化的思考和探索，这与清华大学车辆学院成立的使命不谋而合。4月27日，清华大学车辆与运载学院（简称“车辆学院”）成立仪式在清华大学举行。清华大学在国内最早开展车辆工程人才培养与科学研究工作，迄今已有87年的历史。清华大学汽车工程系成立于1980年，经过近四十载春华秋实，“清华汽车人”已经成为众多汽车企业的中坚力量。今天，在“新四化”的变革大潮中，清华大学汽车系升级为“车辆学院”，将会助力更多智能汽车人才的培养。在成立仪式上，有着浓厚“清华基因”的小鹏汽车携小鹏G3而来。同时，作为清华大学汽车系毕业生，小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩出席成立仪式，他表示：“清华大学汽车系作为中国汽车人才的摇篮，见证了中国汽车产业的发展。今天，车辆学院的建立，预示着汽车工业要在未来智能出行的大环境下重新出发，期待更多的学弟学妹们努力学习，为中国智能汽车产业的发展助力。”小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩出席成立仪式当前，汽车工业正经历一场百年未遇的科技革命，电动化、智能化、网联化和共享化加速变革（即汽车“新四化”）已成共识。汽车不再是机械和交通领域的单一工程应用结合，而是多学科的知识融合和多领域的协同规划。作为中国汽车人才培养的顶级学府，清华大学车辆学院聚集了一批“新四化”先锋力量，欧阳明高、李骏、李克强等教授均为行业内公认的顶尖科学家。在中国新能源汽车与智能汽车技术发展路线图中，清华大学更是承担了重要角色。在此背景下，清华大学汽车系顺势而为成立“车辆学院”，将加速汽车工业“新四化”的到来。在成立仪式现场，定位于“中国领先的智能电动汽车设计及制造商”的小鹏汽车携小鹏G3亮相清华大学，展示了小鹏汽车对未来智能化、电动化、网联化的思考和探索，这与清华大学车辆学院成立的使命不谋而合。当下，新能源汽车、智能网联汽车发展迅猛，迎来了新一波对“三电”（电池、电机、电控）、人工智能等新型人才的需求高峰，迫切需要跨界融合的复合型人才，人才培育迎来新的挑战。作为将自主研发当成重点工作的新创企业，小鹏汽车在广州、北京、上海、硅谷、圣地亚哥均设立了研发团队，小鹏汽车深知在人才储备方面的重要性。目前，在小鹏汽车超过3500人的员工数量中，研发相关人员占比近60%。此次小鹏汽车亮相清华大学车辆学院成立仪式既是一次致敬，更是用实际行动与清华大学车辆学院一起来驱动智能汽车时代的加速来临。“通过智能智造，创造更美好的出行生活，是小鹏汽车的使命。我们会一直聚焦在智能汽车这条赛道上，用AI、数据、科技的力量推动智能时代的进化和发展。”小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩表示，“小鹏汽车的目标是成为智能汽车的领导者，让更多鹏友开上真正智能的汽车，享受不一样的有车生活。”THEEND
