标题：5品牌召回汽车12.9万辆高田气囊“卷土重来”
内容：缺陷产品管理中心发布5起召回，分别涉及宝马、斯巴鲁、奔驰、法拉利以及阿尔法罗米欧五家品牌，共计召回汽车129322辆。昨日，缺陷产品管理中心一口气发布5起召回，分别涉及宝马、斯巴鲁、奔驰、法拉利以及阿尔法罗米欧五家品牌，共计召回汽车129322辆。值得注意的是，刚刚在3月“偃旗息鼓”的“高田问题气囊”又“卷土重来”，出现在此次召回中。具体来看，斯巴鲁汽车（中国）有限公司将自2019年5月17日起，扩大召回共计5035辆汽车，包括183辆进口力狮、4815辆傲虎、以及37辆翼豹系列汽车。召回原因则是由于“高田问题气囊”。斯巴鲁表示，此次召回车辆副驾驶席前安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。安全气囊展开时，气体发生器可能发生破损，导致金属碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。对此，斯巴鲁将为召回范围内的翼豹车型免费更换副驾驶安全气囊的气囊模块，为召回的力狮、傲虎车型免费更换副驾驶安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。截至本次召回，2019年因装配高田问题气囊而被召回的汽车数量攀升至312082辆。此外，斯巴鲁品牌也因此迎来召回高峰，就在刚刚过去的3月，斯巴鲁曾因车辆刹车灯开关接触方式不合理而召回132954辆汽车，成为当月数量最大的一起召回。宝马则是此次召回中，数量最大的品牌。华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司宣布，自即日起召回共计121381辆汽车。其中，包含32817辆华晨宝马318i、320i、325i、X1汽车，以及88564辆进口宝马120i、130i、318i、320i、325i、330i、335i、M3、Z4汽车。从原因来看，车辆前部配电盒电缆接头因设计失误使用了镀锡涂层，长期使用后涂层可能发生磨损，造成电缆接头接触不良，可能导致车辆无法启动或电子模块失效，增大车辆操控难度，存在安全隐患。对此，华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司将对召回范围内车辆免费将配电盒电缆更换为接头带镀银涂层的新品。此外，北京奔驰汽车有限公司也因气囊隐患宣布，将自2019年5月31日起，召回共计1925辆国产C级和GLCSUV汽车。但其气囊隐患并非来自于高田，而是由于供应商使用了未按正常流程放行的安全气囊气袋材料，导致驾驶员膝部安全气囊可能无法满足规格要求，膝部安全气囊保护功能或受到影响，增加了乘员在车辆碰撞事故中的受伤风险，存在安全隐患。对此，北京奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换驾驶员膝部安全气囊。同为FCA旗下的法拉利以及阿尔法罗米欧也在当日先后发布召回公告。其中，由于车门拉索布置会对车门锁机构产生张力，可能导致拉索固定卡槽断裂，并阻碍使用外部门把手打开车门。紧急情况下会增加驾驶员或乘员受伤风险，存在安全隐患。法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司将自2019年5月22日起，召回167辆进口GTC4Lusso和GTC4LussoT汽车，免费为召回范围内车辆更换新的车门拉索、采用防止误操作的车门拉索布置以及更换新的车门锁。还有共计357辆进口GTC4Lusso、GTC4LussoT、488GTB、488Spider、488Pista和812Superfast汽车，则是由于供应商制造工艺不合格，造成燃油蒸汽分离器连接部位强度不足而被召回。该隐患将导致车辆行驶在颠簸路面时，燃油蒸汽分离器连接部位可能出现剥离，导致燃油蒸汽泄漏，在有点火源的情况下，严重泄漏的燃油蒸汽会增加车辆着火风险，存在安全隐患。对此，法拉利将免费为召回范围内的车辆更换新的燃油蒸汽分离器。阿尔法罗密欧（上海）汽车销售有限公司宣布，将自即日起召回共计457辆朱利亚（Giulia）、斯泰维（Stelvio）汽车。由于车辆制动系统模块（BSM）软件问题，在自适应巡航（ACC）激活且牵引力控制系统检测到特定车轮打滑时，制动系统模块（BSM）可能会锁定正扭矩请求，从而导致车辆意外加速。如果驾驶员没有切换到空档或踩下制动器来停止车辆，可能会在没有事先警告的情况下发生车辆碰撞，存在安全隐患。对此，阿尔法罗密欧将为召回范围内车辆免费升级制动系统模块（BSM）软件，以消除安全隐患。THEEND
