标题：科大讯飞：核心竞争力为智能汽车语音助手与智能车载系统
内容：智能汽车事业部总经理刘俊峰宣布科大讯飞将联手长城、美团，共同推出智行LIFE计划，打造未来AI出行。4月16日，在上海车展期间科大讯飞在其展台召开了一场以“智能驾驶因AI而行”为主题的发布会。会上，科大讯飞智能汽车事业部总经理刘俊峰详细介绍了下一代人机交互领域解决方案飞鱼OS2.0版本落地情况，并与QQ音乐、喜马拉雅、芒果动听、唱吧牵手，推全新悦听行动。最后，刘俊峰还宣布科大讯飞将联手长城、美团，共同推出智行LIFE计划，打造未来AI出行。科大讯飞智能汽车事业部总经理刘俊峰早已布局汽车行业于外界而言，听到科大讯飞的第一反应，或许只认识到其是一家国内领先的AI公司，专注于研发智能语音系列产品。但在此次上海车展期间，科大讯飞展示了其作为汽车供应商的一面。而此次车展，也是科大讯飞首次以展商的身份参展。据了解，从2003年，科大讯飞就已经开始在汽车行业中进行布局。通过近17年的深耕，科大讯飞在行业内已经集成了一流的多麦克风阵列降噪、多语种识别、AIUI对话式交互、多语种合成、音频音效处理等技术，实现了汽车“能听会说”。此外，通过融合生物识别认证、机器视觉处理、图像识别、自然语言理解、机器翻译，并结合大数据以及云计算等技术，科大讯飞能够让车“察言观色”、“能理解会思考”等。相关产品方面，科大讯飞先后推出了智能汽车语音助理、智能车载系统、智能车机等汽车智能化产品。截止2018年底，科大讯飞智能化产品的合作已覆盖90%以上的中国自主品牌和合资品牌车厂，汽车前装产品的累计用户规模突破1500万。车载系统据介绍，科大讯飞作为供应商，主要提供智能车载系统和智能汽车语音助理2个产品。其中，在智能车载系统方面，其主要产品为在2016年就已经发布了的飞鱼OS系统。去年，该系统正式发布2.0版本，此次大会上，刘俊峰则主要介绍了飞鱼OS2.0版本的落地情况。飞鱼OS是通过对语音引擎、生态引擎、云+端服务进行深度整合，并赋予先进的智能人机交互方式，来为用户提供人脸识别、AI虚拟助手、声源定位、非全时免唤醒+上下文理解、自定义唤醒词、XTTS等功能。而在刘俊峰的介绍中，飞鱼智能车载系统2.0是飞鱼OS和车机软硬件结合打造的系统，这套系统通过应用上下文理解、多轮对话、主动交互、声纹识别、声源定位、窄波束等人工智能集大成技术，从听觉到视觉，全方位增智汽车。并利用语音交互进一步整合车身各个功能，打通汽车本地服务及互联网在线内容服务。区别于市场上其它同类产品，科大讯飞这套飞鱼OS并不需要每次都使用固定命令或说法来“唤醒”系统的语音服务，而是可以在语音助理活跃状态时持续的与其进行多轮对话，极大的方便了用户调用信息娱乐服务，也更加符合人与人之间交互的风格。为了方便用户方便的知道语音服务的状态，飞鱼OS还集成了一个为智能汽车量身打造的虚拟小精灵形象，力图给予用户更好的情感体验。本次车展，飞鱼OS车载小精灵全新上线了一大批AI小技能，包括翻译、周公解梦、游戏达人、星座运势、汇率和单位换算等，可玩性很高。对于飞鱼OS系统，刘俊峰重点阐释了其未来的三大发力方向：其一，通过科大讯飞的核心语音能力不断升级，塑造人工智能助理，优化乘客在车内的人机交互体验；其二，推动车内去APP化，希望通过一个界面，一套系统，一个架构来深度运营车载系统，构建服务场景。通过数据分析、场景挖掘等方法，对顾客需求进行预测，将服务精准推送给目标人群，形成主动高效的服务生态，实时主动满足乘客在车内的各种需求；其三，融合车内部件，凭借智能系统贯通车内外行驶相关要素，对车辆进行整体协调的智能化操控。与此同时，刘俊峰还表示，未来科大讯飞还将着力解决在一个车上，多个人提出不同语音需求的问题，推出多音区的解决方案。并对整车的声音链条进行打通，通过软件的技术和算法的提升，在同一个硬件标准下，给用户带来更好的声音体验。悦听行动+智行LIFE计划当前，汽车智能网联化发展，使汽车与交通、IT、人工智能等行业的沟通协作变得日益紧密。从用户需求角度出发，企业间建立多边合作关系，共同促成汽车开放生态的形成，才是行业变革的大趋势。事实上，在过去的五年中，科大讯飞通过车机软硬一体化，前端和后台一体化，算法和引擎一体化，聚合了汽车行业超过50个生态资源。同样，在去年1024开发者节上，科大讯飞智能汽车还发布了“悦听计划”，该计划通过合成发音人、音效等技术，为整车提供更倾心悦耳的声音，致力于“让每一句反馈、音符都倾心悦耳。”本次发布会，科大讯飞也公布了针对悦听计划的最新举措——悦听行动，旨在利用讯飞技术优势，整合互联网优质内容，形成了一个从后台内容到前端体验的闭环路径，打造未来汽车悦听新空间。当前，科大讯飞已经与QQ音乐、喜马拉雅、唱吧、芒果动听达成合作。其中与QQ音乐的合作，是希望能够实现与系统账号与QQ音乐之间的互通，可以获取用户听歌偏好进行个性化推荐；与喜马拉雅合作，是为了打通车企运营通道，共建用户直达的内容平台；与芒果动听合作，则是为了开拓内容细分市场；而与唱吧合作，则是希望借此提升科大讯飞在车载娱乐方面的参与感，建立围绕车载音乐展开的社交分享。最后，刘俊峰还宣布与长城、美团共同推出智行LIFE计划，美团全场景生活服务会入驻飞鱼OS，并将该计划率先在长城哈弗H7上落地，三方共同打造未来出行的AI生活方式。用户能够通过飞鱼OS在线订餐、购买电影票，并获取酒店、民宿、景点等资源。THEEND
