标题：华人运通首发可编程智能交互大灯用于首款量产车
内容：华人运通发布全球首款可编程智能交互大灯，并将于今年七月亮相。近日，华人运通发布全球首款可编程智能交互大灯，并将于今年七月与量产定型车同期亮相。据悉，这款由华人运通与全球智能照明系统领先企业华域视觉联合开发的全球首款可编程智能交互大灯，集智能车灯、智能投影合为一体，并能通过编程和空中升级不断迭代，是真正意义上的“智灯”。这也是继华人运通智能汽车“H-整车开发、U-车路协同、A-互联共享”三大维度发布之后，首次发布量产车型上的产品技术信息。技术的进步、车联网、车路协同以及自动驾驶场景的出现，汽车在变得更智能的前提下，也被赋予了更多功能要求，汽车照明正迈向智能化时代。目前，市场上已有的智能大灯解决方案，如一些豪华车正在采用的Matrix矩阵大灯，解决了基础照明，如自适应调节远近光、车辆遮蔽等有限智能功能，但无法实现车辆与行人、其他车辆的信息交互。于是，照明+投影等多套设备叠加的大灯组合体出现，受制于技术原因、这样的组合体成本高、在投影亮度，清晰度以及功能扩展性上都大大受限，也无法自我编程也不能迭代升级，因此无法做到真正的智能。“光导航“——智能导航投影华域视觉与华人运通紧密协作，通过技术突破，创新性地在一款大灯上同时实现智能照明与高清智能投影，打造出汽车大灯全新品类——可编程智能交互大灯，并将应用在华人运通的首款量产车上。作为高清信息交互的显示载体，智能交互大灯能适合全路况及不同亮度的环境，为智能汽车的人车交互展开全新维度。这款大灯可以实现高端智能照明比如：ADB自动车辆遮蔽、AFS动态弯道照明、DHL坡道自适应调节、远光增强、基础远近光灯、交通标志牌防眩目等功能全覆盖；同时该灯还可以实现百万级像素高亮度投影，不仅可以在前方道路投射实时“光导航”信息、实时车速，通过与驾驶辅助系统的数据同步，还可以将行人提醒、行人位置提示、车道偏离报警、变道辅助等信息以高亮度图像投射在驾驶员前方路面。比如：“光斑马线”投射功能，示意行人先行；“光预警”能够在检测到前车距离小于安全值时，启动前车碰撞报警功能，大灯会以白色高亮度提示线投射到驾驶员视野前方路面，逐步缩小至高频闪烁警示；“光轨”能通过左右大灯同时发射两条与车辆等宽的高亮线条，线条的曲率同步自适应转向角，为驾驶员提供行驶轨迹和通过性的辅助判断。“光斑马线”——行人信息交互，投射示意行人先行“光轨”——智能车道标注，为驾驶员提供行驶轨迹和通过性的辅助判断当车辆启动自动驾驶模式，在系统信号的控制下，路面前方会投射包括“自动驾驶状态”展示，“车道偏离预警”等特定图标。基于车路协同自动驾驶技术的研发，华人运通的大灯将能够配合自动驾驶系统，进一步提供更多的人机互动功能，提升对行人的安全保护功能。因为具有高清超亮度的特点，并可编程可升级，大灯能在任何时间段变身为“传情达意”的沟通新载体，更加富有趣味性和个性化。自定义欢迎欢送灯带、节日灯光秀、影视投影等，车主通过自己编辑或者通过线上下载，获得文字、图片、视频的投影更新，时刻开出不一样的精彩。早在2018年中，华人运通董事长丁磊（前排左六）一行就与华域视觉总经理郭肇基（前排右五）带领的技术团队一同商定对前沿技术的共同开发与应用。基于H.U.A(华)三大维度华人运通智能汽车正在稳步推进，在众多汽车前瞻科技中可编程智能交互大灯只是其中之一，首款量产车还有更多技术亮点等待解读。THEEND
