标题：科大讯飞用A.I.赋能智能驾驶
内容：科大讯飞在展馆举行了“智能驾驶因A.I.而行”发布会，正式对外公布了科大讯飞在智能车载系统、生态和技能等方面在当下和未来的动作与布局。2019年4月16日，主题为“共创·美好生活”的第十八届上海国际汽车工业展览会（简称上海车展）正式开幕。作为两年一届的国内重要汽车展会，2019年上海车展正逢汽车迎来行业转型升级和新一轮洗牌的关口，智能化、网联化成为本届车展的新亮点。在上海车展的首日，作为布局汽车领域多年的人工智能企业，科大讯飞针对当下智能化、网联化的趋势，在展馆举行了“智能驾驶因A.I.而行”发布会，正式对外公布了科大讯飞在智能车载系统、生态和技能等方面在当下和未来的动作与布局，诠释了科大讯飞所理解的下一代人机交互域解决方案。科大讯飞展位现场3大方向，让未来驾驶更智能科大讯飞智能车载业务在过去十年，长期为汽车行业提供车载智能语音助理和智能车载系统，通过标准化的接口为从自主到合资的众多品牌提供丰富可选的生态资源，加速了行业汽车的智能化进程，影响了一代又一代国内汽车消费人群。为了进一步推动汽车行业从车内人机交互智能到整车智能的飞跃。2018年，科大讯飞在1024开发者节上推出了下一代人机交互域解决方案——具备软硬分离能力的飞鱼OS。在本次发布会开场，科大讯飞智能汽车事业部总经理刘俊峰就重点介绍了飞鱼OS和它未来的3大方向：1.更好的使用体验：通过不断升级核心语音能力，塑造人工智能助理，优化车内的人机交互体验；2.更精准的服务：通过一个界面，一套系统，一个架构来深度运营车载系统，推动车内去APP化，构建服务场景。通过数据分析、场景挖掘等方法，对顾客需求进行预测，将服务精准推送给目标人群，形成主动高效的服务生态，实时主动满足乘客在车内的各种需求；3.更智能的链接：融合车内部件，凭借智能系统贯通车内外行驶相关要素，对车辆进行整体协调的智能化操控。以飞鱼OS为代表，科大讯飞正努力促进汽车与人工智能、信息通信、互联网、大数据的深度融合，让汽车不再作为单纯的交通工具，而是变成人类的伙伴，从而凸显汽车的人文属性，为用户提供更加个性化和温馨的驾乘体验。现场展示，飞鱼2.0让“智能汽车”更有魅力在本次发布会的现场，刘俊峰还介绍了科大讯飞智能汽车业务和“飞鱼智能车载系统2.0”（简称飞鱼2.0）的落地情况。在过去一年，科大讯飞智能汽车新增9个智能车载系统的落地品牌车型。在展位现场，科大讯飞展示了飞鱼2.0系统落地的长安CS95、奇瑞艾瑞泽GX两款新款车型，参会嘉宾试用后纷纷表示语音识别率高，系统反应速度很快，体验感受良好。刘俊峰介绍飞鱼2.0落地情况作为飞鱼OS和车机软硬件相结合所打造的系统，飞鱼2.0于2017年底发布，它通过融合上下文理解、多轮对话、主动交互、声纹识别、声源定位、窄波束等人工智能技术，在从听觉到视觉全方位增智汽车的同时，还利用语音交互进一步实现对车身功能的整合，深度打通汽车本地服务及互联网在线内容服务。有别于市场上的同类产品，飞鱼2.0摆脱了对于固定唤醒词的限制，支持通过语音助理持续进行多轮对话，极大的方便了用户调用信息娱乐服务，也更加符合人与人之间交互的风格。另外为了方便用户了解知道语音服务的工作状态，飞鱼2.0还为智能汽车量身定做了一个虚拟小精灵形象并全新上线了一大批包括翻译、周公解梦、游戏达人、星座运势、汇率和单位换算等在内的A.I.小技能，力图给予用户更好的情感体验。在发布会现场，刘俊峰还介绍到，下一步，科大讯飞将在飞鱼OS的基础上升级多模态的人机交互能力；在语音交互和触控的基础上，新增人脸+声纹识别能力，并通过推出多音区的解决方案、打通整车声音链条、提升软件技术和算法等方式，着力解决一辆车上多人、同时语音对话的需求，给用户带来更好的声音体验。悦听行动+智行LIFE计划，推动服务生态智能在去年1024开发者节上，科大讯飞重磅发布了“悦听计划”，计划通过合成发音人、音效等技术，为整车提供更倾心悦耳的声音，致力于“让每一句反馈、音符都倾心悦耳”。在本次发布会上，刘俊峰也介绍了针对悦听计划的最新举措——悦听行动，旨在利用技术优势，整合互联网优质内容，形成从后台内容到前端体验的完整闭环，打造未来汽车的悦听新空间，它具体包括：1.与QQ音乐的合作，能够实现与系统账号与QQ音乐之间的互通，可以获取用户听歌偏好进行个性化推荐；2.与喜马拉雅合作，打通车企运营通道，共建用户直达的内容平台；3.与芒果动听合作，开拓内容细分市场；4.与唱吧合作，提升车载娱乐参与感，建立围绕车载音乐展开的社交分享；同时，科大讯飞还与长城、美团共同推出了智行LIFE计划，三方将共同打造未来出行的A.I.生活方式——智行LIFE计划将首先于长城哈弗H7上落地，借助美团全场景生活服务入驻飞鱼OS，用户将能通过飞鱼OS实现在线订餐、在线购票，了解酒店、民宿、景点功能，从而让实用、便捷的生活服务在用户汽车出行场景中得以快速实现。耕耘汽车产业17年，1000余个车型项目交付，1700多万前装装机数量，90%以上的中国自主和合资汽车品牌覆盖，是科大讯飞在车载领域所收获的果实。本次上海车展充分彰显了科大讯飞在推动汽车驾舱智能化发展方面的努力，面对当下汽车从交通工具演变成连接大数据与数字生态平台的超级智能终端，并通过A.I.交互系统成为驾驶者的贴心助理的机遇，科大讯飞还将继续秉承“让汽车驾驶更安全、更智能、更有乐趣”的美好使命，用A.I.赋能汽车行业，助力汽车产业迈上全新高度，创造全新未来。THEEND
