标题：中国恒瑞下属子公司代表复合材料企业成功联合中标工信部新能源汽车材料生产应用示范平台项目
内容：新能源汽车材料生产应用示范平台项目以节能与新能源汽车需求为牵引，以中国第一汽车集团有限公司牵头，通过产业链各方共同投入，加强轻量化材料研发，零件加工、轻量化结构设计、汽车制造等环节协同衔接，通过建立涵盖新能源汽车新材料的生产应用示范线、应用评价平台、生产应用数据库，突破行业关键共性技术、制定行业相关标准等工作，建设可持续的新能源汽车材料生产应用示范平台，提升新能源汽车材料研发、生产及应用水平，带动新能源汽车产业的技术升级。近日，国家工信部工业转型升级重点任务之一-新能源汽车材料生产应用示范平台项目启动会在长春举行，工信部领导、中国一汽以及项目联合各单位代表参加了会议。该项目团队由中国第一汽车集团有限公司牵头，联合北京新能源汽车股份有限公司等共十一个汽车产业链条上的优秀企业集结而成。江苏亨睿碳纤维科技有限公司（中国恒瑞有限公司下属全资子公司）作为团队内唯一复合材料企业成功联合中标，公司总裁顾勇涛先生作为代表出席了示范平台项目启动会。签约仪式现场新能源汽车材料生产应用示范平台建设项目以节能与新能源汽车需求为牵引，以中国第一汽车集团有限公司牵头，通过产业链各方共同投入，加强轻量化材料研发，零件加工、轻量化结构设计、汽车制造等环节协同衔接，通过建立涵盖新能源汽车新材料的生产应用示范线、应用评价平台、生产应用数据库，突破行业关键共性技术、制定行业相关标准等工作，建设可持续的新能源汽车材料生产应用示范平台，提升新能源汽车材料研发、生产及应用水平，带动新能源汽车产业的技术升级。中国恒瑞有限公司作为全球领先的先进复合材料轻量化综合解决方案提供商，一直致力于帮助新能源主机厂在实现车身减重，提高性能以及控制成本的博弈中达到最优平衡。公司现已形成三大核心业务板块，包括复合材料及零部件工程设计及分析、批量化复合材料零部件生产以及复合材料及成型技术研发，位于江苏省常熟市的生产基地配有多种复合材料先进成型技术及高度自动化生产设备，已成功配合多家国内外主机厂进行了轻量化项目的开发及零部件配套生产，而此次作为轻量化复合材料零部件企业入选中标团队更是对企业整体实力的认证。随着新能源汽车材料生产应用示范平台项目的开启，中国恒瑞将继续推进复合材料与上下游以及传统材料应用的更深度融合，加快创新成果在汽车领域应用的步伐。THEEND
