标题：刘宏伟加盟凯翼汽车任销售总经理
内容：刘宏伟正式加入凯翼汽车，出任宜宾凯翼汽车有限公司副总经理、凯翼汽车销售有限公司总经理。负责凯翼汽车的市场、品牌、销售、网络及服务等业务运营工作。日前，宜宾凯翼汽车有限公司宣布了新的人事任命，刘宏伟已正式加入凯翼汽车领导团队，出任宜宾凯翼汽车有限公司副总经理、凯翼汽车销售有限公司总经理。他将全面领导凯翼汽车销售服务团队，负责凯翼汽车的市场、品牌、销售、网络及服务等业务运营工作。至此，凯翼汽车销售有限公司“虚位以待”近1年后，再次迎来了新的“掌舵人”。作为中国市场学会汽车营销专家委员会委员，全国工商联汽车经销商商会副会长，刘宏伟是行业内公认的营销专家，拥有主机厂和经销商集团的综合工作经验。1991年，刘宏伟进入一汽集团，先后经历一汽贸易总公司、一汽大众多个管理岗位。2001年加盟奇瑞汽车后，打造了奇瑞QQ众多的经典营销案例，并创新提出了“城市越野SUV”全新车型概念。2013年，刘宏伟加盟庞大汽贸集团股份有限公司担任副总裁，分管了数十个品牌260余家自主、合资品牌销售店。2019年是开启汽车的发展元年，年内建成的凯翼宜宾生产基地，一期总投资32.6亿元，产能目标20万辆/年，二期完成后可达到30万辆/年的产能。在产品规划上，凯翼即将形成从传统车到新能源的全品类覆盖，从SUV、MPV到轿车的完整产品线。THEEND
