标题：国产SUV“销量王”哈弗H6发布新款车型小度车载OS成最大亮点
内容：长城汽车宣布搭载小度车载OS的长城哈弗H6新款车型正式发布。4月16日，两年一度的上海车展正式开幕，车展上不仅聚集众多品牌新车，更带来了科技前沿技术。在此次车展首日，长城汽车举办媒体发布会，宣布搭载小度车载OS的长城哈弗H6新款车型正式发布。百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇在长城发布会上发表演讲“Apollo平台本着“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”的原则，构建一个以合作为中心的生态系统，携手各方合作伙伴推动汽车产业智能化升级。”在发布会现场，百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇称，“长城作为百度重要的战略合作伙伴，热销车型哈弗H6选择搭载小度车载OS，体现了长城对于百度的信任，百度也愿意借助领先的AI技术和能力，在各方面不断升级，加速智能出行的愿景的落地进程。（百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇与百度车联网事业部总经理苏坦在哈弗H6“300万纪念版”旁合影）据了解，长城与百度的合作成果将会应用到哈弗品牌更多的车型上，哈弗品牌旗下的车型也将融入互联网生态圈，让汽车承担更丰富的角色以及主动服务的智能化功能。此次长城与百度的合作，从技术深度到应用广度都是一次升级。长城汽车展区在谈到此次与百度Apollo平台深度合作合作时，长城汽车技术中心副主任郭岩松表示：“长城汽车近年来积极推进跨界合作，以提升现有汽车产品的智能化水平。长城汽车与百度的合作由来已久，此次与百度和合作更是增添了智能化、网联化的属性与服务，双方将利用优势资源，联手推进车辆智能网联、自动驾驶相关技术研发及应用，打造车辆智能网联、自动驾驶技术联合巨头。”从2011年首款哈弗H6上市，再到后来频频斩获SUV单月销量冠军，截止目前哈弗H6已经斩获了第70个SUV单月销售冠军，累计销量近300万台。在未来两个月，哈弗H6就将蝉联6年的销量冠军了，而且是连续6年从未被超越的传奇纪录。哈弗H6即使现今汽车市场的增长处于一个普遍的乏力期，但长城汽车却实现了连续三个月销量的同比增长，全年累计卖出283842辆车，而在其中，仅哈弗H6这一款车型的销量就突破了10万辆，这在国内的汽车市场来看，无疑是一个奇迹。选择有着“国民神车”之称的哈弗H6作为长城首款搭载小度车载OS的车型，不仅展现了长城汽车对于百度成熟的技术实力信任，也为更多百度Apollo朋友圈内的合作者打了一针强心剂。长城汽车智能网联架构总监易晓峰女士演示哈弗H6搭载的小度车载OS小度车载OS作为全球首款人车AI交互系统，是百度Apollo推出面向量产的完整的人工智能车联网系统解决方案，它包含了人工智能车联网系统所需要的各项能力。通过搭载小度车载OS，可一站式实现传统汽车到智能汽车的升级。特别值得一提的是，小度车载OS能力开放，可让车企保留对系统的定义权，充分满足车企的差异化需求。在此次合作中，百度将提供完整、开放、多模交互的小度车载OS，哈弗H6在车机系统上也搭载了小度车载OS的7大核心能力，包括：智能语音交互、智能车载小程序、主动推荐、内容及服务生态、智能地图、车载聚合支付、车载信息安全功能等。本届车展主题为“共创-美好生活”，将行业目光聚焦于汽车带给使用者生活中的点滴改变，引领全行业为共创美好生活而努力。在AI、自动驾驶的技术大潮下，没有谁会是一座孤岛。现有的Apollo车联网解决方案，已经成为国内自主汽车品牌迈向世界领先水平的加速引擎，小度车载OS全方位的AI能力、全场景的智能语音交互、内容、服务及应用生态或许更值得提倡，结合用户痛点，解决实际驾驶过程中的诸多问题，真正发挥了AI技术在汽车场景下的应用价值。让汽车由“硬件定义”走向“软件定义”，根据车主偏好提供主动化的内容推荐和沉浸、灵动的人机交互界面，带来更加个性化、主动化、智能化的陪伴，或许才是智能出行的必备条件。小度车载OS也在不断追求着自身的技术更新，为车企带来更加优秀的车联网全套解决方案。THEEND
