标题：润东汽车34亿出售四家间接全资附属公司，收购方为昆明彦恒
内容：润东汽车拟向昆明彦恒出售公司四家间接全资附属公司的全部股权，其附属公司经营合共56家汽车经销店，代价约为人民币34亿元。【AC汽车讯】4月8日消息，日前润东汽车发布公告称，公司与昆明彦恒汽车销售服务有限公司签订转让股份的意向协议。公司拟向昆明彦恒出售公司四家间接全资附属公司(即润东汽车集团有限公司、徐州润东汽车营销管理有限公司、徐州悦美汽车营销管理有限公司及徐州润东交广汽车营销管理有限公司)的全部股权。代价约为人民币34亿元。据AC汽车了解，润东汽车附属公司直接及间接持有及管理该集团62家附属公司，该等附属公司主要于中国山东、安徽、江苏、浙江及上海经营合共56家汽车经销店。根据公告显示，润东汽车维持汽车经销店的成本不断上涨，而汽车销售业务的盈利能力受该等成本增加的负面影响。就此而言，建议出售事项将为集团有效带来现金流入，支持其业务营运及扩张。此外，集团拟进一步发展其汽车保险代理服务及汽车融资租赁以及相关咨询服务业务，该等业务于过往年度逐渐增长且盈利可观。根据润东汽车2018年报显示，润东汽车2018年实现总收入127.12亿元人民币，同比下滑33.5%；股东应占亏损15.13亿元，上年同期净利润2.61亿元；基本每股亏损1.60元。年报显示，亏损主要是由于资金短缺及汽车市场销售下滑，公司须减少新车采购量，直接导致新车销量及收入下滑。及所收购的实体带来的融资总额增加亦导致融资成本增加等。THEEND
