标题：神龙汽车2019第一季度销量下滑57.7%，已连续9个月销量下滑
内容：神龙汽车在今年3月份的汽车销量仅为15861辆，同比下滑55%；第一季度整体销量为34658辆，同比下滑了57.7%。4月24日消息，日前神龙汽车发布了2019年第一季度销售数据。根据销售数据统计显示，神龙汽车在今年3月份的汽车销量仅为15861辆，同比下滑55%；第一季度整体销量为34658辆，同比下滑了57.7%。神龙汽车已连续9个月出现销量同比下滑的情况。据AC汽车了解，神龙汽车在2018年就已经开始出现亏损。根据其2018年的财报显示，神龙汽车及东风标致雪铁龙实现收入278亿元，同比下滑32.42%，亏损率升至680%。因为2018年的惨淡表现，神龙汽车宣布将2019年销量目标定为23.5万辆，这一销量目标几乎为2018年销量目标(47.6万辆)的一半。据悉，神龙汽车是法国PSA集团和东风汽车公司合资建立，是国内最早的合资车企之一，曾在2014年创下创造了在华销量突破四百万，随着内部问题突显、市场竞争加剧，神龙销量接连下滑，利润承压。为针对销量下滑，PSA集团派任罗思博于今年2月13日正式到神龙汽车担任该公司总经理和执行委员会成员。而与其搭档的神龙中方代表李军，从接替苏维彬出任神龙汽车执行副总经理至今也仅仅几个月。罗思博表示，未来到2021年，PSA集团在全球会陆续推出116款新产品，50%的产品实现电动化，到2025年，实现全线产品电动化。对于PSA集团的全球产品战略，中国是其中非常重要的一环。中国市场会推出什么车型，主要取决于中国市场的需求。值得注意的是，PSA集团目前在国内布局动作频频，就在前几日，PSA集团在上海举办“2019中国供应商峰会”并正式宣布成立隶属于集团全球采购事业部的“中国采购中心”。旗下维修连锁企业“欧洲维修”也在国内国内加速扩张。THEEND
