标题：一周热点|广汽+腾讯等跨界合作；丰田将免费开放混合动力汽车技术专利；小鹏汽车P7官图曝光
内容：1、10亿元入局！广汽+腾讯等跨界合作，瞄准智能网联和出行领域！4月1日，广汽集团在其年度业绩发布会上透露，将携手腾讯等企业，斥资10亿元，在今年6月份正式推出智能网联及移动出行项目。项目初期，广汽移动出行拟采用B2C模式，结合广汽集团电动化、智能化、网联化、共享化的大战略，依托广汽集团自身的产品优势，选用智能网联新能源定制车型。项目还计划于6月份首先在广州投入一万辆新能源车辆，以粤港澳大湾区为核心，一年内开拓深圳、东莞等5个城市，再逐步向全国推广。2、蔚来第一季度共交付3989辆ES84月3日，蔚来公布了最新的汽车交付结果，2019年第一季度，蔚来共交付了3989辆ES8。截至2019年第一季度，ES8累计交付量已达15337辆。其中，蔚来1月份交付1805辆ES8，2月份交付811辆，3月份交付1373辆，较2月份交付量增长了69.3%。蔚来方面表示，2月的交付量受到春节假期前后经济放缓以及相关的汽车牌照登记处关闭等因素影响。3、2018年北京顺义区已有329位燃油车主将牌照置换成新能源汽车进一步促进断能源汽车，顺义区2018年7月出台了《2018年顺义区新能源汽车补贴置换实施细则》，给予燃油车置换新能源车车主不超过5.75万元/辆的补贴。目前，已审核发放燃油车置换新能源车补贴526辆，补贴金额1456.807万。随着新能源汽车逐步完善，未来更多的人会申请置换。在2017年有75人申请，2018年有329人申请。4、丰田今年将免费开放混合动力汽车技术专利4月3日，我们从外媒获悉，丰田计划最早在今年开放其混合动力汽车技术专利，其中包括发动机、动力转换器和电池在内的大部分最新专利。目前，丰田在该领域拥有约2万项有效专利。5、特斯拉Q1交车量6.3万辆低于预期据国外媒体报道，特斯拉2019年第一季度出货量约为6.3万辆，低于分析师的预期。特斯拉在3日晚间发布的声明中表示，Model3实际交付量仅为5.09万辆。特斯拉表示，由于运输时间较长，该公司首批向欧洲和中国发运的Model3轿车遇到了困难，并导致总交付量比上一季度下滑31%。6、宝马联手奔驰！“3万欧元、300英里”的i2与EQA同平台为了应对博世等供应商与大众集团在电动车领域的紧密合作，以及大众MEB平台标准化、多元化的产品阶梯，宝马将与“死敌”奔驰共同开发小型纯电动车。据悉，首款合作车型宝马i2将基于奔驰EQA平台打造，最早2021年面世。7、北京首份自动驾驶报告出炉：八企业总测试里程15万公里日前，北京市自动驾驶测试管理联席工作小组发布《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》。报告显示，2018年百度、蔚来汽车、北汽新能源、小马智行、戴姆勒、腾讯、滴滴和奥迪共八家企业的56辆自动驾驶车辆已获得北京市颁发的道路临时测试牌照，总测试里程达到15.36万公里。8、蔚来EP9/ES6与NIOPower补能解决方案将亮相2019上海车展4月16日至25日，蔚来将亮相2019上海国际车展。依照惯例，蔚来将再次把蔚来中心（NIOHouse）搬进车展现场，让用户及观众拥有更好的观展体验。蔚来将在上海国家会展中心5.1馆打造“蔚来中心|上海车展”，展出全球最快电动汽车EP9、“第二起居室”概念车EVE、高性能智能电动旗舰SUVES8及高性能长续航智能电动SUVES6。现场也将展示蔚来能源（NIOPower）补能解决方案与企业技术研发最新成果。此外，还有一款预览版车型将与大家见面。9、小鹏汽车P7官图曝光,将亮相上海车展日前，我们从小鹏汽车官方获得一组旗下首款纯电动轿车的官图，并得知该车的正式命名为P7（内部代号E28）。据了解，该车定位中型四门轿车，将搭载英伟达DRIVEXavier自动驾驶芯片，使其在硬件层面具备L3级自动驾驶能力。我们了解到，该车将会于本月中旬的上海车展上首次亮相。10、2019年1-2月造车新势力销量成绩单公布：ES8/EX5/G3挤入前三2019年1-2月有过销售记录的造车新势力车型清单如下：蔚来ES8、云度π1、哪吒N01、电咖EV10、威马EX5、新特DEV1、小鹏G3和云度π3。这些车型的具体销量如下所示，销量排名前五的车型分别是：蔚来ES8（2587）、威马EX5（2461）、小鹏G3（960）、哪吒（N01）和电咖EV10（318）。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89369返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
