标题：国六燃气车占比超六成3款重汽车配潍柴319批公告牵引车新车看点
内容：4月18日，工信部公示第319批新车公告，第一商用车网小编注意到本次牵引车方面有78款新品列入。从燃料种类来看，柴油牵引车有25款，LNG牵引车有39款，CNG牵引车有11款，NG牵引车、甲醇牵引车和纯电动牵引车各一款。第319批上榜牵引车燃料种类占比从排放来看，本批牵引车新品依然以国六排放为主，国五车型仅4款。然而，与今年前几批公告明显不同的是，第319批中清洁能源牵引车数量大幅增加，尤其是LNG牵引车和CNG牵引车，其中LNG牵引车占比达50%，CNG牵引车占比14.1%；清洁能源牵引车总占比约68%。具体到企业和品牌，小编发现，本批目录中中国重汽有3款国六柴油牵引车搭载了潍柴发动机，最大功率为460马力。另外，东风柳汽一款搭载东风康明斯14升大马力发动机的牵引车也颇具看点，最大功率达600马力；陕汽轩德2019年牵引车新品——X3L申报公告，格栅设计有明显变化……可以说，第319批新车公告中，牵引车产品亮点纷呈。下面我们一起来具体看看吧！看点一：大波国六燃气车上线第319批公告78款牵引车中，燃气车有51款，占比65%，其中LNG牵引车有39款，CNG牵引车有11款，NG牵引车有1款。虽然第318批公告已呈现出国六燃气车数量逐渐增多的现象，但没想到的是，第319批中燃气车的权重占比过半达到65%，而且这51款燃气车全部均为国六排放。这51款燃气车，涉及的重卡品牌也很丰富，解放、东风、重汽、陕汽、红岩、华菱、大运、柳汽、江铃等均有牵引车上榜。其中，重汽数量最多，有15款，分别为12款汕德卡和3款新豪瀚；其次是陕汽，数量为9款，分别8款陕重汽德龙牵引车和1款陕汽轩德牵引车；大运排行第3位，其本次进入公告的8款牵引车全部为燃气车。另外，柳汽和红岩国六燃气车数量也较突出，各有5款燃气车在榜。大运LNG燃气车值得注意的是，重汽上榜的12款汕德卡国六燃气车，最高能实现520马力，相比其他品牌燃气车在功率上有着较大的优势。可以看出，对于燃气车的高端市场，中国重汽野心很大。第319批中国重汽汕德卡国六燃气车动力配置看点二：江淮纯电动牵引车和陕汽轩德X3L牵引车上榜江淮纯电动牵引车和陕汽轩德X3L牵引车均是各自2019年会上的重磅新品。本次亮相工信部，是其今年第一次进入新车公告。据悉，江淮这款纯电动牵引车是格尔发深入研究市场需求，结合重卡领域数十年积累的基础上，面向市场推出的全新产品，其在安全性、节能性、续航里程以及可靠性方面都有极大的优势。在工信部公示的产品信息中，我们了解到该车使用的是磷酸铁锂动力电池，电池厂家为北京国能电池科技股份公司；该车电机是永磁同步电机，电机厂家为合肥东胜新能源汽车股份有限公司。江淮纯电动牵引车而陕汽商用车上榜的轩德X3L牵引车，是其今年要重磅推的重卡新品，前脸与之前的轩德车型有着明显的改观，看起来有点贴近陕汽德龙X3000，但蜂窝式的格栅又明显区别开来。黑红撞色的涂装搭配让其看起来不失沉稳与大气，又颇具视觉冲击力。本次公告中，轩德X3L有两款牵引车上榜，一款为柴油动力，另一款为LNG车型，其中柴油款搭载的是西安康明斯发动机，最大功率490马力，LNG款搭载的则是玉柴联合动力发动机，最大功率480马力。据悉，轩德X3L国六版最大功率可达560马力，期待接下来的公告。陕汽轩德X3L牵引车看点三：东风康明斯14升国六发动机配套乘龙牵引车入公告早就听闻，对于国六，东风康明斯已经做好全然准备，动力覆盖4-14L，其中尤为吸引的小编便是其这款14L发动机，最大功率600马力。在刚刚结束的上海车展上，它已经作为国六代表之一登台亮相，接着便开始配套东风柳汽乘龙牵引车进入新车公告了。上海车展亮相的康明斯14L发动机+伊顿变速箱在小编印象中，东风柳汽是比较青睐大马力的重卡企业之一。今年的前几批目录中，乘龙牵引车最大马力在众牵引车中都是比较领先的，要么是580马力，要么便是600马力。不过乘龙牵引车之前配装的580马力发动机产自于潍柴，600马力发动机产自于玉柴，这次选用东风康明斯的600马力发动机，不知道最终哪款大马力牵引车会更受市场欢迎？但显然，用户在购买柳汽乘龙大马力牵引车时，动力的选择也更丰富了。搭载东风康明斯14升国六发动机的东风柳汽乘龙牵引车看点四：重汽新豪瀚配装国六潍柴机自第318批首款中国重汽汕德卡率先装潍柴机登榜工信部后，第319批出现了3款配套潍柴发动机的重汽牵引车。这3款重汽牵引车分别为1款汕德卡、1款豪瀚和1款重汽王牌。其中，豪瀚是第一次正式配装潍柴机。配装潍柴发动机的重汽豪瀚牵引车与上批公告相比，本批目录中配套潍柴发动机的重汽车型功率有所提高，其中汕德卡和豪瀚最大功率400马力，重汽王牌则最大功率460马力。可以看到，潍柴发动机正逐步渗透进入重汽的用户市场，动力也开始更加丰富起来。不管对于重汽还是潍柴，都将是双赢的结果。目前，重汽的子品牌中，就差重汽豪沃还尚未装配潍柴机。但可以肯定的是，重汽豪沃也将配装潍柴机，说不定下批公告就可以看到哦！结束语：除开以上这些，第319批公告还有一些其他的看点，如吉利四川商用车上榜了一款甲醇燃料牵引车；如解放上榜了一款车辆运输半挂牵引车，且是长头重卡车型；如重汽汕德卡有一款CNG动力的危险品牵引车，可选装驾驶室后置8个气瓶，还可选装后置8气瓶+车架侧置4气瓶，这气瓶数量可不是一般的多。正所谓仁者见仁，智者见智，以上盘点的第319批牵引车看点哪点最吸引你，或许你还有别的发现，欢迎留言分享。THEEND
