标题：这些换标后的汽车品牌你还认得吗...
内容：文也可以先生品牌Logo有多重要？它是一个公司的门面，同时也是最能代表公司文化的标识，优秀的徽标能够令大家迅速记住，甚至成为潮流风向标…近两年，众多车企都更换了品牌Logo，如何在新时代凸显品牌形象成为了各大车企为之发愁的事儿，而汽车圈换标热潮还在延续…正在火热举办的2019法兰克福车展开幕前夕，大众便首次公开展示基于“NewVolkswagen”计划的全新品牌标识与品牌设计，那么还有哪些车企更换了新标呢？今天买车君就为大家盘点下，别回头在路上连新车标都不认识哈！大众汽车在大众之夜活动上，大众汽车集团正式更换了其品牌标识，这与其近些年加速布局电气化有关。新标识口号为“新大众汽车”，整体设计采用2D方案，设计更加扁平化，不过依旧保留了经典的上下排列的VW字母＋圆环等元素，整体底色换为代表人性与环保理念的深蓝色，扁平的理念也更具人性关怀，更平易近人。吉利汽车乐忠于换标的吉利汽车当然也不会错过“换标热潮”，新标设计更为锐利，造型也更为修长，内部六个多边形元素有序排列，辨识度更高。此外，吉利新产品从缤越开始，还搭载了一块全新车标，取消了蓝黑六块宝石盾牌状Logo中的蓝黑颜色，更换成镂空设计，形成六块网状造型。刚启用新Logo时，吉利方面回应称：镂空状的Logo主要搭载在个别细分车款上，未来在其它产品的运动版上都会用这样的新Logo。从几何A上全新量子银盾Logo，买车君猜测未来吉利或将拥有普通、运动和新能源三个车标。长安汽车为适应电气化时代需求，老牌自主车企长安汽车(000625,股吧)对旗下所有平台的品牌Logo更新为全新样式设计，新Logo依旧使用经典的长安标，最明显的变化是由立体造型更新为扁平化设计，标识本身全为黑色元素。新Logo的发布不仅展现长安汽车的新面貌，也一定程度上反映其转型决心。丰田汽车自1989年丰田推出三环围绕式“牛头标”以来，这个标志深入人心，前不久，丰田公司正式对现有品牌进行了升级改造，包含调整品牌Logo以及推出全新的品牌Slogan：“LetusGoPlaces”。新Logo相比之前更加简洁，以扁平化风格为主，并融入了矩形的红色背景，更符合当下时代需求，而经典三环组成的“牛头标”也得以传承。宝骏汽车宝骏的“钻石”新标大家已经颇为熟悉，年初宝骏在RS-5这款代表品牌由低端向中高端发展的车型上初次使用，全新的标识以内部切割设计的棱形宝石为形象，颇具艺术气息，相比此前宝骏的盾形“马头标”更具高级感。北京汽车北京汽车的“北字标”已经发布多年，这款标志虽然很契合品牌形象，但是在网络上时常被吐槽为“猪鼻子”，于是我们在智达X3上看到了以“BEIJING”的全拼字母标识，成都车展上首次亮相的北汽新能源EU7同样采用了全新品牌Logo，从视觉效果上看，新Logo的字体经过扁平化处理，不仅看上去更加精致，而且使整车看上去更显档次。猎豹汽车传统军工汽车品牌猎豹汽车在今年上海车展中推出了自己的全新Logo，新标以“豹头”为元素，勾勒出的简洁线条，豹脸两侧采用锐利直角的设计，不仅彰显力量感，更凸显猎豹汽车刚硬的军工属性。一汽红旗红旗全新Logo采用盾牌式立体造型，中间则是以红旗舒展迎风飘扬的设计，彰显出旗开得胜的姿态，在边框处用银色加以勾勒，使其显得更加精致，更体现出东方古典的韵律之美。以新Logo取代沿用已50年时间的金葵花车标，红旗展示出力求品牌年轻化的追求，而换标后的一汽红旗在销量上的确做到了突飞猛进的进步。一汽奔腾一汽奔腾的新标采用黑色镂空圆角矩形为主题，内部两条相交的L型线条，中间空出部分以加粗的“1”字图案进行填充，不过一汽奔腾旗下轿车序列仍旧延续了“鹰标”。买车君说Logo看似只是一个标识，可实际上它却意味深长，其不仅是一家公司的招牌与形象，更奠定了宗旨、含义和文化。随着智能化、电动化的应用普及，传统车企们在近些年陆续完成转型，这时一款全新的品牌Logo便显得尤为重要，今天买车君给大家介绍的这些换标车企，小伙伴们觉得谁家的新Logo设计的更成功呢？欢迎来投票！本文首发于微信公众号：买车君。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：何一华HN110）
