标题：EV晨报|上海特斯拉自燃；蔚来李斌为车主“发飙”；合众汽车完成30亿B轮融资
内容：1、合众汽车宣布完成B轮融资30亿元，累计融资超70亿在本次上海车展上，合众汽车发布了第二款量产车型合众U，新车定位为新一代情感科技纯电SUV，将于今年第四季度上市。其高配版NEDC续航里程超过500公里，0-100km/h加速时间为4.9秒，全系标配L2级自动驾驶功能。此外，合众汽车还发布官宣，称其已完成B轮融资30亿元，本轮融资由政府产业基金领投，战略投资资本跟投；截至目前，合众汽车累计融资已超过70亿元人民币。来源：第一电动网2、为车主“发飙”，李斌深夜发微博怒怼自媒体4月22日凌晨，蔚来汽车创始人、董事长微博首度点名知名车评人“38号美系性能控”。李斌称，在“无视”对企业、对个人的质疑与误解之后，他绝对不能接受对蔚来车主的侮辱。在他看来，蔚来的车主愿意打破常规，积极使用中国品牌高性能智能电动汽车，是身体力行支持绿色环保国家战略，“38号”并不了解蔚来车主，更加缺少对他们的尊重。来源:汽车头条3、上海特斯拉突然自燃起火，官方回应：正在核实情况4月22日凌晨，社交媒体上传出一段昨晚8点左右的视频，视频显示，一地下车库内的白色特斯拉汽车突然自燃，并引燃身边数辆汽车，损失惨重。来源：汽车头条4、国能成功摘得天津一块土地斥资总额达3.65亿元据天津土地交易中心网站消息显示，4月17日，天津国能生活服务有限责任公司成功拿下天津一宗住宅、商服用地，该地位于滨海新区滨海科技园内，地块编号为“津滨高(挂)2019-1号”，该地摘得总价3.649亿元，合算楼面价2800元/平米。来源：第一电动网5、河南7月1日实施国六研究建立新能源车辆运营补贴机制近日，河南省交通运输厅发布《全省交通运输行业柴油货车污染治理攻坚战实施方案》。《方案》指出，7月1日起，在全省范围内提前实施机动车国六排放标准；推广使用新能源汽车和达到国六排放标准的燃气车辆。对于提前淘汰并购买新能源货车的，享受中央财政现行购置补贴政策。研究建立与柴油货车淘汰更新挂钩的新能源车辆运营补贴机制，制定实施便利通行政策。来源：第一电动网6、续航500km现代昂希诺纯电动将于10月上市日前，根据国内汽车媒体透露，北京现代ENCINO昂希诺纯电动版将于10月上市。新车整体沿用了海外版现代KONAEV的设计风格，官方公布其纯电续航里程500km（未表明是否未NEDC）。来源：腾讯汽车7、三星发布2019年数字驾驶舱视频专利曝光揭示进军自动驾驶汽车市场野心据外媒报道，当有消息透露，苹果公司（Apple）正在研发半自动或完全自动驾驶汽车时，三星也透露他们在采取同样的发展路线。但是与苹果刻意保密工作内容不同，三星喜欢张扬。本周，三星发布了一个“2019数字驾驶舱”视频，视频中涵盖了未来可应用于自动驾驶汽车的新想法。来源：盖世汽车8、奥迪首款纯电动SUVe-tron因电池短缺减产10000辆交付延长两个月据《布鲁塞尔时报》（theBrusselsTimes）报道，奥迪将推迟旗下首款纯电动SUVe-tron的交付，原因非常简单：供应商LG化学的电池供应不足。由于电池供应不足，奥迪将其布鲁塞尔工厂2019年的产量预测下调逾10000辆，至45242辆。来源：新浪汽车9、Nidec推出新型电动车牵引电机系统AionS将率先搭载据外媒报道，作为公司开发电动汽车关键部件战略的下一步，Nidec发布两种新型全集成汽车牵引电机系统（E-Axle）和一种新的近程雷达——世界上第一种单天线的近程雷达，可以同时作为自动停车系统的近距离传感器，从而不需要单独的超声波传感器。来源：盖世汽车10、双门两座Genesis全新纯电动概念车官图日前，Genesis官方发布全新纯电动概念车Mint官图。该车定位双门两座跑车，将于北京时间4月17日开幕的2019纽约车展首发。内饰来看，新车采用简洁的设计风格，中控部分并没有大量的屏幕。而是将小型触摸屏幕放置在长方形方向盘中央处，侧面是一系列操作按键。此外，新车采用暖黄色内饰配色、玻璃车顶，还采用向后剪刀门代替行李厢门。来源：腾讯汽车来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90212返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
