标题：理想ONE/特斯拉ModelX/宝马X5三种动力能耗比拼
内容：这是我们第一次，将不同动力总成类型的三台中大型SUV放在一起进行能耗和能耗成本的测试。这其中，有传统汽油车的标杆——全新宝马X5，纯电动车的标杆——特斯拉ModelX，还有4月10日即将上市的增程式电动车型——理想ONE。在两天时间里，包括这三台中大型SUV和一台工作车总共行驶了3000多公里，目的就是为了解决大家对于“阅车无数”的李想制造的第一款车，其在能耗/续航能力/使用成本等多方面的疑问。而如此“大工程”选题的结果如何，我们接着往下看。为什么是这三台车型一起测试对于传统汽油车，我们对于油耗和使用成本以及便利性是最熟悉的，这次我们选择了最新上市的豪华中型SUV——宝马X5xDrive40i作为汽油车的代表，看重的就是它标杆级的动力表现以及最新的技术加持。纯电动汽车经过几年的发展，也渐渐融入到了我们的用车生活中，而我们最熟悉的就是特斯拉，我们选择了它的续航标杆车型ModelX100D，除了同属于中大型SUV，它的产品实力也最被公众认可。而增程式电动车相对来说是个新鲜物种，这次参加的理想ONE采用的是纯电动驱动，另外有一台1.2T的汽油增程器用于发电，其根据车辆标定状态，直接输出给电机或给电池组充电，而不会直接参与到车辆的驱动。而它的能耗和使用表现如何，是我们把三台车放在一起重点考量的。（注：理想ONE目前仍处于非量产状态，外观也有部分轻度伪装。）城市工况能耗测试这次比拼我们依据汽车之家EVAH-100对于纯电动车型能耗测试的标准进行，可以最大程度体验这三种动力总成的区别。除了传统的200km城市工况续航和300km高速工况续航外，我们还将两者结合在一起，跑完200km城市续航记录数据后，再进行了71km的高速工况续航测试，这样的意义是考量它们接近真实用户使用习惯的表现（70%-80%城市使用+20%-30%高速使用），最终除了能耗测试外，我们还会计算出每公里的使用成本，给予您更全面的数据感受。城市工况测试在上午8：00从北京五元桥开始，三台车满油满电的状态同时出发，全部打开23℃自动空调，为了保证公平性，每台车会在行进中交替前后位置，并关闭驾驶辅助功能，行驶里程和平均时速以宝马X5为标准。理想ONE选择的是增程优先模式，制动力回收标准；特斯拉ModelX的驾驶模式为标准，制动力回收也是标准；宝马X5选择的是舒适模式，并开启自动启停。注：理想ONE车辆提供了多种驾驶模式选择，在不同的模式下，都会有各自对应的电量保持策略。其中有代表性的分别是“增程优先”和“纯电优先”这两种模式，对应不同使用场景的车主需求。其中，增程优先主要是适合平时充电条件相对有限的用户，在这个模式下，车辆先使用大约30%的电量用于纯电行驶，之后则会进入增程器启动模式，待汽油用光后，再次进入纯电模式，使用剩余的约70%电量。纯电优先模式主要适合家里有充电桩或者周边充电比较便捷的用户，在这个模式下，车辆先预留大约70%的电量用于纯电行驶，之后则会进入增程器启动模式，使用加油发电，待汽油用光后，再次进入纯电模式，使用剩余的约30%电量。理想ONE使用的增程优先模式会优先使用约30%的电量，增程器不会介入，即便是大脚油门加速超车也是如此。这前30%的电量约为10.9kWh，在早高峰非常拥堵的路况下，我们用这部分电跑了55km，在56km的时候增程器开始介入，纯电行驶部分到此结束。此时ModelX的表显能耗为21kWh/100km，X5的表显油耗为11.3L/100km，理想ONE的表显能耗为18kWh/100km，看来在拥堵路况时，三种类型的动力都处于一个高能耗阶段。随着早高峰的褪去，道路状况也逐渐好转起来，随着平均时速的提升，三台车的能耗都有降低的趋势，表显能耗都处于一个下降的趋势，行驶在道路上也比拥堵路况时更轻松。我们也体验了一下三台车加速时的感受，理想ONE和ModelX得益于纯电机驱动，第一脚加速踏板踩下去向前冲的姿态很明显，宝马X5则在加速时的参与感更强。注：按照国家发改委文件《关于电动汽车用电价格政策有关事项的通知》(发改价格〔2014〕1688号)中的收费标准计算，以北京为例，按国家电网快充收费（平段）1.47元/kWh（电价0.667元/kWh+服务费0.8元/kWh）；油价同样按照北京地区95号汽油7.43元/升价格计算。从出发经历了7小时后，我们结束了200km的城市工况能耗测试，从上面的表格里我们可以清楚地看到结果。如果是纯城市通行，特斯拉ModelX在同一标准下每公里使用成本是最低的，这也能映衬出大部分纯电动车的使用成本。（部分ModelX车型可以免费使用超级充电桩，但为了同一标准我们以公共充电桩为准。）其次是理想ONE，在增程优先模式下，先使用约30%电量，纯电行驶了55公里，增程模式下行驶了145km，平均油耗为6.4L/100km，大多数没有条件每天充电的用户对于这个油耗应该还挺满意的。而宝马X5的3.0T发动机平均油耗为11.8L/100km，这也与我们之前单车测试的结果完全一样，对于它的用户来说，可以接受这个使用成本。城市+高速工况测试在进行完城市工况200km续航测试成绩记录后，我们将继续行驶约70km的高速路况，来模拟用户同时有两种需求的实际使用情况。特斯拉ModelX不补充电量继续行驶；理想ONE不补充电量，加满油后行驶；宝马X5加满油后行驶，而最终的成绩特斯拉直接计算，理想ONE和宝马X5都用前后两次加油量总和来计算。在这200km+71km总计271km的综合使用路况测试中，理想ONE使用增程模式进行这段高速工况测试时，油耗相比城市工况有所上升，最后测得的平均油耗为7.9L/100km。特斯拉在这71km的高速工况下，能耗也有明显上升，看来高速对于纯电动车能耗增加还是挺明显的，最后行驶了271km后平均能耗23.2kWh/100km，剩余电量为37%，剩余额定续航里程201km，典型续航里程161km。宝马X5在高速工况下反倒是油耗降低，这也是汽油机的一个特性，最终测得的平均油耗为11.3L/100km。高速工况测试结束了前一天的城市工况续航与城市+高速综合工况的续航测试后，第二天我们又开展了平均时速在90±2km/h的高速工况，基本为全高速路况，计划行驶距离约300公里左右。我们将这三台车都做好了前期准备工作，把油和电都加（充）满，并且在出发之前，三台车都设定为标准驾驶模式小计里程表归零。其中理想ONE前期的测试一样，依旧使用增程优先方案。在三车车队行驶了约35分钟，里程49公里时，理想ONE由纯电行驶转由增程模式，此时理想ONE的表现能耗数据为22kWh/100km，这个数值与特斯拉ModelX100D同时刻的能耗数值一样。在此之后，三台车又行驶了256公里，在小计里程305公里时，我们抵达高速休息站，结束本次的高速能耗测试。此时，三车分别行驶里程数为305公里，高速续航平均时速为91.5km/h。总计耗时为3小时20分钟。可以看到纯高速状态下，理想ONE在增程器启动后，油耗与宝马X5的高速油耗相似，理想ONE是9.0L/100km，宝马X5是9.1L/100km。特斯拉ModelX在结束305km能耗测试后剩余里程不算多，在服务区快充桩补充电量后再返回出发地。理想ONE订单用户说对于理想ONE这种增程式电动车，对于城市能耗担心的消费者不多，担忧主要来自高速能耗。我也采访了我的同事，《弯道时诉》主创时睦华，他正是理想ONE的订单用户，除了日常市区代步外，每年还要带着家人进行几次1500km左右的长途出行，如果是纯电动车型他觉得没法胜任需求，而传统汽油车在40万以内这个区间满足个大能装的车型而且又是智能汽车的很少，增程式电动车的理想ONE则进入了他的选车范畴。对于实际高速使用情况，我给他算了一下，这辆车可以保证持续开400公里以上，能满足他高速长途用车需求，300多公里进一次休息区也避免了疲劳驾驶，而此时还有70%的电量和一些汽油，不必担心续航问题。综合这次汽车之家能耗测试来看，理想ONE高速综合续航500km+160km左右，而城市续航实测6.4L/100km的油耗来计算，城市工况续航能力也可能超过800公里。文章发布以后，有用户对续航能力的计算提出了疑问。我们暂且用实测数据预估一个续航里程，有关增程电动车的各种工况下的极限续航测试，等后续我们会对量产车进行详细测试，敬请期待。总结短短几年时间，新势力造车行业从风起云涌，到各家产品的量产落地。对于阅车无数的李想来说，在面对如何定义、制造一款让更多用户喜爱且买得起的豪华电动车的时候，他选择了“增程式电动车”的产品路线。从对“里程焦虑”问题入手，解决了用户日常使用电动车的主要需求痛点。理想ONE通过“城市用电，长途用油，纯电驱动”这一思路出发，采用增程电动解决方案，官方提供的NEDC综合续航超过700公里的里程，而从我们实测来看，在城市工况中油耗能够达到6.4L/100km，高速工况也有9.0L/100km的表现，续航能力和成本令人满意，而它也为现阶段新能源市场提供了新的选择，带来了一条积极的产品发展路径。同时，通过这次我们对理想ONE试装车的独家能耗测试，我们以汽车之家新能源车辆测试标准，完成了平均时速在30±2km/h的低速工况和平均时速在90±2km/h的高速工况，对理想ONE试装车的独家能耗测试。从结果看，相信用户未来在体验智能电动车驾乘品质的同时，对两种工况模式下的能耗表现也会满意。有关理想ONE更多的信息，厂商将于4月10日正式发布更详细的车辆配置、续航以及大家最关心的售价。就目前已知信息，理想ONE具有品质感的宽大内饰、丰富的科技配置、完备的主被动安全系统、Level2级别的高级辅助驾驶系统、以及较长的续航表现和支持快充、慢充、加油发电三种能源补给模式。以它补贴前不足40万元的价格来看，或将使它成为新能源市场中的一匹黑马。哦对了，我们还对这三台车的静态部分进行了详细的对比，文章将在4月13日发布，看看理想ONE的品质感和另外两台标杆级竞品能否一较高下。来源：汽车之家本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89415返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
