标题：2019上海国际车展新美学候选车型——ARCFOXGT
内容：上海车展倒计时前两天，4月14日晚，继日内瓦车展全球首秀后，ARCFOX于国内首次正式发布。它凭借“生儿破界、无界美学”这样的设计理念，以及科技感十足的品牌调性，成为了第一电动网新美学的候选车型之一。那么，它究竟美在哪里？又有何独特之处？外观外观方面，ARCFOXGT新车基本延续了初代车型流畅型的超跑外观设计（初代车型为布加迪以及奥迪等品牌的传奇设计大师沃尔特·德席尔瓦主持设计）。与此前的ARCFOX-7概念车相比，车身采用大量的碳纤维材质打造，使得车身线条更加硬朗锋利的同时，更佳提升了新车的轻量化。低矮的车身姿态、闪亮银灰色车漆、诸多肌肉感线条以突显该车的性能潜力。其前脸向外扩张的线条、硕大的进气口营造出了“咄咄逼人”的凶狠气势。车尾的设计采用了更为夸张的线条，营造出棱角分明的平面，肌肉感十足，不过整体设计略显复杂，显得有点狰狞。另外，ARCFOXGT竞赛版也一同亮相现场。与标准版ARCFOXGT车型相比，ARCFOXGT竞赛版对外观部分进行了赛道化微调，在车头增加了鲜艳的橙色拖车绳，并换装了更有效率的APRacing刹车、轻量化铝合金轮毂。而来到车尾，硕大的GT赛车尾翼成为了最为吸睛的焦点，“X”型的尾灯也展现出了浓烈的杀气，令对手们觉得真心“不好惹”。内饰内饰方面，ARCFOXGT的仪表盘采用更加方正的大尺寸液晶仪表盘造型。其环绕式座舱设计、桶式运动化座椅，搭配多功能圆角矩形方向盘，内饰布局跑车味十足。除此以外，旋钮式换挡机构、以及挡把前方的触摸式控制区域，又为ARCFOXGT的内饰增添了几分科技感。值得一提的是，新车车内同样较多采用了碳纤维材质，进一步强化了新车的轻量化和运动氛围。动力ARCFOX-GT街道版车型配备了4台电机，最大功率1200马力，峰值扭矩1050牛·米。此外，街道版车型还提供碳陶瓷刹车系统、可升降底盘（离地间隙80-120mm可调），并且提供经济模式、舒适模式、运动模式、直线加速四种驾驶模式。在85千瓦快充模式下，该车可在30分钟内将电池电量由20%充至80%，而此款新车也将在不久后实现量产，同时其将于2019年到2021年期间，推出包括两款跑车以及四款高性能智能车在内6款车型。写在最后：ARCFOX之所以被第一电动网评选为本次新美学的候选车型之一，依靠的是硬实力。在品牌之夜上，北汽新能源总经理马仿列深度解读了ARCFOX“生而破界”的品牌理念，以及“无界美学”、“人本科技”、“极致体验”三大核心价值。ARCFOX为生而自由的探索者而生。在设计层面，ARCFOX汲取北欧的极简美学，打破传统思维边界，以“无界美学”引领汽车设计新潮流。如果你也喜欢这辆车，可以在投票页面上为其投出宝贵的一票。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/89884返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
