标题：​又一个蓝海！直接甲醇燃料电池：未来物流车动力的主流选择？
内容：物流信息互通共享技术及应用国家工程实验室与苏州奥加华新能源有限公司建立深度合作的伙伴关系，并联合发布了全球首款直接甲醇燃料电池（DMFC）物流车。该款直接甲醇燃料电池物流车具有电池结构简单、燃料供应体系成熟、低温快速启动、洁净环保等优势，且具备超长续航里程能力，标准工况下可以行驶近500公里，一次燃料加注时间仅需1分钟。日前，物流信息互通共享技术及应用国家工程实验室（以下简称“物流信息国家工程实验室”）与苏州奥加华新能源有限公司（以下简称“奥加华”）建立深度合作的伙伴关系，并联合发布了全球首款直接甲醇燃料电池（DMFC）物流车。据悉，该款直接甲醇燃料电池物流车具有电池结构简单、燃料供应体系成熟、低温快速启动、洁净环保等优势，且具备超长续航里程能力，标准工况下可以行驶近500公里，一次燃料加注时间仅需1分钟。近年来，我国电商、快递业发展迅速，直接拉动了物流等相关产业的发展，在国家节能减排政策的倡导下，新能源物流车无疑为快递物流业的发展带来了变革性的力量，也成为各大快递物流企业践行绿色物流理念的最佳选择。直接甲醇燃料电池物流车作为其中一项“黑科技”，能否为新能源行业的发展带来破局的力量？2019年3月，国家工业和信息化部、国家发展和改革委员会、科学技术部、公安部、生态环境部、交通运输部、国家卫生健康委员会、国家市场监督管理总局正式下发了《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》（以下简称“指导意见”）。《指导意见》倡导我国甲醇汽车产业通过合理布局，来保持产品、技术及专用装备领域在国际的领先地位，促进绿色循环低碳发展，为我国新一代甲醇汽车的发展指明了方向，同时也为整个甲醇汽车业提出了新的挑战和要求。《指导意见》中明确指出，“鼓励和支持企业研发甲醇混合动力汽车、甲醇增程式电动汽车、甲醇燃料电池汽车产品，加快甲醇汽车科研成果转化及产业化应用”，推进我国工业领域动力燃烧和热力燃烧应用甲醇燃料的发展进程。全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福在2019年两会议案中也曾表示，甲醇燃料和甲醇汽车的普及对改善环境质量，保障国家能源安全具有重大而深远的意义。奥加华董事长徐立新认为，相较于甲醇重整制氢燃料电池，直接甲醇燃料电池减少了甲醇重整分解制氢气流程。同时，也有业内人士表示，直接甲醇燃料电池的电堆结构简单，工作温度和发电成本均有较为明显的优势。诺贝尔化学奖得主乔治A.奥拉在其所著的《甲醇经济》中表示，随着石油等不可再生资源的日渐枯竭，人类寻找可替代能源的脚步从未停歇，拥有高辛烷值、绿色环保、较低价格和丰富储量的甲醇燃料，或将在不久的将来被广泛应用在汽车上，成为下一个汽油替代品。在国家倡导绿色出行的理念下，降低环境污染、减少资源消耗成为当前我国物流业亟待解决的问题，因此，改进物流业的能源消耗结构刻不容缓。据统计，目前我国物流业是能源消耗的主要行业之一，每年物流业所消耗的汽油和柴油分别占全国的91.2%和63%。有机构预测，未来五年我国新能源物流车产销量的年复合增速有望超50%，增量规模或将突破百万辆。在我国相关政策的扶持下,物流车领域的燃料电池汽车补贴较高于纯电动汽车。业内人士表示，当纯电动物流车替换成甲醇燃料电池后,购置成本的优势将更为直观地体现出来。直接甲醇燃料电池在快递物流车上的大规模应用，也将为我国物流业降低运营成本、提高物流效率、改善环境带来积极的影响。在一系列利好政策的推动下，业界对直接甲醇燃料电池物流车接下来的发展路径亦是充满了期待，而在未来多种技术路线并行的新能源汽车市场竞争中，直接甲醇燃料电池物流车能否有机会成为主流产品，还需要时间和市场的共同检验。THEEND
