标题：2019上海车展：法雷奥发布电气化、自动驾驶及互联汽车创新技术，引领移动出行未来
内容：法雷奥展出了其低压（48V）纯电动城市原型车，这是法雷奥为满足不同出行需求及用途的电气化解决方案之一。2019年4月17日，上海——在2019年上海国际汽车工业展览会上，法雷奥展示了其最新创新技术，致力引领移动出行变革。此次车展，法雷奥展出了其低压（48V）纯电动城市原型车，这是法雷奥为满足不同出行需求及用途的电气化解决方案之一。该原型车是一辆全功能两座电动汽车，其最高时速可达100公里/小时，行驶里程数可达150公里，可通过任何电源插座充电。这也为未来城市出行提供了一种高性价比的理想解决方案。此外，法雷奥可逆充电机在上海车展全球首次亮相，这也是一项重大创新，它可以使汽车成为电网的链接。该系统由法雷奥与中国企业Xcharge联合开发，使将多余电力重新送回电网成为可能。汽车电气化变革并不会仅仅停留在动力总成系统上。法雷奥同时也为电动车提供了全天候、全季节的热管理和舱内舒适解决方案，以优化电动车行驶里程。此次，法雷奥展台就展示了一款样车，该车配备了多种解决方案，可监测和保护舱内空气免受外界污染。作为自动驾驶及互联汽车的发展先锋市场，中国制定了2020年发展蓝图，到2020年，一半以上的新车将配备半自动驾驶系统。这些驾驶系统基于不同类型的传感器，使车辆能够绘制出其所处的环境。而法雷奥拥有目前市场上最全面的传感器产品组合，例如法雷奥Scala®激光雷达，目前汽车行业首款且唯一量产的车身级激光雷达，以及法雷奥Everview传感器清洁系统。THEEND
