标题：别克GL8Avenir概念车首发、纯电动velite6补贴后售价16.58万元起
内容：别克，有些人说它雷声大雨点小，在新能源汽车领域存在感甚弱，但现在，它似乎找到了增强存在感的方式。4月15日晚，在上海车展开始的前夜，2019别克品牌日主题活动于上海世博中心举行。活动上，上汽通用发布了别克昂科拉家族和GL8Avenir概念车，同时宣布纯电动MAV别克VELITE6正式上市，该车搭载了eConnect2.0互联技术，NEDC续航里程301公里，综合补贴后售价16.58-18.58万元。别克VELITE6在上汽通用汽车武汉基地生产。这座工厂拥有通用汽车全球现今最高制造质量等级BIQ（BuiltinQuality）L4级认证。更为重要的一件事，也是别克进军新能源领域的一次实质性步伐。发布会现场，别克品牌宣布与环球车享EVCARD正式开启战略合作，首批5000台别克VELITE6共享定制版车辆将于4月28日起陆续投入市场运营。GL8Avenir概念车全球首发，豪华舒适出行的新境界通常情况下，一看到概念车，人们往往被其绚丽的外表所吸引。这次，别克GL8Avenir概念车吸引我的，是它超强的舒适性能。同时，它也被称为别克历年来“最接近真实量产”的概念车。秉承历代GL8对长途舒适性的一贯追求，GL8Avenir概念车加入更加豪华、私密的乘坐体验。新车大胆采用四座座椅布局，提供了更为宽绰的乘坐空间。通体瀑布式设计的头等舱座椅，靠背、座垫及扶手融为一体，展翼式靠背将乘坐者拥入怀中。两侧扶手延长至座椅底部，承托座椅姿态。三体式人体工学头枕为用户提供了睡眠头部支撑，内置空间听感的环绕声扬声系统。值得一提的是，后排中央扶手借鉴私人游艇设计，打造的私密酒柜带来了私人酒廊既视感。在多元化需求的今天，别克GL8Avenir概念车进行突破性设想。新车采用双12吋仪表和中控联屏，配合14吋增强型HUD平视显示系统，可实现多屏联动，令智能体验触手可得。前排座椅靠背的高清屏幕还可为后排用户提供全面的娱乐信息与交互体验。后排中央扶手内置双触控屏，可实现车内全方位的交互操作；更贴心设置手机无线充电、后排座椅一键复位等便捷功能，给出行更多贴心照顾。外观方面，GL8Avenir概念车运用的漆器装饰，参考了晋唐青绿山水的色调，并加入金色层次。新车前格栅设计灵感来源于“翻滚的浪花”，单体设计更趋立体，有机曲线勾勒出的菱形金属格在中线处交汇出元宝造型。飞翼式全LED前大灯采用Evonik材质，配合全新的飞翼式尾灯。VELITE6生产在武汉，充电互联全方位VELITE6新车共推出三款车型，提供5种车身颜色和2种内饰颜色选择。综合补贴后售价在16.58-18.58万元之间，具体售价因各地区补贴政策不同而有差异。外观方面，别克VELITE6其长宽高分别为4650*1817*1510mm，轴距2660mm。其高度还原了别克VELITE新能源概念车的设计理念。车身设计以空气动力学为导向，每个面的转折过度，型面与部件之间的联系，都依循行驶中气流的走势。内饰方面，别克VELITE6座舱采用悬浮式展翼环抱布局。中控台大面积钢琴黑，搭配哑光电镀以及三维表面加饰模拟碳纤维材质，仪表板上软包材质纹理略显细腻，和座椅上大面积采用的仿麂皮亲肤材质相呼应。驾乘空间上，大曲度的车顶走势，配合整车宽度及轮距增大，保障了优越的头部和肩部空间。车内储物空间共计20多处，尾箱空间455L，后排座椅6/4分折叠放平后，可扩充至最大1098L的平整空间。与传统三厢车相比，VELITE6提供了更多的乘坐空间和储物空间；与MPV和旅行车相比，MAV的前悬更紧凑。动力方面，高性能永磁同步电机最大功率85kW、最大扭矩255N·m。别克VELITE6采用高效集成的三电系统及精准能量管理系统，百公里电耗13.3kW·h，NEDC续航里程301公里。驾驶模式上，别克VELITE6提供运动、经济、普通三种选择以及强、中、轻三挡能量回收，用户可根据不同城市工况及自身驾驶习惯自行选择。此外，通过多级减振降噪技术，别克VELITE6配合多模块优化设计策略以及Quiet-tuning别克专利静音科技，全方位优化路噪、风噪。智能化方面，基于上汽通用汽车最新迭代升级的“第二引擎”车联技术，别克VELITE6全系搭载别克eConnect2.0互联技术，支持包括全新卡片式人机交互界面、SuperID个人账号、OTA远程升级、虚拟钥匙、微信音乐及位置下发、云端智能语音交互功能、车队等车联功能，为消费者提供丰富的“云”应用，开启更加高效友好、智能便捷的智能车联体验。此外，安吉星全时在线助理7大类22项主要服务和4项增值服务，涵盖了车辆远程查看/控制、碰撞自动求助系统、紧急救援系统、车况检测系统等服务，并提供每年24G“OnStar安吉星车联应用流量终身免费”服务，为用户带来更安全、愉悦的智能化、网联化车联体验。别克VELITE6还配备了包含FCA前方碰撞预警、CMB碰撞缓解、LDW车道偏离预警、SBZA侧盲区预警、APA自动泊车在内的智能驾驶辅助系统，结合满足五星安全碰撞标准的车身架构，以及全系标配的博世ESP9.3电子稳定控制系统、TPMS智能胎压监测系统、AUTOHOLD自动驻车系统和6安全气囊等。销售方面，依托上汽通用汽车7S模块化服务体系，别克品牌推出了为新能源车量身定制的“新零售”与“新服务”方案，从新车销售、售后服务、配件、信息反馈、二手车服务、共享、金融服务七大维度。充电服务方面，别克向车主赠送并免费安装品牌专属智能充电桩，通过iBuickAPP可远程控制充电时间、查看充电状态。线下别克经销商店也将铺设充电网络，为客户提供更多的充电服务。同时，iBuickAPP将打通特来电、星星、安悦等主流充电服务品牌，实现一键查询、便捷支付，打消外出充电时的顾虑。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/89802返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
