标题：特斯拉蔚来“着火”对新能源汽车消费影响几何？
内容：特斯拉在地库自燃之后，隔天蔚来ES8在维修店着火。一时之间，新能源汽车再次被推上风口浪尖。而电动车“自燃”早已不是新鲜事，面对突如其来的“自燃”事件，是否会影响消费者购买计划？电动车自燃的原因是什么？将会带来哪些社会影响？短期内或影响新能源汽车销量在盖世汽车的问卷调查中发现，大部分消费者表示将会影响其购买计划，他们开始担忧电动车的安全问题。也有一些消费者处于观望期，在他们看来，目前各国都已发布了燃油车停售时间表，电动车是未来的大趋势，不过与燃油车相比，电动车充电难、存在续航里程焦虑等问题都还尚未解决，而电池、电机、电控等技术还有很大的进步空间。不过也有消费者表示，传统燃油车出现自燃事件也很多，没有事实可以证明电动车不够安全。但要提升续航里程，只能增加电池体积、密度，这样存在的潜在危机就很难避免。此外，还有消费者指出，不买电动车的原因不是因为电动车自燃事件的影响，而是因为电动车小问题多，残值率低，维修贵，相当于养了一个“电动爹”，暂时不敢买，买了养不起。针对近期的自燃事件，有业内人士认为，“如果拿燃油车来对比，就会发现燃油车的安全事故一点也不比电动车概率低。但不可否认的是安全事故已经比补贴退坡更能扼制新能源已成既定事实。”事实上，在所有汽车自燃事故中，燃油车的自燃概率的确远高于新能源车，但由于新能源车正处于快速发展阶段，在行业中处于被关注的焦点，消费者也给予新能源汽车极大的关注，导致新能源汽车一旦出现问题，就很快成为热点事件。毋庸置疑，频频自燃的新能源汽车，已让消费者对电动车产生了恐惧，而这恐惧更多的来自于这个信息大爆炸的时代，以及对电动车自燃原因的未知。因此，对于此次特斯拉与蔚来的“自燃”事件，有行业人士分析指出，短期内可能会影响新能源汽车的整体销量，但长期来看，新能源汽车销量并不会受太大影响。汽车新四化是发展大趋势，新技术的出现必将会有这样一个磨合期。据乘联会发布的最新销量数据显示，2019年3月份我国新能源汽车销量达11．1万辆，同比增长100．9％；第一季度累计销量为25．4万辆，同比增长117．8％，在传统乘用车市场持续下挫的大环境下，新能源汽车市场再一次迎来逆势增长。而在第二季度，新能源汽车销量能否继续保持高速增长，还未可知。自燃原因被指产品本身质量问题那么，电动车缘何为自燃？自燃的原因是什么？在此次盖世汽车的问卷调查中，有75％参与调查问卷的用户认为电动汽车自燃的原因主要来自于产品本身质量问题。在调查过程中，有消费者表示，对于目前电动车的质量他持不信任的态度，在他看来，目前电动车的电池技术还处于发展阶段，很多技术瓶颈还未克服，安全性还有待考量。对于此次特斯拉自燃，最终归结为特斯拉自身原因，还是消费者的原因，目前不得而知。不过有业内人士表示，从特斯拉的电池组来看，由7000～9000节18650电芯串并联成组的，如此复杂、庞大的电池包，失效的概率肯定要比国内主流品牌的电动车要高，国内自主品牌电动车采取不同的电池技术路线，电池包里面的电芯数量一般不超过200个，管控点少，失效的概率就降低了。由于多起自燃事件的发生，也使得行业开始审视自燃事件背后的技术和质量问题。有业内专家分析称，由于特斯拉采用的是18650型钴酸锂电芯，这种电池造价高，且散热性能相对不理想。“可能因为长期使用电池而引起老化，进而出现短路，当电池发热到一定温度便引起起火，也就是热失控”。此前，在今年1月份举办的中国电动汽车百人会上，对于电动车自燃，中国科学院院士欧阳明高给出的原因也是，电池热失控引起自燃，“现在的电动车为追求高能量密度高续航，将电池中的隔膜厚度进行削减，给电池安全造成了一定的安全隐患，很容易造成热失控，除此之外，国家补贴政策快速调整与动力电池系统开发周期不协调，导致产品无法得到充分验证，进而产生安全隐患”。国家电动乘用车技术创新联盟技术委员会主任王秉刚，近日在接受其他媒体采访时也指出，不安全的电动汽车还是在设计制造上不到位。王秉刚举例称，目前，日产公司销售电动汽车近50万辆，并无火灾事故；比亚迪累计销售电动汽车约20万辆，除两起因严重碰撞产生火灾事故外，尚未发现因内部自燃的事故。此外，也有业内专家指出，目前发生事故的快充电池都是能量型的，并不是针对快充而设计。而部分企业并不了解快充中的“门道”，会认为快充只需要提高充电功率级别，而忽略其中的安全隐患。就目前来看，为了增加续航里程，新能源车企都在争先恐后的向高能量密度电池发起冲锋，以特斯拉为首的新兴势力更是将高能量密度列为续航里程提升的不二之选，但续航里程提升的同时也埋下了电池安全隐患的种子。而目前特斯拉自燃事件，再次反映出电池安全问题正在扩大影响。从某种意义来讲，新能源汽车起火爆炸的背后正是“动力电池”；除了电池本身质量，及环境因素外，也有材料特性造成的结果。电动汽车“燃”过之后，满地的狼藉该如何收拾？随着新能源汽车在市场中的量不断增多，再加上起火事件频现，关于新能源汽车的安全与质量问题也不断凸显，国家监管部门也开始加大对新能源汽车的监管力度。根据国家市场监管总局的数据显示，截止到2018年的11月底，新能源汽车起火事件已经多达40余起。此外，据统计数据显示，2018年全年召回新能源汽车13．57万辆，召回比例高达13．46％，基本上每销售8辆新能源汽车，就有一辆因为各种问题，需要进行召回处理。2019年前两个月，新能源汽车又被召回23458辆。在近日市场监管总局办公厅发布的《关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知》中，市场监管总局就新能源汽车安全问题频发，将加强对新能源车企、三电企业的监管，并且会进一步加强对新能源汽车的产品召回管理，其中以新能源汽车火灾故障尤为重视。在2018全球未来出行大会上，欧阳明高曾表示，电池安全是电池技术革命性突破的第一重点，也是纯电动汽车性能提升的第一关键，电池产业发展越后期电池安全就越变成一个瓶颈技术，比如十分钟充300公里以上的电的快充技术，会对电池安全带来挑战，电压从300V提高到600V甚至800V，这些都与安全相关，也是今后纯电动汽车竞争的主战场。可以说安全是电动汽车可持续发展的生命线，动力电池国家科技研发要以安全为核心，全面提升现有锂离子动力电池系统安全技术，全力突破新型固态电池技术。未来随着补贴完全退坡，国家逐步取消对续驶里程、能量密度等细节要求之后，技术的决策权将回到企业，市场开始成为新能源汽车发展的主要驱动力，技术含量不高、达不到安全标准要求的车企，将会淘汰出局。而随着新技术的不断突破，新能源汽车也将会越来越安全。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/90452返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
