标题：苏州思必驰副总裁雷雄国：人性化智能语音交互助力智慧出行——智能驾驶新体验
内容：思必驰看准了汽车前装落地提速、语音交互日渐成为前装标配的时机，发力加速，通过人性化智能语音交互技术助力智慧出行，引领汽车智慧出行方式的革命。4月18日，2019年第十一届全球汽车产业峰会在上海国家会展中心隆重召开。本次论坛以“破局重构”为主题。期间，苏州思必驰信息科技有限公司副总裁雷雄国先生发表了主题演讲，内容概括如下：苏州思必驰信息科技有限公司副总裁雷雄国思必驰2014年入局汽车后装市场，以70%的市场占有率稳居行业第一。而汽车前装的行业要求更严格，对解决方案的整体性、链路性提出更高的要求。思必驰副总裁雷雄国提到，随着语音技术的成熟、服务技能的提升以及内容资源的丰富，思必驰在车载场景语音交互的识别率、识别速度、语义理解能力大大提升，为广泛应用汽车前装做好准备基础。思必驰看准了汽车前装落地提速、语音交互日渐成为前装标配的时机，发力加速，通过人性化智能语音交互技术助力智慧出行，引领汽车智慧出行方式的革命。车载天琴系统助力智慧驾驶，思必驰还有一套王牌方案——全新车载语音智能操控系统——天琴语音助手，针对车载场景深度优化的，为汽车前装/后装提供智能语音交互解决方案。天琴语音助手承袭了思必驰AIOS操作系统的语音交互优势，以多音区声源定位、声纹识别、方言识别、知识图谱（智能客服、用车知识）等核心技术为基础，让每一台汽车都成为“能听、能说、会思考”的智能助手，保障安全、舒适的驾驶行程。听声辨位基于多音区声源定位，支持多路识别，区分唤醒来源。天琴可以判断出对话人在车内的位置，从而给出相应的交互反馈。比如，当后排乘客提出“关闭车窗”的需求后，天琴根据音区声源定位判断出所需关闭的是后排乘客靠近的车窗。此外，根据车型构造与需求，天琴助手可提供双音区、4音区等声源定位方案，让每位乘车人都拥有了天琴的专属服务，实现一对多的智能语音交互。声纹识别通过声纹识别，天琴可以识别出对话人的性别以及身份，根据识别结果给出个性化的交互，如，同样一句“导航到公司”，天琴在识别出对话人身份后会给出不同的导航终点路线方案。降噪识别基于思必驰语音识别技术，在高速行驶、开窗等复杂多变的环境下，依然有非常高的识别率。此外，天琴语音助手支持云端识别、本地识别，以及四川话、上海话及粤语等方言识别。一屏多显天琴语音助手的特色功能Launcher轻导航，可在车机页面一直保持地图显示状态下，自发主动的显示行程当前位置、路况以及路线推荐。同时在页面右侧“语音卡”中显示电话、微信、音乐等常用技能，并可通过语音操控。如，使用手机微信扫码登录车载微信后可实现语音发微信、朗读来信、回复微信等功能。离线交互驾驶出行时移动网络覆的差异化，弱网状态时有发生。而天琴即使在离线状态下，用户皆能无障碍使用语音唤醒、切换合成音、地图导航、车身控制、系统控制等交互操作，保证智能驾驶的核心功能不被通讯信号所局限。当网络状态恢复正常时，云端与本地的数据将会同步，让本地功能也随云端设置及时更新。稳故志新，厚积薄发思必驰保持汽车后装市场优势，同时将汽车前装市场作为新目标。目前已与广汽集团、一汽奔腾、一汽大众、北汽、长城、小鹏、海马、电咖、爱驰亿维、红星、吉利、众泰、五菱等汽车企业以及多家Tier1厂商建立了合作，更多搭载天琴语音助手的新车型即将面世。发力汽车前装，思必驰凭扎实的技术、先进的产品设计，携手合作伙伴打造出多个成功案例，用成绩证明了思必驰在智能车载领域战略方向与市场需求的契合。未来，AISpeechincar将继续冲刺前行，探索智能车载的需求蓝海与产品新大陆。THEEND
