标题：浙江多部门联合淘汰老旧营运车辆
内容：浙江省老旧营运柴油货车约达10.3万辆，老旧燃气车辆达3000辆；涉及经营业户超过5万家，其中个体经营业户超过35%。目前，浙江省级财政给予每辆车1万元的淘汰补助标准，各地还将根据实际情况出台相应的补助政策。浙江多部门联合淘汰老旧营运车辆来源：中国交通新闻网2019-04-044月3日，浙江省交通运输、生态环境、经信、公安等部门在杭州联合召开老旧营运车辆淘汰推进工作视频会。会议提出，今年浙江将至少淘汰老旧营运车辆1.3万辆，加快推进柴油货车污染治理，全力打好污染防治攻坚战。此次老旧车辆淘汰涵盖国Ⅲ及以下老旧营运柴油货车和2012年年底前登记的营运燃气车辆。浙江省交通运输厅副厅长赵雁表示，为扎实有效落实淘汰任务，浙江将复核淘汰基数，规范报废淘汰流程，抓紧出台淘汰补助和通行限行等政策。补助政策将按照“政府鼓励、适当补助、退坡引导”的原则制定，补助标准根据车辆的使用年限、类型、用途、残值等条件分类设置。据统计，浙江省老旧营运柴油货车约达10.3万辆，老旧燃气车辆达3000辆；涉及经营业户超过5万家，其中个体经营业户超过35%。目前，浙江省级财政给予每辆车1万元的淘汰补助标准，各地还将根据实际情况出台相应的补助政策。THEEND
