标题：2019上海国际车展新智能候选车型——天际ME7
内容：在这次的评选过程中，天际ME7是为数不多同时参与了“新美学”和“新智能”评选的车型。《人类简史》里说，我们活在一个科技的时代。许多人相信，有了科技就能找出所有问题的解答。只要让科学家和科技研发人员继续努力，总有一天我们能在地球上创造天堂。今天，天堂还未创造，天际已然可见。下面，来看看天际是凭何入选新智能的。智在哪里？新技术势必带来新体验，借助革命性的全景互联界面，ME7提供了全方位、全感官的操控可能。OTA可以通过远程无线的方式，在线升级让车端与云端双向紧密连接，数据交换功能让云端及车端彼此实时更新交互，实现车辆的全时进化。什么是OTA？OTA=OverTheAirTechnology=空中系统升级技术。简单说，就是可以进行软件升级。举个例子，iPhone手机系统从iOS12升级到iOS13也可以算是OTA。但是放在汽车领域，OTA绝非只是优化一下UI（UserInterface，用户界面），更新一下娱乐系统这么简单。在汽车中，想要称得上OTA，必须具备深度更新车辆软件的能力。怎么才算深度更新？几乎包括到整辆汽车的动力系统、制动系统、电池管理系统等所有跟车辆行驶有关的系统都进行软件升级。再拿手机举例子，用户把iPhone手机越狱或者安卓手机进行系统Root，这就是深度OTA。以特斯拉为例，ModelX100D经过OTA后百公里加速可以从5.2秒缩短至4.7秒。那什么时候才能进行OTA呢？你有需要的时候。E-Cloud车辆云端检测平台能实时收集车辆信息和驾驶行为数据，通过遍布全车的22个视觉和雷达波传感器，进行360度数据采集，确保车辆行驶中的全方位感知与监测，然后及时为车主推送车辆状态、升级信息及故障预警，并根据车主需求定制驾驶习惯分析报告。说到这儿，也许你觉得ME7并不仅是出行工具，更像是一个“oldfriend”。没错，基于车载计算能力和云计算平台，集成语音交互系统和智能情感引擎，ENOVATE以智能AI创造出全新人车交互方式，拥有管家模式、智能控制、尊享迎宾、人车互动等服务，让车变成一个有情感的伙伴。另外，ME7海可以关联不同用车人的面部特征，从而对座椅位置、后视镜功能、氛围灯颜色、开机问候语等进行自定义设置，适配用户所喜欢的电台、音乐等，使用户上车时感觉都是最熟悉的环境。正如ENOVATE官网说的那样，“科技是对未来的描绘，ENOVATE不是重新定义汽车，而是重新定义未来生活方式。在全自动驾驶时代到来之前，ENOVATE已经让出行变得更轻松”。写在最后：提起电动车，大家都会想到业界“大佬”——特斯拉。特斯拉汽车公司的崛起，几乎改写了世界汽车产业的游戏规则。马斯克曾多次提到，人工智能对人类未来的影响，以及移民火星对人类的必要性。这背后似乎深谙着一个全新的逻辑：企业家不应当再是完全为生产服务，甚至为客户的需求服务了，而应当为人类和社会的进化服务。而怀有此番理想的企业，并不只有特斯拉一家。天际ME7就是天际展示其品牌调性的最有力武器。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/89897返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
