标题：现代汽车推出电动汽车性能调整技术
内容：现代汽车集团开发了基于智能手机-电动汽车配对的性能调整技术，司机可以使用该技术来调整七个性能特性，包括电机的最大扭矩、加速和减速性能，再生制动能力，最大速度限制，反应速度和能源使用。(图片来源：现代汽车官网)盖世汽车讯据外媒报道，现代汽车集团开发了基于智能手机-电动汽车配对的性能调整技术，使用户可以通过智能手机应用定制主要功能，宣称是行业首创。司机可以使用该技术来调整七个性能特性，包括电机的最大扭矩、加速和减速性能，再生制动能力，最大速度限制，反应速度和能源使用。随着电动汽车市场份额的不断扩大，特别是在租赁或汽车共享行业，这项新技术将允许司机通过从服务器下载个人资料，在他们驾驶的任何电动汽车上使用自定义设置。该应用程序通过分析剩余距离和电能需求，为指定目的地提供优化设置。它还可以通过推荐定制的性能设置，来适应更动感的驾驶。此外，用户还可以在线分享自己的个人设置，并尝试其他用户的个人设置。客户还可以根据各种道路状况，使用现代汽车推荐的设置。现代汽车集团将利用区块链技术，以防止安全问题。并且用户可以在服务器上上传共享他们的自定义设置。在上传和共享自定义设置的过程中，系统通过创建新的数据块，来加密区块链网络中的主要性能参数，并将其存储在分布式数据存储系统中，以阻止未经授权的操作。由于电动汽车有别于内燃机的独特性能，使这种基于智能手机汽车配对的性能调整技术成为可能。另外，因为改变性能并不会影响碳排放量，零排放汽车为司机提供了修改驾驶体验的自由，所以在应用这一技术时，电动汽车为司机提供了更多的空间。现代汽车集团研究员JeongSooEo说，“现代汽车集团计划在2025年前推出44款环保车型，其中包括23款电动汽车，我们看到了非内燃机车型固有的技术和服务潜力。通过开发这类颠覆传统的移动技术，我们将继续努力推进定制电动车，并改善用户体验。”该集团希望在未来的现代和起亚汽车上应用这项技术。THEEND
