标题：“和汽”获新一轮投资持续深耕汽车后服务市场
内容：“和汽”宣布获得来自洪泰基金的最新一轮投资。和汽通过整合上下游产业链，优化供应结构，帮助上下游企业逐步实现零配件的生产智能化和管理智能化。同时基于海量交易数，构建动态数据模型，自主研发智能化数字工具，实行供应链全程透明的交付模式，实现车型数据与配件的精准匹配，提升行业整体采购效率。4月11日消息，近日，汽车后服务市场零配件供应链综合服务平台“和汽”宣布获得来自洪泰基金的最新一轮投资。本轮投资方洪泰（重庆）基金合伙人陈晓表示，我们非常看好和汽团队的行业沉淀、运营能力和数字化基因，通过运用供应链数字化能力进行精细化管理，提高资金效率、资产效率以及涉及客户体验的相应效率等，从而取得行业领先地位。和汽是国内领先的汽车后服务市场零配件专业服务平台，旨在为广大独立维修企业提供高水平的一站式配件供应服务。和汽通过整合上下游产业链，优化供应结构，帮助上下游企业逐步实现零配件的生产智能化和管理智能化。同时基于海量交易数，构建动态数据模型，自主研发智能化数字工具，实行供应链全程透明的交付模式，实现车型数据与配件的精准匹配，提升行业整体采购效率。“和汽”自2016年成立以来打造了一支专业化的服务团队，自建了完备的供应链采销体系、仓配服务体系、IT系统体系以及线下服务体系。目前和汽的供应链服务覆盖京津冀、江浙沪、河南、安徽、福建等省30余个城市，已与上万家维修企业建立深度的配件供应合作关系，整合了上千家上下游服务商加入和汽平台。和汽现拥有零部件SKU近20万件，是瓦尔塔、蒙诺、辉门、盖茨、德尔福、曼胡默尔、马勒、科德宝、法雷奥、泰明顿等国际知名汽配品牌的战略合作伙伴，能够为社会汽修厂提供优质的供应链资源，使其更专注于维修技术及客户服务水平的提升。（消息来源：洪泰Family编辑：AC汽车）THEEND
