标题：迭代产品盖瑞特发力氢燃料商用车市场
内容：未来针对中国市场，盖瑞特将在第一代的基础继续做本土化的研发，面向商用车和乘用车的不同需求，制定第二代、第三代氢燃料汽车电动空气压缩机的开发路线，希望能够通过技术变革解决行业、客户以及终端消费者的痛点，从而对氢燃料汽车行业的发展起到促进作用。便捷高效的出行需求和低碳环保的交通工具之间的矛盾一直是推动技术不断进步的源动力。在第50个世界地球日到来之际，在上海车展上，“氢燃料汽车”的关注度极高，被视为解决电动汽车“里程焦虑“和传统燃油车“环保问题”双重限制的“终极解决方案”。本届上海车展中，有20多款新车均采用了盖瑞特创新技术。而在盖瑞特的展台上，已经量产的氢燃料电池电动压缩机受到国内主机厂和媒体的广泛关注。对此，盖瑞特全球总裁兼首席执行官芮博廉（OlivierRabiller）表示：“中国是全球科技创新最活跃和新技术应用最广泛的汽车市场。盖瑞特要以快速、灵活的‘中国速度’抓住增长机遇。作为全球汽车尖端技术的引领者，我们将依托对产业趋势的敏锐洞察、全球领先的技术产品、研发优势和工程服务能力，‍立足于增速最快、前景最好、需求最大的市场领域，实现我们的使命。”爆发“前夜”氢燃料汽车快速驶向商业化在刚刚闭幕的全国两会上，氢燃料作为节能环保、潜力巨大的能源被写进了《政府工作报告》。这意味着，氢燃料汽车作为前景无限的未来出行方式，即将进入高速商业化阶段。据《中国氢能产业基础设施发展蓝皮书》阐述，到2030年，燃料电池车辆的保有量要达到200万辆，加氢站的数量达到1,000座，产业产值将突破10,000亿元。对于氢燃料汽车而言，空气增压仍然是车载动力系统的关键性技术之一。在2016年底，盖瑞特已为本田氢燃料豪华轿车Clarity提供了两级电动压缩机。其首创的结构设计实现了在驾驶舱内布置氢燃料电池堆，释放后排空间，完全满足5人乘坐需求。盖瑞特独有的先进空气动力学设计、超高速电机和空气轴承等技术能力，具有尺寸更小、超安静、无油污腐蚀和效率更高等诸多特性。这一全球领先的创新技术已和多家中国客户积极推动合作项目。普及使用率成本优化有方案燃料电池汽车市场还是一个待启动的市场，其中成本是很大的瓶颈之一。氢燃料汽车要实现大规模商用，在技术成熟安全的同时，成本也必须亲民。盖瑞特市场战略及卓越商务运营高级副总裁PierreBarthelet表示，国家对氢燃料汽车发展提供了良好的政策支持，新能源汽车中仅有氢燃料汽车到2020年之后依旧享受政府补贴。但他表示，“即使有补贴，我们希望整车的成本可以降下来，让产品能够在用户群体中大规模普及使用。当然，氢燃料作为一种清洁动力，如何高效利用非常值得去研究，我们研发的空压机可以帮助氢氧更好地结合，提升车辆的能量效率，从能耗角度来讲是也是值得推广的技术。”盖瑞特认为电动空气压缩机降本的关键路径有三个：首先是需求的规模化，这有赖于各国在加氢站建设以及氢燃料汽车发展规划方面的执行情况，如果盖瑞特在2025年氢燃料汽车电动压缩机的量产规模能达到十万台以上，已经升级换代的电动空气压缩机的成本有望降到第一代产品的十分之一。其次是技术革新，比如通过研发生产更高转速的电机、降低电机功耗、进一步小型化等，以及与之相关的控制、算法、精度等的提升。此外，大规模生产制造经验和和生产一致性也是规模化量产基础上实现降本的关键实践经验。迭代产品盖瑞特发力氢燃料商用车市场盖瑞特自1994年进入中国，是最早一批将涡轮增压技术引入中国的外资企业。在中国设有上海和武汉两家世界级先进制造工厂，以及上海研发中心的200多名的工程研发团队，有全球第二大的涡轮增压的实验室，具备端到端的研发设计、制造生产、工程能力和销售服务能力。面对中国汽车产业发展趋势中的新机遇，盖瑞特高增长地区总裁金晨海表示：“盖瑞特品牌在中国市场扎根20余年的积累，让我们能够更好地理解中国汽车产业的发展思路。盖瑞特将以中国作为全球战略的重要支点，加快尖端科技在中国市场的开发速度，携手行业中领先的整车制造企业，成为他们差异化创新的首选合作伙伴。”未来针对中国市场，盖瑞特将在第一代的基础继续做本土化的研发，面向商用车和乘用车的不同需求，制定第二代、第三代氢燃料汽车电动空气压缩机的开发路线，希望能够通过技术变革解决行业、客户以及终端消费者的痛点，从而对氢燃料汽车行业的发展起到促进作用。THEEND
