标题：创新中心再迎重磅级伙伴首发自动驾驶测试用例库
内容：嬴彻科技和湖南湘江智能科技创新中心签署战略合作协议，创新中心首发干线物流场景下的自动驾驶测试用例库。4月10日嬴彻科技和干线物流联合创新中心（以下简称“创新中心”）成员单位齐聚长沙，再迎三位重磅级新伙伴：中国重汽集团，则一供应链和湖南湘江智能科技创新中心。嬴彻科技和湖南湘江智能科技创新中心签署战略合作协议，创新中心首发干线物流场景下的自动驾驶测试用例库。此次活动得到各级政府和主管部门的高度关注，湖南湘江新区管委会副主任凌勤杰和交通运输部公路科学研究院汽运中心主任周炜出席会议并发言。再添重磅级新伙伴，产业合作更广更深三位新成员中国重汽集团、则一供应链、以及智能网联汽车（长沙）测试区运营方湖南湘江智能科技创新中心（以下简称“长沙测试区”），从主机厂、用户端、路方为创新中心再添实力，产业合作向更广更深推进。创新中心成员单位嬴彻科技和中国重汽集团在L3样车的研制和测试上已经有了深度合作，近期双方就车规级量产计划也已展开深入的交流和探讨。中国重汽集团副总经理刘培民长沙测试区作为国家级智能网联测试基地，为嬴彻科技及其技术合作伙伴在测试区展开的L3重卡技术研发、测试以及物流客户体验活动提供了大力支持。湖南湘江智能科技创新中心有限公司董事长兼总经理谢国富创新中心此次迎来了第一个物流伙伴，中国最大的物流车队之一——则一供应链。则一供应链是嬴彻科技运营业务的合作伙伴，其加入将从用户端为创新中心提供技术落地运营的反馈和建议。则一供应链营运车辆管理部总监吴在亚嬴彻湘江战略签约，建立深度合作关系嬴彻科技与湖南湘江智能科技创新中心在此次会上签订了战略合作框架协议，双方将在智能网联发展、智慧高速研发测试、仿真实验室共建测试用例数据库等方面建立深度合作关系。嬴彻科技对外合作总监邹有容（左四）；湖南湘江智能科技创新中心董事副总经理李焱（右四）创新中心落地实事，首发测试用例库创新中心按原定计划启动测试用例库，在这次会上明确提出测试用例库的定位和方案：做面向国内驾驶环境、聚焦干线物流场景、将真实和仿真场景结合的数据平台。在数据采集上，重点关注干线物流特定场景下的例如夜间行车，恶劣天气等这些目前稀缺的数据，以及L3有人值守场景下的人机交互数据等。从采集方式上，除了挖掘各测试区的现有数据价值，也计划在长沙筹建的100多公里高速测试路段采集真实场景数据，采集上尽可能考虑传感器方案的多样性，以满足未来研究方法的扩展。主线科技CEO张天雷中国领先的货运自动驾驶技术公司主线科技主持了测试用例库的初步搭建，并将和其他成员单位以及高校科研组织加速推进用例库的共建共享。干线物流联合创新中心于2018年12月由嬴彻科技和上海国际汽车城汽车创新港联合发起成立，旨在推进技术进步和产业落地，已成为国内干线物流自动驾驶领域的重要产业合作平台。截止今日已有15家成员单位，他们包括福田汽车、一汽解放、联合卡车、威伯科WABCO、激光雷达Velodyne、四维图新、主线科技、中国领先的物联网科技公司G7、腾讯科恩实验室、上海交通大学自动驾驶实验室、中国重汽集团、则一供应链和湖南湘江智能科技创新中心。THEEND
