标题：掘金动力电池退役潮
内容：从电池退役市场规模来看，今年动力电池回收市场规模将达50亿元，预测2020将突破100亿元，2025年更是会攀升到380亿元的规模。在新能源汽车的高速发展和国家政策红利的双重驱动下，动力电池回收产业正成为一片新蓝海。近年来，我国新能源汽车产销量连续多年高速增长，保持全球第一。随之而来，动力电池回收问题日益凸显。按照车用动力电池5-8年的使用寿命测算，2014年投产上市的电池在2019年进入批量报废期。事实上，去年以来，我国接连发布了《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》、《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》等一系列办法和规范，动力电池回收顶层体系已经搭建完成，这也大大推动了我国退役动力电池回收利用工作的进程。“不难预见，随着新能源车市场的快速发展，动力电池回收市场也将进入快车道，未来的动力电池回收市场将是一个蓝海，”在9月4日的“2019年动力电池回收与梯次利用年度峰会上”，铁塔能源有限公司董事长刘国锋如此表示。近年来，在国家政策和市场需求的双轮驱动下，我国新能源汽车产业快速发展，动力蓄电池配套量也快速攀升。统计数据显示，截至今年上半年，我国新能源汽车保有量达344万辆，同比增加145万辆，增幅72.85%。动力蓄电池装配量超过174GWh，同比增长71GWh，增幅68.93%。按车用动力电池5～8年的使用寿命测算，2014年投产上市的动力电池在2019年开始进入批量报废期。按照业内预估，今年动力电池的退役量将达到6.39万吨，到2020年回收量将猛增至25GWh（约20万吨），2025年约116GWh（约78万吨）。从电池退役市场规模来看，今年动力电池回收市场规模将达50亿元，预测2020将突破100亿元，2025年更是会攀升到380亿元的规模。“废旧动力电池回收是个新行业，产业形态、商业模式等都还需要探索。行业成熟起来，大概需要20年的时间。”会上，中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬表示，这是一个值得坚持20年的大产业。《能源》记者还了解到，目前，543家产业链上下游企业完成国家溯源管理平台注册，累计上传溯源信息460万余条，89家汽车生产企业在全国已设立5116个动力蓄电池回收服务网点。中国铁塔成动力电池梯级利用的主渠道对于退役动力电池的处理目前主要分为梯次利用和拆解回收。梯次利用指把大功率使用过的电池，经过检验后供小功率使用。目前梯次利用只是针对于轻度报废的动力电池，应用于小功率用电设备上，以达到二次利用的目的，而经过梯次利用后达到重度报废程度的电池，将进入到拆解回收环节。拆解回收则是对报废电池通过化学方法进行拆解、分离、提纯、冶炼等处理，对电芯中的锂、镍、钴、锰等金属元素进行原料回收再利用。梯次利用总有尽头，拆解环节运输成本、设备成本、技术瓶颈成为桎梏。自2018年起，无论新建还是存量基站，中国铁塔都停止采购铅酸电池，改用梯次动力电池予以满足。截至目前，中国铁塔已在全国约30万基站的备电领域使用梯次电池量约4Gwh，相当于10万辆电动乘用车的退役电池量。刘国锋指出，在梯次利用方面，中国铁塔已成为全国退役动力电池梯次利用的主渠道，充分验证了梯次电池在通信基站应用的技术经济可行性。他还透露，目前，中国铁塔在全国17个省市开展回收体系建设，在广东惠州、河南新乡、江苏南通、四川绵阳等建立了动力电池回收与创新中心。据其介绍，在标准规范上，中国铁塔制定了退役动力电池梯次利用的一系列技术标准，规定退役动力电池（主要指磷酸铁锂电池和钛酸锂电池）检测要求、检测方案及检测结果分类，包括初检、深检及成品检。此外，为保证安全可靠性，中国铁塔通过技术手段，实现了动力电池梯次利用的“可视、可管、可控”，确保梯次电池能够安全可靠使用，并且来源可溯、去向可追。THEEND
