标题：EV晨报|别克VELITE6今日上市；天际汽车完成超20亿融资；力帆牵手泰歌进军氢动力车
内容：1、天际汽车宣布完成超过20亿元A轮融资4月14日，我们从天际汽车（ENOVATE）官方获悉，其已完成超过20亿人民币的A轮融资，此轮融资由某大型上市公司领投，政府产业引导基金，产业链上下游资本和专业投资机构跟投，所融资金将用于天际智能制造基地建设，天际品牌建设推广、销售渠道建设，以及天际后续车型研发及试制中。来源：汽车之家2、力帆股份牵手武汉泰歌进军氢动力汽车最快年内推出样车4月12日上午，力帆股份与武汉泰歌在重庆签署战略合作，双方将携手在氢燃料电池的研发、生产、销售，氢能乘用车开发及推广应用以及资本合作等方面开展战略合作。这意味着继纯电动车之后，力帆股份的新能源战略增加了一条全新的途径——氢动力汽车。据悉，首辆力帆氢动力样车最快将在年内亮相。据了解，除了技术合作之外，双方还有意在氢动力燃料电池发动机领域展开资本层面的合作。来源：中国证券网3、售37.7万起Model3标准续航升级版上市日前，我们从特斯拉官网了解到，特斯拉Model3标准续航升级版已经在中国市场正式开放选配，该车型起售价为人民币37.7万元（包含Autopilot自动辅助驾驶），Model3标准续航升级版的续航里程为460公里（NEDC预估），至此在中国市场消费者可以选择的特斯拉Model3车型达到了四款。4、别克首款纯电动车VELITE64月15日上市VELITE6是别克旗下首款纯电动车，补贴后预售价为17-19万元，并将于4月15日上市。我们从2019上海车展现场拍摄到一组别克VELITE6实车图，新车采用家族“动感雕塑”设计语言，并加入时下流行的悬浮式设计。动力方面，这款车搭载电动机+三元锂离子电池组，工况续航里程达301km。来源：网通社5、2019上海车展探馆：众泰电动SUV——ET450ET450是众泰汽车旗下的一款小型纯电动SUV，是在售T300EV车型的升级版本。我们从2019上海车展现场拍摄到一组众泰ET450实车图，新车的外观及内饰基本延续了T300EV的设计风格，动力上，搭载最大功率为95千瓦的电动机，配合三元锂电池组预计可实现450公里的最大续航能力。来源：网通社6、2019上海车展探馆：汉腾中型SUV——X8X8是汉腾将推出的中型SUV。4月14日，我们从上海车展现场拍摄到一组汉腾X8的实车图。新车前脸为大嘴式格栅设计，两侧采用矩阵式的大灯设计，下方为竖置式的LED日行灯，整个前脸的风格十分霸气。来源：网通社7、运动感十足斯柯达VISIONiV亚洲首发在2019上海车展开幕前夕，斯柯达在品牌日活动中为我们带来了VISIONiV概念车，新车在上月初的2019日内瓦车展刚刚公开亮相，这次在北京车展的露面是它的亚洲首发。该车是一款纯电动车型，基于大众MEB平台打造，或将于后期进行量产。与该车一同亮相的，还有一款名叫克莱门特（KLEMENT）的两轮电动概念车，此概念车同样是在2019日内瓦车展上首次亮相，预示着斯柯达在电动微出行方面也投入了一定的关注。来源：汽车之家8、2019上海车展探馆:前途Concept2概念车2019上海车展开幕在即，在车展前的探馆活动当中，我们提前拍摄到了前途全新概念车——Concept2，新车定位于一款MPV车型，其或成为未来前途量产产品中的一员。来源：汽车之家9、2019上海车展探馆：前途K50Spyder2019上海车展开幕在即，在车展前的探馆活动当中，我们提前拍摄到了前途K50Spyder概念车，新车将于本届车展迎来首发。来源：汽车之家10、英国运营商将向无人驾驶测试开放5G网络英国移动通信运营商Ｏ2近日宣布，将于今年6月为一处测试场地开放5G网络，用于无人驾驶汽车测试。据多家英国媒体报道，多家研发无人驾驶汽车的企业在这处位于贝德福德郡的场地测试产品。5G网络开放后，这些企业可在新的网络环境下测试无人驾驶汽车。来源：新华社来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89749返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
