标题：博世：深化本土合作加速推进自动驾驶
内容：博世作为汽车与智能交通技术解决方案的提供商，可以为无人驾驶电动巴士提供自动化、互联化和电气化的零部件和系统，以及一系列博世的数字化服务支持，以打造全新的出行方式和移动服务生态系统。博世作为世界知名零部件供应商和技术服务商，在2019上海车展期间，展示了一系列面向未来的电气化、自动化、互联化、个性化领域的创新与本土化解决方案。此外，博世无人驾驶电动巴士概念车在本次车展上进行了中国首次亮相。据了解，博世作为汽车与智能交通技术解决方案的提供商，可以为无人驾驶电动巴士提供自动化、互联化和电气化的零部件和系统，以及一系列博世的数字化服务支持，以打造全新的出行方式和移动服务生态系统。凭借一整套互联生态系统，博世还将为巴士车队运营商提供充电、维修、车辆保养、路线规划、后勤保障等服务。目前，博世基于未来出行已进行了整套解决方案的开发，在自动驾驶的能力之上建立了相应完善的服务系统和体系。博世集团董事会成员StefanHartung博士（照片左二）针对博世无人驾驶出租车，博世集团董事会成员、汽车与智能交通技术业务部门主席StefanHartung博士表示，“博世一直致力于发展ADAS（高级驾驶辅助系统）。目前为止，这部分的业务销售额达到20亿欧元。除此之外，我们也通过大量的研发投入，以及建立合作伙伴关系的途径，积极投入于更高功能的自动驾驶的技术研发。同时，基于L4自动驾驶的进一步开发迭代，未来有可能会出现完全无人驾驶的出租车，这是一种全新的出行服务。”自动驾驶双元战略众所周知，博世在自动驾驶业界的地位，如同腾讯、阿里在中国互联网行业的地位。自动驾驶是博世的研发重点之一，为实现“零事故”交通愿景，博世集团的自动驾驶实行双元战略。一方面，专注于开发驾驶员辅助系统，以帮助私家车实现L2及L3部分自动驾驶;另一方面，博世即将于2020年初开始部署L4及L5无人驾驶技术。据了解，到2022年，博世在自动驾驶领域的前期投入将达到40亿欧元。目前，约有4,000名博世工程师正在从事自动驾驶的研发工作，同时博世也正与戴姆勒合作开发自动驾驶汽车。当前，博世研发的集成雷达和摄像头的智能驾驶辅助系统，已经搭载于长安、吉利等品牌车型上，实现了私家车L2部分自动驾驶功能，并取得了不错的市场反馈。此外，博世亚太首个智能助力器生产基地已于南京启用，并于4月实现量产。博世无人驾驶电动巴士概念车在上海车展亮相目前，博世位于中国的自动驾驶团队正在与本土伙伴积极合作，推动自动驾驶在华实现量产化落地。2019年，博世将为近40个本土车型提供L2高级驾驶辅助系统（ADAS）解决方案。与2017年相比，高级驾驶辅助系统中国区相关业务在2018年强势增长达30%。中国政府大力推进V2X智能基础设施的建设以及5G通信技术的推广，这将很大程度上为自动驾驶的深入普及提供便利条件。StefanHartung博士表示，博世也在积极发展基于5G技术的V2X通信系统。在中国，基础设施发展速度非常快，这是中国非常大的优势，也是很好的前提保障，可以帮助中国更好地普及自动驾驶技术。对于5G来临对自动驾驶产生哪些影响，在StefanHartung博士看来，5G技术对于自动驾驶非常重要。由于自动驾驶是具有互联性的一个移动出行方案，汽车需要能够和相关基础设施进行实时沟通，因此需要更精准、精确的定位以及相关的位置服务。通过云部署或者类似云部署的技术，实现车与车、车与路、车与基础设施的沟通。这样的互联互通是实时无延迟的。同时，5G技术也可以提供足够的带宽来实现上述的技术需求。所有的技术需求，对于实现真正的自动驾驶都是不可缺少的。同时，博世也在积极推进人工智能的研发，将深度学习与自动驾驶感知系统融合以进一步提升自动驾驶的安全性和可靠性。深耕中国市场2019年是博世进入中国的第110周年。据博世最新财报披露数据显示，2018年博世汽车与智能交通技术业务在华销售业绩达817亿人民币，较2017年同比逆势增长2.9%。StefanHartung博士介绍称，目前汽车与智能交通技术业务部门在中国雇佣的员工，达到了34500人。其中有5600多名研发人员在中国工作，在总共38家工厂中，有24家与汽车和智能交通业务相关的工厂。博世在中国积极推进L2部分自动驾驶功能落地“我们有非常充分和广泛的中国资源，并不是说我们是立足在欧洲、辐射到中国的一家企业。现在中国的汽车相关业务，已经成为我们的第二大市场，相信用不了几年的时间，它会实现超越成为第一大市场。”StefanHartung博士说。在2019年年初，博世成立了一个全新的业务单元——新客户战略部，专注于服务造车新势力及新兴的智能出行服务商。目前博世已经与中国30多家新兴的汽车制造商展开合作，并在自动驾驶和电动交通领域展开重点合作。中国市场的需求非常大，发展变化的速度非常快，同时也非常具有创新性，有各类公司、整车制造商、供应商在这个市场当中。StefanHartung博士对中国市场持乐观态度，就中长期而言，他认为中国市场会保持增长势头，对于移动出行的需求也会越来越多。与此同时，中国是目前全球最大的新能源汽车市场，博世视中国市场为电气化战略要地，在中国推出丰富产品线，并已经在中国量产了多项技术。2018年博世在新能源和节能汽车相关产品和服务的销售额同比翻番。博世全新开发的48伏电池已经在中国正式实现量产。今年，博世电桥也将在中国投入生产。此外，博世还计划于今年在无锡建立燃料电池研发中心。THEEND
