标题：均破万辆一汽奔腾/红旗8月汽车销量
内容：[汽车之家行业]如今距离一汽启动改革已走过两年时间，集团旗下的中国品牌红旗及奔腾乘用车渐入佳境，二者8月销量均突破一万辆。其中一汽奔腾官方公布的数据显示，一汽奔腾8月份累计销量达10039辆，同比上涨96%。其中热销车型奔腾X40在8月份的销量达到3727辆，于8月3日上市的奔腾T33车型当月份销量也达到2100辆，奔腾T77(参数|询价)车型的8月份销量成绩则为3542辆。由数据可以看出，一汽奔腾8月份销量成绩的93%由SUV车型贡献。『奔腾T33』累计数据方面，今年1-8月，一汽奔腾累计销量达6.5万辆，同比增长20%。此外，继奔腾T33及T77之后，奔腾还将于10月份上市奔腾T99，该车定位为中大型SUV，同时也是一汽奔腾品牌全新产品序列——T系列的第三款车型。动力方面，新车将搭载一台由中国第一汽车集团有限公司生产型号为CA4GC20TD-32的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为224马力（165千瓦）。『奔腾T77』红旗品牌方面，官方数据显示，2019年8月，红旗品牌单月销量超过1万辆，同比增长达203%，环比增长13.8%，实现连续18个月同比正增长。今年1-8月，一汽红旗累计销量为5.2万辆，同比增长达231%。据悉，红旗品牌2018年销量为3.3万辆，按照目前数据看，红旗2019年有望实现翻倍增长。『红旗HS7』产品方面，截至目前，红旗已推出H5、H7、HS5、HS7及纯电动紧凑型SUV车型E-HS3等产品。据悉，在9月即将开幕的法兰克福车展上，红旗首款跑车有望亮相，新款红旗H7和一款全新纯电动产品也有望发布。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：整车产销数据更多精彩内容：热门新车行情生产研发汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
