标题：“TNGA”和“电动化”产品相继落地，丰田蓄势待发提速中国市场
内容：以接连不断的重磅新旗舰产品破局2019的丰田，显然已释放出“TNGA”和“电动化”劲击出征的信号。在此次2019年上海车展上，丰田中国联合一汽丰田和广汽丰田一口气带来了五款新车，包括全球首发的丰田汽车量产纯电动车C-HR/奕泽IZOAEV车型，以及首次在国内亮相的全新RAV4荣放、ALPHARD埃尔法双擎和VELLFIRE威尔法双擎等众多车型也一同展出。也正是因为丰田这五款车的到来，使得整个丰田的展台也展现出“TNGA”和“电动化”的强势活力，一个蓄势待发的丰田依稀可见。持续强化TNGA产品线在过去一年，毋庸置疑可以算得上是丰田的“产品大年”，随着TNGA首款SUVC-HR与奕泽IZOA的上市，丰田品牌旗舰轿车AVALON亚洲龙以及主力量销车型COROLLA卡罗拉、LEVIN雷凌先后引进中国市场，凭借着丰田TNGA产品低重心设计、新动力组合、时尚外观等优势更能满足新时代下年轻消费者需求，成功的在市场上刮起了一波“丰田热”。而此次上海车展上，全新RAV4荣放也实现了TNGA化。不可否认，作为TNGA家族中的最新成员，RAV4可以算得上丰田的另一款重磅车型，是丰田SUV先行者，自1994年问世以来，其就凭借全面的产品表现获得了全球消费者的广泛认可，截至今年2月底，RAV4的全球累计销量已突破900万台，成为丰田旗下继卡罗拉之后又一款全球爆款车型。在中国市场方面，10年前由一汽丰田引入国产，仅2018年RAV4荣放已在中国市场收获了14万消费者的青睐。此次亮相的全新RAV4荣放通过搭载TNGA混合动力系统与全新四驱系统的组合，实现了同级别优秀的加速性能与燃油经济性。而按照丰田的规划，预计到2020年，丰田在中国销售的车辆中70%将切换为TNGA丰巢概念下的车型。扩充“电动化”阵营众所周知，2019年被丰田称作中国战略的“实现”之年，为了达成挑战难度大的160万台销量目标，丰田显然也在以更适应中国市场的姿态寻求转变，而中国市场“新四化”风向中的电动化，无疑也成为丰田的全新增长的“动力引擎”。在此次上海车展上，电动化加持下的丰田也重拳出击“纯电动”，量产纯电动车C-HR/奕泽IZOAEV车型首次面向全球市场公开亮相，正如丰田的混合动力车型被称作“双擎”那样，本次引进的C-HREV与奕泽IZOAEV被命名为“E擎”。借助多年积累的电动化技术与革新性的TNGA架构，纯电动版C-HR和奕泽将实现环保性能与驾驶乐趣的高度融合。据了解，这两款EV车型将于2020年正式上市，届时将会使消费者领略丰田的技术精髓。同时，ALPHARD埃尔法与VELLFIRE威尔法的混合动力车型同样是吸引人眼球的重磅车型。ALPHARD埃尔法由3.5LV6发动机变更为2.5L混合动力系统，可大幅降低燃油消耗与二氧化碳排放，它将与被称为“皇冠座驾”VELLFIRE威尔法双擎共同为消费者提供“奢华之选”。事实上，丰田从未停下探索和尝试汽车电动化的脚步，从2005年导入普锐斯到2015年卡罗拉双擎国产化，再到如今的亚洲龙双擎、卡罗拉/雷凌双擎E+，再到埃尔法双擎/威尔法双擎，以及全新荣放双擎等车型的推出，丰富多样的新能源车型为品牌落实推进电动化战略夯实了基础。开放技术专利不可否认，在合资品牌中，丰田是在新能源领域量产化率最高，产品线最多且相关技术最成熟的，同时其电动化技术已经覆盖了紧凑型车、中小型SUV、MPV、中高级车等各大细分市场，构成了强大的电动化产品矩阵。而丰田的三电系统研发已经超过40年，拥有成熟可靠的核心技术，“三电”技术已成为新能源车开发的基础，也成为丰田在市场端销量超过千万辆新能源车的基础技术。同时，丰田也一直坚信“新能源车只有普及才能对环保做出贡献”。因此，除了“电动化”产品阵营的扩充，丰田也为全球电动化的积极推出了一系列举措。正如前不久，丰田刚刚宣布无偿提供20多年研发混合动力车辆积累的23,740项电动化技术专利，这些专利是涉及油电混合动力(HEV)外插充电式混合动力(PHEV)纯电动(EV)燃料电池(FCEV)等多种电动车研发所必备的核心关键技术。丰田希望以此举为契机，促进全世界的电动车研发与市场投入，为削减二氧化碳排放、控制全球气候变暖做出贡献。此外，多年来一直谋求变革的丰田汽车并不会止步于当前的“成绩”，从TNGA产品阵营的扩充，到技术专利的开放，丰田正在以多种举措并进的方式，切实大步向前的推进着“移动服务提供商”转型。“2019年对于丰田来说将是“实现之年”，无论是在中国的事业开展，还是向“移动出行服务”转型，都不只是停留在概念上。”面对还未到来的未知挑战，刚刚上任的丰田中国总经理前川先生笃定表态。着眼未来，随着丰田章男社长常常提及的“中国最重要”逐步落地，丰田战略东移也有了更加具像化的体现，TNGA新产品持续落地，电动化车型不断扩充，此时的丰田也正在为了“成为中国顾客喜爱的企业”而不断努力着。来源：汽车头条作者：文轩本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90106返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
