标题：独家上海车展专访北汽新能源曹斌：新能源汽车2.0时代，我们已“蓄势待发”
内容：4月16日，上海车展开幕当天，北汽新能源纯电SUVEX3正式上市，新车发布了5个版本，7款车身颜色，NEDC续航501km。“EX3是北汽新能源产品向上的最新成果，它是同级别中首款续航超500km的量产车型，定位‘达尔文系统再聚十项高能’。”北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌在发布会上表示，“以EX3为代表的智能化长续航纯电动车，已经开启北汽新能源‘产品向上、品牌向上’的进阶之路”。毫无疑问，这是北汽发力“品牌向上”的一次有力出击。随着对技术、品质追求的脚步不断加快，传统的新能源汽车发展模式已经不足以支撑时代变革的速度，取而代之的是更高质量发展的2.0时代。在这个“由量到质”的关键阶段，对车企而言，更多挑战随之而来：更激烈的市场竞争、技术的快速迭代、复杂的产业间融合等，这也进一步催化了新能源产品整体的革新和换代，而如何在变革换代之中脱颖而出，则成为众车企不得不思考的问题之一。那么，北汽是如何思考的，又是如何做的呢？所谓的达尔文系统，到底有何优势？发布会后，第一电动对北汽新能源营销传播总监曹斌进行了访问。以下为访谈实录（在不改变受访人原意的情况下略有删减）：第一电动：有观点认为当下的新能源汽车产业已经进入2.0时代。对此，北汽新能源如何看待？有哪些应对措施，目前效果如何？曹斌：在新能源汽车产业2.0时代，产业将呈现出以下五大趋势：第一，补贴的速降归零：随着补贴标准的退坡及技术门槛提高，新能源汽车未来将逐渐进入后补贴甚至无补贴时代。第二，产业的加速升级：在充分的市场竞争机制下，行业技术、政策支持、产业融合、消费者需求将迎来全面升级，而这些升级又将最终带动整体产业加速升级。第三，市场的持续高速增长：在市场驱动、产业升级和政策导向下，市场在未来一个相当长的时间段内，仍将持续高速增长。在2025年之前，均有望保持50%的复合增长率。第四，新刚需下的消费升级：我们认为这一轮的消费升级不是简单的价位或者是配置上升级，而很多是新刚需下的消费升级。随着90后、00后在车市消费能力的逐年释放，诸如人工智能等全新的需求，已经不是车企创新的加分项，而是没有不行的“必选项”，因为对于新的消费人群而言，这是新的刚性需求。第五，竞争的持续加剧：跨国企业、合资企业、造车新势力在2019年、2020年会有更多的产品、会有更多的资本进入到新能源汽车产业，产业的竞争将会空前激烈。对此，北汽新能源做已好了全面战略经营准备：全面突破，正面竞争，在2019年继续领航纯电动汽车市场。产品矩阵方面，打造“3456”产品体系，覆盖300-600续航里程，各级别丰富的产品满足不同的需求。主推智能化高品质车型，上市了EU5、EX3、EX5三款整车人工智能精品车型。产品布局方面，4月开始连续4个月上市4款新车，4月份上市EX3，5月份上市LITER300，6月份上市EC5，7月份上市重磅新车型。在技术方面，北汽新能源主要有以下几个突破：达尔文系统：是北汽新能源融合人工智能、深度学习等先进技术，自主开发的具有自学习、自成长能力的整车人工智能系统，是北汽新能源面向新时代用户出行体验的系统设计方案，是北汽新能源新一代汽车设计开发的基因母体。涵盖整车技术、三电系统、智能驾驶、智能网联以及平台开放与数据安全等多个领域。EMD3.0智能电控：车辆的智慧大脑，全面监测整车260个部件数据，智能分析决策、智能分配电能、智能调教动力，优化电池性能和寿命，强劲电机动力和传动效率，使整车性能更优、续航更长。e-MotionDrive3.0较第一代体积减少46.5%，重量降低40%，能效提高至98.5%。模式突破有两个方面：首先是换电模式：2015年以来，已在北京、厦门、兰州、广州、盘州、昆明、长沙、天津等城市投放了超过12000余辆换电出租车，累计建站139座。在此基础上，推出对私用户的车电价值分离模式，将电池变成“储能容器”，由产权交易变为使用权交易，同时降低购车成本、提升电池梯次利用价值、便捷不方便安装充电桩的车主。其次，是北汽租售通：推出“北汽租售通”，提供集新车销售、消费金融、租赁服务、售后回购、残值保障等于一体的整体解决方案。市场方面也有所突破，目前已取得成效：总体市场销量：2019年3月份，北汽新能源单月销量17690，2019年1-3月，北汽新能源累计销量25069辆，同比增长20.46%，业界领航。运营车市场：累计订单已超10万辆。2019年一季度，汽新能源向京桔交付10000台EU5网约车，2019年全年交车20000台。在各区域出租车网约车市场均取得佳绩，千辆级大单频出。驾培车市场：北汽新能源EU300是唯一进入驾培系统的纯电动汽车，市场前景值得期待。乡镇市场：响应“汽车下乡”政策，针对农村汽车市场及二手车市场分别发布了“新下乡•心有你”及“延新攻略”两大政策。“新下乡•心有你”包含租购随心、金融礼包、置换礼包等三重礼遇，以及网络拓展等，降低消费者对纯电动汽车购买门槛的同时，让农村消费者在用车层面也可以更加安心；优化版的“延新攻略”将置换政策的车型支持范围从EV车型扩大到2016年前的除EC以外的所有北汽新能源车型。另外，北汽集团高度重视新能源汽车产业的发展，已发布全面新能源化战略，制定“引领2025战略”规划，以确保到2025年，北汽新能源实现“国内领先、世界一流”，实现新能源汽车市场份额全国第一、全球前三，打造“世界级的新能源汽车科技创新中心”和建设“世界级的新能源汽车企业”。经过多年的超前谋划、抢先发展，北汽集团已在新能源汽车领域全面布局，在新能源汽车领域市场规模、产品研发、资本运作、模式创新以及产业生态等方面取得了一定的成绩。市场规模方面：2018年，北汽新能源以年销量158012台的成绩，连续第六年摘得中国纯电动汽车销量桂冠。特别是2017年，纯电动车销量取得了全球第一的骄人成绩。北汽新能源已在中国新能源市场确立了领先地位。产品研发层面：北汽新能源在全国率先着力打造“独立正向研发”和“全新电动车专属”两个技术平台，在国内率先实现纯电动汽车从1.0向2.0的代际升级，形成中国最丰富的纯电动汽车产品组合。在商用车领域：北汽福田是中国最早进入新能源领域的商用车企业，已建立起新能源商用车的全系列产品研发能力，产品覆盖微卡、轻卡、中卡、客车、专用车等，纯电动客车销量居国内第四，并率先实现氢燃料客车关键技术的突破，已有100余辆氢燃料电池公交车投入示范运营，批量规模国内最大。在资本运作方面：北汽新能源公司在资本链方面进行大量的创新探索，戴姆勒入股，联合产业链资本与金融资本成立百亿元新能源基金，撬动行业资本上千亿。2018年成功A股上市，成为中国新能源汽车第一股。在产业生态建设上：北汽以开放的态度，通过合资合作，汇聚国内外资源，牵头筹建运营国家新能源汽车技术创新中心，并先后与百度、华为、科大讯飞、麦格纳、松下、孚能、国家电网以及格林美等数十家企业开展战略合作，强化协同创新与合作战略布局，同时在产业链端和市场链端创新性建立生态圈，最终构建新能源汽车产业全生命周期的生态圈。我再分享一下北汽新能源在开放共享领域的成果：战略定义：北汽新能源自2018年到2025年，在技术、研发、制造、资本、供应链、后市场、换电等方面实施全面开放共享战略。国创中心：由北汽集团、北汽新能源牵头发起的国家新能源汽车技术创新中心正式成立。作为北汽新能源开放共享战略的重大实践和阶段性成果，中心将建成立足北京、面向全国、辐射全球的世界级新能源汽车技术创新策源地。合资合作：北汽新能源先后携手华为、滴滴、百度、麦格纳、visionICs等知名车企，以开放共享的精神，发挥自身的产能优势，牵头降低全产业链的端到端综合制造成本，实现企业共享制造资源，降低重资产投资风险。第一电动：本次发布会上，也提及了达尔文系统，北汽新能源推出的达尔文系统有哪些特点，目前已经有哪些付诸运用了，未来规划是怎样的？达尔文系统是北汽新能源融合人工智能、深度学习等先进技术，自主开发的具有自学习、自成长能力的整车人工智能系统，是北汽新能源面向新时代用户出行体验的系统设计方案，是北汽新能源新一代汽车设计开发的基因母体。涵盖整车技术、三电系统、智能驾驶、智能网联以及平台开放与数据安全等多个领域。要问达尔文系统的特点，我把它分为以下几个“智”：智思：e-MotionDrive3.0智能电控e-MotionDrive3.0较第一代体积减少46.5%，重量降低40%，能效提高至98.5%；自主研发第三代永磁同步电机+博格华纳减速器，最大扭矩300N·m，最大功率160kW；50公里加速仅3.4秒，百公里加速仅7.8秒，最高安全车速155km/h；OnePedal单踏板能量回收系统，有效延长18%-22%的续航；智观：智能靓彩飞屏大尺寸全高清靓彩数字仪表盘+高清悬浮娱乐中控大屏，能将充电、驻车、行车等多种情境、多种场景，以靓彩图像显示在仪表盘内；能将导航/多媒体/通话信息，从中控大屏飞入数字仪表盘显示，让驾驶者视线始终向前，不必分心。智言：深度语音对话基于百度DuerOS语音引擎打造的人车深度交互对话和语音控制系统，解放双手；加入迎宾、提醒、警示等特别音效，开关门有了不一样的仪式感。智行：10项ADAS智能驾驶辅助车辆搭载ADAS车型，搭载10项智能驾驶辅助设备和技术，配合EMD3.0智能电控技术，能精确监控行车安全，并实时进行路径纠偏，更安心；包括ABS+EBD（防抱死刹车系统+制动力分配系统）；TPMS（胎压监测）；AVM（360°全景影像系统）；BSD（盲点监测系统）；MOD（低速动态物体识别系统）；ACC（自适应巡航）；LDW（车道偏离预警）；PCW（行人前碰撞预警）；FCW（车辆前碰撞预警）；AEB（自动紧急制动）。智融：7项智能出行服务拥有Send2Car（地址可共享至车机）；智能导航；智能娱乐与商旅管家；自动支付服务；车载4G+车载WIFI；专属手机APP查询、遥控+HUI智能提醒；OTA远程升级等功能。站在科技的角度而言，达尔文系统也不容小觑：除了自动驾驶以外，还有全天候电池温控技术。这种技术可以令汽车在零下30℃的极寒环境中，电池加热时间将由80分钟缩短至6分钟以内。另外，大功率充电系统也是我们的一个亮点。搭载该系统的车型，可在350kW输出功率充电桩上实现充电15分钟，行驶450km。隔离式双向充放电技术（V2L与V2V）将电动汽车变成一辆拥有60°电量的“超级充电宝”，通过3.3kW的标准220V交流电输出，野外用电烧烤不再是难题；V2V技术则将电动汽车变身标准交流充电桩，可为所有符合国标的电动汽车充电。高效智能电控制动系统N-Booster，搭载了N-Booster的EC3可增航20km，制动距离可有效缩短5m。一体化动力总成：相较传统动力总成，减重超过20%，性能提升25%以上。V2X技术：可做到1000米可视距离的端到端直接通讯，高精度定位可达厘米级，延迟时间可控制在20毫秒以内。低时延高可靠性，可有效实现车辆前碰撞预警，交叉路口碰撞预警、绿波车速引导等功能，提高行车安全性。高效矢量空调技术：在保证车内采暖效果前提下，同工况系统节能7%。同时智能调节出风方向，实现一键对人吹、一键避人吹，自由控制车内气流方向、温度。OTA技术：北汽新能源率先在国内量产车上实现了三电控制系统的OTA远程升级。OTA平台和车端可对控制器软件进行安全校验，防止程序错刷，即便因异常出现刷写失败问题，也可通过双区备份技术和Roll-Back回滚机制，将程序还原至上一版。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90198返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
