标题：《新能源汽车产业发展规划（2021-2035）》编制工作正在推进
内容：图片来源：摄图网4月18日，在2019中国汽车论坛上，工信部装备工业发展中心主任瞿国春表示，全球汽车产业格局正面临重塑，生产方式正在变革，我国汽车市场缓增长、扩大开放等将是新趋势。对于变革和趋势，瞿国春对汽车企业提出了四点建议：一是，坚持创新引领，把握好汽车变革的历史机遇，将创新摆在突出的位置，推动汽车产品创新，企业管理创新，制造模式创新。二是，坚持开放协作，在人工智能、互联网、信息通信、算法开发等非传统领域，通过开放合作、引进团队等方式推动开放式创新快速发展，快速掌握并应用先进技术。三是，坚持转型发展，企业要从汽车制造企业向产品制造+出行服务转型。四是，坚持资源整合，我国上百家的整车企业长期存活下去是不现实的，集团之间、产业间资源整合有利于形成规模优势，提升质量品牌。此外，瞿国春还表示，今年以来，国家正在推动《新能源汽车产业发展规划（2021年-2035）》的研究编制工作，该规划将从新能源汽车产业国际化、传统内燃机汽车与新能源汽车协同发展等6大课题进行研究。规划拟提出，到2035年，新能源汽车产业综合实力要达到世界先进水平。来源：网易汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/90037返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
