标题：魔视智能自动驾驶和主动安全产品将亮相2019上海车展和第七届上交会CSITF
内容：魔视智能科技将在2019上海车展和上交会CSITF上同时亮相，展出最新的基于先进人工智能技术的自动驾驶产品及方案，包括自动泊车、代客泊车、自动紧急制动等的不同等级量产级自动驾驶系统。嵌入式人工智能自动驾驶领导者魔视智能科技将在四月份在上海举办的的第十八届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）和第七届中国（上海）国际技术进出口交易会（简称上交会CSITF）上同时亮相，展出最新的基于先进人工智能技术的自动驾驶产品及方案，包括自动泊车、代客泊车、自动紧急制动等的不同等级量产级自动驾驶系统。魔视智能拥有国际顶尖的视觉感知和定位算法及嵌入式芯片平台团队，将前沿的深度学习和VSLAM技术，依照汽车工程标准，将优化的人工智能计算引擎高效运行在低功耗的嵌入式处理器上。通过使用单目或者多目摄像头，结合多传感器融合，实现准确实时的环境感知和车体定位系统。在不同的场景条件下，完成多角度多目标的识别和避障任务，实现不同等级的自动驾驶功能。在精确的环境感知和车辆定位基础上，整合路径规划和整车控制技术，魔视智能可以提供包括AEB和TJP、自动泊车、代客泊车在内的多种自动驾驶系统。在这两个分别代表中国汽车行业和和国际技术贸易最高水平的顶级展会期间，魔视智能将全面对外展示：l通过最新2019年4月中国交通部JT/T1242-2019自动紧急制动系统性能测试的MIT300-AEB产品。l在多个中国一线乘用车和商用车主机厂批量量产的魔智MIT系列先进视觉ADAS系统。l基于360全景环视和超声检测融合的自动泊车方案，可以适应广泛复杂的工况，实现半自动、全自动及一键式遥控泊车，提供更安全更智能的泊车体验。l先进的自动代客泊车系统方案，可以实现从驾驶员移交系统到泊入停车位和远端召回的全程低速无人驾驶。魔视智能持续致力于整合先进的人工智能技术和汽车电子系统成功经验，打通传统汽车智能化的技术鸿沟，开启汽车的人工智能大脑，实现更安全更自由的自动驾驶，为推动中国汽车人工智能领先世界的目标而努力。THEEND
