标题：宝马明星阵容耀目上海，VISIONiNEXT概念车中国首发
内容：4月16日，在2019年上海国际汽车展览会上，宝马集团带来旗下BMW、MINI和BMWMotorrad三大品牌共10款首发车型，并且宣布BMWVISIONiNEXT中国首发，将于2021年投入量产。宝马集团已大步跨进“全新第一战略”第二发展阶段（2019-2021），将不断深化在A.C.E.S.未来出行四大创新领域的发展。在全新“第一战略”指引下，宝马集团正积极致力于引领未来出行发展，奠定未来发展的基石，加强其在科技转型过程中的领导地位。宝马集团负责客户、品牌及销售业务的董事诺达先生表示：“宝马集团认为未来出行的特征将是可持续、全面互联和自动化。而中国将在出行领域的发展中占据领导地位。”BMWVISIONiNEXT中国首发，展示2021未来出行愿景宝马集团正发起公司历史上最大规模的产品攻势，以“D+ACES”（全新设计+新四化）为指导方针重塑整个产品线和品牌形象。作为BMW品牌的未来技术旗舰，“智能网联汽车”BMWVISIONiNEXT概念车首次向中国公众亮相，实景展示了宝马的未来出行愿景。这款未来之车集自动驾驶、全面互联、纯电力驱动和未来座舱设计等突破性创新于一身，2021年投入量产时将为客户提供三级自动驾驶功能，并在技术上达到四级水平。为了确保新车上市时契合中国市场的需求，宝马已在中国上海建立自动驾驶研发团队并于2018年展开四级自动驾驶车辆的实路测试。将来BMWiNEXT也将加入测试车队，而所有测试数据将助力全球研发进程。基于“以数据驱动研发”的理念，宝马集团于今年3月宣布成立数据中心，计划在BMWiNEXT量产前采集大约500万公里的实际道路测试数据，并辅以2.4亿公里计算机模拟测试数据，以此确保BMW自动驾驶功能的安全性与可靠性。BMWiNEXT也将是宝马集团巩固在电动化领域领先地位的技术旗舰。新车将全面应用宝马第五代电力驱动系统，电动续航里程达600公里。在本届车展上，宝马还展示了年初上市的强大新能源产品阵容，包括新纯电动BMWi3快充款（支持直流快充，续航里程增至340公里）、创新BMWi8敞篷跑车以及国产的BMWX1插电式混合动力里程升级版（纯电续航里程达110公里）等。基于在新能源产品的研发、生产以及在动力电池生产等方面所构建的强大体系能力，纯电动BMWiX3将于2020年在沈阳工厂投产并在未来出口到国际市场。运动本色融会智能科技，全新BMW3系亮相此次发布会展台上，全新BMW3系携双轴距车型首次揭开面纱，为宝马集团和华晨宝马在中国的成功发展揭开新的篇章。秉承与生俱来的运动基因，演进到第七代的BMW3系在美学设计、创新科技和豪华舒适性等方面再次跨越，重新定义了运动豪华风格。最令人瞩目的创新是全新BMW3系将成为国内首款引入BMW智能个人助理的宝马汽车。这一智能人机交互系统既是“懂车”的宝马专家，也是“懂你”的个人助理。语音激活后，用户可以通过自然的语音方式控制众多车辆功能。如驾驶过程中你希望放松一下，可以直接说，“你好，宝马，我很疲劳”。这个系统还具备自我学习功能，逐步了解用户偏好，将来还可对接更多第三方应用，无缝对接数字生活。来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89833返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
