标题：全新一代瑞虎8领衔奇瑞将携全系车型重磅亮相上海车展
内容：4月18日，第十八届上海国际车展将在上海国家会展中心开幕。作为国际A类车展的上海车展，历来是展示全球汽车产业创新发展成果的重要平台，也是全球各大车企争芳斗艳展示实力的最佳舞台。同时，在国内车市持续下滑的形势下，本次上海车展各大品牌的表现，或许将成为下半年国内市场发展的风向标。据悉，本届上海车展，奇瑞汽车将以全新一代瑞虎8领衔，携旗下全系车型参展，包括艾瑞泽轿车和瑞虎SUV两大系列以及新能源等主力车型悉数登场，共计展出10款车型，集中展现奇瑞最新的科技和产品魅力。其中，搭载了奇瑞第三代1.6TGDI+7DCT动力总成的全新一代瑞虎8将在上海车展期间首发并正式开启预售。此外，奇瑞此次还将展出三款动力总成产品，包括一款1.6TGDI直喷发动机、一款9速CVT无级变速器以及一款DHT混合动力专用变速器。全新一代瑞虎8奇瑞艾瑞泽GX全新艾瑞泽5上海车展是中国汽车工业在国际上最具影响力的汽车大展之一。作为一家致力于打造全球竞争力的中国汽车品牌，奇瑞汽车希望在本届上海车展上，通过全新一代瑞虎8、艾瑞泽GX、全新艾瑞泽5等一系列“硬实力”产品，向全球消费者展示奇瑞产品的最新实力与品牌形象。据透露，在本届上海车展上，奇瑞展台现场还将迎来一位偶像兼实力担当的神秘当红明星，签约成为全新一代瑞虎8的产品代言人。至于到底是哪位明星呢？让我们拭目以待！
