标题：不想在车里哭你还可以看这些上海车展上市新车
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车4月17日报道虽然2019上海车展仅开幕一天，不过已经有不少车型已经迎来上市。在的这些车型中，既有首次发布就上市的丰田威尔法双擎车型、也有为了庆祝品牌成立100周年的雪铁龙天逸C5AIRCROSS特别版车型，更有新增动力的领克032.0T车型。在本篇文章中，笔者将按照新能源篇、SUV篇、轿车篇，三部分来为大家介绍在上海车展上市的车型。2019上海车展上市新车——新能源篇车型：丰田威尔法（Vellfire）双擎；定位：混合动力MPV；售价区间：80.5万/85.6万，珍珠白色另加2000元；动力系统：2.5L发动机+电动机。威尔法是丰田埃尔法的孪生车型，二者出自同平台且造型相似，只是二者风格略有差异。新车的外观、内饰与埃尔法相似度极高，只是埃尔法更偏向商务，Vellfire则偏向休闲。目前已知Vellfire双擎将配备可缩腿托、座椅全倾倒功能、座椅通风、座椅加热、降噪玻璃等配置，且车身长宽高分别为4975/1850/1890mm，轴距为3000mm。动力方面，新车将搭载2.5L发动机+电动机的混动系统，最大综合功率155kW，最大扭矩409N·m，匹配E-CVT变速箱，且全系车型标配E-Four电控四驱，新车还将满足国六b排放标准。---分割线---分割线---分割线---车型：天际ME7；定位：中型纯电SUV；售价：36.68-38.18万（补贴前）；续航里程：综合续航500km，最大续航700km。天际ME7在上海车展中正式发售了尊崇始发版车型，该款车型仅限量发售6666台，补贴前售价为36.68-38.18万元，补贴后售价未公布。外观方面，天际ME7采用“先锋重构美学”来描述新车的设计语言，较短的前后悬设计搭配突出的前后轮拱，营造出不错的运动气息，风阻系数仅为0.28。尺寸方面，新车长宽高分别为4655/1963/1640mm，轴距达到2825mm。车内巨大的贯穿式中控台屏幕，使得新车看起来极具科技感，同时新车还配备有12.3英寸液晶仪表盘、15.6英寸中控触控屏、12.3英寸副驾驶娱乐屏幕以及两块12.8英寸后排娱乐屏幕。动力方面，天际ME7搭载双永磁同步电机，综合最大功率435马力，峰值扭矩640牛·米，0-100km/h加速仅需4.9秒。综合续航里程500km，等速最大续航里程700km。---分割线---分割线---分割线---车型：江淮iEVS4；定位：纯电动小型SUV；补贴后售价：四款车型12.95-15.95万；续航里程：NEDC工况续航355-470km。江淮iEVS4正式上市，新车共推出4个配置，补贴后的售价区间为12.95-15.95万元。该车定位纯电动小型SUV，搭载一台最大功率为110kW的驱动电机，NEDC工况选的续航里程为355-470km。外观方面，新车前脸采用展翼式格栅，并融入独特的格栅纹理进行点缀，加上贯穿大灯镀铬条，风格较为动感。车身尺寸方面，iEVS4长宽高分别为4410mm/1800mm/1660mm，轴距为2620mm。内饰方面，新车采用了经典的T字型布局，大尺寸悬浮式液晶显示屏十分抢眼，此外新车还配备了三幅式多功能方向盘以及“酷似宝马鸡腿”的电子档杆等配置。动力方面，新车将搭载一台最大功率为110kW驱动电机，并配备61kWh的锂电池组，NEDC续航里程为420公里。---分割线---分割线---分割线---车型：北汽新能源EX3；定位：小型电动SUV；补贴后售价：12.39-16.39万；续航里程：NEDC工况续航501km，等速续航630km。2019上海车展正式拉开帷幕，北汽新能源EX3正式上市，共推出5款配置，补贴后售价区间为12.39-16.39万元。该车定位于小型SUV，NEDC工况续航达到501km。采用黑色的格栅，与充电口盖和翼子板饰条连为一体，前脸分体式头灯组及前屏的组合，车尾采用一体式尾灯，灯罩上方贴有镀铬材质的“BJEV”标识。车身尺寸方面，其长宽高分别为4200/1780/1638mm，轴距为2585mm，纵向空间为847mm，前排头部空间达到1040mm，后排头部空间980mm，全车37处储物空间。内饰方面新车设计简洁，以黑棕色拼接内饰为主，加以银色装饰。配备三幅式平底方向盘、大尺寸悬浮式液晶屏、旋钮式挡把等，突显新能源特质。仪表盘可同步显示中控大屏娱乐、电话、导航三种功能，手指轻轻一划，还可将导航模式从中控大屏切换到液晶仪表盘显示，让你无需分心更专注于驾驶。搭载i-Link2.0车联网系统，集车辆控制、安全出行、导航与路径规划、Sent2Car与支付服务、车载WiFi功能、座舱娱乐与生活信息、商旅管家等功能。自主研发的第三代高性能永磁同步电机，最大输出功率160kW，峰值扭矩300N·m，百公里加速仅7.9秒，电池能量密度达到161Wh/kg，采用恒温管理技术；高密度三元锂电池融入OnePedal单踏板能量回收功能，回收效率高达22%以上，等速续航最高630km，综合工况续航501km。---分割线---分割线---分割线---车型：威马EX5Pro；定位：紧凑级电动SUV；补贴后售价：23.98万；续航里程：NEDC综合工况460km。2019上海车展正式开幕，威马EX5Pro亮相并上市，官方售价为28.98万，补贴后售价为23.98万。外形基于EX5车型进行了细节上的改进，前包围的样式变化较大，雾灯区域也采用了全新的设计；车尾处的改变主要体现在牌照框的两侧，令后包围的整体感更强，电机动力最大功率160kW；NEDC综合工况460公里，还提供续航为300公里和400公里，采用直流充电（快充模式）下，可以在42分钟将电量由30%充至80%。---分割线---分割线---分割线---车型：风光E3；定位：小型电动SUV；补贴后售价：两款车型10-15万；续航里程：不详。东风风光旗下全新小型纯电动SUV车型风光E3在车展上市，两款车型的补贴后售价区间为10-15万元。东风风光E3将是东风小康旗下金康汽车瑞驰EV车型的姊妹车，定位为一款纯电动小型SUV。外观方面，新车采用较为圆润的线条设计，大尺寸前格栅配合两侧狭长大灯组。尺寸方面，新车的长宽高为4385/1850/1650mm，轴距为2655mm。动力方面，东风风光E3搭载一台最大功率163马力的驱动电机。---分割线---分割线---分割线---2019上海车展上市新车——SUV篇车型：领克01；定位：紧凑级三厢车；售价区间：六款车型售价区间15.08-19.88万；动力系统：2.0T+6AT/7DCT。在2019上海车展上，2019款领克01车型正式上市，新车搭载2.0T发动机，共6款车型，并满足国六B排放标准；整体指导价区间为15.08-19.88万元。与此同时，官方还公布了一系列优惠政策。新车基本维持现款车型的主体设计，运用了领克家族化设计风格，前脸造型非常独特，采用了分体式大灯设计，车头两侧隆起的LED日间行车灯造型灵感来源于北极之光，而主大灯组同样采用全LED光源，与前格栅同为一体，既拓展了横向视觉效果，同时又凸显出了个性色彩，非常与众不用。车身尺寸方面，其长宽高分别为4512/1856/1657mm，轴距为2734mm，定位为紧凑型SUV。动力系统方面，领克01将继续搭载源自Drive-E系列的VEP42.0T涡轮增压发动机，最大功率为140kW，峰值扭矩为300N·m，并提供两驱和四驱车型供选，0-100km/h的加速时间分别为7.7秒和7.9秒。此外，在底盘上，新车的底盘平整度很高，采用的是前麦弗逊加后多连杆的独立悬架组合。---分割线---分割线---分割线---车型：保时捷卡宴Coupe；定位：轿跑SUV；售价区间：99.8-190.8万；动力系统：3.0TV6和4.0TV8发动机。2019上海车展正式开幕，保时捷CayenneCoupe首发亮相，新车先期推出CayenneCoupe和CayenneTurboCoupe两款车型。更加动感的车身比例，结合独特的设计元素，赋予全新卡宴Coupe无与伦比的典雅风范。车顶扰流板衬托出独特的硬顶跑车轮廓，令外观更显运动。由于车顶边缘降低约20mm，新车前挡风玻璃和A柱的高度比卡宴更低。重新设计的后车门和尾翼使新车的肩部加宽18mm，整车造型更具肌肉感，后方牌照架集成在保险杠中，降低视觉高度。同时，全新卡宴Coupe提供三种轻量化运动组件，包含：碳纤维车顶、SportDesign组件、新型轻量化22英寸GTDesign车轮、采用经典格子图案的座椅中心区域、碳纤维和Alcantara面料内饰。全新卡宴TurboCoupe的组件还包含运动型排气系统。全新卡宴Coupe的标准配置提供可容纳四人的充足空间。全新运动型前排座椅带有一体式头枕和8向电动调节，提供出色的舒适性和侧向支撑。此外，后排还标配了两个独立式座椅，同时也可选择卡宴常见的舒适型后排座椅，且无需额外付费。本次新车发布将呈现两款高性能发动机版本：全新卡宴Coupe搭载3.0升六缸涡轮增压发动机，输出功率可达250kW，峰值扭矩为450N·m，新车由静止加速至100km/h仅需6秒，最高时速为243km/h。旗舰车型全新卡宴TurboCoupe搭载4.0升V8双涡轮增压发动机，输出功率高达404kW，峰值扭矩为770N·m，由静止加速至100km/h仅需3.9秒，最高时速为286km/h。---分割线---分割线---分割线---车型：奔驰GLE；定位：中大型SUV；售价区间：三款车型72.78-84.38万；动力系统：2.0T/3.0T+48V轻混。全新一代GLE的三款车型售价区间为72.78-84.38万元。3504MATIC车型搭载2.0T直列四缸汽油发动机，4504MATIC搭载EQBoost3.0T直列六缸发动机，并采用48V微混系统。作为竞品车型，宝马X5售价区间为75.99-84.99万。全新的奔驰GLE的外观有着明显的变化，首先是前脸部分的气势更加凶狠了，中网采用了全新的设计，根据不同的车款有着不一样的定制设计。越野版车型采用的是横向的双条中网，而运动版采用了点状与单横条相结合的设计。此次在现场发布的均为运动版车型。腰线的设计更加立体和锋利，车侧的视觉效果简化了，同时风阻也从0.32Cd降低到了0.29Cd。与现款车型相比，全新的GLE的轴距增加了额80mm，在尺寸上基本比肩了Q7，不过C柱采用了与现款车型相同的悬浮式设计，因此看上去还是很熟悉。车身的长度和轴距增加之后，为第三排的座椅预留出了空间，车尾的造型也经过了重新的设计，更具设计感并且运动的氛围也更强了。尾排采用了双出的设计并且采用了镀铬装饰，全新的尾灯更加细长与CLS和新A级相似，将优雅的气质展现的更加淋漓尽致。全新GLE采用了奔驰最新家族化的内饰设计，最代表性的就是贯穿了中控与仪表的超大尺寸显示屏，并且在换代之后的内饰也在设计上更加的硬朗，减少了圆形的线条，增加了不少矩形元素，力量感增强了。两块12.3英寸的大屏幕组成了GLE的仪表和中控，视觉上的冲击力非常强。并且集成了全新MBU系统，可以提供四种不同的显示风格。动力方面，3504MATIC车型搭载2.0T直列四缸汽油发动机，最大功率258马力；4504MATIC搭载EQBoost3.0T直列六缸发动机，并采用48V微混系统，最大功率367马力，峰值扭矩500牛·米。传动方面，新车将匹配9G-TRONIC自动变速箱，并搭载全新全时四驱系统(4MATIC)。此外，全新GLE还配备了CONTROL（电子主动车身控制）悬架，能够通过单独的控制每个车轮上弹簧的磅数与阻尼力度来提升行驶中的稳定性、车身极限和舒适性。---分割线---分割线---分割线---车型：天逸C5AIRCROSS；定位：紧凑级SUV；售价区间：18.07万；动力系统：1.6T+6AT。为了庆祝雪铁龙品牌成立100周年，东风雪铁龙在本次车展推出了天逸C5AIRCROSSOrigins百年臻享版车型，指导价18.07万元，它在车身及内饰加入了特殊的涂装和标识。天逸C5AIRCROSSOrigins百年臻享版Origins版车型是在量产车型的基础上，运用白色作为主色调，加装百年纪念徽章，以及品牌百年专属图案与元素点缀，并运用特别材质的处理，向百年历史致敬。Origins版将在车顶、C柱、后视镜、空调出风口、座椅等处，采用全新的配色设计，凸显出独具匠心的内部与外部专属化、个性化设计。---分割线---分割线---分割线---车型：东南DX3；定位：小型SUV；售价区间：六款车型6.39-9.29万；动力系统：1.5T+CVT。新款东南DX3在今天刚刚开幕上海国际车展上市，新车是DX3的年度改款车型，6款车型的售价区间为6.39-9.29万。外观方面，新款DX3将在外观方面进行小幅调整，沿袭翼家族式前脸。同时新车将采用双色车身设计，尾灯的内部结构也经过了重新调整。内饰方面，中控台整体布局简洁明快。配置有全景天窗、18英寸五辐双色轮圈、9英寸触控屏、PM2.5新风净化系统、360度全景影像、SIDEVIEW车侧影像实时辅助、EPB智能电子手刹、AUTOHOLD自动驻车等配置。动力方面，新车将继续搭载三菱全铝4A91的1.5T涡轮增压发动机，最大功率156马力，峰值扭矩225牛·米，匹配可模拟8速的CVT无级变速箱。---分割线---分割线---分割线---车型：雷诺科雷傲；定位：紧凑级SUV；售价：七款车型17.98-25.98万；动力系统：2.0L/2.5L+7CVT。在本届车展上东风雷诺正式宣布2019款科雷傲正式上市，7款车型的售价区间为17.98-25.98万元。2019款车型可以看做是现款科雷傲的年度改款，所以外观整体设计以及配置并没有太多调整，只是新增了波尔多红色的车漆。动力方面，2019款科雷傲将继续搭载2.0L和2.5L两款发动机，最大功率分别为150马力和186马力，峰值扭矩分别为200N·m和233N·m。传动系统匹配可模拟7速的CVT变速箱。---分割线---分割线---分割线---车型：大乘G60s；定位：紧凑级电动SUV；售价：6.99-11.99万；动力系统：1.5T+6MT/8AT。在今天开幕的上海国际车展上，大乘G60s正式上市，新车共包括6款车型，市场指导价为6.99-11.99万元。外观方面，大乘G60s采用了全新的设计语言，车头采用了波浪形中网的大嘴式进气格栅设计，同时前格栅与两侧大灯相连。车身侧面，新车采用悬浮式车顶设计。车身尺寸方面，大乘G60s的长宽高分别为4521mm/1840mm/1672mm，轴距为2680mm。尾部方面，尾灯的细节设计和呈梯形的后牌照框区域采用与大乘G70s相同的设计语言。双边共双出排气只是装饰而已，真正的排气管隐藏在后包围下。内饰方面，大乘G60s搭载贯穿中控面板的全液晶仪表和中控大屏，并采用了电子旋钮换挡机构，科技感十足。动力方面，大乘G60s搭载1.5T发动机，并匹配6速手动和8速手自一体变速箱。---分割线---分割线---分割线---车型：星途TX/TXL；定位：中型SUV；售价区间：12.59-17.59万；动力系统：1.6T+7DCT。在2019上海车展上，星途TX/TXL正式上市，新车共有6款车型，售价12.59-17.59万元。新车搭载1.6T发动机，匹配7挡双离合变速箱，除了两驱车型外，星途TX版还提供四驱版本供用户选择。前脸较为垂直，大嘴式设计搭配横置格栅，大灯也与前格栅融为一体，侧面配备了五辐式双色轮圈，车尾采用了贯穿式尾灯，搭配车尾起伏的线条。尺寸方面，TX车型的车身长宽高分别为4690/1885/1706mm，轴距达到了2715mm，TXL车型的车身长宽高分别为4775/1885/1706mm，轴距达到了2800mm。配备百度Apollo小度车载系统基于AI技术的产品，可以提供智能语音助手、人脸识别、疲劳监测、AR导航、HMI、车家互联、智能安全等多个AI核心能力。动力搭载奇瑞自主研发的全新1.6T发动机，其最大功率160kW，峰值扭矩290N·m，匹配7速双离合变速箱。---分割线---分割线---分割线---车型：北京汽车BJ40城市猎人版；定位：紧凑级SUV；售价区间：两款车型为17.48-18.48万；动力系统：2.0T+6AT。在已经开幕的上海车展上，北京汽车BJ40城市猎人版正式上市，新车先期推出两款车型，售价区间为17.48-18.48万元，此外2.3T车型将于6月份上市。北京BJ40城市猎人版是基于北京BJ40打造而来的一款特别版车型，新车在外观和内饰设计方面变化不大，但其换装了全新的轻量化轮圈，减重的同时还会拥有更好的动力、操控以及燃油经济性。动力方面，北京BJ40PLUS城市猎人版搭载了一台2.0T直喷汽油发动机，最大功率为160kW，峰值扭矩为320N·m。匹配采埃孚6速手自一体变速箱。---分割线---分割线---分割线---2019上海车展上市新车——轿车篇车型：领克03；定位：三厢轿车；售价区间：两款车型售价区间15.48-16.68万；动力系统：2.0T+6AT。本届上海车展上，领克032.0TD车型上市了2款车型，指导价区间15.48-16.68万元，新车搭载最大190马力的2.0T四缸发动机。根据此前信息，领克032.0TD系列还会有更强大的动力车型推出。领克032.0TD比1.5TD车型增加更抢眼的运动套件，同时动力的提升也是最大亮点。当然，根据官方规划，在2.0TD标准版（190马力，匹配6AT）之上还有：街道疾客（250马力）、性能尖兵（350马力）和精神图腾（350马力、528马力）。领克032.0TD标准版车型配备极为运动的车身套件：车身包围、大轮圈、排气系统、扩散器、大尺寸轮圈等。而再往上的几款高性能车型则是限量发售，并配备更为夸张的运动套件，如大尺寸后扰流板、赛车化配件等。---分割线---分割线---分割线---车型：斯巴鲁BRZ；定位：跑车；售价区间：27.38万/28.38万；动力系统：2.0L发动机+6MT/6AT。斯巴鲁BRZ在此次上海车展正式回归中国市场，手动挡车型售价27.38万，自动挡车型售价28.38万。相比2017款车型，新车在配置和功能上有多项优化。根据此前信息，重返中国大陆市场的首批斯巴鲁BRZ最快或将在2019年4月底左右到港。与此前在售的2017款车型相比，刚刚上市的BRZ车型主要变化在于配置的升级和调整。首先，新车增配了胎压监测功能，并且升级了采埃孚旗下SACHS品牌减振器（2017款高配的type-RS车型已经配备），同时还对车身刚性和后轮拱气动布局进行了优化，从而提升了操控性。在便利性配置方面，新款BRZ还增加了欢迎灯光、仪表盘显示屏亮度手动设置功能（五挡可调）、轻触转向灯拨杆灯亮三次自动回位功能，并且取消了老款车型配备的全尺寸备胎，改为了补胎工具。长宽高尺寸为4240/1775/1320mm。新款斯巴鲁BRZ车型的平对置发动机排量为2.0L，最大功率147kW/7000rpm，最大扭矩205N·m/6400-6600rpm。，匹配6速手动或6速手自一体变速箱。得益于国VI排放标准在全国大面积推迟实施，重新引入的新款BRZ仍为国V排放标准，动力系统也与2017款车型一致。---分割线---分割线---分割线---车型：奥迪RS5Coupe；定位：高性能双门轿跑；售价区间：86.98万；动力系统：2.9LV6双涡轮增压发动机。2019上海车展开幕，全新一代奥迪RS5Coupe正式上市，售价为86.98万元。奥迪RS5Coupe前脸为RS车型典型的蜂窝状设计大进气口，还有侧进气口和出气口。同样排气系统上椭圆形的排气管和表面贴装的扰流板彰显了独特的运动基调，配有标准的19寸轮毂。尺寸方面，新款奥迪RS5Coupe车长4723mm，比前一代车型长74mm。动力方面，新车搭载2.9LV6双涡轮增压发动机，最大输出功率335kW，峰值扭矩600N·m，零到百公里加速时间将低于4秒。---分割线---分割线---分割线---车型：C5/C6；定位：中型轿车/中级轿车；售价区间：17.99万和22.09万；动力系统：1.6T和1.8T。2019年是雪铁龙品牌100周年，在今年4月的上海车展中，东风雪铁龙多款百年纪念版车型上市，共包括了C5以及C6的Origins百年臻享版车型，售价区间为17.99-20.09万元，两款新车加入了特殊的涂装和标识。C5Origins百年臻享版指导价：17.99万C6Origins百年臻享版指导价：22.09万Origins版车型是在量产车型的基础上，运用白色作为主色调，加装百年纪念徽章，以及品牌百年专属图案与元素点缀，并运用特别材质的处理，向百年历史致敬。Origins版将在车顶、C柱、后视镜、空调出风口、座椅等处，采用全新的配色设计，凸显出独具匠心的内部与外部专属化、个性化设计。本文来源：网易汽车责任编辑：刘霄_NA4874
