标题：广汽新能源AionS正式上市，补贴后售价13.98万元起
内容：4月27日晚，广汽新能源AionS正式上市。作为自广汽新能源从广汽乘用车中独立出来后，第一款正向研发的纯电动汽车，AionS也顺理成章地给出了亲民的价格区间：13.98万元——20.58万元。从3月1日开启预售以来，截至今晚，AionS的预售订单已超3万，预计今年6月开始交付。AionS是辆什么样的车？先给你一张参数图。AionS的外观早已不神秘，科技感和质感都较强。整体而言就是l封闭的前脸设计lT型LED前大灯和贯穿式尾灯l“高能脉冲”腰线l“暗夜星轨”饰条设计l“飞机引擎”式18英寸轮毂。这里较值得一提的是它的前脸。广汽新能源以无脸化设计为基础，通过丰富的线条避免造型过于单调，同时在前脸上加入横贯左右的饰条，使其形成了全新的“穿云箭”设计。这样的设计，无疑对它的风阻是极为友好的。AionS的风阻系数为0.245Cd，虽然不及吉利几何A的0.2375Cd，但还是属于不错的水平。提供一组数据仅供对比参考：Model3风阻系数0.23；ModelS/X风阻系数0.24；奥迪e-tron风阻系数0.28；蔚来ES8风阻系数0.29。性能方面，AionS的电池能量密度也是一大亮点。补贴后售价20万起，号称“东半球最好的纯电车”的吉利几何A，其电池能量密度是148.56Wh/kg。去年年底,比亚迪实现技术突破，将唐EV600的电池能量密度做到了161Wh/kg，赢得一片称赞。而AionS的电池能量密度达到了170Wh/kg，它用的是宁德时代811的三元锂电池。另外，AionS魅630版本的NEDC续航里程达到了510km，乍一看这不算稀奇，但结合58.5kwh的电池容量来看，就比较“秀”了。内饰方面，走的是豪华路线，采用了双福方向盘、全液晶仪表盘和悬浮式中控大屏的设计，省略了空调控制区以及多媒体操作实体按键。该车采用了电子挡把，挡把后方有P挡、电子手刹和自动驻车的功能按键。智能化方面，AionS可以实现整车OTA、自动泊车，它的辅助驾驶达到了L2的水平。虽然这在业内并不鲜见，但广汽新能源总经理古惠南特别强调了AionS的略胜一筹：“虽然，现在好多企业都在声称自家的自动驾驶已经达到L2的水平，但其实它们只有5项智能驾驶辅助功能，但AionS却有20项”；“与其他车辆不同的是，AionS自动泊车是全自动的操作，不像其他车还有人工切换档位。只要在车内排挡的右侧把自动泊车按键按下去，在选择究竟是侧方还是垂直停车方式，车辆就能自动给你完成泊车的操作”。总的来说，如果你想要豪华稳重的风格以及足够高的续航，那么AionS可能是不错的选择，但科技感略欠缺。营销：线上APP+线下25hours全国体验店线上——广汽新能源的APP。广汽新能源APP的UI设计普普通通，流畅度也差强人意，但是内容层面比较丰富，从新闻资讯到充电地图，从订车到用车，以及积分兑换礼品应有尽有。其次是订车，用户可以在广汽新能源的APP上完整地看到从订单生成、生产、物流，再到交付的全过程。当前，业内因交付问题引发已用户不满的车企已不再少数。如果广汽新能源真能地将流程记录同步给车主，无疑是赢得用户好感的有效方式。线下——25hours全国体验店。去年5月开始，广汽新能源就开启了近乎“疯狂”的渠道建设，全国几乎每周都有一家店开业。截至去年8月，广汽新能源25hours全国体验店超过40家，除了在北上广深杭津6大限购城市之外，还在成都、郑州等城市分别进行了布局。之所以称为“25小时体验中心，是因为广汽希望每个人都能在这里将碎片化的时间充分利用，为每一天释放多一小时的欢愉。25hours体验中心由前沿科技体验、生活美学空间、未来出行服务、场景汽车展示四大功能区组成，为消费者提供生活体验、新车销售、充电及售后等服务。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90471返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
