标题：续航600公里Mustang纯电动车型假想图曝光
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车4月8日报道近日，有海外媒体根据现有信息，绘制了一张未来福特Mustang旗下纯电动新车的假想图。据了解，这款新车有望于2021年正式推出，续航里程有望达到600km。新车信息：不久前，互联网上出现了一张福特新车的预告图。新车采用Mustang为人熟知的奔腾野马logo，但其颜色为淡蓝色，并采用了封闭式进气格栅设计，表明了新车纯电动车的身份。此前曝光的该车型预告图同时，这款车的车尾预告图也被曝光。新车尾部造型圆润饱满，成一定溜背式设计趋势，并带有Mustang车型标志性的三条竖杠尾灯设计。据此，海外媒体motor1绘制了一张该车的假想图，其整体造型接近于特斯拉的部分车型，但底盘明显更高，更加接近于跨界车的感觉。据了解，新车由专属纯电动平台打造，尺寸与现售Mustang较为接近，装载有四驱系统，WLTP综合续航里程将能够达到600km。此外新车的内饰部分预计也将于特斯拉较为接近，配备有一块超大尺寸中控屏，并提供有OTA远程升级功能。本文来源：网易汽车作者：张扬责任编辑：张扬_NA5963
