标题：前途汽车将携新阵容登陆上海车展
内容：前途汽车针对消费者需求，基于高性能运动型跑车、中大型乘用车和小型乘用车三大产品平台集中亮相五款车型，满足不同消费者的细分需求，其中三款车型均为首次亮相。备受瞩目的2019上海车展即将在4月16日拉开帷幕，前途汽车将携五款车型重磅登陆，在此次亮相上海车展的车型中，将有三款车型首发曝光。自2018年中国首款纯电动城市跑车前途K50上市以来，前途汽车持续打造了一系列充满驾趣的纯电动车。在今年的上海车展中，前途汽车针对消费者需求，基于高性能运动型跑车、中大型乘用车和小型乘用车三大产品平台集中亮相五款车型，满足不同消费者的细分需求，其中三款车型均为首次亮相。此次亮相的三款全新车型，均秉持前途汽车以“驾趣”为核心的产品开发理念，延用前途家族设计语言，并针对不同消费者的细分需求，满足不同消费者对于一辆好车的需求。针对高性能运动型跑车平台推出的个性化延伸车型将为驾驶者带来更具个性化、定制化的驾趣体验；中大型乘用车平台，继去年北京车展亮相的Concept1在设计界广受好评，今年又推出了延续生活空间的全新车型,让出行乐趣更加轻松便捷。而针对小型乘用车平台，前途第二款车型前途K20将有更接近量产版车型亮相，同时也将推出一款全新车型，外观灵动与活力兼备，能让城市年轻人充分感受驾乘乐趣之外，更添一份城市出行空间的专属享受。除了为消费者打造充满“驾趣”体验的产品，前途汽车还将通过前途精英驾趣培训计划以及roadshow试驾、体验店试驾，为消费者打造全场景用户体验式试驾平台，助力更多消费者尽享“纯电驾趣”。4月初，在宁波国际赛道结束的前途K50“驾驭非凡”驾趣汇活动中，百余名前途K50车主及媒体在国际汽联FIA认证的二级赛道上，通过系列、专业化的赛道驾驶培训、极限的赛道体验，为消费者带来一次顶级的赛道驾趣体验。此次上海车展中，前途汽车还将针对消费者用车场景进行场景化展台搭建，为更多消费者提供近距离接触前途、充分感受驾驶乐趣的契机。THEEND
