标题：上海车展缺席，债券一天内两次临停华泰汽车“病得不轻”
内容：【环球网综合报道】4月25日，是第十八届上海车展的最后一天。本次车展上，国内外汽车厂商都非常重视，亮相新车、展示新技术、发布新技术等等。进军汽车领域19年的自主品牌华泰汽车的缺席，却并未引起关注，然而联想到10天前华泰汽车旗下债券16华泰(136786)一天内两次临时停牌事件，不免惹人遐想：在中国早已成为全球最大汽车市场的“大风”之下，华泰汽车却在“掉队”，难道是因为华泰汽车“病”了，而且“病得不轻”？创始人张秀根138亿身价拖欠员工薪水华泰汽车的“病”，早已初现端倪。2019年1月14日，一封华泰内部员工的《求助信》在社交媒体传开，称2018年2月起，华泰汽车一直未按照《劳动合同》约定的每月20日发薪日正常发放薪水。而且因运营困难已经连续4个月没有发放员工薪资。在人民网地方领导留言板上，记者发现从2018年4月至今年2019年1月，共有6个“华泰员工”向北京市和天津市领导留言求助华泰汽车欠薪问题。据华泰内部人员反映，华泰汽车天津工厂从2017年中产量逐渐走低直至停工，2018年全年停产，目前厂内剩余工作人员不足300人。天眼查显示，在华泰汽车集团(天津)有限公司的自身风险一项当中，由于劳动争议产生的法律诉讼就有25起，包括薪酬纠纷。欠薪是因为华泰汽车差钱儿吗？经营收入数据显示不是。天眼查显示，华泰汽车从2012年至2018年的营业收入区间为95.57亿-178.64亿元，净利润区间为6.52亿-11.51亿元，其中，2018年的营业收入为95.57亿元，净利润为6.52亿元。华泰汽车创始人、实际控制人张秀根，在2000年创建华泰汽车，并在2005年首次登榜福布斯中国富豪榜。根据最近的排名，张秀根以138亿元的身价，在2018福布斯中国400富豪榜上排在第137名。华泰汽车天眼风险高达15275条涉及多起被诉、失信等如果说欠薪是华泰汽车“病态”暴露出来的症状，那么华泰汽车生病的“体质”却早已注定。截止发稿日期，据天眼查资料天眼风险显示，华泰汽车集团有限公司共有风险15275条，其中自身风险84条，周边风险高达15086条，预警提醒有104条。据了解，天眼查“天眼风险”几乎覆盖了企业经营过程中可能涉及的各种风险，通过风险可以检测公司或自然人的经营“健康值”，高效预测潜在商业风险。高达1.5万条的风险充分暴露出华泰汽车“健康”状况堪忧，潜在商业风险明显。记者分析发现，在84条“自身风险”里，主要涉及因未按时履行法律义务而被法院强制执行、因劳动争议和卖卖合同被起诉;在15086条“周边风险”中，主要涉及多起法律诉讼、行政处罚、经营异常等，其中被执行信息、失信信息两项均被划为高风险信息，比如华泰汽车投资的内蒙古欧意德发动机有限公司有3项是最高人民法院所公示的失信公司;104条预警提醒主要为人事变动和注册资本变更。在预警提醒的第一条“投资人变更”当中显示，从2016年至2018年，华泰汽车的自然人股东在张秀根一家三口的手中轮流周转。曾经严重虚报销量华泰汽车销量仍是个谜除了欠薪和日积月累的高风险，华泰汽车的销量一直被质疑。早在2010年，华泰汽车向汽车行业统计部门中汽协上报的数据是81435辆，同比净增30560辆。但是，2010年华泰汽车全年的实际上牌数量是15950辆，仅比2009年增加了1280辆。因为严重虚报，2011年，中汽协曾一度在《产销快讯》当中将华泰汽车的销量显示为0。“车主之家”数据显示，从2010年1月至2019年2月，仅有2017年9-12月和2018年的8-12月，华泰汽车累计9个月的单月销量过万。在近9年年度累计销量中，仅有2017年全年销量超过10万辆。尤为引人注意是2017年12月的单月销量17553辆跌至2018年1月的1316辆和2月的1065辆。断崖式下跌不免惹人质疑：华泰汽车销量是否真实？为何会出现如此大的波动？对此，环球网记者试图联系华泰汽车现任董事长苗小龙和实际控制人张秀根，但对方始终未接听电话。华泰汽车的销量至今仍然是个谜!留不住的职业经理人“病根”或在家族式管理从2000年华泰汽车集团成立至今，华泰汽车高层人事变动的新闻不绝于耳。据统计，2002年-2017年十余年间，华泰汽车销售公司总经理的位置经历了10多次更换，最长任期不到3年，最短任期甚至只有1个多月。2017年，华泰新能源董事长郑兆瑞与总经理王朝云在同一天内双双离职。郑兆瑞曾任职奇瑞汽车，于2016年年底跳槽至华泰新能源，全面负责华泰汽车的新能源业务。离职前后还不过3个多月的时间。另外，王朝云出身于江淮汽车，于2016年7月加盟华泰新能源，主要负责销售工作。至离职时，也不过8个月的时间而已。张秀根之子张宏亮回应称，“每一任总裁都做了很多，可能是每个人承载的使命不同，因为每个企业都需要新鲜的血液。”业内人士则认为，这与华泰汽车的家族式管理脱不开，也是华泰“不健康”甚至“病入膏肓”的病根。作为创始人，张秀根为华泰汽车的实际控制人，妻子名为苗玉莉，妻弟苗小龙，其子张宏亮。华泰汽车目前对外公布的法人代表为苗小龙。传统能源车乏善可陈新能源汽车难助翻身细数华泰现在的产品序列，目前在售的传统能源车仅有4款车型，圣达菲5早在2017年就已经上市，最近发布的是2018年北京车展亮相的圣达菲7，有官方指导价，却迟迟未见上市。在其他自主厂商不断研发新车型、抢占细分市场的现状下，华泰的传统能源车早已失去了竞争力。华泰其实更希望借助新能源的“东风”打一个漂亮的翻身仗。早在2009年，华泰汽车便投身新能源汽车领域，仅比比亚迪晚一年。华泰汽车称声自己已掌握了电动汽车极为重要的电池、电机、电控三大核心技术。入股曙光汽车更是显示了其加码新能源汽车市场的决心。但是比亚迪现已有超过10款新能源车，而华泰在售的却只有两款。2018年北京车展，除了发布“智能国民车”的产品定位之外，还亮相了圣达菲5XEV480和圣达菲7XEV520等车型，但该几款车型至今仍未上市。更不乐观的是，如今我国新能源汽车产业已进入后补贴时代，这将倒逼新能源汽车领域的造车企业加快技术升级，提升产品质量等。对于已然落后于他人的华泰汽车来说，新能源汽车在“仅有产量、没有销量”的现状之下，是不可能帮助华泰汽车翻身的。业内人士表示，在工厂停摆、产品研发停滞不前、销量惨淡，以及新能源汽车还未成熟的背景下，华泰汽车脱困是一个艰难的大工程。华泰的“病”，何时才能“痊愈”？
