标题：2019年上海国际车展将开幕全球首发车型超百款
内容：人民网北京4月10日电(鄂智超)以“共创·美好生活”为主题的第十八届上海国际汽车工业展览会(简称：2019上海车展)将于4月18日至25日在国家会展中心(上海)正式举办。本次车展将发布包括百余款全球首发车型在内的共千余款车型。届时，人民网记者将前往现场，带来最新车型与相关技术的系列报道。同时，人民网将在位于北登录厅的展台(NM06)内，对汽车企业高层领导进行系列专访，以更权威的视角报道本次车展。据悉，2019上海车展共吸引来自20个国家和地区1000余家国内外知名企业踊跃参展，展出总面积超过36万平方米，将展出超过1400辆整车，包括100余款全球首发车型在内的庞大阵容。在整车品牌方面，包括大众汽车品牌(一汽-大众、上汽大众、大众进口车)，一汽-大众奥迪，上汽斯柯达，JETTA(捷达)，梅赛德斯-奔驰，BMW及MINI，东风标致，雪铁龙暨东风雪铁龙，DS，雷诺及东风雷诺，福特，林肯，上汽通用汽车(别克、雪佛兰、凯迪拉克)，沃尔沃，捷豹路虎，广汽菲克，丰田及一汽丰田、广汽丰田，雷克萨斯，本田及东风本田、广汽本田，广汽讴歌，日产及东风日产，东风英菲尼迪，马自达，三菱及广汽三菱，斯巴鲁，现代和北京现代，起亚及东风悦达起亚、江铃等悉数参展。国内六大汽车集团一汽、东风、上汽、长安、北汽、广汽均以集团阵容携旗下全系列品牌重磅亮相。奇瑞汽车，吉利汽车，长城汽车(哈弗、WEY、长城皮卡)，华晨中华，比亚迪汽车，江淮汽车，观致汽车，众泰汽车，东南汽车，汉腾汽车，东风启辰，长安欧尚，奇瑞捷途，海马汽车，猎豹汽车，陆风汽车，大乘汽车都将参展。新时代豪华品牌领克汽车、一汽红旗、星途等也将携产品精彩亮相。阿尔法·罗密欧、宾利、保时捷、兰博基尼、玛莎拉蒂、阿斯顿·马丁、劳斯莱斯、迈凯伦、路特斯等豪华品牌也将携产品展出。在新能源车品牌方面，广汽新能源、威马、小鹏、合众、天际、爱驰、理想、零跑、艾康尼克、博郡、ARCFOX、几何汽车、国机智骏、赛力斯、GYON、KARMA、G-tech、格罗夫、清源汽车等都将首次参展。特斯拉、蔚来、奇点、欧拉、前途等品牌也参与本届车展。在展会日程安排上，4月16日至17日为媒体日，仅接待海内外新闻媒体;4月18日至19日为专业观众日;4月20日至25日为公众日。附：2019上海车展展位图(下页)
