标题：滴滴出行获上海智能网联汽车示范应用牌照
内容：中关村在线消息：据媒体报道，近日上海市经信委、市交通委及市公安局正式向滴滴出行颁发了“上海智能网联汽车示范应用牌照”，这是上海首批正式发放的智能网联汽车牌照。滴滴、宝马、上汽获上海智能网联汽车示范应用牌照据了解，上海市相关部门此次共发放了三家智能网联汽车示范应用牌照，其中包括滴滴、宝马、上汽三家企业。取得牌照的企业，将允许在上海的相关测试区域开展路测并开展载人示范，此举将进一步推动智能网联汽车创新项目示范应用和商业化进程。滴滴将在上海启动自动驾驶载人测试另外，此前滴滴出行还在世界人工智能大会（WAIC）上宣布，将在上海启动自动驾驶载人测试，邀请用户参与体验。滴滴CEO程维表示：“滴滴在未来将投入更多资源，希望尽快推动无人驾驶载人测试在上海投入使用。希望不久后，市民可以在滴滴上打到无人车。但是这需要一个过程，也需要共同投入。”（本文图片来自网络）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：滴滴出行获上海智能网联汽车示范应用牌照http://news.zol.com.cn/727/7271056.htmlhttp://news.zol.com.cn/727/7271056.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/727/7271056.htmlreport747中关村在线消息：据媒体报道，近日上海市经信委、市交通委及市公安局正式向滴滴出行颁发了“上海智能网联汽车示范应用牌照”，这是上海首批正式发放的智能网联汽车牌照。滴滴、宝马、上汽获上海智能网联汽车示范应用牌照据了解，上海市相关部门此次共发放了三家智能网联...
