标题：D60EV等四款车型曝启辰上海车展阵容
内容：启辰汽车发布三款新能源车型以及一款全新概念车型。其中，有一款是启辰D60EV，该车基于启辰D60燃油版车型打造而来，搭载一台最大综合功率为163马力的驱动电机。日前，我们从启辰汽车官方获悉，其将在4月16日开幕的第十八届上海国际汽车工业展览会（2019上海车展）中发布三款新能源车型以及一款全新概念车型。据了解，这三款新能源车型中，有一款是启辰D60EV，该车基于启辰D60燃油版车型打造而来，但在外观进行了大刀阔斧版的调整，视觉效果极其奇妙。『启辰D60EV』作为启辰D60燃油版的纯电动车型，新车在外观方面进行了较大的改变。例如，其前脸采用了全新的设计风格，大尺寸梯形的前格栅配合两边狭长的大灯组，以及下方夸张的C字形雾灯区域，让该车看上去十分犀利。尾部方面，其相比车头设计要中庸许多，较宽的尾灯组以及梯形的拍照区域，适度增加了尾部层次感。同时，该车在其尾部右上方标有D60EV字样，预计其未来或将以此定名。『现款启辰D60』车身尺寸方面，其长宽高分别为4764/1803/1494mm，相比燃油版车型其在长度和高度分别增加了8mm和7mm，而关于该车的轴距方面信息，此前申报信息中并未一同曝光。动力方面，新车将搭载一台最大综合功率为163马力的驱动电机。关于启辰这四款全新车型的更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）THEEND
