标题：纯电动二手车的尴尬：卖的是“麻烦”，买的是“快钱”
内容：图片来自“123rf.com.cn”今年年初公安部的统计数据显示，截至2018年底全国汽车保有量达2.4亿辆,比2017年增加2285万辆,增幅10.51%。同时，我国新能源汽车保有量达到261万辆，占汽车总量的1.09%。与2017年相比增加107万辆，增长了70%。提及新能源车，一线城市的用户首先联想到的是不限牌、不限行。在京沪等地“绿牌”曾是限行限购状态时的不二选择。不过，部分媒体报道指出，新能源车首年贬值率高达50%，这种声音吓跑了不少想购买新车的消费者，正因为这些原因，选择购买二手新能源汽车变成了一部分车主的选择。“价格倒是不贵，就怕有什么暗病，再次转手就更不值钱了。”在汽车之家的论坛上，不少想购买二手新能源车的车友都有类似的疑问。更有用户担心，新能源车的保值率要比汽油车低，因此在选购二手新能源车型时，也常犹豫再三、举棋不定。随着新能源车型市场保有率越来越多，必定有大量新能源车流向二手市场。那么，这些新能源车尤其是纯电动车型，真的如车主网友们说的那样残值低、有隐疾、电池更换有大坑吗？在二手车市场中的纯电动汽车业态，究竟处在何种生存状况？1、二手纯电动车：价格低、车龄短、里程少、车况新“刚到店三台新能源车，过户可上绿牌，不限行不限购啊，价格美丽。”在深圳梅林一家二手车交易市场里，二掌柜吴萍（化名）正在为店里的三台纯电动汽车头疼。作为从事了四年二手车交易的老销售，她每天都习惯在微信朋友圈发布最新的二手车动态。然而，在近半个月时间里，她在朋友圈“宣传”的三台新能源车却一直无人问津。连她自己都开始怀疑，这三台电动汽车能否顺利出售，别因为无人理睬最终“烂”在店里。“说实话，这是我们店第一次收纯电汽车，之前最多收个插电混，没想到纯电的这么难卖。”吴萍告诉懂懂笔记，这三台纯电动车都是她的合伙人收购的，当时担心难以脱手她还曾表示过反对。不过，同市场里的多家二手车门店都在陆续收购纯电车型，想跟风争抢商机的心理，令她最终同意入手。然而，看着难以售出的车停在车场，她心里又开始后悔收车的举动了。“都说新能源车贬值率高，不过二手纯电动车的特点是新，还可以卖出价。”吴萍表示，“新”是指原车主出售纯电车时车龄普遍较短，车况相对较好，有时成色也很新。她指着店里的一台威马EX5告诉懂懂笔记，这台车行驶里程仅六千多公里，若按照汽油车的评估方式，相当于一台充新车。而且因为车主经常保养，车漆看起来也十分有光泽。“还有一台云度π1，和一台北汽的EU500，行驶里程都在一万公里以内。”吴萍表示，其中这台北汽EU500的车龄，甚至不到三个月。原车主着急卖车的急切，更是让她有些摸不着头脑。收购到车龄少、里程低、车况好的纯电汽车，并非合伙人的的运气好。这一阵子多方了解之后她发现，同行二手车商销售的纯电动车型，除了部分网约车之外，里程大多也都在一万公里以内。“价格也都挺低的，17万多落地的这台威马，六个月后卖价都不到13万了。”吴萍无奈表示，如果这几台车一周内还是卖不出去，她会考虑继续降价，但求不要亏本。她透露目前的新能源车尤其是纯电车型确实贬值快，虽没有外面宣称的一年就会贬值一半那么夸张，但大多贬值率也都在35~40%。也就是说，一台补贴后售价为15万的纯电动车，一年左右的二手售价仅在9~10万上下，且二手车商能给出的收购价格也都大同小异。吴萍推断，这或许是不少车主急切卖车的原因之一，都害怕越开越不值钱。那么，贬值率高、担心难脱手，是否是大多数新能源车主忍痛割“价”卖车的主要原因呢？2、纯电动贬值不怕，怕的是太不不便“车就像房子，都是刚需，谁买了自住的房子后，还关心房价涨跌？”在龙岗坂田一处二手车商集散地，一名车主李先生告诉懂懂笔记，他最近打算卖掉购买不满一年的新能源电动车。因为车商对于他这台车报价普遍较低，因此打算多问几家，看看收购价再做定夺。当被问及卖车是否因为害怕电动车价格贬值过快时，李先生的笑容有些尴尬。他表示车子是买来代步的，如果能够一直顺利开下去开到报废，应该不会考虑贬值与否的问题。“毕竟买国产电动车为的是新能源牌照，实用多于虚荣，其实真的是不急于换车。”攀谈中他终于吐露实情，自己打算卖掉电动车是因为使用过程中有太多不便，有时甚至影响到他工作生活的效率。不便之一，是充电的问题。李先生家住罗湖，住宅小的区停车位紧张。虽然他办理了停车月卡，但却没有固定车位。而且因为社区老旧、规划落后，也导致他所在地下停车场无法加装充电设备。这样一来，他每月交了几百元停车费后，反而要经常要驱车到1.8公里之外的商场停车场，通过场内电桩给爱车充电。除了充电的费用之外，还要另外支付商场停车场高额的停车费用。“快充一次动不动五六十块钱，如果通宵慢充，光停车费封顶就六十元。”关键是不方便，要么等着车充满电回家，要么停车充电自己打滴滴回家，第二天再去取车。过于麻烦的充电问题让李先生感到吃不消了，如此开纯电动车通勤的成本相比汽油车几乎失去了优势。除此之外，车辆显示的续航里程不稳定，也经常让他产生续航焦虑。车辆低电量寻找充电桩设备时的心理压力巨大，总让他担心被抛在半路上。“说实话，这种车的小毛病也很多，周围认识的电动车主都反映了类似的问题，而且周围的汽车维修厂也很难排除故障，只能去4S店。”李先生情绪激动地向懂懂笔记展示了自己的车友群信息，群里的电动车主几乎每天都在抱怨自家爱车经常会亮故障灯、不好启动、半路趴窝等问题。更有车友自嘲，只有故障灯常亮才算购买到了“正版”的新能源纯电动车。群里不断有车友卖车表示弃坑，也让让李先生萌生了同样想法。他打算处理这辆车之后再换台插电混动，用于日常通勤。“新车落地一共16万多，车商开价9.5万我肯定不乐意，但不卖势必还会跌下去。”他告诉懂懂笔记，卖车贬值确实“肉疼”，不卖的话如此奔波充电、毛病不断、续航焦虑，又实在是“头疼”。要么肉疼，要么头疼，似乎是李先生和周围群友的二选一困境。纯电续航里程低，充电过程麻烦，小毛病不断出现，导致部分纯电车主在“新鲜劲”过后考虑转让车辆，要么换成混动，要么换成汽油车。整体来看，二手车市场里的纯电车流通率虽然较差，但也不至于惨不忍睹，原因是总会有一些“特殊买家”不时出现，那么这些车型最终会等来怎样的“接盘侠”？3、低成本纯电汽车成网约车运营首选“价钱如果再实在点，我今天就确定下来了。”李嘉源是深圳南山一家新能源车租赁公司的采购部经理。他告诉懂懂笔记，采购性价比高的新能源纯电车是他工作的重心，也是公司租赁业务能否盈利的关键。为了降低经营成本，他所在租赁公司从最初的采购电动车，转而寻找价格便宜性能较好的二手车型。因此，他每周都要到各区的二手车门店试驾、选购适合的二手车辆，填补租赁需求。“今天看上了几辆，价格都稍高了，（和车商）谈不拢就再等等。”李嘉源表示，他们公司租赁新能源车的人大部分是网约车司机，得益于纯电车辆能够上新能源牌照，营运成本也较低，司机们这两年都以租赁纯电车为主了。过去，一台租出去的纯电汽车需要两年时间才能收回购置成本。如今，在二手车市场采购的新能源车型，价格便宜至少三到四成。也就是说，同样的租赁价格，公司用不到一年半时间就能收回成本。“目前国产纯电汽车的技术成熟了不少，如果车龄短、里程少，电容量折损不会太多，搞租赁完全没问题。”李嘉源表示，采购二手新能源车唯一的问题是车型很难统一，以他们公司为例，目前就拥有比亚迪E5、北汽EU500等近六个品牌，十几款不同的车型，而且多以紧凑型车为主。“很多车主尝鲜买了纯电动，结果各种不方便，受不了就卖掉，这些车辆性价比还是很高的。”在他看来，这类车型正是租赁、营运的最佳选择。除了租赁机构之外，他发现部分个人网约车司机、私营车主也在寻购二手新能源车型。“毕竟和私家车主不同，纯电车充电的问题，还真难不倒网约车司机们。”李嘉源表示，由于运营车辆每天都在路上跑，网约车司机能够根据电量多少选择就近充电、顺路接单，利用率很高。尤其是一些老司机，为了节省充电停车所需费用，甚至会跑到关外去充满电，然后再接一个开往中心城区的出行订单，“纯电动车型还真的只有网约车师傅用着感觉顺手。”他笑着总结。在二手车市场里，有需求就有市场，纯电汽车也有着自己的“接盘侠”，待价格合适将那些二手车主的烦恼一并接走。在目前纯电动车性能尚未被普通用户接受的情况下，不少失宠的车辆被“扔”向了二手车市场，这种情况也导致收购价相比汽油车型、混动车型低了不少，更别提三、五年后的保值率。而一些网约车司机的目的也很简单，开网约车也就是短期行为，将来这些玩命开废了的纯电汽车究竟会怎样，又会走向何方，与自己没有丝毫关系。【结束语】无奈的卖家，需求简单粗暴的买家，构成了二手车市场纯电汽车的微妙行情。实际上，多数二手车商是抵触纯电车型的，毕竟车辆毛病多、出手慢、回款效率低是普遍现象，因此大多是依靠网约车平台和司机去消化，但是这样的纯电汽车流通路线图，总让人感觉有那么一些无奈和无语，这股别扭劲究竟埋在了哪里？来源：懂懂笔记作者：木子本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90578返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
