标题：补贴退坡，新能源车涨价，消费者慌了？
内容：【编者按】2019年的新能源汽车补贴政策已经出台，出乎业内人预料之外的是，相比2018年退坡幅度均值超过50%，几家欢喜几家忧，新能源汽车除了牌照吸引人，剩下就是政策支持了，现在政策接近“断奶”，车企“亚历山大”，涨价也实属无奈，那么消费者还会买单吗？2019年新能源汽车补贴新政落地后，车市迎来一轮“涨价潮”。“补贴新政出来后，很多客户都集中在3月最后几天购车，担心4月1日后涨价。”一位比亚迪汽车销售店店员告诉《每日经济新闻》记者，这几天来店里看车的客户多数会直接买车。日前，《每日经济新闻》记者走访了北京地区多家新能源汽车4S店，发现终端市场呈现两种现象：一是随补贴新政出台调高售价；二是靠车企和经销商补贴，车价暂时“按兵不动”。但不管是哪种应对之策，3个月过渡期后，2019年新能源补贴政策将正式实施，届时新能源汽车提价将是大概率事件。在补贴政策退坡的压力下，新能源车企如何应对来自市场层面的压力，这考验着各大新能源汽车品牌管理者的智慧。新政搅动“一池春水”“买了还真赚到了。”4月2日，一位在北京一家长安新能源4S店内提车的车主王先生对记者感慨道。3月28日，王先生在这家长安新能源4S店内销售人员的极力推荐下，购买了一辆逸动EV460，并在4月1日前完成了购车手续，4月2日到店提车。“当时在店里看车，店员说4月1日要涨价，那时我还不相信，以为只是店员推销的话术，没想到原来是真的。”王先生说。据了解，长安新能源于4月1日开始，对旗下新能源汽车车型进行全面提价。上述长安新能源4S店内销售人员告诉记者，目前店内在售的两款新能源车型逸动EV460和新奔奔EV分别提价1万元和5000元。不止是长安新能源，4月1日合众新能源也宣布，即日起对旗下全系车型提价7000元。合众新能源总裁张勇在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“新能源汽车发展至今，各车企仍属于高成本投入期，少了政府层面的补贴，车企涨价也是没办法。”3月26日，财政部等四部委发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》）。根据《通知》内容，纯电动乘用车的续航里程补贴门槛从2018年的150km提升至250km，这意味着，续航里程在250km以下的纯电动乘用车补贴将被取消。而续航里程250km到400km的纯电动乘用车，补贴下降幅度最高达2.7万元，补贴退坡60%。续航里程大于等于400km的纯电动乘用车，补贴退坡50%。《通知》显示，2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期。过渡期后，地方将不再对新能源汽车(新能源公交车和燃料电池汽车除外)给予购置补贴。在过渡期期间，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，按照《财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建〔2018〕18号）对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。这意味着，到3月27日，消费者购买符合2019年技术指标要求的新能源汽车只能拿到2018年对应标准的0.6倍补贴。新能源补贴大幅退坡，车企酝酿涨价，这让考虑购买新能源车的车主着急了。“车企要涨价，这一信息在拥有北京新能源汽车指标的意愿购车人群中，造成了一定恐慌。”上述长安新能源4S店的销售人员对《每日经济新闻》记者说，“在4月1日提价前的几天时间里，店内看车的人明显增多，几乎是看完车就下了订金。仅3月30日-31日两天，我们店就卖除了数十辆新能源车。”在这家长安新能源4S店旁边的比亚迪4S店，也在3月的最后两天卖出了上百辆新能源车。“前后购车相差仅两天，就要多花近万元。”王先生对记者说，他很庆幸自己提前出手了。未涨价车型各有招数有车企涨价，也有车企选择按兵不动。记者在一家奇瑞新能源4S店中看到，店内在售车型为一款小蚂蚁eQ1，对外终端售价为6.58万元。“小蚂蚁售价与之前没什么变化。”一位来取新能源车牌的车主对记者说。该店销售人员对记者透露，小蚂蚁这款车不是没有涨价，而是涨价部分由厂家和经销店自掏腰包拿补贴消化掉了。“除了厂家拿出的补贴外，我们店也拿出3000元对该车进行补贴。”该销售人员告诉记者。除奇瑞新能源外，记者发现包括北汽新能源、比亚迪等多个新能源汽车品牌，目前均未对旗下在售新能源汽车调价，但有的车在批售环节价格已经上涨。“现在经销商从北汽新能源处提车，价格已上涨3000元。”一位北汽新能源4S店销售人员告诉《每日经济新闻》记者，“其实厂家已经在涨价，只是这部分钱还没有转嫁给消费者。北汽新能源或将于近期就新能源车涨价问题下发通知。”而比亚迪则在3月28日公开表示，2019年6月25日前购买包含比亚迪现款在内的所有新能源车型，均可享受2018年补贴政策。“比亚迪之所以不涨价，是因为退坡的补贴均由比亚迪新能源未来基金承担。”上述比亚迪4S店内销售人员告诉记者。“车企和经销商主动承担补贴退坡带来的压力，是因为他们担心产品价格上涨后，无法保证未来销量。为了稳住销量，有的车企和经销商就算明知赔本也只能这样操作。”全国乘联会秘书长崔东树对记者说。知名汽车分析师颜景辉则认为，多数车企在补贴新政过渡期间保持2018年补贴标准售价不变，是车企在利用价格杠杆进行促销的一种手段。“对多数新能源汽车企业来说，当前生产成本仍居高不下，车企为了摊薄成本，就必须寻求产品的高销量。如果销量上不去，降低成本就只能是一句空话，这样对车企的生存和发展来说压力会更大。”颜景辉说。不过，补贴新政过渡期结束后，新能源汽车提价仍是大概率事件。目前，包括比亚迪、北汽新能源、上汽乘用车新能源方面都向记者表示，6月25日过渡期结束后，旗下新能源车型有可能涨价。届时，国内新能源汽车市场将呈现怎样的走势，业内仍在观望中。来源：每日经济新闻作者：李星本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/89375返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
