标题：天际汽车与德赛西威开启战略合作
内容：天际汽车董事、首席人事官金迪与德赛西威总经理高大鹏代表双方企业签订战略合作协议书，宣布双方将互相结为长期战略客户和合作伙伴。4月22日，天际汽车董事长兼CEO张海亮出席了天际汽车科技集团有限公司(以下简称“天际汽车”)与惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司(以下简称“德赛西威”)的签约仪式。当天，天际汽车董事、首席人事官金迪与德赛西威总经理高大鹏代表双方企业签订战略合作协议书，宣布双方将互相结为长期战略客户和合作伙伴。天际汽车董事长兼CEO张海亮和德赛西威董事长陈春霖共同出席活动并致辞。天际汽车董事、首席人事官金迪与德赛西威总经理高大鹏代表双方签订战略合作协议书天际汽车与德赛西威出席嘉宾合影合作开发智能互联技术，提升天际产品竞争力天际汽车与德赛西威的战略合作协议显示，双方互结为长期战略客户和合作伙伴，为天际ME7及后续产品合作开发自动驾驶和智能驾驶舱解决方案，助力天际汽车在车辆控制、人机互动方面，与导航、音乐、视频等多媒体的即时互联方面，实现更多突破，提升产品竞争力，带给用户极致驾乘体验。天际汽车是集新能源汽车研发、生产、销售和服务于一体的高端出行科技企业。自创立之初，天际汽车致力于为用户打造全时进化的个人智能出行终端，便努力成为智能网联汽车高品质发展的探索者和领导者。作为一家被用户定义的公司，天际汽车以极致产品和创新科技满足用户的多元化需求，以互联网+制造业的商业模式，打造独特的企业“双螺旋DNA基因”，不断颠覆对于汽车的想象，探寻未来出行的无限可能。天际汽车董事长兼CEO张海亮发表致辞作为国际领先的汽车电子企业之一，德赛西威专注于人、机器和生活方式的无缝整合，为智能驾驶舱、智能驾驶以及车联网技术提供创新、智能、具有竞争力的产品解决方案和服务，凭借三十多年来在开发设计、质量管理和智能制造领域的专业能力，德赛西威与业内多家国内外知名汽车制造商良好合作，是智能网联技术积极推动者。德赛西威董事长陈春霖出席签约仪式时表示，“天际汽车与德赛西威签署战略合作协议，将有助于双方提升在智能汽车服务领域的创新能力。德赛西威也将借助天际汽车极富竞争力的产品在中国新能源汽车市场中获得更多机遇，进一步加大在智能网联领域的布局，实现双赢。”德赛西威董事长陈春霖发表致辞聚合先进科技，iMA成为中国智能电动汽车第一架构据天际汽车工程师介绍，此次与德赛西威达成合作，将德赛西威先进自动驾驶技术与天际汽车整车系统在较短时间实现完美聚合，得益于天际汽车自主研发的iMA智能数字化架构优异的兼容性。依托一群来自不同领域、行业的工程师们，天际汽车研发出能够全面融合整车、IT、互联网领域前瞻技术的iMA智能数字化架构。该架构其自下而上由网络架构、硬件、驱动层、应用层及云端5个层次组成，具有实时成长性，以优质的兼容能力被誉为中国智能电动汽车第一架构。天际首款豪华智能纯电动SUVME7基于此架构打造，拥有了一个“智慧大脑“，而聚合的各种先进科技，则相当于是“智慧大脑”的各种”idea”，在带给平台生命力的同时，赋予了天际汽车无限的想象空间。天际ME7极地白，炫幕红两款全新车身配色首次惊艳亮相在iMA智能数字化架构的加持下，天际ME7聚合一切最为先进的智能互联科技，打造出全时进化的个人智能出行终端。在智能驾驶系统方面，天际ME7搭载行业领先的博世PilotADAS系统，现阶段可实现Level2.5级别的智能驾驶辅助以及拥堵辅助、变道预警等功能，同时采用德赛西威提供的环视和泊车辅助功能。而在车联网系统中，天际ME7采用了Speech（思必驰）的语音识别。同时，借助华为云，天际ME7可通过远程升级、大数据等云服务，实现车辆的自主学习和升级，让汽车越开越新。天际汽车下一代全新车型——高能量豪华运动轿车ME-S亮相上海车展两年一次的上海车展正在进行中，天际汽车携旗下首款豪华智能电动SUVME7及下一代全新车型——高能量豪华运动轿车ME-S强势登陆，天际汽车和德赛西威将在新的平台上继续深化合作，推动创新性的智能网联技术在天际品牌上快速落地。THEEND
