标题：EV量产车型首秀丰田新产品阵营齐聚上海车展
内容：丰田汽车公司量产纯电动车C-HR/奕泽IZOAEV车型首次面向全球市场公开亮相。2019上海车展于2019年4月16日拉开帷幕。丰田汽车公司（以下简称“丰田”）量产纯电动车C-HR/奕泽IZOAEV车型首次面向全球市场公开亮相。此外全新RAV4荣放、ALPHARD埃尔法双擎、VELLFIRE威尔法双擎等众多车型也一同展出。过去一年，伴随着TNGA首款SUVC-HR与奕泽IZOA的上市，丰田品牌旗舰轿车AVALON亚洲龙与主力量销车型COROLLA卡罗拉、LEVIN雷凌先后引进中国市场，相关车型的混合动力版本的引进也在加紧筹备。2019年丰田将进一步实现电动车的普及，加快电动化产品阵营扩充。本届车展上，量产纯电动车C-HREV与奕泽IZOAEV进行了全球首发。正如丰田的混合动力车型被称作“双擎”那样，本次引进的C-HREV与奕泽IZOAEV被命名为“E擎”，借助多年积累的电动化技术与革新性的TNGA架构，实现了环保性能与驾驶乐趣的高度融合。2020年正式上市之后，将有更多消费者体验到丰田先进的电动化技术。C-HREV奕泽IZOAEV将于今年内上市的全新RAV4荣放，1994年一经问世便广泛受到全球用户的关注与支持，截至今年2月底全球累计销量已突破900万台。自2009年引进之后，RAV4荣放在中国市场业已走过了10个年头。本次改款通过搭载TNGA混合动力系统与全新四驱系统的组合，实现了同级别优秀的加速性能与燃油经济性。全新动力系统组合将赋予RAV4荣放更加出色强劲的越野通过性能。TNGA混合动力版TNGA汽油版除此之外，本届上海车展丰田还带来了ALPHARD埃尔法与VELLFIRE威尔法的混合动力车型。其中，ALPHARD埃尔法由3.5LV6发动机变更为2.5L混合动力系统，在大幅降低燃油消耗与二氧化碳排放的同时，配合全新的ToyotaSafetySense智行安全*与电子车内后视镜，进一步提高了车辆静谧性、安全性与使用便利性，带来如同头等舱般的乘坐感受。VELLFIRE威尔法双擎被称为“皇冠座驾”，今后将与ALPHARD埃尔法双擎共同为中国的消费者提供超越豪华轿车的“尊享奢华空间”。埃尔法双擎威尔法双擎丰田相信“新能源车只有普及才能对环保做出贡献”。除了“电动化”产品阵营的扩充，丰田在各个领域积极推出多种多样的举措。前不久刚刚宣布无偿提供20多年研发混合动力车辆积累的23,740项电动化技术专利，这些专利是涉及油电混合动力(HEV)・外插充电式混合动力(PHEV)・纯电动(EV)・燃料电池(FCEV)等多种电动车研发所必备的核心关键技术。丰田希望以此举为契机，促进全世界的电动车研发与市场投入，为削减二氧化碳排放、控制全球气候变暖做出贡献。此外，丰田认为氢燃料电池车（FCEV）是“终极环保车型”，2017年丰田首款量产氢燃料电池车MIRAI开始在中国道路环境下进行实证实验。目前包括FC柯斯达在内，氢燃料电池车型的引进工作也正在积极探讨之中，未来将陆续向中国消费者公布。THEEND
