标题：全新一代瑞虎8公测火爆开启
内容：全新一代瑞虎8搭载奇瑞ACTECO1.6TGDI缸内直喷涡轮增压发动机，满足国六b排放标准，拥有145kW最大功率，峰值扭矩高达290N•m。该发动机配合格特拉克7DCT湿式双离合变速器，拥有“9秒级”的百公里加速，百公里综合油耗7.4L。4月26日，全新一代瑞虎8十万人百城公开测试于云南昆明滇池之畔启动。本次公开测试以云南昆明为首站，历时一个多月，覆盖全国超过200座城市，接受超过10万名用户的集中检阅。瑞虎8最早是在2018年4月25日北京车展上市，作为奇瑞SUV家族的旗舰车型，诞生于融合了捷豹路虎技术的奇瑞T1X专属SUV平台。一年后的2019上海车展，全新一代瑞虎8开启预售，在保留前代“大空间”、“舒适性”、“智能化”的同时，动力性能全面升级，内饰全新设计，外观调整更显年轻化。全新一代瑞虎8在外形设计中融合更多时尚元素，点阵式镀铬新格栅配合新增多腔反射式LED自动大灯以及高能动态转向灯，打造出更具视觉冲击力的前脸造型。而车尾设计中使用的动感双排气真尾喉和贯穿式祥瑞回纹LED熏黑尾灯，使全新一代瑞虎8整车除了更具科技感的同时，又融入了浓浓的运动基因。全新一代瑞虎8的内饰也令人印象深刻。三块冠绝同级的交互大屏帮助驾驶者更加从容舒适地驾驶车辆，同时，“宽体、环抱、悬浮”座舱设计理念配合英国LEAR（李尔）公司供应的豪华座椅系统，舒适奢华。在10-15万主流市场，77%车型已配备TGDI动力，全新动力的加入，是全新一代瑞虎8的最大价值亮点。全新一代瑞虎8搭载奇瑞ACTECO1.6TGDI缸内直喷涡轮增压发动机，满足国六b排放标准，拥有145kW最大功率，峰值扭矩高达290N•m。该发动机配合格特拉克7DCT湿式双离合变速器，拥有“9秒级”的百公里加速，百公里综合油耗7.4L。同时，该车所搭载的博世最新一代ESP9.3电子稳定系统，驾驶体验更为轻松、安全。在以世界十大赛道之一的英国银石赛道为蓝本设计的专业试驾场地，全方位领略了1.6TGDI+7DCT黄金动力组合给新瑞虎8带来的强悍性能。为了全方位展现全新一代瑞虎8的优异性能，本次活动设置了极富专业性的挑战项目，除常见的直线加速科目体验之外，还有极具挑战性的8字型器械试驾科目。该试驾科目共分为爬坡路、侧坡、颠簸路以及拱坡四大部分构成，全面考验车辆的动力性能、悬挂系统、以及车身稳定性。凭借融合了捷豹路虎技术的奇瑞T1X专属SUV平台以及由采用麦弗逊独立悬架与多连杆独立悬架的悬架系统，全新一代瑞虎8极佳的操控性与稳定性让试驾者更加从容自如地完成挑战，4700x1860x1746mm的车身尺寸以及2710mm的超长轴距，空间表现堪称傲视同级。长距离道路试驾也是本次公开测试的亮点，在真实道路试驾场景中，作为达到L2级别自动驾驶的量产车型，我们体验到了全新一代瑞虎8具备的全速ACC自适应巡航系统、APA全自动泊车，LKA车道保持等数十项智能驾驶配置。值得一提的是，新车搭载的SLA限速标识监测及主动提醒系统在环湖路段中，可以准确识别限速标志并提醒试驾者实时注意。同时，该车还配备了AEB自动紧急制动系统及IHC智能远近光控制系统以及360°鸟瞰式全景超清倒车影像，让行车更加安全、方便。同时，全新一代瑞虎8所搭载的“雄狮智云”系统在原有三项智能核心技术（全网实时智云互联、增强型自然语音交互、手机远程车辆控制）基础上不断进化，多达25项领先智慧功能，更新增了“AI人脸识别技术”/“AI智云管家”2项黑科技。今年一季度，奇瑞集团累计销售汽车161929台，同比增长2.9%，在国内整体市场大幅下滑的情况下，实现逆市增长，其中瑞虎系列累计销量45189辆。全新一代瑞虎8作为目前奇瑞汽车技术集大成的产品，上市后必将成为奇瑞品牌提升、形象升级的“销量担当”。THEEND
