标题：12.39万起A0级跨界纯电SUV北汽新能源EX3高能上市
内容：4月16日，上海车展开幕当天，北汽新能源达尔文系统再聚十项高能的A0级跨界纯电SUVEX3正式上市，新车续航501-630km，本次共推出5个版本，补贴后售价：劲悦版12.39万元、劲风版13.39万元、劲尚版14.39万元、劲潮版15.39万元、劲领版16.39万元。image.png“EX3是北汽新能源产品向上的最新成果，它是同级别中首款续航超500km的量产车型，定位‘达尔文系统再聚十项高能’，是一款满足用户各项期待的纯电动车型。”北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌在发布会上表示，“以EX3为代表的智能化长续航纯电动车，已经开启北汽新能源‘产品向上、品牌向上’的进阶之路。”image.png五智赋能：达尔文系统赋能，带来智慧出行生活作为基于北汽新能源整车人工智能系统——达尔文系统打造的第三款车型，北汽新能源EX3聚合了五智优势，它就像一位优秀的伙伴，具备头脑睿智、双眼灵动、善解人意、做事从容、博学上进的特点，能提供更加智慧、便捷的出行陪伴。image.png智能电控。EX3搭载了北汽新能源自主研发的第三代智能电控系统——EMD3.0，体积更小、重量更轻、布局更安全合理，它能全面监测整车近600个芯片、260个电子部件数据，如同超级电脑配备的超强CPU一般，可以智能管理电池，使续航更长，智能优化电机，使加速更强，同时该系统还能智能调校整车，使驾驶员操控更加精准。这就像人一样，只有具备了睿智理性的头脑，才能正确分析、解决处理问题。image.png智能飞屏。EX3搭载的12.3寸全液晶数字仪表盘+9寸中控屏，就像一双灵动且传神的眼睛，仪表盘可显示多媒体、电量、导航等多种信息，手指轻轻一划，还可将导航、多媒体等模式从中控屏切换到液晶仪表盘显示，让驾乘人员更加专注于驾驶。image.png智能语音。EX3非常善解人意，它搭载基于百度DuerOS打造的语音交互系统，可以让驾乘人员轻松与EX3进行对话，对导航、蓝牙电话、多媒体音乐等功能进行语音操控，语义识别精准，反应速度快，语音指令堪称“秒懂”;独创i-VOICE座舱音效，让驾乘人员能在座舱中体会到如同音乐会般的仪式感。另外EX3的智能车机蓝小鲸，拥有10种可爱交互表情，可以随时与你交流。image.png智能驾驶。EX3配备了10项ADAS智能驾驶辅助系统，配合EMD3.0智能电控系统，能够从容应对复杂路况，为出行安全护航。包括自适应巡航、前碰撞预警、主动紧急制动、车道偏离预警等先进主动安全配置，实时监测道路环境并警示行车中的各种风险，从而保证驾乘人员的用车安全。image.png智能互联。EX3博学多才，它所具备的智能网联生活服务，能够根据用户的出行需求制定合理的出行计划，让用户出行便捷省心。而且它很有上进心，智能网联系统OTA软件远程升级，达尔文系统可定期云端更新，让用户的出行更加智能化。image.png搭载科技三电，释放一骑绝尘的性能除了以上五智优势之外，EX3还具备温暖贴心、意志坚定、出手果断、进退有度、身体强壮等特点，能满足你对完美另一半的期待。image.png仿生电池：EX3懂得嘘寒问暖，它配备了先进的全气候电池温控技术，通过电池管理系统全时监控并调校电池、电芯和冷却液温度，让动力电池在工作时也能像人一样保持“恒定体温”。-7℃环境中电量从10%充至90%仅需70分钟，高温天气可控制电池温度在45℃以内。更搭载低温充电及恒温保持技术，低温充电预热装置可在低温环境充电前预先加热，有效提升在极寒环境中的充电效率;当电池温度较低时，充电枪插枪状态下，还可对电池进行保温，避免充电结束后因低温导致电池可用容量损失。image.png千里续航：EX3具备意志坚定的品格，它搭载的EMD3.0智能电控系统，融入OnePedal单踏板能量回收功能，回收效率高达22%-25%，相当于提升续航里程125km，使整车续航达到501-630km，只需充一次电就能长跑千里之外。image.png迅猛加速：EX3搭载的EMD3.0智能电控，配合自主研发的新一代永磁同步电机，智能优化电机，效率最高达96.7%，能量转换效率最高达95%以上，最大可以提供160kW输出功率，最大扭矩达到300N•m，峰值转速高达11000rmp，百km加速仅7.9s，最高安全车速可达150km/h。在生活/事业中，看准机会，就要果断出手，EX3绝对能帮助你抢占先机。image.png灵巧驾控：EX3就像一位绅士，行事稳健、进退有度。它诞生于北汽新能源最新研发的纯电专属平台，以电池为核心设计整车，布局合理。前后轴荷分布平衡，非常接近1:1，整车重心更低、行驶更稳定安全，操控精准稳定。image.png多维安全：EX3身体素质绝不含糊，其车身严格按照最新版C-NCAP五星碰撞标准设计研发。整车高强度钢应用比例高达55%以上，1500MPa热成型钢使用比例高达8.9%，1平方厘米的1500MPa热成型钢可承受13吨以上压力。整体车身结构形成两纵三横的封闭环形框架，提升整车框架刚性，车身结构可有效传导和分解撞击力，更大限度避免车内成员受到伤害。前防撞梁采用先进的辊压成型技术，抗冲击性强。侧门内置2根超高强度防撞梁，能充分抵抗来自侧面的撞击力，加倍保护车内驾乘人员。image.png驾享高能：多项黑科技附体，提供全新驾乘体验除了智能和性能优势之外，北汽新能源EX3还搭载了多项黑科技，能为用户带来心有灵犀、丰富多彩、互相包容、共同分享，让你的人生像钻石一般璀璨生辉。image.png灵犀遥控：通过北汽新能源云钥匙APP，EX3能实现5米范围内一键式遥控车辆在低速状态下可前进、后退、左右转向，帮助用户更便捷地泊车入库或启动出库，适用于目前狭小的停车环境，做到车随指动，心有灵犀。image.png自如空间：EX3心胸宽广，能容世间难容之事。它的整车空间布局设计以“让您拥有更多活动空间”为初衷，前排头部空间达到1040mm，后排头部空间达到980mm，前排至后排纵向空间为847mm。image.png后排座椅靠背支持26°/32°两档调节，乘员可根据乘坐情况自由设定，以达到最佳坐姿，享受人性化的越级舒适感受。全车精心设计37处便捷储物空间，让用户不再为物品放置而烦恼。image.png七彩车身：EX3拥有7款炫酷车身颜色，就像7道彩虹，匹配不同的出行场景，无论都市街角还是远行户外，都能为用户创造丰富多彩的幸福生活。image.png钻石灯阵：EX3从钻石切割中汲取灵感，全车内外光源镶嵌391颗LED灯阵，如同钻石的391道切面，每一面都闪耀，将为你带来如钻石般璀璨夺目的生活。其中70颗LED发光单元用于前大灯组，未来眼分体式LED大灯极具辨识度。更配备晶钻式前后LED发光格栅和车顶LED充电呼吸灯。发光格栅可显示停车防盗报警、开锁提示、落锁提示、落锁异常、慢充电状态、快充电状态和APP寻车指示7大交互场景。image.png双向充放：EX3懂得分享，它搭载V2X双向充电技术，可变身“移动充电宝”。拥有车对车充电功能，能随时给其他车辆充电，分享正能量;领先的车载外供电功能，可安全稳定输出220V交流电，远行途中满足多彩生活用电需求，点亮帐篷、户外电影、山间烹饪……让出行更加便捷、便利。image.pngEX3就像一位值得信任的伴侣，它用达尔文整车人工智能联通人、车、生活，以十项高能带来“一骑绝尘”的驾乘体验。随着EX3的上市，北汽新能源车型实现了300-600km续航里程的覆盖，构建起“3456”产品体系，可以满足消费者城市用车到远距离出行的多场景需求。未来，北汽新能源EX3将与A级“人工智能轿车新典范”EU5、A级“全智能长续航纯电SUV”EX5形成合力，在为用户提供智能化、高品质出行选择的同时，助力北汽新能源在高质量发展阶段持续进阶，持续领航纯电动汽车市场。
