标题：易至汽车进入北京市场易至EV3区域上市6.68万起售
内容：易至EV3正式进入北京市场，共推出五款车型，补贴后售价区间6.68-8.38万元。4月20日，易至汽车参展2019年北京第十八届惠民团车节，旗下精品纯电动汽车易至EV3正式进入北京市场，共推出五款车型，补贴后售价区间6.68-8.38万元，现场订车还有4重好礼相送。对于一二线城市消费者来说，被限行、难摇号、油耗高、停车难等是出行的几大难题，对于北京用户来说尤甚，因此这方面自带优势的小型纯电动汽车便成为许多北京车主的“最佳选择”。可以预见纯电动化、智能化是必然发展趋势，也将引领未来城市出行方式，而这也正是易至汽车的发展契机。“易至”的“易”来源于《易经》，讲的是化繁为简的理念；至，就是到达的意思，至还和智能、极致是同音字，体现在对智能化拓展和性能极致体验的追求。易至汽车立志成为智能移动生活的普及者，把复杂的科技简单化，以适度的门槛，带给消费者轻松可享的品质驾乘体验和用车乐趣，让消费者在用车生活当中体验让美好易至。易至EV3是易至品牌推出的首款全正向开发的为纯电而生的车型，也是一个实现全面突破同级的车型。打破了以往需要付出动辄几十万的成本才能享受汽车智能网联的尴尬局面，如今仅需6.68万起，即可在易至EV3这样一款超智趣纯电动汽车上感受到好看的车身外观、AI玩的智能交互，好开的用车辅助系统。易至EV3为突破而来，共提供20种内外饰颜色组合，给新一代购车人群带来可根据喜好定制化搭配的美好体验；其车身尺寸为3720/1640/1485mm（带行李架车型高度为1494mm），轴距2390mm，小巧的车身具有足够的灵活性，便于城市出行、停车等；然而最为人称道的还属其具有前瞻性的“越级配置”。在安全上配备有抬头显示、360环视影像，以及盲区监测和变道辅助等辅助驾驶功能，让用户从容驾驶更添安心；同时在智能网联运用上，配备了人工智能语音互动系统、多媒体系统及远程操控系统等，车门开关、车灯开关、空调开关等功能都能远程控制。作为一款好看好开AI玩的“三好”纯电汽车，此次车展现场引发众人驻足。工作人员不仅接待了大量的客户，积累了大批有意向的客户，并且仅开展一天便首战告捷，现场成功订车一台，易至EV3喜迎首位北京车主，实现开门红。众所周知，2019年新能源汽车补贴政策大幅度退坡，众多新能源车闻风提价，但易至汽车依然拿出足够的诚意致献消费者，乐跑版、悦跑版、酷跑版、领跑版、智跑版等五款车型补贴后售价分别为6.68万元、6.98万元、7.58万元、7.98万元、8.38万元。不仅没有提价，而且此政策将一直价保到2019年6月30日，足见企业诚意。并专门为此次惠民团车节制定了现场订车4重好礼，一重礼：订车前5名，送荣耀V20；二重礼：订车前10名，送终身免费保养；三重礼：送定制车贴、定制车身铭牌；四重礼：送千元大礼包。在现今道路拥挤、停车难和倡导环保节能的大背景下，易至EV3这样灵活实用、品质全面的小型纯电汽车广受青睐。THEEND
