标题：3月工业利润增速回升汽车产业明显回暖
内容：[汽车之家行业]日前，国家统计局发布了3月工业企业财务数据：2019年3月全国规模以上工业企业利润总额同比增长13.9%，增速环比大幅回升；1-3月累计利润虽然依旧同比下滑3.3%，但相比1-2月份，该项数据降幅已收窄了高达10.7个百分点。作为中国工业的重点领域，汽车制造业回暖明显，3月份利润同比增长1.0%，扭转了1-2月份同比下降42.0%的不利局面。『国家统计局相关数据公布』国家统计局认为，本次汽车制造业回暖主要是受到了降价、新车型上市、增值税税率下调的拉动效应、春节错月影响、同期基数偏低以及投资收益增加等因素的综合影响。此前，国家统计局新闻发言人毛盛勇在新闻发布会中曾表示，中国汽车产业现在需要时间，目前整个产业的内部结构升级正在加速，未来汽车生产销售降幅将会进一步收窄，然后逐渐过渡到小幅上涨的阶段。此外，前一段时间乘用车市场信息联席会公布的销量数据也证明着车市正在回暖。数据显示3月乘用车市场零售销量达到174.0万辆，环比2月份增速高达48.2%。乘用车市场信息联席会表示，今年全年将减轻企业税收和社保缴费负担约2万亿元将温和推动乘用车市场的回暖，随着目前金融条件改善、中美贸易摩擦边际缓和，消费者购买力也在缓慢释放，未来车市依旧可期。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业报告更多精彩内容：快评/辣评商业模式车鲜知汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
