标题：广汽丰田部分车型调价最高下调0.5万元
内容：广汽丰田将于4月1日起下调部分在售车型的厂商建议零售价，最高降幅达5000元。为了响应国家关于增值税税率调整政策，日前广汽丰田官方宣布，将于4月1日起下调部分在售车型的厂商建议零售价，最高降幅达5000元。同时，其还下调了维修、保养零件价格，从而进一步降低广汽丰田的客户用车成本，全面提升客户用车体验。详细调价车型请见下表：广汽丰田部分车型厂商建议零售价调整车型调整前官方指导价（万元）调整后官方指导价（万元）降幅（万元）汉兰达2.0T四驱至尊版33.0832.580.5汉兰达2.0T四驱尊贵版30.9830.680.3C-HR2.0L旗舰版（带天窗）18.3817.880.5C-HR2.0L领先版（带天窗）15.9815.580.4雷凌双擎E+精英版20.7820.380.4雷凌185T精英版CVT12.6812.480.2雷凌双擎精英天窗版14.1813.980.2致炫1.5E魅动版CVT8.788.580.2致享1.5E魅动版CVT8.988.780.2据了解，广汽丰田此次响应增值税政策调整，其旗下汉兰达(参数|询价)2.0T四驱至尊版厂商建议零售价调降5000元、2.0T四驱尊贵版厂商建议零售价调降3000元，2.0T四驱豪华版进行配置体验升级（具体配置升级内容可咨询销售店）。同时，丰田C-HR全系厂商建议零售价调降3000元-5000元；雷凌和雷凌双擎全系列调降2000元-3000元；雷凌双擎E+全系调降4000元，致炫、致享全系列调降1000元-2000元。『汉兰达2.0T四驱至尊版』此外，广汽丰田同步定期下调维保零部件价格，共涉及两万多个零部件，其中常用保养件价格最高降幅达20%。此次维保零件价格下调，将进一步降低车主用车成本，全面提升客户用车体验。广汽丰田维修保养零部件价格降幅（示例）部分零部件最大降幅空调滤清器20%制动摩擦片10%传动皮带15%减振器10%作为对老顾客的感恩回馈，广汽丰田将为2018款汉兰达保有车主免费赠送两次保养，以及为旗下车型推出二手车置换礼包、0利率金融方案、汽车下乡惠民及老顾客“回家”感恩行动等一揽子回馈举措。针对第八代凯美瑞特别推出最高3年0利率的金融政策。同时，广汽丰田为混合动力车型定制“电池无忧计划”，动力电池在8年或20万公里质保基础上，再免费提供“不限年限、不限里程”电池延保保障。政策跟车不跟人，转手仍有效，让车辆更保值，这也是混动市场唯一覆盖整车生命周期的电池保障计划。在此基础上，针对凯美瑞双擎再推出“4年或10万公里免费基础保养”专属服务政策。广汽丰田官方网站的相关信息将于2019年4月1日生效日起同步调整。同时根据国家法律法规，汽车产品终端零售价格由各广汽丰田授权经销商自行制定，消费者如需了解车型具体终端零售价格，敬请垂询各广汽丰田授权经销商。我国的增值税税率新政策将会在4月1日起正式实施，许多车企已经开始提前下调官方售价，建议近期准备购车的消费者关注一下意向品牌的相关动态，汽车之家也会为大家带来最新的报道。（编译/汽车之家周易）THEEND
