标题：脱欧期限再次延迟英国汽车协会表示愤怒
内容：鉴于英国与欧盟之间未来贸易关系的不确定性依然存在，英国汽车制造商和贸易商协会对此表示非常愤怒。盖世汽车讯据外媒报道，在英国脱欧时间被推迟近7个月后，鉴于英国与欧盟之间未来贸易关系的不确定性依然存在，英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）对此表示非常愤怒。在英国政府未能就首相特蕾莎梅提出的脱欧协议达成初步共识之后，欧盟上周三（4月10）同意将英国脱欧的时间延迟至10月31日。英国汽车制造商和贸易商协会首席执行官MikeHawes在声明中表示：“这是完全不能接受的，从谈判开始到现在已经有两年多时间，汽车行业还不知道未来几周及几个月时间内英国与欧盟之间的关系会是怎样。”使用该协会发表过的最强势的言论，Hawes表示，涉及到关税问题的无协议脱欧一直遭到英国政府的拒绝，而这一局面是无法持续下去的。他说到：“不确定性已经造成严重的问题，汽车工厂已被迫关闭，投资已经减少，就业岗位也在减少。政府和议会必须带有目的性地使用这段延长的期限，从而解决无协议脱欧的情况，并且保障达成一个积极且长期的自由贸易环境。如果双方未能达成协议，那么我们将在10月31日这天面临由一个毁灭性的“无协议脱欧”问题。”宝马旗下的Mini和劳斯莱斯品牌、PSA集团旗下的沃克斯豪尔品牌、捷豹路虎均于本月初关闭了英国工厂，从而应对在3月29日首次脱欧截止期限之前出现任何可能的变动。之后，该截止期限又被延迟至4月12日，而现在又被推迟至10月31日。车企一直都在抵制出现无协议脱欧的局面，为应对与欧盟之间的边境摩擦和关税问题，车企也威胁称将把部分生产转移出英国。欧盟是英国最大的市场，并且也是最大的零部件进口来源。牛津SAID商学院教授MatthiasHolweg表示，英国汽车行业裁员举动已经使其处于危险边缘。脱欧所带来的不确定性才是问题所在，并且已经造成巨大的损失。Holweg表示，无协议脱欧或使汽车产量从2018年的152万辆在2025年之前降低至100万辆以下。他说到：“造成的损失已经可以看到，而未来可能出现的贸易摩擦或者关税问题所造成的损失也是可以估算到的。”Holweg称，脱欧的不确定性已经导致英国工厂所获投资减少。本田表示2021年将关闭其位于史云顿的工厂，而日产则决定不在其桑德兰工厂生产新款X-trailSUV。日产同时也决定停止生产在桑德兰工厂生产销量低迷的英菲尼迪Q30和QX30紧凑型豪华车。Holweg称，过去三年，对英国汽车行业的投资已经减少80%。他表示，全球汽车行业的收缩也部分程度上要求投资发生变化，从而也使英国更难以参与竞争。他说到：“脱欧给英国汽车行业造成影响的时候正值汽车行业处于特别脆弱的阶段。”SMMT提供的数据显示，英国前两个月的汽车产量下滑17%，其去年的汽车产量下滑9.1%至152万辆。另外，虽然去年引擎的产量保持着相对较为稳定的状态，但今年前两个月的产量却出现8.3%的跌幅。THEEND
