标题：我国自动驾驶仿真技术突破还原真实路况
内容：【太平洋汽车网新车频道】目前，由于实际路测成本和路况要求双高，自动驾驶多采取场景模拟测。但是模拟仿真系统存在技术不成熟以及和真实路况差距较大的缺点。根据我国最新技术成果显示，我国在室外场景街景合成等方面突破了现有仿真技术，该成果发表在最新一期《科学》杂志子刊《科学·机器人学》上。AADS弥补现有仿真系统缺陷现有的仿真系统在呈现真实的交通流、驾驶员与行人的互动等场景中仍有很多不足，与真实的环境存在较大的差异。因此，在研究“自动驾驶仿真系统（AADS）的过程中，最大的难题同样是如何将道路的真实情况进行仿真合成。文章第一作者李伟表示：“自动驾驶仿真系统（AADS）相对于现有仿真系统，具有更加真实准确的效果。自动驾驶汽车依赖于感知模块和导航模块，感知模块接收和解释现实世界的信息，导航模块根据感知模块做出决定，比如转向哪里、是否刹车或加速。”AADS系统应用前景对于该项研究成果的应用前景，李伟表示，仿真技术和自动驾驶两者的发展是相辅相成的。“自动驾驶前景良好，需要这些相关的配套技术辅助来作测试，同时仿真技术也会得到一定的发展。这也是我们研究这个仿真系统的初衷。”（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：IconaNucleus上海车展亮相L5级自动驾驶吉利星越亮相三种动力/搭L2级自动驾驶
