标题：宝马牵手中国信通院自动驾驶又向前迈了一步
内容：近日，宝马集团与中国信息通信研究院（简称“中国信通院”）签署了《智能网联汽车领域合作谅解备忘录》，双方将合作推进智能网联汽车在中国的技术创新和产业化，通过跨行业协同，建立产业生态体系。中国信通院是工业和信息化部直属单位，近年来，在智能网联汽车等领域已经进行了研究与布局。据了解，双方期望加强信息共享、开展联合项目研究，在自动驾驶数据连接、无线通信网络及工业4.0、智慧城市和信息安全等领域开展中德合作。在此之前，宝马集团已经与腾讯、中国联通、四维图新等互联网公司和运营商达成协议，就5G通讯、高精地图以及数据驱动开发平台等方面展开合作。目前，宝马3系、宝马7系、宝马X5及宝马X7等车型都已提供L2级高级辅助驾驶，驾驶员可以实现在一定条件下的“解放双手”。按照规划，下一代宝马技术旗舰车型宝马iNEXT将于2021年正式量产，这款全面互联的智能网联汽车，在提供L3级自动驾驶功能以外，还将在技术上支持L4级自动驾驶。此外，该车型将应用第五代BMWeDrive电力驱动技术，续航里程或达600公里，并支持5G网络的互联。根据此前提出的“2+4”中国战略，宝马集团还将在包括中国在内的全球主要市场开展L4级自动驾驶车队测试，并最终实现自动驾驶落地，助力中国智慧城市建设。
