标题：START易名瓜子租车，车好多再发力汽车后市场
内容：START客户端显示，即日起正式更名为“瓜子租车”，瓜子租车将在服务技术提升和服务资源扩展方面做出重要改变，为用户提供更多元化、高质量的服务。START客户端显示，即日起正式更名为“瓜子租车”，并对《用户服务协议》和《平台服务规则》进行相应修改。公告显示，“结合车好多集团背景，瓜子租车将在服务技术提升和服务资源扩展方面做出重要改变，为用户提供更多元化、高质量的服务”。START的前身是被称为“租车领域的Airbnb”的PP租车，这是一个成立于新加坡的P2P汽车租赁平台，2013年10月在中国正式上线运营。2014年，该平台曾经获得红杉资本领投、清流资本跟投的1000万美元A轮融资。PP租车在国内持续运营的时间并没有很长。2017年3月，PP租车CEO张丙军便宣布PP租车正式升级为START共享有车生活平台，升级后的START从租车工具型定位向体验式共享有车生活方式转型。宣布升级之前，PP租车在全国29个城市已拥有了超过60万车辆和数百万用户。这个消息早在今年3月份便得到确认——瓜子二手车母公司车好多集团获软银领投的15亿元投资后宣布，集团已经完成对START平台的全面收购资产交割。目前，车好多集团在线下布局了覆盖二手车、新车、养车等超过600家门店。此次接入START，弹药充足车好多已经在二手车直卖网、毛豆新车网两大品牌业务基础上，往车主端服务渗透，这也将帮助车好多覆盖用户汽车消费生命周期，提升业务生态合力，进而提升营收能力。另一边，背靠3000万车主的滴滴，一站式车主服务的平台也已初具雏形——充电、车辆维护、金融服务、租车之外，也与人人车等合作接入了二手车交易和车务服务业务。有分析人士认为，围绕汽车的服务链打通能完成平台的供应链协同效应，未来也是必然趋势。这也意味着，未来在车主端服务的抢夺上，滴滴和车好多的竞争很难避免。THEEND
