标题：E-SEEDGT概念车上海车展首发
内容：比亚迪E-SEEDGT概念车整体采用溜背式轿跑车造型设计，前脸造型基于比亚迪“DragonFace”设计语言打造，但设计师在此基础上开创出“EVDragonFace”这一全新设计风格，并赋予“龙须”造型以新的功能。作为每两年举办一届的大型国际车展，上海车展是各类首发新车的集结地。在这类新车中，有一个品类格外吸引消费者的眼球，这就是概念车。因概念车大多代表着车企或品牌未来的设计风格和发展理念，所以，从概念车身上我们往往能够解读出车市未来的产品动向。而在今年多达数十款首发亮相的概念车中，有一款车露出了神秘的面纱，展现出颇具前瞻和创新性的设计和技术趋势，这就是比亚迪E-SEEDGT概念车。其实，在上海车展之前的比亚迪春季发布会上，其曾用一张幕布下的光影图片为这款神秘的概念车埋下伏笔。4月16日，也就是本届上海车展开幕的当天，这款概念车终于露出了真面容。而E-SEEDGT概念车一经亮相，便可用“惊艳”来形容。据比亚迪汽车官方介绍，E-SEEDGT由比亚迪全球设计总监沃尔夫冈•约瑟夫•艾格，联合比亚迪全球外饰设计总监胡安马•洛佩兹和比亚迪全球内饰设计总监米开勒•帕加内蒂共同打造。其在外观设计上传承了“DragonFace“设计语言，但又结合EV车型的特性，探索出更为优雅运动的设计风格。轿跑式设计风格具备性能感和实用性从比亚迪在车展现场发布的这款概念车实车来看，E-SEEDGT整体采用溜背式轿跑车造型设计，前脸造型基于比亚迪“DragonFace”设计语言打造，但设计师在此基础上开创出“EVDragonFace”这一全新设计风格，并赋予“龙须”造型以新的功能。具体表现为，E-SEEDGT将“龙须”从纯装饰转化升级为视觉效果极强的日间行车灯；同时，还结合纯电动车无需大面积进气的产品特性，将“龙嘴”设计向两侧延伸，形成一个具有整体感的前唇造型，增强视觉宽度。另外，E-SEEDGT的车顶部分采用大面积透明玻璃设计，增强视觉整体感，也让车内空间变得更为通透；而该概念车的前、后翼子板处则勾勒出“龙爪”式的单侧四条刻痕，形成一组气流通道，增强车身下压力并有效降低风阻。而在车身尾部，E-SEEDGT的后窗玻璃上应用了“龙脊”元素，五条扰流板融合了高位制动灯，散发出神秘力量感。同时，其尾部还创造性地使用了贯穿式箭羽尾灯，使得整车的科技感和设计之美都得到了升华。就设计而言，E-SEEDGT既传承了比亚迪原有的DNA，又创造性地融入了EV车型独有的设计特征，再加上鸥翼门设计和流畅下压的车身轮廓，将高性能车的特征显露无遗。而据比亚迪方面透露，在全新设计的加持下，E-SEEDGT的性能也被推向极致，其0到100km/h加速用时仅需2.9秒，NEDC工况下的续航里程超过600km，堪称一款性能和实用性兼备的纯电动轿跑车。内饰设计充满未来感三屏互联成核心亮点除了外观设计足够吸引公众眼球外，E-SEEDGT的内饰设计同样亮点频出。其中，E-SEEDGT内饰设计最大的亮点是采用了高度智能化的车机系统三屏互联。据介绍，在自动驾驶模式下，E-SEEDGT的可隐藏式方向盘便会手缩进仪表台，左右两块屏幕向中间滑动，与中屏合并成一块完整的长屏，为乘客营造出更加惬意的驾乘与娱乐体验。在人工驾驶模式下，屏幕分开，左侧屏幕作为仪表显示驾驶信息，中间屏幕显示车辆状态、导航等功能界面，右侧屏幕用作副驾驶乘客的专属车载娱乐设备，功能区隔清晰。另外，E-SEEDGT附仪表台上用触屏设计取代了传统的挡把和按钮，其中一个类似start按钮的装置是经过全新设计的“BYDheart”，实则是一块可以取下来的电子“钥匙”。而为了与外观设计相呼应，E-SEEDGT的内饰座椅和车门板处设有“龙脊”和“龙鳞”元素图案，不仅更为美观，做工和用料均属上乘。“龙脊”、“龙鳞”和“BYDheart”三大设计元素进一步诠释了比亚迪DragonStory2.0设计语言，而这一设计语言很可能会被用在比亚迪后续的量产车上，成为比亚迪设计的新趋势。比亚迪将以前瞻设计和技术致力于产品和品牌的双重提升从E-SEEDGT概念车所彰显的DragonStory2.0设计语言上，我们能够明显感受到，相比以往，该设计在产品内外饰设计的整体感和前瞻性上都有大幅创新性突破。比如，E-SEEDGT概念车在内外饰设计上更强调协调和统一，无论座椅还是门内饰板，在设计和做工上都极力向精品方向靠拢，这与其更具前瞻性和时尚感的外观设计形成呼应，二者合而为一，形成一个不可分割的整体。事实上，最近两年来，在“向新而行”的品牌理念下，比亚迪在设计和技术上均有大幅突破。无论是其独有的“DragonFace”设计语言，还是其开创性的BNA架构，以及e平台，均使其现有产品的竞争力进一步增强；此次E-SEEDGT概念车的发布，凭借其在百公里加速用时和续航方面的出色表现，我们也能感受到其出色性能和续航表现的背后是比亚迪极具竞争力的三电核心技术。同时，这一概念车的推出，也标志着比亚迪从设计和技术创新层面，展现出对新能源车型性能的追求。从品牌和产品发展趋势来看，E-SEEDGT的发布，也可以看做比亚迪在下一代量产车上，致力于产品和品牌的双重提升。而E-SEEDGT高颜值和高性能、高智能化的背后，也展现出比亚迪正以国际化视野打造更符合用户期待的前瞻性产品。由此我们也可以预判，在汽车产业向电气化领域加速推进的过程中，比亚迪无论在设计还是技术方面所做的努力和贡献，均不容被轻视。THEEND
