标题：首款6座皮卡！特斯拉“刀锋行者”实图曝光
内容：特斯拉“刀锋行者”将配有360°全景影像和雷达装置，续航里程在643公里至804公里。BladeRunner是史诗级科幻电影《银翼杀手》的影片本名，也是南非传奇残疾短跑运动员奥斯卡·皮斯托瑞斯的绰号，而今它又与在皮卡领域能带来颠覆性创新的车型——特斯拉皮卡MODELP联系在了一起。近来，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克在各种场合都不忘竭力为特斯拉首款纯电动皮卡造势，还总称其为BladeRunner，并表示在今年晚些时候该车就将正式推出。而今，主刀特斯拉皮卡的土耳其华裔设计师埃姆雷•胡斯曼已经设想出了实车的样子。前卫是特斯拉汽车在外形上的家族特征，首款纯电动皮卡也不例外，整车颇具未来感和科技感，足够彰显个性，就连鲨鱼鳍式天线的造型都与传统汽车相反。而与其它特斯拉汽车不同，特斯拉皮卡前后车灯在设计上别具一格，均采用的是极薄的LED灯组，造型流线，形似闪电。值得一提的是，车尾没有因货箱的存在在车灯设计上流于俗套，两侧尾灯连贯货箱门板，加强了尾部的视觉效果和整体感觉，车灯的警示作用也明显加强，不用另设高位刹车灯。环顾特斯拉MODELP，你能够发现这是一款十分注重前后呼应的皮卡，除了前后车灯外，车头中网和前杠上方的格栅设计与后杠上方设计相同，前杠下唇又与车体两侧及后杠下护板造型一致。与此同时，特斯拉皮卡具有超高的离地间隙、接近角/离去角以及超长轴距，而超长轴距主要作用在扩大驾驶室空间上，没有像传统皮卡一样，加长轴距是为了增加货箱的载货容积。而作为纯电动皮卡，特斯拉还可以将发动机舱的空间腾给车内，从挡风玻璃延伸至前轴看，特斯拉皮卡的确这样去做了！据马斯克介绍，特斯拉皮卡是6座车型，6个座位均有舒适的驾乘空间！而特斯拉皮卡虽然没有开天窗，但从照片看，该车应该是采用全景车顶棚。在车门处，特斯拉皮卡极力“收腰”，腰线极度夸张的凹陷设计在视觉上极富挤压感，从而激发出了其他部位的肌肉感和力量感，有健美先生V字线条的感觉。在车门把手处，特斯拉皮卡依旧采用隐藏式门把手。除此之外，特斯拉皮卡将采用动态悬挂，后悬阻尼可自动调整，回弹力度取决于车辆运载的货物重量。该车还将配有360°全景影像和雷达装置，续航里程在643公里至804公里。从大肆宣传炒得沸沸扬扬演变成雷声大雨点小，迟迟没有实质进展，到近来特斯拉首席执行官埃隆·马斯克在各种场合极力造势。一波三折后，若不出意外，官方最新发布的这批新车渲染图就将是最终的特斯拉皮卡！在官方暂未发布正式车名前，我们不妨称它为“刀锋行者”。THEEND
