标题：官方盖章认证！最新版EV-TEST为什么和你的用车关系很密切
内容：对于从事媒体的我们来说，新车测试是日常工作中和新车接触较多的环节，每个媒体都有各自不同的评测维度和参照系，作为传统燃油车，由于诞生很多年，技术层面的更新相对有限，所以国内外有着适合各自情况的成熟度很高的评测体系，但对于新能源领域尤其是纯电动车领域，之前一直都是使用各自的体系，作为官方机构的中国汽车技术研究中心有限公司在本月初发布了2019版《EV-TEST（电动汽车测评）管理规则》，从官方层面提供了丰富详细的评测方法。EV-TEST（电动汽车测评）的发展道路EV-TEST（电动汽车测评）是我国第一个从消费者角度出发，结合国内外相关标准和测试方法建立起来的独立、公正、高标准的电动汽车整车性能测试评价体系，目前由中汽中心运营。EV-TEST管理规则目的为了提升电动汽车品质，推动行业技术开发水平进步，践行低碳绿色消费的发展理念为目标，围绕电动汽车消费者关切的“三电”性能构建评价体系。从2017年发布以来，已完成三个批次21款热销车型测评工作。为了持续适应车型热点变化，引导技术进步，中汽中心EV-TEST管理中心听取真正的消费者和行业同仁意见，通过8个月的交流和验证，完成了2019版规程的制修订工作。2019版新规程有哪些变化新规程重点是要突出成为一辆好的电动汽车，首先要成为一辆好车理念，修订后有三大亮点：一、加入专家主观评价，打造全国首个主客观一体的电动汽车测评体系，综合评价电动汽车三电性能和安全、驾驶、操控、舒适、便利性等车辆性能。二、首次使用中国工况评价续航和电耗，从使用情景上更贴近国内消费者的实际用车环境。三、增加了车辆碰撞安全、低温充电、剩余续驶里程估计准确度等更详细的技术指标，可以全面提升评分指标要求，有利于引导产业发展和产品升级。国内第一个融合专家级主观评价的电动汽车测评体系2019版新规程在原有客观测评基础上，第一次引入专家级主观评价，综合评价电动汽车的三电性能和车辆性能。简单来讲，要做一辆好的电动汽车，首先应当成为一辆好车。目前客观测评部分以车辆的续航、充电便利性、遇到碰撞时的安全性等“三电性能”为主，目前这个部分测评成绩占比是64%，新加入的专家级主观评价更加关注车辆本身性能属性，成绩占比为36%。为了保持公正性，EV-TEST通过三个方面确保主观评价的相对科学性：1、建立依靠行业的专家级主观评价师队伍。2、建立12大项77项定义清晰明了的主观评价项目。3、评价结果采用10名评价师“背靠背”互相不知道对方打分情况的结果来计算最后得分。EV-TEST以方便消费者理解为目标，持续优化了星级评定的方式，通过续航与电耗、充电、安全、动力、操控、舒适、便利性与品质这七个性能进行加权集成。同时每个性能下，包含了各自不同的客观测评和主观评价。2019版新规程更注重对可以获得五星级车型性能的全方位考核，五星级车型在综合性能S达到90分的基础上，新加入了要求25个测试项目均都不能低于85分，努力让“EV-TEST五星”成为消费者心中真正的“五星”，而非为了完成结果而完成。二、使用中国工况进行续航和电耗评价，贴近消费者用车环境2019版新规程包含了多种场景，不仅有常温场景，还包括了更多的如高温、低温、高速等不同但日常会遇到的场景，由更加符合中国实际的中国工况（CLTC-P）替换之前的欧洲工况（NEDC）测试法，这是全国首个使用中国工况进行电动汽车评价的规程。新规程在常温、高温、低温场景中引入了剩余续驶里程估计准确度评价指标，这是目前众多新能源车的消费者非常关注的电动车辆“掉电严重”问题，同时这是全国首创。新规程还全面梳理了原有评价指标的技术区分度：调低了常温续驶里程的权重，达满分的里程相比旧规程仅提高了50km，更加突出其在多环境条件下的适应性；取消了全部的加分项，设计了人体电磁防护、电池系统防水、最高车速3个不达标即扣分的项目。三、新增多项评价项目，全面提升评分指标要求2019版新规程针对安全性这个热点，在原先涉水电安全、人体电磁防护、电磁抗扰基础上，引进了四个新指标。其中最重要的是引入了碰撞安全评价，碰撞标准选取自C-NCAP的方法，重点考察车辆侧面碰撞场景下车内成员的保护性和电安全。同时EV-TEST增加了制动安全和视野安全专家级主观评价，引进了车辆在复杂电磁环境下抗干扰可靠行驶的能力评价，目的是更完善安全性能评价板块。充电板块新增低温充电性能评价，重点考察在-10℃的低温环境下交流充电互操作性和低温直流充电相对充电速率，这是目前北京在冬季相对最寒冷情况下的较低温度。这是在原有常温交直流充电互操作性、交直流充电速率和充电抗扰基础上，丰富完善充电性能评价板块。2019版新规程全面提升评分指标要求，对标国内外车型技术水平。从2019年新能源车的补贴政策角度来看，要求更突出电耗技术指标；由工信部牵头制定的全球首个电动汽车能量消耗率限值标准正式由国标委发布，标准分为了两个阶段，第二阶段对电耗限值要求更高。EV-TEST2017版规程电耗标准就已经比国标第二阶段要严格，新版规程又在老版基础上平均更加严格12.5%，EV-TEST也将是目前采用最高电耗技术标准要求的电动汽车测评体系。新规程梳理了原有版本上的评价指标的技术区分度：其中重点部分是降低了常温续驶里程的权重（对于冬季气温低于0℃的北方有很大实际意义），同时达到满分的里程相比旧规程仅增长了50km，可以更突出车辆在多种环境下的不同适应性；同时取消了全部加分项，新增了人体电磁防护、电池系统防水、最高车速3个不达标即扣分的项目，简单说就是加分项取消，扣分项大量增多，对于车辆要获得好成绩更难。2019版EV-TEST规程发布后将立即应用于2019年度以及后续的各批次测试，旧版规程立即停用。此次EV-TEST的新规程的更新全面提升了评分指标要求，一方面增难了达到满分的要求，同时也提升了评测门槛。同时通过2019年新能源汽车补贴政策，和由工信部牵头制定的全球首个电动汽车能量消耗率限值标准来看，政策对于新能源汽车制造商技术的要求越来越高。2019版EV-TEST将通过客观测评和主观评价综合评比出电动汽车乘用车综合的全面评价，为消费者提供相对更科学更有实际价值的购车参考，同时要引导企业以产品品质为导向，提升电动汽车技术水平，目前EV-TEST共完成了三批次21款车型的测评发布。本文总结：2019年EV-TEST测试规程重点是引入了更适合国内的中国工况（CLTC-P）工况测试法，同时加入了专家的主观评价，在多项分项上更加细化以及符合2019年的用车习惯。如果大家看完了前面的大段介绍如果还是不太明白，等待下次EV-TEST实车测试后我们会通过具体不同车型的数据为您进行单独分析，同时参考EV-TEST给出的分数来告诉您新车是否值得购买。来源：腾讯汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/90338返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
