标题：吉利发布甲醇重卡M100，同时推出增程式混动车型
内容：吉利远程M100牵引车搭载12.54L甲醇发动机,可输出460匹马力,采用法士特变速箱,甲醇箱容积为600L+720L。4月26日,吉利商用车在吉利四川南充基地发布全球首款甲醇重卡远程M100,其中远程M100牵引车正式下线并开启销售。性能如何?售价多少?远程M100牵引车搭载12.54L甲醇发动机,可输出460匹马力,采用法士特变速箱,甲醇箱容积为600L+720L。在售价方面,远程M100牵引车分为平原版、山区版和物流版,售价在¥353000～¥378000。在近期购车还可免费获得0吨甲醇燃料,发动机不开缸终身免费维修以及零手续费零保证金的金融支持。甲醇重卡稳定性如何?尽管甲醇并不是什么新鲜事物,但用在商用车上还是首例,不少用户担心甲醇重卡的稳定性。电车资源了解到,吉利在甲醇燃料方面的研发已有15个年头,拥有M100甲醇动力技术的独立知识产权。吉利商用车·远程甲醇重卡以潍柴重型发动机为基础机,搭载吉利自主甲醇动力技术,发动机B10寿命超过100万公里,在关键总成如变速箱、驱动桥等零部件上与国内主流重卡厂家配套资源相同,最大程度的保证整车可靠性。甲醇重卡适用于哪些地区?除了八部委发布的五省十市外,新疆、甘肃等省市也是甲醇重卡的主要发展地区。在现场我们采访了一位来自新疆的重卡销售公司负责人,该负责人称新疆由于其能源结构以及大部分物流依靠公路完成,所以需要大量的重卡去完成物流配送任务。而此次发布的远程M100比市面上的柴油轻卡价格要更优惠,并且甲醇的使用成本会比柴油低10%左右,能直接节省一部分成本。另外,吉利商用车负责人也表示,会在每个远程M100的推广区域配备一支完整的售后团队,为客户提供服务保障。除了甲醇动力外,远程重卡还提供甲醇混动、增程混动、甲醇燃料电池三种动力方案,可满足不同地区的需求。THEEND
