标题：新增千余开放测试场景/尝试功能化载人应用2019世界智能网联汽车大会披露了这几大重要事项
内容：智能网联汽车已成为全球汽车产业重点布局方向，智能网联市场迎来黄金发展期。而在这一过程中，中国展现出了前所未有的果敢以及行动力，这从9月16-17日举办的2019世界智能网联汽车大会上便可见一斑。2019世界智能网联汽车大会由上海市人民政府、工业和信息化部共同主办，以“共创、共建、共赢”为主题，联结全球创新资源和长三角产业集群资源，展示智能网联汽车及智慧交通领域最新的技术、产品成果和商业模式，研讨全球智能网联汽车最新政策法规、标准规范，以及所需的开放式创新公共平台和生态体系，促进国际经验交流与产业合作。值得关注的是，在此次大会期间，以下几件大事的发生，将对智能网联汽车的发展带来深远影响。1、国内首批智能网联汽车示范应用牌照颁发如果说测试牌照是车企进入“大路考”的通行证，那么示范应用牌照无疑是对“大路考”中优异者的特别肯定。为进一步推动智能网联汽车创新项目示范应用和商业化进程，本次大会正式颁发首批智能网联汽车示范应用牌照，上汽、宝马、滴滴获得牌照。就此，上海成为国内首个为企业颁发该项牌照的城市，获得示范应用牌照的企业可先行在城市道路中开展示范应用，探索智能网联汽车的商业化运营。据悉，与开放道路测试牌照不同，示范应用牌照标志着智能网联汽车领域从技术成熟向市场化、商业化跨出了坚实的一步，不局限于单纯的测试行为，开始尝试功能化的载人应用，智能网联汽车或将走入普通市民的生活。此次出台的《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》中规定，首次申请示范应用车辆最多可达50辆，满6个月且运行良好还可追加，产业的最终目的还是要走向规模化应用，让受益的群体越来越大，为此嘉定前期积累了非常扎实的路测数据，开放道路测试安全里程累计超过2.4万公里，累计测试时长超过1200小时，无任何交通事故，测试结果有效支撑了示范应用牌照的顺利发放，形成产业的良性循环。2、第三阶段智能网联汽车开放测试道路公布2016年6月，由国家工信部批准建设的国内首个“国家智能网联汽车（上海）试点示范区”封闭测试区在上海嘉定国际汽车城正式开园，至今累计为70家企业提供1000余天次的测试服务；2018年3月1日，上海率先发布了智能网联汽车开放测试道路，并向上汽、宝马等车企发放了首批智能网联汽车开放道路测试牌照，随后在2018世界智能网联汽车大会上将开放道路测试范围增至11.1公里。本次大会是更高起点上的再出发，第三批智能网联汽车开放测试道路在大幅延长里程的基础上，更加注重测试应用场景的丰富性与多样化。在原有11.1公里的基础上，新增42.5公里，长度达到53.6公里，覆盖面积65平方公里，涉及不同类型与等级的道路，测试场景由350个增加到1580个，将智能网联汽车的活动范围伸展至生活中的各个场景，工业区、商业区、交通枢纽、住宅区等。据盖世汽车了解，目前上海已经推动上汽、宝马、图森、初速度、华为、仙途智能、上汽大众、上汽商用车等11家企业获得了26张开放道路测试牌照，其中9家均在嘉定展开测试，基于嘉定良好的测试环境和服务，车企实现了可持续创新和技术升级优化。比如，上汽集团对车辆传感器融合技术、决策算法、车辆舒适性等进行了优化；宝马高精度定位的覆盖范围从80%提升至98%，跟车行驶时距及最高车速、车道变更控制精度等都得以提升。3、首批长三角智能网联汽车测试牌照颁发今年9月7日，在国家制造强国建设领导小组车联网产业发展专委会第三次全体会议期，长三角地区三省一市的相关领导，共同签订了《长江三角洲区域智能网联汽车道路测试互认合作协议》，可以有效规范测试行为，加强检验机构协调合作，加快智能网联汽车的技术研发进程，促进车联网应用快速落地。9天后，在2019世界智能网联汽车大会上，全国首批长三角测试牌照正式颁发。《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》第十二条指明，对已获得江苏、浙江、安徽的省级或市级道路测试牌照的申请主体，在符合相应测试评价规程的条件下，提交已开展道路测试的相关报告等材料，经第三方机构评估和推进工作小组审核通过，可按适当的简易程序获得上海市智能网联汽车道路测试资格。这意味着今后在上海的智能网联汽车开放道路上会经常看到长三角其他地区的测试车辆。4、启动5GAA全球首个5G智慧交通示范项目5G低延时、大容量、高效率的特性与汽车产业的升级需求高度契合，智能网联汽车在5G的催化下正迎来黄金时代。本次大会上，嘉定联合上汽集团、华为、中国移动等行业翘楚共同启动5GAA全球首个5G智慧交通示范项目。5GAA是跨国界、跨行业、跨领域的具有权威影响力的产业联盟组织，致力于探索5G在车联网通信解决方案中的全面合作，目前涵盖了全球主要整车企业、电信运营商、通信设备商。
