标题：上汽大通推出首款氢燃料乘用车G20FC，续航550公里，5分钟完成加氢
内容：上汽大通集团宣布全新旗舰MPVG20上海车展首日，上汽大通集团宣布全新旗舰MPVG20首发款正式上市，同时以G20FC展示上汽大通MAXUS燃料电池车技术。上汽大通MAXUSG20公布全系价格区间为179,800元-289,800元，同时G20首发款提供3个车款，售价分别为首发豪华版183,800元、首发豪华行政版229,800元、首发智尊版259,800元。从造型来看，上汽大通MAXUSG20继承了MAXUS品牌刚柔并济的家族式“智聚八方”设计语言，同时升级配备了“星罗式全LED前大灯”，搭配“天空之境流光LED尾灯”。空间方面，上汽大通MAXUSG20拥有超大的车内空间，近2米的车宽、长达3.2米的轴距以及1.2米内部净高，提供了顶级的七人驾乘空间。第二排超级VIP座椅提供多达21项调整功能，带来更加舒适的包覆感及更为贴身的支撑。G20采用国内领先的2.0T直喷涡轮增压发动机，匹配采埃孚8速手自一体变速箱，能够提供160kW的最高功率与350Nm的最大扭矩。此外，上汽大通配备了同级罕见的ADAS智能驾驶辅助系统、APA自动泊车驾驶辅助系统，最新博世9.3电子车身稳定系统、ACC自适应巡航系统、变道辅助系统以及车道偏离预警系统等诸多主被动安全配置。上汽大通MAXUSG20还搭载行业领先的上汽阿里斑马智行互联系统，一声语音便能随心控制空调、音乐、天窗等功能，让智联车生活触手可及。清洁能源大趋势下，氢燃料电池车作为汽车环保的终极解决方案，被称作新能源汽车的终极方向。上汽大通MAXUS在G20的基础上，推出国内首款，将氢燃料电池运用在乘用车领域的G20FC。【上汽大通MAXUSG20FC底盘结构】在行驶过程中，上汽大通MAXUSG20FC所配备的高压储氢罐将氢输送入燃料电池，在电堆中氢气与氧气发生阴极与阳极反应产生的电能，可同时供给动力电池和电驱系统，然后电驱系统将直接驱动车辆前进。因此，上汽大通MAXUSG20FC所产生的排放只有清洁的水。据悉，上汽大通MAXUSG20FC的电机最高功率达到了150kW，在氢燃料车型中是佼佼者，并且在中大型MPV领域也毫不逊色。相比市面上电动车续航短、充电慢、低温状态无法启动的特点，G20FC可实现零下30℃冷启动，NEDC综合工况续航里程高达550公里，并且在5分钟内就能完成加氢。来源：钛媒体本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89998返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
