标题：新思科技收购汽车软件和仿真公司QTronic加速软件开发与更新
内容：（图片来源：QTronic官网）盖世汽车讯据外媒报道，EDA软件供应商新思科技（Synopsys,Inc.）宣布签署最终协议收购汽车软件和仿真公司QTronicGmbH。通过此次收购，新思科技希望扩大为Tier1和OEM提供的解决方案组合。汽车软件的快速发展，以及硬件、软件和物理组件之间的复杂交互，给汽车制造商及其供应商开发未来动力总成、电动汽车、高级驾驶辅助系统和自动驾驶系统带来了巨大的挑战。因此，OEM正在部署虚拟开发和测试环境，使软件开发能够更早启动，并加快空中更新的持续集成与测试。QTronic的仿真和测试工具将加速新思科技系统和软件开发虚拟原型解决方案的交付速度。此举符合新思科技的战略，将其开发工具重点从半导体行业扩展到汽车开发过程。Qtronics产品包括虚拟ECU平台Silver，该平台可以将开发任务从道路和测试平台转移到微软WindowsPC以及TestWeaver。用户可以使用Silver构建虚拟ECU，模拟真实ECU的行为。Silver还是一个强大的实验环境，可以通过仿真，验证并测试网络化ECU、发动机、变速器和其他车辆部件之间的交互。当升级车辆新软件版本时，Silver有助于节省时间。设置自动化构建过程之后，仅需几分钟就可以更新新版本软件vECU。通过这种方式，可以在软件安装到车辆之前，通过模拟检测到漏洞。Silver允许在WindowsPC上运行各种工具的仿真模型，例如MATLAB/Simulink、Dymola、SimulationX、MapleSim、AMEsim、pt-power、axisuite，无需在执行环境中安装这些工具。在分布式开发过程中，开发人员之间以二进制形式（FMU、sFunction、Silver模块）交换模型，而不需要传递相应源代码，有助于保护专业知识。
