标题："拐点"还是"升级"信号如何看待当前汽车变局?
内容：今年1至3月我国汽车产销量为633.57万辆和637.24万辆，同比下降9.81%和11.32%，依然延续了去年我国汽车市场产销下滑的整体趋势。经历了28年来汽车产销量首次负增长后，我国车市前景究竟如何？一些业内人士认为，数据的背后说明我国汽车产业进入结构调整的关键期，虽然面临严峻的内外部市场考验，但市场前景依然可期，尤其是新能源汽车领域有望实现更大突破。负增长背后，是我国连续多年成为全球第一大汽车产销国，产销持续保持较大增幅。快速增长的市场迎来“拐点”，我国汽车市场的结构和质量有待重新审视。工业和信息化部部长苗圩在分析去年汽车产销形势时表示，去年出现的产销量下降存在内部和外部两方面因素：从外部来说，限购限行、行车贵、罚款多、停车难等因素造成了汽车产销的下降；从内部来说，企业在调整结构、转变发展方式上还不够快，仍需要时间来逐步提高。汽车厂商对市场仍然保持谨慎乐观态度。北汽福田汽车品牌副总裁李健表示，去年的汽车市场表现与其说是市场拐点，不如说这是中国汽车行业全面转型升级、实现更高质量发展的一个信号，是中国迈向汽车强国道路上的一次自检。“从市场空间维度观察，可以看到中国汽车产业仍旧处于发展普及期，还有较大的增长空间。”李健说。“仅仅价格便宜已不能满足我们普通消费者的需求。”北京市民王女士说，如今消费者除了价格因素外，更加注重个性化、智能化和耐用性，消费者对国产汽车产品有了更高的期待。如何生产出性价比更高的汽车？转变思维、坚持自主创新将为中国汽车产业发展指明前路。提质增效、转型升级既是我国车企当前面临的巨大挑战，也是宝贵机遇。“汽车工业快速发展到一定时候，应该稍稍放慢脚步，我们有必要基于整个产业发展时期下滑期的时候，来反思一下走过的路哪些环节上有缺失，哪些环节上确实值得我们去总结。”中国汽车工业协会副秘书长叶盛基坦言。部分业内人士分析指出，外资企业对我国汽车市场的关注度日益提升，并且我国将面临更高标准的汽车排放控制。今年第一季度，我国新能源汽车产销完成30.4万辆和29.89万辆，同比增长102.7%和109.7%。新能源汽车的逆势增长，侧面反映出市场的新需求。吉利汽车集团副总裁杨学良表示，“电动化、智能化、网联化、共享化”是中国乃至世界汽车行业发展的大势所趋，也是下一阶段车企重点发力的方向。作为新能源电气化技术的行动派企业，吉利汽车近年来对新能源汽车的投资累计超过300亿元。在纯电动汽车快速发展的同时，新兴燃料电池汽车创新也在不断加速。近日，北汽福田、丰田、亿华通达成合作意向，将共同合作推出新一代氢燃料电池客车。北汽福田汽车欧辉客车副总裁秦志东告诉记者，氢燃料电池汽车具有零排放、续航里程长、燃料加注时间短等优点，“随着氢燃料电池电堆等核心技术提升、氢燃料制造成本降低和加氢站的逐步普及，氢燃料电池汽车进入大众生活可能会比想象来得更早，有望成为汽车市场新的增长点。”业内专家指出，进一步稳定发展我国汽车产业和市场，既要鼓励车企加快转型步伐，在新能源汽车研发生产方面提质升级，也要切实强化汽车能源供给等方面的基础设施建设，并在政策上加以引导，营造良好的道路和政策环境，激发消费需求。新政策的出台正在为汽车市场创造更健康的发展环境。今年4月1日起，包括汽车产业在内的我国制造业等行业增值税税率由16%下调至13%。3月，多部委发布通知，将加强对充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等的支持补贴。中汽协数据显示，尽管今年一季度我国汽车产销双降，但3月份的降幅比前两个月明显收窄，市场呈现回暖趋势。不少业内人士认为，当前的市场调整期，也是我国汽车产业换挡升级的机遇期。来源：新华网本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/90396返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
