标题：电动汽车没它不行！大众汽车讲师详解动力电池
内容：4月25日消息，大众开展了“电动汽车动力电池科普”线下活动，大众汽车学院通过原电池实验、现场教学、现场问答等方式，深入浅出地讲解了汽车动力电池知识，并介绍了大众混动车与纯电动车电池的特点。一、电池发展历史及分类开场前，大众汽车学院讲师陈庆贵让在场观众做了一个原电池发电小实验，利用镁片和碳片在电解液中的反应，形成外部电流点亮小灯泡，这一趣味实验让大家对原电池的发电原理有了初步的直观认识。随后，他详细介绍了汽车动力电池的发展历史、不同种类电池、不同外形电芯各自的优缺点以及大众PHEV（插混汽车）和BEV（纯电动汽车）所使用的电池特点。1799年，伏特完成了世界首次电池实验，并制成了世界上第一个电池“伏特电堆”。在那以后，碱性电池、镍镉电池、铅酸电池、镍氢电池、锂金属电池依次被研发出来。诸多种类的电池大体上被分成化学电池、物理电池、生物电池三类。其中，化学电池最常用，分为一次电池、二次电池、燃料电池。仅能使用一次，不能充电的电池被叫做一次电池，而汽车中使用的是二次电池，可多次充放电。依据正极材料的不同，二次电池又分为：镍铬电池（NiCd），镍氢电池(NiMH)，铅酸电池（Lead-acidbattery），锂离子电池（LithiumionBattery）。陈庆贵对这四种电池分别做了讲解：1、镍镉电池镍镉电池是一种非常理想的直流供电电池，可实现重复500次以上的充放电，经济耐用。其内阻小，可快速充电，又可为负载提供大电流，并且放电时电压变化很小。它最大的缺点是有记忆效应，如果上一次用了80%电量，还剩20%电量时就充电，那么充满后下次使用也只能放出80%电量。2、铅酸电池铅酸电池是一种经典的车载蓄电池，目前仍在广泛使用。它以Pb为电池负极、PbO2为电池正极，电解液采用30%的H2SO4溶液。放电时，电池正极得到电子，负极失去电子；充电时，电池正极失去电子，负极得到电子。其反应方程式为：车载铅酸电池电压通常为12V，由6块2V的铅酸极板串联组成。传统的铅酸电池为湿蓄电池，使用过程中会有水分蒸发导致电解液浓度变化，需要定期加水和电解液来维护。后来出现了增强型富液式蓄电池（EFB）与玻璃纤维蓄电池（AGM），解决了铅酸电池水分蒸发的问题，不再需要加液维护。3、镍氢电池镍氢电池比镍镉电池具有更高的能量密度，它以Ni（OH）2为正极材料，以金属氢化物为负极材料（即储氢合金或储氢电极），电解液采用6mol/L的氢氧化钾溶液。其反应方程式为：镍氢电池电池的优势还在于不含有毒金属，并且没有记忆效应，其电解液以固体形式存在，电池更加安全。4、锂离子电池锂离子电池是新一代电池，也是目前最常见的电池，广泛应用于充电宝、手机、电动汽车中。它以碳材料（石墨、软碳、硬碳等）作为负极材料，以锂的金属化合物作为正极材料，电解液采用锂盐溶剂。锂离子电池依据正极材料的不同，分为钴酸锂LCO、镍酸锂LNO、锰酸锂LMO、磷酸锂铁LFP、镍钴铝酸锂NCA、镍钴锰酸锂NCM等，依据三种元素的配比，又分为NCM611、NCM811等型号。充电时，电池接入外部电源，电源正极加在阴极上，电源负极加在阳极上，锂离子Li+从正极脱出，在负极中嵌入，负极处于富锂状态，储存电势能。放电时，电池接入外部负载，锂离子Li+从负极脱出，在正极中嵌入，释放充电时储存的电势能。由于这一工作原理，锂电池又被形象地称作摇椅式电池。锂离子电池仅含有少量水分，且无记忆效应，能量密度超过镍镉电池的两倍。二、几种主流电池类型优缺点对比1、四种电池性能对比电池的主要性能指标包括：电压、容量、内阻、能量、能量密度、功率、使用寿命等。大众汽车学院依据这些指标，对四种电池的性能做了对比：可以看到，锂电池具有电压高、比能量高、循环寿命长、每月自放电率低、安全性高、充电速度快等优点，但缺点是使用成本非常高，几乎是铅酸电池的3倍。2、三种锂离子电芯外形对比依据电芯外形，锂离子电池可分为圆柱电池、软包/聚合物电池、方壳电池。它们的优缺点是：1、圆柱：尺寸小、组成灵活、功率和能量密度高、适合大规模标准化生产且一致性好，缺点是成组后散热性差、电池管理系统复杂。2、软包/聚合物：内阻小、尺寸灵活、重量轻、能量密度高、不会发生爆炸，缺点是强度低、封口工艺复杂、一致性差、无防爆装置、易漏液。3、方壳：散热好、易组装、可靠性好、含防爆阀，缺点是能量密度较低（外壳占了很大重量）、尺寸固定、成本高、型号多（各厂商型号不统一）。陈庆贵介绍称，大众使用的是方壳电池，并参与了相关标准的制定，其方壳电池的组装流程如下所示：三、电池单体两种连接方式电动车的电池模组是由多个电池单体通过串联/并联的方式连接起来的。两种连接方式的总输出是相同的，但输出的电压电流大小不同。并联电池单体，输出电压较低（多个相同电源并联不增加电压），安全性更高，但输出电流会比较高，需要更粗的电缆，难以在车上布置，并且更高的电流会带来更大的电芯发热量。串联电池单体，输出电流较低，可以使用更细的电线，但输出电压更高，安全性较差，安全防护成本会大大增加。多个电池模组（8/16/27个等）又通过串联、并联、混联等方式构成了一块大的电池包，即电动车底部的那一大块动力电池，一般动力电池总电压控制在300-400V左右。那么，大众汽车旗下新能源车的电池包采用了哪种形式呢？1、大众途观GTE（PHEV）中的电池包由12个电池单体（每个单体3.7V）串联组成电池模组，每个模组电压约为3.7×12=44.4V，再由8个电池模组串联组成电池包，总电压约为44.4V×8=355.2V（鉴于电池内部还有其他损耗，这种算法仅做参考）2、大众BEV中的电池包由12个电池单体（每个单体3.6V）混联组成电池模组，分大小两种。大模组中，前三个单体与后三个单体采用并联，中间六个单体采用串联，模组总电压仅为14.4V，输出的电流更高。小模组的总电压更低，为7.2V。再由16或27个大小模组串联组成电池包，整体上为“土”字型结构。在公开课的最后，陈庆贵回答了为什么大众PHEV采用液冷技术，而BEV采用风冷技术的问题。他解释到，PHEV为插混车，汽车底盘上有内燃机和排气管，电池会受到更大的热辐射，并且PHEV的电池包结构比较紧凑，散热困难，因此采用液冷技术。而对BEV（纯电动汽车）来说，汽车底盘上没有内燃机和排气管的热辐射，其电池包结构更宽松，散热更好，因此采用风冷技术。来源：车东西本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/90402返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
