标题：加速新车型引入，雪铁龙2025年实现全面电气化
内容：在不少消费者的眼中，提起百年汽车品牌都会想到奔驰、宝马、福特等品牌，很难会想到雪铁龙。而实际上，雪铁龙成立于1919年，到今年正好是创立100年，也是最早进入中国市场的品牌之一，有过辉煌的过去。然后它最近两年在中国市场遭遇前所未有的困难局面。PSA集团雪铁龙品牌全球CEO林捷声在进行中的上海车展上，面对着雪铁龙在国内的现状以及未来发展等问题，PSA集团雪铁龙品牌全球CEO林捷声（LindaJackson）在接受“汽扯扒谈”等媒体采访时表示，中国仍然是非常重要的市场，未未来我们会继续推动发展，将会引进更多产品给我们的经销商，推出新车型是我们的重点工作。加速新车型引入2025年实现全面电气化相比其他合资品牌，雪铁龙在新车引入的速度方面相对来说还是不够的。而接下来新车推进或许是东风雪铁龙是重点工作所在。林捷声表示：“未来推出新车型是我们的重点，和世界上其他地方一样，每年都会推出新车，不仅在全球推出，在中国也会推出新车。”目前，雪铁龙品牌在国内在售有十个系列的车型，包括8款国产车型和2款进口车型。随着新C3-XR的上市，全新的东风雪铁龙SUV家族矩阵正式形成，东风雪铁龙拥有了包括天逸、云逸和新C3-XR三款车型在内的完整SUV产品阵线。而轿车产品线也将在未来几年全面迭代焕新，全新的紧凑级和中级轿车将于未来两年陆续上市。为了庆祝品牌百年诞辰，在这次上海车展上发布了包括天逸C5AIRCROSS、云逸C4AIRCROSS、新C3-XR、C5、C6在内的五款限量Origins百年臻享版车型。Origins百年臻享版车型是在量产车型的基础上，以白色作为主色调，镶嵌雪铁龙百年纪念徽章以及专属图案，加装系列荣耀金元素的专享套件等，给消费者带来法系车特有的浪漫感觉。服务升级推出专属雪铁龙的“大众点评”这次上海车展雪铁龙品牌除了新车发布之后的另一个重头戏就是宣布雪铁龙的“大众点评”CitroenAdvisor在中国全面上线。在官网PC端、移动APP端以及龙友汇官方微信服务号，通过CitroenAdvisor系统，车主可以随时随地在线上对东风雪铁龙的产品和经销商服务进行评价，并能第一时间得到反馈和响应。雪铁龙的全球定位“因你不同”，而此次上线的新系统也与其他品牌的APP更多的是操控车辆有所不同，而是关注到了用户的声音，希望能够多倾听来自终端用户的声音，进而提升客户满意度最终达到提升销量的目的。林捷声表示：“中国是非常有竞争力的市场。我们在寻求一种平衡，利润与销售量寻求平衡。我们的产品主要是关注于现代化、舒适、简便，给顾客很好的体验，让顾客看到我们的产品是一种新的呈现。在服务方面提供现代化服务，用智能手机进行连接，像今天上线的CitroenAdvisor，确保我们这个产品是现代化的，对顾客有吸引力的。”雪铁龙品牌在目前在海外市场一直处于上升趋势，而在曾经辉煌过的中国市场遭遇前所未有的困难局面。如果雪铁龙能够真正倾听来自用户的声音，引入更适合中国消费者的产品，相信能够很快走出困境。而从上海车展的一系列动作来看，雪铁龙已经开始在改变！来源：汽车头条-行业本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90300返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
