标题：2月新能源乘用车上牌量：租赁市场助北汽上量，造车新势力“二八”局面初显
内容：根据交强险上牌量数据，2019年2月国产新能源乘用车上牌数为2.63万辆，同比上涨59.38%。新能源轿车市场：北汽EU排名第一，70.3%为出租租赁纯电动轿车市场，北汽EU系列以2818辆的上牌量夺得冠军，其中70.3%是作为出租租赁使用。广州和绍兴是其出租租赁的主要上牌城市。个人使用方面，以北京和昆明市为主，分别为293和158辆。纯电动轿车上牌量第二名来自A00级车型奇瑞eQ1，其上牌量有149辆为出租租赁使用且均来自常州市。非运营使用上，德州、芜湖和常州市占据了80.6%的上牌数量。一直以出租租赁为主要使用用途的比亚迪E5，2月上牌量为2021辆，其中1894辆作为出租租赁使用，主要上牌城市为深圳、广州和宁波市，其中深圳市的出租租赁上牌量为1011辆。作为南昌本土企业的江铃，其江铃E200在南昌的上牌量共计1634辆，宁波市上牌1辆。插电式混合动力轿车市场上，2月整体上牌量下跌幅度较大，比亚迪秦、荣威ei6分列一、二位。帕萨特超越博瑞GE，排名第三。比亚迪秦和荣威ei6分别有4.6%和40.1%用于出租租赁。帕萨特全部为个人使用，主要上牌城市来自上海、深圳、西安和郑州等。新能源SUV/MPV市场：比亚迪元、比亚迪唐夺细分市场冠军纯电动SUV/MPV方面，依然是比亚迪元排在第一，但优势不如1月明显。使用性质方面，有35辆为出租使用。非营业使用车辆中，上牌量最多的城市为北京市，上牌量为151辆，其次是天津市，上牌量为80辆。排名第二、第三的车型均来自造车新势力。蔚来ES8全部来自非营业使用，其中个人用户占比82.6%。主要上牌城市为上海和北京，上牌量分别为131辆和108辆。威马方面，451辆为非营业使用且北京市占其中23.9%的上牌量。插混方面，排名前两名均来自比亚迪，两者全为非运营使用且主要上牌城市均来自于广州和深圳市。途观L有209辆来自个人使用，主要上牌城市为上海、深圳和广州市。造车新势力：蔚来、威马领跑，“二八”局面渐显2月造车新势力没有车型上牌量破千，蔚来和威马位列前两名，上牌量分别为695辆和467辆。哪吒N01总上牌量为194辆，其主要上牌城市来自天津、许昌、洛阳、安阳、驻马店市等二三线城市，其上牌量全部为非运营使用。小鹏G3在2月共上牌56辆，其中48辆来自深圳市。城市上牌量：广州、深圳、北京位列三甲2月广州市持续领跑，以2508辆上牌量排在第一位，其中纯电动车型占比为80.1%，出租租赁占比69.1%。上牌量排名前三的车型分别为北汽EU系列、帝豪EV和比亚迪E5。深圳市凭借比亚迪系列排名第二，其上牌量中有45.5%为出租租赁使用。北京市则以非运营使用为主，占比99.7%。排名前三的车型为荣威Ei5、北汽EU系列和比亚迪元。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年2月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/89170返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
