标题：2019上海国际车展新智能候选车型——小鹏P7
内容：前几天，小鹏汽车总裁顾宏地在受访时表示；如果想要定位成功产品，第一要够颜值，用户的感官很重要，这决定了用户是否喜欢这个产品。第二是看汽车是不是够智能。目前被人们所知晓的小鹏汽车纯电SUVG3已经是一款热销汽车，作为新能源汽车市场的新兴产物，小鹏汽车的优势需要做得更为突出。本次亮相在上海车展的小鹏汽车P7，定位智能电动轿跑，凭借着领先的智能水平，成为了第一电动网新智能的候选车型之一。那么，它到底智在哪里？智在哪里？自动驾驶层面，依托自动驾驶芯片NVIDIADRIVEXavier，结合针对中国特色驾驶场景和用户习惯自主研发的软件算法，P7搭载的XPILOT3.0自动驾驶辅助系统在“本土化”和“自动化”方面实现突破。XPILOT3.0自动驾驶辅助系统专门针对中国路况开发，同时适用于城市道路与高速公路：市区拥堵路无需频繁启停操作，不必担心自行车、行人等交通参与者的不确定性，并拥有专门针对中国路况优化的防加塞功能；可根据路段限速情况自动调节车速，避免超速违章；大曲率弯道，可自动降速平顺通过。高度自动化是XPILOT3.0自动驾驶辅助系统另一大优势：“导航引导自动驾驶”功能能够在高速公路实现接近于L3级自动驾驶的场景表达，可根据导航和路况自动选择最优车道并自动变道，可自动通过高速公路枢纽，并能够自动选择最佳的服务区充电；“泊车型自动驾驶”功能可以自动找到常用车位并泊入，实现“最后一公里”的自动泊车。人车交互层面，P7具备融合视觉、听觉的强大AI感知能力，并可深度学习用户习惯，提供人格化的主动交互。基于融合感知能力的XUI将缺乏情感的机械交互升华为富有生命力的自然交流：XUI能够根据车速、温度等改变界面视觉深度和氛围；根据不同场景，“小P”AI语音助手也会变换形态，带来更加贴心、有趣的使用体验。主动交互方面，XUI拥有免唤醒能力，用户只需一个眼神、或在当前功能下直接输入指令即可唤出相应能力；智能主动推荐能力可根据用户使用习惯，匹配最优信息和服务，达成人与车之间的默契。P7整车硬件全面联网，凭借领先的V2X技术，实现覆盖出行场景、融入生活的万物互联能力。P7可实现停车、洗车、充电、远程诊断、保险、违章、缴费支付等一切与用车出行相关的服务互联。同时，P7可实现与智能家居的互联，在归家途中即可通过车载系统控制家中空调、灯光、扫地机器人、电热水器等智能家电，在家中也可通过智能语音盒子了解车辆电量、控制车辆空调。目前，小鹏汽车已确认与小米、支付宝展开合作：P7实现小米钱包NFC功能，支持使用小米手机或小米手环解锁开门、启动车辆，未来还将打通小米支付生态体系；同时，P7基于支付宝技术实现智能蓝牙虚拟汽车钥匙，兼容全部主流品牌手机，达到国际金融安全级别。写在最后：前不久政策的介入可以说算是向国内所有新能源汽车品牌中间扔了一枚重磅炸弹，众品牌都在第一时间调整着自己未来的发展方向与对自身车型进行重新定位，而小鹏汽车可以说算是生不逢时，并没有完全赶上红利期。与此同时，目前小鹏发布的G3车型交付也相对困难，有媒体甚至曝出去年整体交付量还不足600台，所以现阶段摆在小鹏面前的难关还是比较大的，不知道P7的亮相能否扭转这种颓势。如果您喜欢它，那么就在投票页面支持一下吧。【点击投票】想要了解更多新美学、新智能车型，请点击【2019上海车展——新美学·新智能·新物种评选】给您喜欢的车型投票吧！！来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/89889返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
