标题：E周新势力|蔚来ES8维修时着火；合众汽车完成B轮融资30亿元；李斌深夜发微博怒怼自媒体
内容：上海车展刚结束，新能源汽车的“热度”却在持续升高，而带来“热度”的却是真真实实的三把火。4月21日晚，上海徐汇区一小区地下停车场，一辆白色特斯拉突冒白烟，随后发生自燃，火势蔓延至周边车辆，造成包括雷克萨斯、奥迪在内的三台车被烧毁，事情发生后视频在网络迅速传开。就在此次事件持续发酵的同时，4月22日下午，远在千里之外的西安蔚来授权服务中心一辆正在维修的蔚来ES8突然起火，所幸现场无人员伤亡及其他财产损失。一波未平一波又起，4月24日，武汉一中学附近，一辆比亚迪E5新能源电动车自燃。据武汉消防消息，系车尾起火，没有牵连其他车辆。比亚迪表示，起火点位于车辆后备箱位置，车辆底盘位置的动力电池完好，具体原因在进一步调查中。这一系列事件的主角包括了国外知名新势力、国内知名新势力和国内传统头部车企，带来的流量自然不必言说，同时，外界对于新能源汽车乃至新能源汽车整个产业链的质疑达到了一个高峰。诚然，电动车的发展的趋势不会因此就停下脚步，起火自燃也是小概率事件，但这样的黑天鹅无论落到谁的头上，都是一个百分之百的惨剧。如何去平衡安全的保障和技术的发展，是整个新能源汽车产业链都需要思考的问题。1、蔚来ES8维修时着火，正调查事故原因4月22日午后，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的ES8发生燃烧。随后，蔚来官方微博证实了此事，并表示现已扑灭明火，现场无人员伤亡，也无其他财产损失。同时，蔚来已开启对燃烧原因的调查，会在后续及时对外公布调查结果。2、合众汽车宣布完成B轮融资30亿元，累计融资超70亿在本次上海车展上，合众汽车发布了第二款量产车型合众U，新车定位为新一代情感科技纯电SUV，将于今年第四季度上市。其高配版NEDC续航里程超过500公里，0-100km/h加速时间为4.9秒，全系标配L2级自动驾驶功能。此外，合众汽车还发布官宣，称其已完成B轮融资30亿元，本轮融资由政府产业基金领投，战略投资资本跟投；截至目前，合众汽车累计融资已超过70亿元人民币。3、为车主“发飙”，李斌深夜发微博怒怼自媒体4月22日凌晨，蔚来汽车创始人、董事长微博首度点名知名车评人“38号美系性能控”。李斌称，在“无视”对企业、对个人的质疑与误解之后，他绝对不能接受对蔚来车主的侮辱。在他看来，蔚来的车主愿意打破常规，积极使用中国品牌高性能智能电动汽车，是身体力行支持绿色环保国家战略，“38号”并不了解蔚来车主，更加缺少对他们的尊重。4、四季度投产拜腾M-Byte量产车年内预售日前，拜腾官方宣布，拜腾M-Byte量产车将于2019年第三季度进行全球首发，同期公布预售价格、首发车型及配置、首批用户权益等信息，2019年第四季度，M-Byte将正式实现量产投产。5、牵手辉能科技天际汽车将搭载固态电池近日，天际汽车与辉能科技达成合作，双方将联合进行固态电池商业化合作。至此，天际汽车或为首家装载固态电池的整车生产制造企业。辉能科技将向天际汽车授权固态锂陶瓷电池电芯技术，双方将携手开展固态电池作为车载动力电池相关技术的开发及应用。此次合作只是一个开端，未来双方将联合更多合作伙伴进行固态电池的生产。6、贾跃亭被冻结7.9亿元银行存款，名下欠款已超70亿元4月24日消息，中国裁判文书网显示，北京市第三中级人民法院公布贾跃亭与华融证券债券纠纷案执行裁定书，冻结、划拨被执行人贾跃亭的银行存款795，446，000元，同时负担申请执行费959，955元。据媒体统计，从2017年至今，仅贾跃亭个人名下就有29条执行信息。仅据这29条已进入执行程序的案件计算，贾跃亭名下的欠款就已超过70亿元。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90433返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
