标题：贵阳取消汽车限购为车险市场添一杯羹
内容：刚刚过去的中秋假期，贵阳市民陈俊的重要活动就是逛4S店，选购一台心仪的汽车。若不是节前发布的最新政策取消了摇号，他还不知道要等到什么时候买车。除贵阳外，深圳、广州等城市也在对汽车限购政策“松绑”。面对新形势，苦等购车指标的消费者笑了，汽车厂家自然也是开心不已，而另一个心中高兴的是财险公司。作为我国财险的第一大险种，新车销量对车险有重大影响。购车政策趋于宽松，必将拉动汽车销售并带动车险市场增长，保守估计增量市场规模超过百亿元级，但并非瞬间释放而是渐进的过程。买车限制趋于宽松9月10日，贵阳市人民政府决定废止政府规章《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》，宣告贵阳正式取消摇号买车政策。这一消息很快在各大媒体以及微信群传播并引发热议，消费者中既有欢欣鼓舞的，也有担心交通拥堵的，不过，较为一致的判断是，汽车消费将迎来一波热潮。我国的汽车限购政策已有10年历史，北京、上海、广州、深圳等9个城市通过摇号或竞价的方式发放车辆号牌，限制消费者购买。受限购政策等因素影响，汽车市场陷入低迷。2018年，汽车行业28年来首次出现负增长。今年，这种下滑态势仍在延续。9月9日，全国乘用车市场信息联席会发布的数据显示，8月份，全国乘用车市场零售156.4万台，同比下降9.9%，环比增长5.4%。乘联会秘书长崔东树表示，8月份全国乘用车零售环比增长5.4%，为历年最低。同时，中国汽车工业协会9月11日发布的数据显示，今年前8个月，汽车产销分别实现1593.8万辆和1610.4万辆，同比下降12.1%和11%。为提振消费，并解决消费者买车容易摇号难的问题，今年以来，国家出台了多份文件力促汽车限购“解禁”。例如，6月份，国家发改委等三部门发布的《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》指出，严禁各地出台新的汽车限购规定，已经实施的地方应根据情况加快由限制购买转向引导使用等。8月27日，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，再次明确“实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施，有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。”贵阳是第一个全面取消摇号买车的城市，不过，在此之前，已经有部分省市对汽车限购进行“松绑”，逐步放宽指标，扩大准购规模。例如，广州从2019年6月份到2020年12月份，将增加投放中小客车增量指标10万个；深圳今年和明年，将增加投放普通小汽车增量指标8万个。而对于目前尚未调整购车条件的北京等城市，业内人士认为，由于交通拥堵等问题，尽管短期内直接取消摇号的可能性较小，但也存在逐步放宽的趋势。险企的乐与苦新车销量与车险新增保费的规模直接相关，汽车限购抑制车险新增保费，放松限制则会推动新车保费的增长。以北京为例，2011年，开始实行买车摇号政策。当年，该市财险业务增速呈现断崖式下跌，从上年的29%跌至9.8%。到2018年，北京财险业务增速降至5.8%。从财险公司的车险保费增速来看，大多低于整体业务保费增速。例如，今年上半年，平安产险的车险保费同比增长9.0%，全部业务保费同比增长9.7%；人保财险的车险保费同比增长4.1%，全部业务保费同比增长14.9%；太保产险的车险保费同比增长5.2%，全部业务保费同比增长12.5%。目前，贵阳等多个城市放松购车限制，挤压的购车需求将逐步放，从而对车险新增保费起到推动作用。相关数据显示，今年，贵阳的汽车号牌发放量至少将在去年的基础上再增加超3万个，而北京、深圳等大城市挤压的购车需求更大。例如，今年第四期（8月份）普通小客车摇号中签率为2622:1，申请的个人共有331.7万个。目前，北京、深圳和杭州3个城市正在摇号等候买车的消费者就超过了500万人。这些需求一旦得以释放，无论是汽车行业还是车险行业，都将受到拉动，从车险行业来看，保守估计，因为政策变化而逐步释放的新增保费将超过百亿元级。“购车限制逐步放松，对于大多数财险公司而言，当然是利好消息，新增保费规模有望提升。不过，目前实施限购的城市毕竟是少数，并且放松限制大多不会一步到位，而是一个逐渐的过程，所以，从行业整体来看，车险保费和财险整体保费不会因为汽车限购松绑而发生剧烈变化，但趋势向好。”某大型财险公司车险负责人表示。同时，还有分析人士指出，车险对于部分保险公司而言，犹如一把双刃剑，既可带来保费规模的增长，也可能带来承保亏损的增加。因此，在大势利好的环境下，险企经营车险业务必须保持理性，避免盲目竞争抢业务。最近两年，保险监管部门也一直在下大力整治乱砸费用拼抢市场的现象，最具威力的“报行合一”政策已经见到了实效，上半年，财险“老三家”（人保财险、平安产险和太保产险）在车险保费同比增长6%的情况下，车险手续费骤降40%。
