标题：2019上海国际车展新美学候选车型——奔驰EQC纯电SUV
内容：作为梅赛德斯-奔驰电动科技品牌EQ旗下首款车型，全新EQC纯电SUV是奔驰“中国制造、专属中国”战略下的第一款电动车型，也是豪华品牌采用中国国产电芯的国产车型先行者。全新EQC凭借全新的“先锋豪华”设计美学，成为了第一电动网“2019上海国际车展新美学”的候选车型之一。那么，这款车的美学有何独到之处？我们接下来就一起看一看。整体来看，这款车与GenerationEQ的概念车一脉相承，科幻的同时又不脱离大部分人现在的审美。外观——造型圆润饱满，诠释“先锋豪华”EQC保持着奔驰一贯的设计手法，造型圆润饱满，灯组与进气格栅连成了一个整体，看起来很有气势。从侧面看，整体比较圆润，没有太多棱角，像是电影中的“大白”，增加了一丝亲近感。下包围则是与雾灯区域打通，形成了类似于空气动力学套件的设计。此外，车的侧裙处有一根非常笔挺的腰线，增加了车身的设计感。车头的日间行车灯光带勾勒出具有未来科技感的前脸，车灯内部有金属感蓝色线条，这个部分还是比较好看的。车尾采用EQ风格尾灯可以自动调节亮度，而在后视镜下方设有独特的EQC标识以彰显电动车身份。其实，奔驰EQC作为旗下首款纯电动车型，采用了不同于传统奔驰车型的设计语言，更多圆滑的设计使人第一眼看着这款车型并不会觉得惊艳，但会感觉有那么一点不一样。总体来看，设计上比较独特的还得属整个前脸贯穿式的LED日间行车灯，自前大灯组中延伸至前中网上部，非常别致。内饰——最新双联屏设计，打造科技空间EQC拥有奔驰家族最新的双联屏设计，采用了双10.25英寸显示屏作为仪表盘和中控大屏。此外，EQ系列车型还有专属的“电路板风格”的空调出风口、蓝色的仪表背光、氛围灯和全新的三幅式方向盘，还有双拇指控制系统。从空调出风口到座椅缝线则辅以尽显潮流的玫瑰金色设计元素，而偏向驾驶员设计的驾驶舱也创造出了科技感十足的豪华空间。动力——续航415公里，满足日常出行需求全新EQC在综合工况下，续航里程经过国内标准严苛的测试，最后确定为415公里。得益于前后轴均配有的紧凑型电力传动系统，其最大输出功率达到300千瓦，峰值扭矩为730牛·米，且0-100公里/小时加速时间仅为5.2秒。可以说，无论是整车动力还是动态操控都算是有比较好的表现，可以满足中国客户对于豪华电动车的日常出行需求。写在最后在本次上海车展的发布会上，北汽集团董事长徐和谊向大家表示，这款车最重要的意义就在于“中国芯”，制造标准是全球统一，所以说这是一款带着“中国芯”却也原汁原味的奔驰。不得不说，这句话还真有点儿意味深长，让人不禁多琢磨琢磨。不管怎样，这款全新的国产EQC在设计语言方面还是有值得关注的点。如果您喜欢它，那么就在投票页面支持一下吧。【点击投票】想要了解更多新美学、新智能车型，请点击【2019上海车展——新美学·新智能·新物种评选】给您喜欢的车型投票吧！！来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89881返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
