标题：吉利汽车正启动十几款新能源汽车攻势
内容：导读：由于中国新能源汽车补贴政策发生重大变化，该产业正在经历从“看得见的手”起决定性作用，转向“看不见的手”与其发挥协同作用。这让一些企业感到头疼，也将让另一些脱颖而出。“在吉利PMA电动模块平台化构架下，吉利新能源正在启动针对补贴退坡取消后的十几款产品。”吉利汽车集团国内销售公司副总经理、吉利新能源销售公司总经理郑状告诉汽车K线，2019年，吉利新能源将在去年基础上，销量翻番。3月的北京迎来首场春雨，乍暖还寒。4月11日即将迎来上市的吉利新能源首款基于PMA构架的纯电动车几何A，就在一场夹着雷声的春雨中开启预售：高维标准续航版（NEDC工况下约410km）预售15万元起，高能超长续航版（NEDC工况下约500km）预售17万元起。汽车K线认为，全球战略车型几何A的推出，标志着吉利汽车新能源战略整体提速。由于中国新能源汽车补贴政策发生重大变化，该产业正在经历从“看得见的手”起决定性作用，转向“看不见的手”与其发挥协同作用。这让一些企业感到头疼，也将让另一些脱颖而出。正如郑状所言，如今市场环境和政策变化已经不允许吉利继续“韬光养晦”。一方面，该产业面临新能源汽车产品“精品化”发展的现实要求；另一方面，新能源汽车也肩负着中国汽车进军全球市场的历史使命。销量目标翻倍中国汽车工业协会公布数据显示，2018年，中国新能源汽车销量约为125.6万辆，同比增长61.7%。今年1~2月，新能源汽车销量约为14.8万辆，同比增长98.9%。吉利汽车公布数据显示，去年该公司新能源及电气化产品总销量为68,549辆（含MHEV车型）。汽车K线通过查阅交强险数据发现，2018年吉利新能源汽车销量为47,755辆，领克品牌PHEV车型销量约为3009辆，总计则突破5万辆。根据吉利汽车（HK:00175）发布销量公告，今年仅前两个月，吉利新能源与电气化车型累计销量已达到16,218辆，是去年全年销量近四分之一。目前，纯电动汽车领域，吉利汽车以帝豪EV和帝豪GSe为主，其中帝豪EV主要针对网约车，帝豪GSe主打零售。因此，为了迎接几何A和后续吉利新能源车型的到来，完成今年销量翻倍目标，并助力“蓝色吉利行动”目标达成，吉利新能源已经做了很多准备。首先，是产能方面。汽车K线发现，2018年3月，吉利汽车项目群在浙江杭州湾动工，本次项目群，吉利投资高达315亿元人民币，其中，值得注意的是，吉利PMA纯电动车项目年产规划30万辆，总投资约145亿元，达产后可实现整车产值500亿元。其次，是渠道方面。吉利新能源目前在建120家店面，今年规划200家渠道，并且为新能源制定了“1+4”线上+线下营销模式，涵盖4S店、体验中心、跨界渠道、一线大城市客户服务中心，让吉利新能源与传统汽车销售做到新渠道、新体验和新服务。郑状向汽车K线透露，“我们要抢占三四五线城市C位（中心重要位置），实现渠道下沉。”这似乎有些“农村包围城市”的战术思想在其中。第三，是团队层面。不久前，吉利汽车对公司管理构架进行了调整。吉利汽车集团副总裁、国内销售公司总经理林杰统筹吉利、领克和新能源三大品牌营销管理工作；宋军继续担任吉利汽车集团国内销售公司副总经理、吉利品牌销售公司总经理；郑状领衔的吉利新能源团队，也在一系列全新产品即将推出前夕，集结完毕。后者曾在新能源汽车领域有多年管理营销经验。新能源汽车“精品化”是必然趋势今年3月，中国四部委联合发布了新能源汽车补贴新政，补贴退坡虽然在意料之中，但退坡幅度之大、门槛提高之多，还是令不少企业感到头疼。因为财政补贴尚能让其在成本价格上具有些许优势，可减少甚至拿不到补贴，无异于悬在头顶的达摩克利斯之剑突然落下。一时间，有些造车新势力直接涨价，有些则一边流血，一边忍住，但开始酝酿涨价。“对吉利汽车而言，现在是新能源汽车产业迎来了产品力竞争时代。”郑状指出，新能源汽车行业从今年开始，将从“蓝海”变为“红海”。尤其在补贴退出后，新能源汽车价格都可能会提高，但上涨的价格是否对得起产品竞争力，就值得人们思索了。“新能源汽车，尤其是电动车，‘精品化’是必然趋势。”郑状自信地对汽车K线讲道，基于吉利PMA平台构架打造的电动车，不是目前市场上绝大多数车型采用的“油改电”，而是融汇了吉利对未来新能源汽车的憧憬，包含：环保、安全、科技和人性等方面。例如：几何A采用多维流动生命体设计理念，风阻系数仅为0.2375cd；Skincare欧盟认证婴儿级织物呼吸座椅、W-HUD8英寸投影式数字抬头显、L2plus级智能驾驶ADAS……诸多前瞻性和环保安全配置都已经成为该车标配。也难怪，该车敢于叫板特斯拉Model3，但这却是中国新能源汽车发展的大方向所在。引人注意的是，过去几年，以低价为产品卖点的北汽新能源，因低品质、缺乏技术含量，在今年前两个月销量呈现暴跌，目前正谋求转型。相比之下，截至4月8日，汽车K线从吉利新能源方面获悉，几何A订单已超过7000辆。而就在预售后几个小时，该车型就收获超过3700个订单，并且有超过十分之一来自于海外市场。值得注意的是，吉利短时间获得的300多张海外订单来自：欧洲、中东、南美和东南亚市场。来源：汽车K线本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89472返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
