标题：2019上海国际车展新美学候选车型——奇点is6
内容：继去年北京车展以后，本次上海车展上，奇点is6再次出现。本次新美学车型评选中，奇点is6成功突破重围成为候选车型之一。这款车，一度被网友用“社会”来形容。的确，不同于市场上同级别电动车中的其它选手，它有些自己的独特之处。外观从外观尺寸上来看，奇点is6长4900mm，宽1950mm，高1750mm，轴距为2960mm，在当下所有中型SUV家族中，奇点iS6算是比较大个头的了，与当今比较热销的广汽丰田汉兰达尺寸相比，奇点iS6还是要再大一圈。在外观设计上，奇点iS6最大的亮点在于其采用了对开门设计，这在当前汽车市场是非常少见的设计方式。车身侧面线条，从视觉上给人以柔和之感。在多条曲线的点缀下，配合腰线的内收设计，将空气动力学与车身融为一体。前脸的造型充满科技感，其设计亮点就在于奇点is6基于电动车的特性，抛掉传统燃油车的进车格栅，取而代之的是一块细长的LED屏幕，该屏幕不仅可以展现车标、名称等，还可以根据车主需求显示一些其他信息。新车尾部棱角分明，具有层次感，大灯采用了流行的贯穿式设计，并且同样搭载有一块细长的LED屏幕，与前脸显示屏遥相呼应。奇点is6全车使用19英寸的双色铝合金轮圈，五辐式造型看上去简约且美观。悬架形式为前双叉臂独立式悬架，后悬架为多连杆独立式悬架。细节之处也不可忽视，比如门把手。奇点is6采用隐藏式门把手，当驾驶者携带钥匙走近汽车时，它会自动弹出，这样的设计科技感十足又不失人性化。内饰前排内饰稍显复古风，在全真皮包裹下的内饰，并不输豪华品牌一些车型。内饰设计的亮点部分，5种主题模式的12.3英寸仪表盘、4种主题模式的15.6英寸中控屏，15个哈曼专业车载音响，较为难得。前排座椅带有多项电动调节功能，座椅的支撑性和包裹性都表现不错。在材质方面，经实测捏上去手感也不错。内饰细节方面，中控屏下方有一个机械旋钮，旋钮上的亮点在于中央有一个指纹识别功能，保留个人隐私的同时也确保了系统的安全性。门槛处带有品牌标志的logo饰条，虽说此设计并不新鲜，但和完全没有还是有所不同。动力奇点iS6车身尺寸长度为4900mm，宽1950mm，高1750，轴距2960mm，搭载了一套最大功率为353马力，最大扭矩为580牛·米的纯电动机驱动系统，NEDC续航400公里，提供同级车型罕有的后驱和四驱两种驱动形式。写在最后：作为一款全新的互联网车型，势必要有一些有噱头的元素。这么多高科技功能的确够“社会”，但是用起来是不是真的好用还是要等真正实车出来后实测一下，在价格方面预估补贴后价格为20~30万，在续航里程上为400公里，但是这一切还要等量产车出来之后再盖棺定论。就外表而言，你觉得奇点is6够格入选新美学吗？如果您喜欢它，那么就在投票页面支持一下吧。【点击投票】想要了解更多新美学、新智能车型，请点击【2019上海车展——新美学·新智能·新物种评选】给您喜欢的车型投票吧！！来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/89891返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
