标题：全系车型皆亮相，大乘新能源上海车展阵容曝光
内容：近日，大乘新能源将于16日携旗下两款重磅车型参展，并将于当日上市，正式开启大乘汽车在新能源市场的战略布局。大乘E20和G60E作为大乘新能源的重要战略车型，将于展会期间呈现其最新产品、技术及品牌理念。据悉，作为大乘新能源品牌发布的首款两门两座的战略车型，大乘E20秉持以用户为核心的造车理念，打造出了一款解决用户中短途出行的精品代步工具；而另一款车型G60E则定位于宜商宜家的多功能纯电SUV，宽敞的空间，高档的内部构造，不仅适合商务谈判，更加适合全家出行代步；随着上市步伐的加快，大乘新能源产品细节逐渐曝光，诸多产品亮点也陆续展现。本次车展推出的大乘G60E，在外观上以动感、时尚、大气为主基调，新车车身尺寸为4523*1836*1682mm，轴距为2680mm，整体外观线条棱角分明，车尾处蓝色EV标志灵动具有活力，使整车稳重扎实又科技感十足，细节处凸显高品质。另一款极具看点的战略车型大乘E20，新车车身尺寸为2871*1563*1568mm，内部中控台上12.3寸超大智能触控屏结合旋钮式换挡也是看点十足。此外，新车还支持快慢充，安全气囊的配备也是新车的一大卖点。大乘G60E的推出与官方发布的“三位一体“运营模式契合，据悉大乘G60E“宜商”功能主要体现该车型也将用于网约车使用。而在未来的产品规划中，还将逐步形成大乘新能源体系的产品矩阵。从产品布局战略来看，大乘新能源始终面向全国市场，紧抓一二线城市出行，同时渠道下沉，布局三四线城市的出行市场。4月16日，大乘G60E和E20两款新能源车型将正式上市，届时将会在当日公布两款新车的售价。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89736返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
