标题：1.5T+8AT驾驶感受如何？福特新福克斯油耗实测|晓晨早高峰
内容：等了大半年，这次终于轮到你了——福特全新一代福克斯！这次测试车型为EcoBoost180自动锋潮型，官方指导价13.68万元，关于这台三缸机的抖动、动力、油耗问题都在这里了。这台福特全新福克斯搭载1.5L涡轮增压三缸发动机，匹配8速自动变速箱。首先聊的是抖动问题，这台发动机无论在启动阶段、低速跟车阶段、高速巡航阶段、高转速阶段，我几乎感受不到特别明显的抖动，和四缸机相差无几。其次动力问题，这台发动机的最大马力174Ps，峰值扭矩243N·m，初段动力比较轻快，但是在跟车时就比较苦恼了，比较容易向前闯动。而在高速阶段的话动力也绝对够用，超过110km/h的话也能够给你比较充足的动力输出。不过变速箱在低速巡航换挡时仍会有一点顿挫感，并且涡轮迟滞也比较明显，需要提前适应，掌握它的脾气。不过全新福克斯在底盘调校和噪音控制方面个人觉得很出色，尤其时告诉阶段的风噪抑制的比较好，而在过弯或坑洼路面时，整个地盘也比较紧凑扎实。最后就是油耗成绩了。本次测试里程143.6km，添加10.57L油量，花费71元左右，所以全新福克斯的实际百公里油耗为7.4L，而这个成绩在早高峰榜单中也是表现不错的。晓晨意见！如果想选全新福克斯的话，个人推荐一定要买两厢版！！太帅了！！测试之后在路上偶然看见一辆，帅我一脸。本文首发于微信公众号：30秒懂车。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：董云龙）
