标题：舍弗勒亮相上海车展，助力打造可持续城市交通
内容：当前，汽车行业正在经历着巨大的变革，动力总成电气化、自动驾驶、网联汽车等领域都在发生着颠覆性的技术革新。作为全球领先的技术型公司，舍弗勒正在加快转型步伐，积极参与到这些变革中。在2019上海国际汽车展上舍弗勒展示了实现自动驾驶的关键技术以及针对不同程度动力总成电气化的创新产品和技术。“汽车行业变革背后的驱动力来自于人们对个性化、自动化和互联式交通方式不断增长的需求”，舍弗勒集团汽车主机事业部首席执行官马迪斯·青克先生表示，“作为汽车行业的首选技术合作伙伴，舍弗勒通过创新技术和系统解决方案，帮助汽车制造商打造高效、环保及智能化的车辆概念，满足日益增长的城市交通出行需求。”马迪斯·青克创新产品和系统解决方案目前，汽车正朝着越来越高的自动化程度方向发展，而自动驾驶将成为构建未来城市交通的基础。舍弗勒旗下合资公司舍弗勒帕拉万技术股份有限公司的SpaceDrive系统取代了传统机械系统，通过线控的方式实现车辆的操控，为快速发展的自动驾驶市场提供了一个成熟可靠的技术解决方案。舍弗勒预测，到2030年，30%的新乘用车将仅采用内燃机驱动，40%的新车将采用混合动力系统，其余30%的新车将为纯电动车。因此，在车辆采用的驱动方式方面，未来将呈现多种技术路径并存的形式。凭借七十余年来在发动机、变速箱、底盘及电驱动领域积累的技术专长，舍弗勒可提供适用于所有动力总成概念的解决方案。在本次展会上，舍弗勒以动力矩阵的形式展示了丰富的产品组合，满足不同程度的车辆电气化需求。在这一动力矩阵中，除了高效的电驱动系统，还包含了针对内燃机及变速箱优化及混动化的解决方案，比如，全新的可变气门技术——机电式可切换滚子摇臂系统可实现发动机停缸功能，通过改变发动机负荷点以及降低泵气损失来减少内燃机的燃油消耗，提升发动机的工作效率；用于变速箱的新型角接触滚子轴承（ARU）具有较高的承载能力、使用寿命和超低摩擦力，进一步提升了传统动力系统的效率。SpaceDrive：自动驾驶的关键技术在未来自动驾驶车辆上，转向杆、刹车和加速踏板等都不会再保留。车辆智能感知单元通过线束将指令传递给转向或制动系统来实现车辆的操控。这项技术被称为“线控”技术。舍弗勒在本次展会上展示了全球领先的SpaceDrive线控技术，为快速发展的自动驾驶市场提供了一款成熟可靠的技术解决方案。线控技术是自动驾驶汽车的一项关键技术，安全及可靠性是此项技术的基本要求。SpaceDrive采用三重冗余，确保控制系统的高度可用性及安全性。该系统已通过极其严格的ISO26262-ASILD功能安全认证及公共道路认证。SpaceDrive为实现安全可靠的底盘控制提供了电子及软件基础，可帮助实现L4-L5级自动驾驶。创新驱动概念：舍弗勒智能转向驱动模块未来的自动驾驶车辆需要全新的驱动概念，比如舍弗勒在本次车展上展出的创新“舍弗勒智能转向驱动模块”。在该模块中，所有的驱动和底盘零部件都集成在一个紧凑的单元内，包括轮内电机驱动系统、包含悬架和机电转向执行单元的车轮悬架系统。舍弗勒智能转向驱动模块可以帮助车辆实现90°的转向角度，还可以停靠在狭小的空间内，便于乘客上下车，甚至还可以实现原地转向。零排放、自动化及互联式的城市交通这些创新技术已经在舍弗勒未来城市交通概念车SchaefflerMover上得到了验证。在这款概念车上，舍弗勒智能转向驱动模块为四个车轮提供驱动力，转向系统采用了机电式“线控转向”方式，通过SpaceDrive技术实现控制。此外，考虑到联网功能对自动驾驶城市车辆的重要性，SchaefflerMover在设计时还考虑了联网的需求，通过位于云端的“数字孪生体”对车辆运行状态数据进行持续分析，来提前确定车辆未来的维修保养需求。舍弗勒集团主机事业部首席执行官马迪斯·青克说道：“凭借领先的线控技术、高效节能的驱动解决方案，舍弗勒为打造未来车辆概念，从而实现零排放、自动化及互联式的城市交通做好了充分的准备。”舍弗勒帕拉万公司的线控系统“SpaceDrive”已经在市场上应用17年，拥有10亿公里公共道路上无事故行驶记录，是一款可立即投入市场应用的成熟技术。在“舍弗勒智能转向驱动模块”中，所有的驱动和底盘零部件都集成在一个紧凑的单元内，包括轮内电机驱动系统、包含悬架和机电转向执行单元的车轮悬架系统。SchaefflerMover是舍弗勒针对未来城市交通开发的一款平台化解决方案，具有非常高的适应性，可灵活匹配不同的车身，从而实现多种车型概念。高效的电驱动系统舍弗勒凭借P2混合动力技术获得了巨大的市场成功，首款P2混合动力模块率先在中国实现量产并成功应用于中国本土插电式混合动力车型。在本届车展上，舍弗勒展示了新一代P2混合动力模块——集成了三离合器的超紧凑型混合动力模块。在新的模块中，整套双离合器被集成到电机中——更准确地说，被集成到电机的转子中。为保证结合力，第三代混合动力模块采用了高性能跑车上标配的多片离合器，同时搭配了同样高度集成的执行机构来驱动三个离合器。凭借该混合动力模块，舍弗勒打造了一款超紧凑型解决方案，使整个动力总成的长度非常紧凑，仅稍长于纯内燃机版的车型。对汽车制造商来说，在尽可能不改变原有动力系统的情况下实现混合动力是最理想的方式，因此在发动机和变速箱之间增加一个P2混合动力模块就成了首选解决方案。除了将电机放在变速箱的前面，他们开始考虑将这两者组合成一个整体结构和功能单元，这种优化后的变速箱称为专用混动变速箱（DHT）。考虑到电机的工作点可以在很大的转速范围内自由调节，所以CVT变速箱连续可变扭矩的特性非常适合与电机匹配。在本次车展上，舍弗勒展示了一款基于无级变速箱的专用混动变速箱DH-CVT。在这款高度集成的变速箱中，电机被完全集成到变速箱壳体内，整个轴向尺寸非常紧凑，只有340mm左右，与其他P2架构同等性能的混动变速箱相比，这个尺寸非常紧凑。基于CVT的专用混动变速箱进一步发展了P2架构，为插电式混合动力车辆的能效和驾驶性带来了更多潜力，可简化系统复杂程度并提升系统性能。舍弗勒电驱动桥是舍弗勒在电驱动领域另一款代表性产品，采用平行轴结构的两挡电驱动桥已经成功应用于多款中国自主品牌车型上。事实上，舍弗勒具有完整的电驱动桥家族谱系，包括平行轴式和同轴式，可选择搭配的系统包括差速器、可换挡的两挡变速箱和扭矩矢量分配单元，涵盖48V和高压系统，满足从轻混、强混、插电混及纯电动系统的应用需求。在本届车展上，舍弗勒展示了“二合一”及“三合一”高度集成的同轴式电驱动桥。“二合一”电驱动桥集成了复合行星轮系和电机，“三合一”电驱动桥在此基础上又集成了电机控制器。得益于高度集成性，这款电驱动桥具有非常紧凑的外形尺寸，可实现9.08的速比，最大输出扭矩达2,800Nm。基于已有产品及专长进行产品开发在电驱动系统解决方案的开发中，舍弗勒充分利用其在传统动力总成领域中积累的丰富经验和技术专长。比如，针对P2混合动力解决方案，舍弗勒提供的模块可以搭配液力变矩器、无级变速器和双离合器。“通过这种方式，凭借数十年积累的技术专长，加上全面的系统知识，舍弗勒可以为中国汽车制造商提供丰富的电气化系统解决方案。”舍弗勒集团主机事业部首席执行官马迪斯·青克表示。集成了三离合器的超紧凑型混合动力模块使整个动力总成的长度非常紧凑。基于CVT的专用混动变速箱进一步发展了P2架构，为插电式混合动力车辆的能效和驾驶性带来了更多潜力，可简化系统复杂程度并提升系统性能。舍弗勒“三合一”电驱动桥集成了复合行星轮系、电机和电机控制器：得益于高度集成性，这款电驱动桥具有非常紧凑的外形尺寸。植根中国，致力长远发展中国市场对舍弗勒集团来说具有重要的战略意义。自1995年进入中国以来，舍弗勒一直不断加强本土研发及制造能力，持续推进产品的本地化生产。2018年，舍弗勒全球首个P2混合动力模块在太仓投产，首条无级变速箱链条生产线落户苏州工厂。面对中国新能源市场的不断发展，舍弗勒正在大中华区设立全新的电驱动研发中心。2019年4月15日，舍弗勒在太仓制造基地举行了两挡电驱动桥的投产仪式，这是舍弗勒继P2投产后在电驱动领域又一重大里程碑式事件。目前，这款电驱动桥已经成功应用于多款国产品牌车型，是中国市场上首款实现量产的两挡电驱动桥。舍弗勒大中华区首席执行官张艺林博士表示：“作为一家在中国本土运营的全球性企业，舍弗勒一直贯彻‘本土资源服务本土市场’的理念，我们会继续加强在中国的生产、研发及服务，与中国汽车市场共同发展。”来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89938返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
