标题：14款新能源车型今年发布，大众集团全面加速电动化进程
内容：2028年在大众集团将在中国生产1160万辆纯电动汽车，这就意味着，中国将占据大众集团全球纯电动汽车目标产量2200万辆的一半以上。“集团正在兑现承诺，我们不仅会遵循中国新颁布的政策法规，还会力求通过推出采用清洁能源的汽车、优化生产流程以降低汽车行业为社会带来的影响。在推进这一计划过程中，中国将发挥核心作用。”大众汽车集团管理董事会主席迪斯博士表示。迪斯博士致辞酷炫的概念车、全球保时捷911、带有未来感的驾驶舱以及全球媒体的长枪短炮……4月15日，大众集团在上海黄浦江边举办了主题为“驭变向新.电亮未来”的集团之夜。斯柯达VISIONiV、奥迪AI:ME、大众ID.ROOMZZ、全新911CarreraS以及JETTA品牌全新A级SUV车型集体亮相。根据集团的电动出行计划，大众汽车集团将启动行业发展至今最为高瞻远瞩的电动汽车攻势。其CEO冯思翰博士表示：“大众汽车集团（中国）计划将在2019年全面加速电动化进程，14款新能源车型将在今年发布，为客户提供前所未有的、丰富的产品选择。明年将有两款首批基于MEB平台车型的发布。”而到2028年，大众将在全球推出约70款新电动车型，文章开头提到的1160万辆纯电动汽车的目标产量便是来自这约70款的车型。为了完成这一目标，大众汽车集团（中国）将携手一汽-大众、上汽大众和江淮大众三家合资企业共同发力。目前上汽大众安亭工厂与一汽-大众佛山工厂的两座MEB工厂目前正在施工中，计划将于明年建成投产。届时，大众汽车集团将在中国新增每年60万辆纯电动汽车的技术能力。此外，江淮大众正与西雅特共同研发自有的电动汽车平台，用于生产小型的新能源汽车。冯思翰博士着眼全局全面优化电动出行生态系统为了加速电动汽车攻势，大众集团还将在充电基础设施领域成立一家新合资企业。这些举措将为电动汽车进一步普及奠定基础，为不断增多的中国新能源汽车车主带来更加便利、更加自由的出行和充电体验。据冯思翰博士介绍，目前大众集团在与星星充电、中国一汽以及江淮汽车合力打造的全新合资企业CAMS。大众希望通过CAMS为便捷充电带来全新理念，让消费者无论是在家里还是在途中，都可以使用私人壁挂式充电系统，或者庞大的公共充电站充电网络为电动汽车充电。除此以外，大众集团旗下的逸驾智能科技有限公司还将提供更加便捷的车载互通互联服务，方便车主定位附近最合适的充电桩设施，从而让出行更加轻松。面向未来开发全新技术为当下打造全新车型据冯思翰博士介绍，到2050年，大众集团将努力实现全面碳中和。脱碳计划会覆盖各个方面：不仅是车队，也包括集团整体的碳足迹。并且，中国在这项工作中的作用至关重要。为此，除了多款新能源车型产品的推出、充电基础设施领域发展这些举措以外，大众汽车集团（中国）将自身的研发资源与大众汽车品牌、奥迪，以及大众汽车集团总部的资源相结合，在新的“ONER&D”的架构之下进行未来技术的研发工作。同时，这也将进一步加强大众汽车集团（中国）的研发能力，丰富其在中国、为中国市场开发技术的能力储备。与此同时，集团旗下各品牌将在今年推出一系列车型，强大的车型组合将满足消费者对于互通互联、用车效率、驾乘安全和舒适性等方面的最新需求。车型组合将包括8款全新SUV车型，如大众汽车品牌途昂X和奥迪Q3。到2020年，预计SUV的比重将占所有交付车辆的40%。现场直击下面就跟随镜头来感受一下大众集团品牌之夜的魅力吧。VISIONiVVISIONiV预示着斯柯达未来的发展方向并完美契合了品牌和产品的价值：物超所值，具有独创性的空间理念，以及很多实在不简单的智慧配置。这些都体现在VISIONiV极具特色、感性、经典的设计以及智能的互联功能之中。斯柯达汽车管理董事会主席梅博纳先生展示VISIONiV奥迪AI:ME奥迪AI:ME概念车将全面展示奥迪未来城市出行愿景。凭借前沿的设计、丰富的车载信息娱乐系统和互联功能，该车将为用户提供轻松愉悦的驾乘体验，并描绘奥迪未来自动驾驶蓝图。奥迪汽车股份公司设计总监MarcLichte先生展示奥迪AI:ME奥迪AI:ME智能驾舱展示ID.ROOMZZID.ROOMZZ展现着大众汽车品牌对未来出行的美好愿景。无论何时，这款车都能够带你去到你想去的任何地方。浑然一体的车身呈现出一种充满保护感的外观线条，带来了纯粹的审美感受。在车辆内饰方面，为驾乘者提供如起居室般的轻松和舒适。大众汽车品牌首席设计师KlausBischoff先生展示ID.ROOMZZ保时捷911911车型作为保时捷品牌的核心，一直以来都是梦想跑车的代名词，也是保时捷造车原则的最佳诠释。全新911CarreraS和全新911CarreraSCabriolet在上海车展迎来中国首秀。保时捷全球执行董事会主席奥博穆博士展示全新911Carrera4SCabrioletJETTAJETTA品牌携全新A级SUV车型VS5首次亮相大众之夜。JETTA品牌成都分公司总经理穆海乐（HaraldMüller）表示：作为大众品牌全新子品牌的JETTA，是满足年轻用户群体需求的新起点，拥有独特的设计理念、上乘的质量和极高的实用性。捷达品牌&成都分公司总经理穆海乐先生展示全新SUV车型VS5来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89805返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
