标题：海马汽车变更为“*ST海马”，战略SUV8S将上演“单骑救主”
内容：已经连续两年出现亏损的海马汽车（000572，SZ），从4月24日起“披星戴帽”，股票简称由“海马汽车”变更为“*ST海马”。“现在是海马汽车最困难的时期，但我们正试图改变这一困局。”海马汽车销售有限公司执行总经理李伟胜对《每日经济新闻》记者说，早在2016年，海马汽车就意识到了即将迎来困难期，为此近两年海马汽车在产品、渠道层面都进行了深度改革，以迎接挑战。在2019上海车展上，海马汽车对外发布了全新紧凑级SUV——海马8S。新车基于HMGA模块化平台上全新打造，计划于今年7月上市。“海马8S是我们战略转型下的第一款产品，对海马汽车来说意义重大。它是海马汽车在执行新的品类战略背景下的产品，未来海马汽车的SUV产品会聚焦在强动力上，8S就是承载了这样的使命。”李伟胜表示。事实上，自2016年进入战略调整期后，海马汽车在产品层面实施“聚焦”战略，减掉了一些销量不好车型，聚焦走精品路线。海马汽车在上述公告中表示，将利用海马8S等新品上市，调整产品结构，提升产销量，提高公司盈利能力及持续经营能力。据记者了解，2019年海马汽车将推出三款新产品，除海马8S外，接下来还将推出全新福美来F7和一款长续航电动车。其中海马8S被海马汽车寄予厚望，该车定位于竞争激烈的紧凑型SUV市场，上市之后将与荣威RX5、吉利博越等主流自主车型一较高下。海马汽车将这款车的月销量目标定为1万辆。根据上述公告，除在产品结构上进行调整外，海马汽车还计划在新产品新技术研发方面加大力度；盘活存量资产，处置闲置资产，增加公司现金流；加强全面预算管理和成本管控，降低经营成本，提升营运能力、盈利能力和抗风险能力，最大限度提高主营业务盈利水平等。据记者了解，除了产品层面，从去年年底开始，海马汽车从组织架构到终端销售渠道都进行了大刀阔斧地调整。去年年底，随着陈高潮升任海马汽车总经理兼海马汽车销售公司总经理，海南一汽海马和郑州海马的销售系统正式合并。“当前，海马汽车的产品规划和营销主导权已经划分至郑州基地，海南基地主要负责生产制造和新能源汽车的研发。这解决了海马汽车长期以来因南北基地在产品和销售渠道业务分权而带来的困扰。”海马汽车内部人士对《每日经济新闻》记者说。除此之外，海马汽车还试图通过“新零售”模式提升市场销量。在本届上海车展上，海马汽车宣布与京东开启新零售战略合作。京东将对海马全面开放其在零售、物流、汽车金融、物联网、大数据以及用户运营层面积累的优势能力。海马则在京东开设官方旗舰店，除了提供整车销售服务，还将通过大数据实现精准营销，以推动智能定制业务发展。“海马汽车应该是唯一一家与京东展开深度合作的汽车企业，京东在内部将此项目定为‘1号工程’。未来只要客户在京东的海马旗舰店下订单，我们力争在短期内完成定制化生产，满足客户需求。”陈高潮对记者说，随着当前汽车消费趋势的变化，海马也在积极调整战略适应市场需求。据了解，当前海马汽车的智能网联平台已进入全功能测试与验证阶段；自动驾驶平台已完成建设方案；在郑州的智能工厂已建成投产，静待海马8S上市后的市场表现。海马汽车预计，2019年第一季度仍将出现亏损，其中归属于上市公司股东的净利润亏损约为3000万元~4500万元，较上年同期减少47.90%~65.27%。“海马汽车力争用一年的时间走出低谷，走出亏损困境。”李伟胜对记者说。来源：每日经济本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90337返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
