标题：新版《EV-TEST管理规则》发布，中国电动汽车消费者购车指引即将全新亮相
内容：4月8日，中国汽车技术研究中心有限公司（下称“中汽中心”）在北京发布2019版《EV-TEST（电动汽车测评）管理规则》。中汽中心副总经理、EV-TEST管理中心主任吴志新博士出席发布会并发布了新规程的各项内容。EV-TEST（电动汽车测评）是全国首个面向消费者关注焦点，综合国内外相关标准和先进测试方法，建立的独立、公正、高标准的电动汽车整车性能测试评价体系，由中汽中心运营。自2017年发布以来，已累计指导完成了三批次21款热销车型的测评工作。为持续引导技术进步，适应消费者关注热点的变化，中汽中心EV-TEST管理中心广泛听取消费者和行业意见，经过八个月充分的技术交流和验证，完成了2019版规程的制修订工作。修订后的规程主要有三大亮点：一、全国首个融合了专家级主观评价的电动汽车测评体系新规程在原先客观测评基础上，引入了专家级主观评价，综合评价电动汽车的三电性能和车辆性能（图1和图2）。通俗一点讲，想成为一辆“好的电动汽车”，首先应当成为一辆“好车”。客观测评主要以续航、充电、安全等三电性能为主，这部分测评成绩权重为64%，而专家级主观评价则更关注车辆本身的性能属性，成绩占比36%。EV-TEST主要通过三个方面确保主观评价的科学性：一是建立依靠行业的专家级主观评价师队伍，二是建立12大项77项定义明确的主观评价项目，三是评价结果采用10名评价师“背靠背”打分计算得分。图1常规车EV-TEST测评体系（车长≥4m）图2微型车EV-TEST测评体系（车长＜4m）EV-TEST以便于消费者理解为目标，优化了星级评定的方式，通过续航与电耗、充电、安全、动力、操控、舒适、便利性与品质七大性能加权集成。在每个性能下，包含客观测评或主观评价。新规程更加注重对五星级车型性能的全面性考核，其中五星级车型在综合性能S达到90分的基础上，还要求25个测试项目均不低于85分，努力让“EV-TEST五星”成为消费者心中真正的“五星”（图3）。注：子项为扣分项的不列为限定项。图3EV-TEST新规程星级评定体系二、使用中国工况进行续航和电耗评价，贴近消费者用车环境EV-TEST新规程不仅使用常温场景，还包括高温、低温、高速场景，使用更加符合中国实际的中国工况（CLTC-P）替换原先的欧洲工况（NEDC），这是全国首个使用中国工况进行电动汽车评价的规程。新规程在常温、高温、低温场景中引入了剩余续驶里程估计准确度评价指标，回应消费者普遍关注的电动车辆“掉电严重”的问题，这也是全国首创。三、新增多项评价项目，全面提升评分指标要求新版规程针对安全性这一消费者关注热点，在原先涉水电安全、人体电磁防护、电磁抗扰基础上，引进了四个新的指标，完善了EV-TEST的“大安全”体系。这其中最值得一提的是引入碰撞安全评价，采用C-NCAP方法考察车辆侧面碰撞场景下的成员保护和电安全。指标设计有两方面原因：一是侧面碰撞是我国交通事故的主要形态之一，二是现阶段电池主要部署在乘用车下部，侧面防护通常是一个薄弱环节。此外，EV-TEST增加了制动安全和视野安全专家级主观评价，引入车辆在复杂电磁环境下抗干扰可靠行驶的能力评价，进一步完善安全性能评价板块。在充电板块新增低温充电性能评价，考察-10℃环境下低温交流充电互操作性和低温直流充电相对充电速率。在原有的常温交直流充电互操作性、交直流充电速率和充电抗扰基础上，进一步完善充电性能评价板块。EV-TEST新规程全面提升评分指标要求，对标国内外先进车型技术水平，能更好引导产业发展和产品升级。一方面加严满分要求。从2019年补贴政策角度看，更加突出电耗技术指标；由工信部牵头制定的全球首个电动汽车能量消耗率限值标准正式由国标委发布，标准分为了两个阶段，第二阶段电耗限值要求更高。EV-TEST2017版规程电耗标准就已经比国标第二阶段要严格，新版规程又在老版基础上平均加严了12.5%，EV-TEST也将是目前采用最高电耗技术标准要求的电动汽车测评体系。另一方面加严门槛。新规程全面梳理了原有评价指标的技术区分度：调低了常温续驶里程的权重，达满分的里程相比旧规程仅提高了50km，更加突出其在多环境条件下的适应性；取消了全部的加分项，设计了人体电磁防护、电池系统防水、最高车速3个不达标即扣分的项目。2019新版规程与2017版本规程的具体改进如下图所示：2019版EV-TEST规程发布后，将直接应用于2019年度及后续的各批次正式测评，旧规程随即停用。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/89453返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
