标题：上海发布汽车“以旧换新”政策，置换新能源汽车补贴1.5万元
内容：据上海发布微信公众号4月10日消息，上海市经信委表示，针对上海注册登记的国三及以下排放标准的汽车，鼓励老旧汽车使用者更换购买国六排放标准的环保新车和新能源汽车，启动了汽车“以旧换新”活动，对老旧汽车置换环保高标燃油车按1万元/辆补贴、置换新能源汽车按1.5万元/辆补贴。参与活动的车型名单列表及补贴流程如下：一是重点开展老旧汽车淘汰更新行动。针对上海市注册登记的国三及以下排放标准的约60.3万辆，其中有约48万辆车龄10年以上的老旧汽车（国一、国二均为10年以上车龄约14万辆，国三10年以上车龄约34万辆），下一步要大力鼓励老旧汽车使用者更换购买国六排放标准的环保新车和新能源汽车，进一步减少大气污染物排放总量，降低PM2.5浓度，改善环境空气质量。二是加快推动公共领域车辆更新为新能源汽车。对于公交、环卫、邮政、出租、通勤、轻型物流配送等公共领域，正在研究推动燃油车更换为新能源汽车的相关引导政策，鼓励相关单位使用节能环保的纯电动汽车。同时，进一步推动汽车金融、汽车租赁等汽车服务新业态和新模式发展，加快推动充电桩、加氢站等基础设施建设，完善二手车交易市场，打造更加良好的新能源汽车发展环境。为此，上汽集团近期设立30亿元奖励，支持上海地区国三及以下排放标准汽车以旧换新。上汽旗下整车企业发起了上海地区“车辆以旧换新奖励活动”。对沪牌国三及以下排放标准车辆报废淘汰，并购买荣威、名爵和大通产品的消费者，上汽集团提供换购燃油车每辆1万元的奖励，换购新能源车每辆1.5万元的奖励。上汽车享科技电商平台（www.chexiang.com）建立了奖励审核平台及申办流程，对用户以旧换新过程的相关手续文件进行审核确认。按照规划，活动从即日起至6月30日止，如30亿资金使用完毕，则活动将提前结束。上汽荣威、名爵一、以旧换新活动介绍即日起至6月30日，上汽乘用车全面开展“以旧换新”奖励活动。消费者在淘汰沪牌“国三”及以下排放标准老旧车辆，换购上汽乘用车旗下荣威或MG名爵品牌国五及以上排放标准的燃油车和新能源车型时，均可享受抵扣车款的现金奖励，其中传统能源置换奖励1万元，新能源置换奖励1.5万元。参与条件：凡国三及以下排放标准的上海牌照的微型及小型载客汽车（9座及以下）报废或转籍处理旧车，并置换购买上汽乘用车名爵或荣威品牌国五及以上排放标准的燃油车和新能源汽车，可申请以旧换新奖励。参与流程：满足条件的沪牌“国三”及以下排放标准老旧车辆的车主，只需登录车享网（http://car.chexiang.com/energysubsidy/index.htm）进入“以旧换新”平台，根据平台要求注册并上传相关旧车信息，资质审核通过后，即可获得上汽乘用车发放的奖励兑换码；同时，车主可自行前往上汽乘用车授权经销商处选购新车并签署《以旧换新奖励信息确认书》，明确奖励金细节；最后，用户只需在车享“以旧换新”平台上传“旧车处理凭证”及“确认书”并通过审核即可让奖励金生效，直接抵扣车款。上汽大通即日起至6月30日，上汽MAXUS全面开展“以旧换新”奖励活动。消费者在淘汰沪牌“国三”及以下排放标准老旧车辆，换购上汽MAXUS旗下全系车型时，均可享受抵扣车款的现金奖励，其中传统能源置换奖励1万元，新能源置换奖励1.5万元。参与流程满足条件的“国三”及以下排放标准的上海牌照微型及小型载客汽车（9座及以下）的车主，只需登录车享网（http://car.chexiang.com/energysubsidy/index.htm）进入“以旧换新”平台，根据平台要求注册并上传相关旧车信息，资质审核通过后，即可获得上汽MAXUS发放的奖励兑换码；同时，车主可自行前往上汽MAXUS授权经销商处选购新车并签署《以旧换新奖励信息确认书》，明确奖励金细节；最后，用户只需在车享“以旧换新”平台上传“旧车处理凭证”及“确认书”并通过审核即可让奖励金生效，直接抵扣车款。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/89583返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
