标题：低速电动车转型第一波：雷丁乘用车化瞄准三四线城市
内容：新野马将聚焦A0级以上乘用车，打造城镇90后的第一部车。同时，新野马也将在新能源车细分领域加快布局步伐。3月27日，野马汽车战略启动暨博骏上市发布会在成都举行，作为野马汽车的全资收购方，雷丁首次从幕后走向台前，现场发布了“万马奔腾2025战略”,并提出到2020年野马汽车的销量将超过15万台，2025年销量超过70万台的近远期目标。在车市下行的大环境下，雷丁为野马制定的销量目标，目前来看实现的难度较大。去年，野马汽车的销量仅为3.6万辆。对此，在发布会结束后，雷丁汽车总经理舒欣在接受智库君采访时表示：“今年，其实我们的首要目标就是活下去。”雷丁方面认为，燃油车仍是主力市场，一二线与四五线城镇市场差异巨大，市场下沉是趋势。此外，汽车行业规模效应明显，新能源汽车为单一业务的车企生存压力巨大，要有其他业务支撑。在业内人士看来，以上观点也在一定程度解释了为什么雷丁决定花费数亿元收购野马汽车股份。事实上，近几年，低速电动车企一直期望得到国家以及地方政府的支持，放开对低速电动车的限制，进而转正。但国家对于电动车行业的导向非常明确，支持先进技术，抢占全球行业制高点，低速电动车肯定不是方向。因此，以雷丁为代表的低速电动车企业开始寻找其他的路径，主要通过收购传统车企，以获得资质。然而，在收购企业之后，企业的战略打法是否会发生改变，如何定位其在中国汽车格局中的角色，仍面临较大的疑问。对此，舒欣表示：“尽管中国车市面临寒冬考验，但是三四城市仍然蕴涵着巨大的需求体量，尤其是90后城镇消费者，将成为未来汽车市场的新兴生力军。新野马将聚焦A0级以上乘用车，打造城镇90后的第一部车同时，新能源汽车市场持续增长，新野马也将在这一细分领域加快布局步伐。”低速电动车企转型近几年，低速电动车产业一直在饱受争议中快速生长，在发展过程中并没有享受补贴等扶持政策，完全是靠刚需推动。但好景不长，去年，工信部等六部委联合发文《关于加强低速电动车管理的通知》（以下简称《通知》），明确对低速电动车“升级一批、规范一批、淘汰一批”，严禁各地方新增低速电动车产能，并要求企业从2019年1月起暂停生产，待国标发布。在监管介入的影响下，去年，低速电动车销量的增幅开始放缓。以低速电动车的重要产地山东为例，去年12月，山东省生产四轮低速电动车总计6.47万辆，同比下降37.39%。全年累计生产低速电动车69.59万辆，同比微增2.23%。面对政策不确定性和地方政府的管控，雷丁汽车转型势在必行。据了解，去年上半年，雷丁全资收购陕西秦星汽车有限公司，并建立雷丁秦星新能源汽车西部生产基地，新基地拥有大巴、SUV、物流车的生产资质和能力。随后，在今年1月，雷丁汽车与野马汽车在成都签订战略重组协议。目前，雷丁汽车已在山东、陕西、四川三地完成布局，涵盖传统乘用车、商用车、新能源汽车。但在一系列布局之后，雷丁需要解决原野马汽车的渠道、产品问题。舒欣表示，在渠道方面，雷丁将建立1000家县级旗舰店、5000家乡镇品牌店。与其他汽车经销商不同的是，野马更多建设小店，以此降低销售成本。此外，在研发方面，雷丁还计划每年投入8%营收用于研发，加快产品迭代。在中国汽车工程学会名誉理事长付于武看来，野马汽车的资源整合能力以及高效运营，在战略重组后一百天内实现了新车下线、新车上市和新战略的发布，反应速度和执行力都超出了传统车企。进入县镇乡市场在低速电动车市场，近些年，雷丁取得的成绩确实让一些企业羡慕，数据显示，去年，雷丁汽车销量28.73万辆，约占市场40%的份额。在雷丁看来，城镇出行道路一般不到30公里，公路的设计时速大多不会超过80公里，此外还有街道狭窄带来的停车难、用车的经济性需求，中国城镇中有6亿多消费者的需求被忽视，远远没有被满足。然而，如何实现产品由低速车到高速车的转化，仍是个难题。有一种声音认为，如果雷丁还是继续用经营低速电动车模式来经营乘用车或是商用车，势必会走向失败，但其也不能照搬目前一些新势力造车的做法，所以，找到契合自身的发展路径才是关键。在当天的发布会上，野马汽车还发布新车博骏，售价为5.78万元到8.98万元，提供1.5L+5MT、1.5T+CVT的双动力组合，此外，还推出了博骏纯电动版车型EC60，售价为15.98万元和18.98万元。单从售价来看，博骏的价格并非没有竞争对手，如宝骏的510、吉利远景X3、长安CS15、哈弗H1等均在该售价区间内，并且这些产品大多经过市场的验证，品牌也受到了消费者的认可。所以，即便博骏的产品力较强，但由于品牌比较小众，短时间很难取得较大的销量。对于博骏所在细分市场，中汽协副秘书长师建华认为，在国家政策推动下，三四线城市快速发展，居民可支配收入增加，人口红利凸显，将成为消费升级新的增长点。因此，汽车主机厂应推出满足城镇家庭出行需求的产品，并将销售下沉到三四线城市乃至县镇乡。在东部和中部城镇，雷丁汽车面临的竞争压力会更大，为此，其选择了在西部市场发力。据了解，目前雷丁已拥有“潍坊+咸阳”两大生产基地，形成了新能源乘用车、新能源商用车两大产品体系。通过收购野马汽车，雷丁汽车也将向全谱系产品的汽车品牌发展，同时在重组之后，雷丁汽车将形成山东、陕西、四川三大经济生态圈，实现中国雷丁“品字形”战略排布。来源：中国汽车三十人智库作者：纪伟本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89414返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
