标题：丰田北汽合作重量级选手入场氢能市场"热启动"
内容：面对氢燃料电池的风口，重量级选手开始入场。日前，北汽福田、丰田以及亿华通达成合作意向，将在福田生产及销售的FC大巴上搭载采用丰田FC电堆等零部件。无独有偶，韩国现代汽车也透露将于四川生产氢燃料电池整车，并销往全国。分析人士指出，今年以来，氢燃料电池汽车投资热潮不断升温，市场也呈现了早期的高速发展状态，随着主流品牌逐步进入市场，氢燃料电池汽车将进入一个全新发展阶段。未来，氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补，将在长途、大型、商用车等领域扮演重要角色。两大跨国品牌进入市场4月22日，丰田汽车宣布，为促进氢燃料电池汽车（FCV）在中国的普及，将开始向中国的商用车厂商提供氢燃料电池（FC）组件。此次合作作为其中一环，丰田将通过FC系统集成商，向中国的商用车厂商提供FC组件。而首个合作项目，是丰田与北汽福田及亿华通达成合作意向，将在福田生产及销售的FC大巴上搭载采用丰田FC电堆等零部件，三方共同合作推出氢燃料电池客车新产品。今后将向北汽福田以外的商用车厂商提供氢燃料汽车零部件。与丰田通过技术合作，率先导入核心零部件的模式不一样，在氢燃料电池领域布局较早的另一跨国企业现代汽车，则依托现有的生产基地，将在四川导入氢燃料汽车整车生产。这意味着，现代将直接切入了氢燃料电池整车生产。不过，该项目的推进时间与细节尚未对外发布。丰田、现代跨国车企不约而同的布局，背后则是中国氢燃料电池的市场已经开始“加热”。事实上，看到市场机遇的并非只有丰田、现代这类跨国品牌，在刚刚结束的上海车展，国内多家车企都发布了最新的氢燃料电池汽车。据了解，在乘用车领域，武汉格罗夫发布两款氢燃料电池SUV车型——欧思典和欧思典运动版便开启预售，预售价约为75万-100万元。在动力方面，格罗夫搭载自主研发的氢燃料电池，动力输出的最大功率为381马力，加氢时间仅需3分钟，百公里加速时间为6.5秒，续航里程可达1000公里以上。氢燃料汽车市场起步迅猛今年两会期间，政府工作报告中首次明确提出，要加快氢燃料电池发展，推动充电、加氢等设施建设。据了解，为了推动行业发展，工信部正在加码调研相关企业，最近已经实地了解国鸿氢能、佛山飞驰、爱德曼氢能装备、重塑科技等企业氢燃料电池汽车及关键零部件研发及产业化，以及云浮、佛山等市加氢站建设运营情况。数据显示，今年3月，我国氢燃料电池汽车产销完成86辆，比上年同期增长42倍；今年第一季度，氢燃料电池汽车产销累计完成278辆和273辆，比上年同期分别增长了7.2倍和135.5倍。“我们认为氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补，共同满足交通运输和人们的出行需要。”工业和信息化部新闻发言人黄利斌表示，燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。从技术特点及发展趋势看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。这也再一次明确了氢燃料电池未来的发展方向，确定与纯电动车的差异化发展路线，并确认了未来一段时间氢燃料电池汽车的主要工作，加大商业化示范运行。事实上，氢燃料电池汽车发展不仅是一个技术问题，还依赖于整体氢能产业链的发展及相关的政策、标准、法规的不断优化完善。黄利斌表示，未来工信部将进一步加大工作力度，联合有关部门开展示范运行，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。各地争抢氢能“风口”氢燃料电池汽车快速发展，也吸引了全国各地不断发力布局，扶持政策相继出炉。去年6月，广东省发布的《关于加快新能源汽车产业创新发展的意见》，明确提出大力支持燃料电池系统及核心部件技术攻关、工程研究和产品开发；支持引进和开发先进氢燃料电池乘用车，加快推进氢燃料电池汽车产业化基地建设；建设氢燃料电池汽车商业运营示范区，重点在公共交通、物流等领域开展运营示范；积极探索解决氢源问题，降低用氢成本。今年1月份，广东省发改委发布了《关于进一步明确我省优先发展产业的通知》，再一次明确提出燃料电池、氢能设备及其关键零部件制造为优先发展产业。然而，除了有一定产业基础的湖北、广东、上海之外，浙江、海口等地也在加速发展氢燃料电池产业。4月15日，浙江省发改委公示《浙江省培育氢能产业发展的若干意见（征求意见稿）》，提出到2022年，氢能产业总产值规模超百亿元；建成加氢站（含加氢功能的综合供能站）30座以上；氢燃料电池汽车在公交、物流等领域形成示范推广，累计推广氢燃料电池汽车1000辆。为实现该目标，要推动氢燃料电池整车在公共服务领域的应用，各市每年更换或新增公交车优先支持采购氢燃料电池公交车。不过在商用方面，得益于佛山与云浮两地的试点，广东在产业布局方面相对完善。日前，佛山飞驰与深圳市佳华利道新技术开发有限公司合作，成功研制出全国首台低压储氢燃料电池公交车。来源：南方日报本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/90395返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
