标题：第319批新车公示：比亚迪\荣威\威马重点车型介绍
内容：2019年4月18日，工信部在其官网公示了申报第319批《道路机动车辆生产企业及产品公告》。申报新能源汽车产品的共有89户企业的350个型号，其中新能源乘用车共计53款，其中纯电动乘用车47款，插电式混合动力乘用车6款。本次公告的53款新能源乘用车，山西新能源汽车工业有限公司申报数量最多，有8款车型入选，其次是东风汽车集团有限公司，有6款车型入选。重点车型介绍：比亚迪E2：在这次上海车展上，比亚迪发布了跨界车型e2，与e1相同，e2也是基于e平台打造。从这次新车公告中的公布信息可以看出，e2采用的是比亚迪自产的镍钴锰酸锂电池，电机为永磁同步电机，生产商同样来自比亚迪。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4240/1760/1530mm，轴距为2610mm。外观采用家族语言“龙脸”设计，总体感觉较为运动时尚，车身部件还能进行不同颜色和款式的选装。比亚迪e5此次公告中，比亚迪e5也换上了“龙脸”，与之前造型相比，显得年轻了不少。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4675/1770/1500mm，轴距为2670mm。电池同样采用的是比亚迪自产的镍钴锰酸锂电池。电机采用永磁同步电机，额定功率：35kW，峰值功率：100kW。在外观上也提供了多种装饰供选择。威马EX6在去年北京车展上亮相的威马EX6出现在了此批新车公告中。从申报图可以看出，威马EX6量产版本的外观设计与之前发布的概念车基本一致。细长的前车大灯使其看上去十分犀利，前保险杠的黑色部分融入了威马LOGO的元素，与车标相互呼应。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4802/1839/1710mm，轴距为2703mm。电池来自于力神电池生产的三元锂电池。驱动电机额定功率为60kW，峰值功率为160kW。荣威Clever作为荣威旗下首款微型电动车，此次荣威Clever推出了民用和共享两个版本。从申报图中可以看出，民用版本前车车标为荣威LOGO，车尾标识为“ROEWE”。共享版本前车及车尾标识处均显示“EVCARD”字样。车身尺寸方面，该车长宽高分别为3140/1648/1521（配备鲨鱼鳍天线1531毫米）mm，轴距为2000mm。新车驱动电机的最大功率为37千瓦，动力电池采用宁德伊控的三元锂电池。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/90196返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
