标题：第3批新能源推荐目录专用车分析：54款入选，仅4款可获得最高5.5万元补贴
内容：近日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第3批）》，共包括67户企业的178个车型，其中纯电动产品共64户企业164个型号、插电式混合动力产品共6户企业11个型号、燃料电池产品共3户企业3个型号。分车型来看，本批次入选的164款车型中，新能源乘用车共计入选51款，新能源客车共计入选73款，新能源专用车共计入选54款。从生产企业来看，本批目录共有26家专用车生产企业进入。从动力类型来看，纯电动专用车占据主体地位，本批次共有52款纯电动产品，另外2款产品为燃料电池厢式运输车，分别出自中通客车和南通皋开汽车。从产品类型来看，物流车产品入选35款，占比65%；其它类型专用车13款，另外6款为新能源环卫车产品。从企业入选车型数量来看，比亚迪和上汽大通双双入选6款车型，并列第一；东风汽车和北汽福田同时以5款车型数量紧随其后；其次为江淮汽车和吉利四川商用车，各入选三款。其余14家未上榜专用车生产企业均入选2款或1款车型。从搭载驱动电机类型来看，永磁同步电机依然为主流选择，本批次共有27款新能源专用车产品配套永磁同步电机，其次，搭载交流异步电机的专用车产品有4款，搭载交流永磁同步电机产品有1款。从搭载动力电池类型来看，磷酸铁锂依然占据超半壁江山，本批次共有28款新能源专用车产品搭载，其次为三元材料电池，入选15款车型；镍钴锰酸锂7款，锰酸锂2款，较之上一批次比重明显提升。本批次中搭载锰酸锂电池的新能源专用车分别来自北汽福田和四川吉利商用车，均为纯电动厢式物流车，型号分别为：BJ5045XXYEV4和DNC5020XXYBEV01。根据上月落地的2019年版补贴政策要求，新能源专用车补贴不再采取超额累退方式。相关技术参数要求进一步提高。根据新版补贴要求，纯电动货车装载动力电池系统能量密度不低于125Wh/kg。本批推荐目录中，全部产品电池系统能量密度达标，均在125Wh/kg之上，重庆瑞驰一款型号为CRC5033XXYB-LBEV纯电动封闭式货车勉强达标，电池系统能量密度为125.1Wh/kg。另外，要求明确，纯电动货车单位载质量能量消耗量（Ekg）不高于0.30Wh/km·kg。作业类纯电动专用车吨百公里电耗（按试验质量）不超过8kWh。本批目录中，作业类纯电动专用车吨百公里电耗水平均不超过8kwh。Ekg水平方面，本批推荐目录中，一款出自长沙市中联重科型号为ZBH5122ZYSCABEV的纯电动压缩式垃圾车Ekg为0.358Wh/km·kg，未达到2019年补贴标准技术要求，但符合2018年要求，根据政策，在6月25日前的过渡期间，可以按照2018年对应标准0.1倍获得补贴。2019版补贴政策同时对于专用车续航里程提出要求，明确提出，纯电动货车续驶里程不低于80公里。插电式混合动力货车（含增程式）纯电续驶里程不低于50公里。本批次推荐目录中，全部纯电动货车续航里程在80公里以上。综合来看，本批推荐目录中，可获得最高5.5万元纯电动专用车产品仅4款，以下为具体参数，燃料电池产品因补贴政策未明确未列入统计。序号车企品牌型号名称续驶里程（km，等速法）电池系统能量密度（Wh/kg）储能装置种类驱动电机类型Ekg单位载质量能量消耗量（Wh/km·kg）储能装置总储电量（kWh）吨百公里电耗1安徽华菱汽车有限公司华菱之星牌HN3311B36C2BEV纯电动自卸汽车310157.57,160.26磷酸铁锂蓄电池永磁同步电机0.16422.87#N/A2陕西汽车集团有限责任公司陕汽牌SX3317MF406BEV纯电动自卸汽车210141.5磷酸铁锂蓄电池永磁同步电机0.29374.65#N/A3深圳东风汽车有限公司东风牌EQ5180TXSBEVS纯电动洗扫车360140.7磷酸铁锂电池永磁同步电机#N/A314.144.74上汽大通汽车有限公司跃进牌SH5187XXYZPEVWZ1纯电动厢式运输车435140磷酸铁锂蓄电池永磁同步电机0.133314.14#N/A来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/89806返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
