标题：中国汽车业进入转型升级关键节点
内容：近日，国务院办公厅印发了《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，提出汽车是稳消费的重点，将推行逐步放宽或取消限购的具体措施，支持购置新能源汽车，促进二手车流通。在经历多年的高速增长后，中国汽车产业于2018年迎来了首个负增长。今年以来，国内汽车市场延续了继续走低的态势，产业也由此进入了转型升级的关键节点。因此，政策发布后引起了市场的广泛关注。汽车企业利润下滑根据中国汽车工业协会发布的最新统计数据显示，今年7月，国内汽车产销量分别完成180万辆和180.8万辆，比上月分别下降5%和12.1%，比上年同期分别下降11.9%和4.3%。而前7个月，汽车产销量同比分别下降了13.5%和11.4%。与此相对应，今年上半年，近六成汽车企业的营收和利润同比均出现大幅下降。其中，一些企业同比降幅超过100%，最高降幅超过800%。作为上半年利润最高的汽车企业，上汽集团的财报显示，上半年销售汽车290多万辆，同比下降16.6%。公司总收入3700多亿元，同比下降超过19%，净利润近138亿元，同比下降超过27%。另一大车企广汽集团的情况也不乐观，收入同比减少近24%，利润同比减少近29%。对比上述两家车企，长安汽车的情况更为严重，上半年净利润亏损22.4亿元，同比下滑近240%，亏损幅度创下历史新高。作为民营车企的代表，长城汽车上半年总收入同比下降15%，净利润同比下降65.32%。而这是长城汽车有史以来出现过的最大利润降幅。同为民营企业的力帆股份，上半年净利润亏损达9.5亿元，同比下滑近860%。中国一汽董事长徐留平表示，汽车企业利润下降的同时，库存却在增加，一些经销商甚至已经出现严重的资金问题，同时，新能源汽车的增长也开始面临较大挑战。这些都是特别值得关注的问题。北汽集团总经理张夕勇认为，中国汽车产业高速发展的时代已告结束，正在进入全面调整发展的新阶段。竞争和风险加剧业界认为，随着中国汽车产业进入发展成熟期，市场竞争将更趋白热化，竞争压力将长期存在，市场风险进一步加大。其中，一个突出的表现就是，随着新能源、智能化技术的推进，大批新兴造车企业进入汽车业，它们带来了新的产品、新的技术、新的服务和新的模式，加速了汽车产业的转型。从最开始的乐视汽车，到后来的蔚来、前途、小鹏、奇点、威马、理想、爱驰、拜腾、博骏、云度、华人运通等，新兴汽车企业如雨后春笋般出现。据不完全统计，最多的时候，全国存在大大小小500多家新兴造车企业。这些新兴造车企业为汽车业带来了全新的互联网思维，加剧了汽车市场的竞争，同时也推动了传统车企从单一制造企业向制造服务型企业转型。前不久，一汽、东风、长安与多家高科技公司共同成立了出行服务企业。北汽集团也打造了以华夏出行公司为代表的综合出行平台，业务包含租赁、网约车以及旅游、航空、餐饮等一系列领域。“在未来较长一段时期，整车业务仍然将是主要业务，但其他的一些业务板块将逐步成为北汽集团的主要增长部分”，北汽集团董事长徐和谊说。与此同时，新兴造车企业也面临竞争风险。一方面，众多新兴造车企业中目前能真正实现量产的不过蔚来汽车、威马汽车、小鹏汽车等寥寥几家。更为严重的是，今年以来，蔚来汽车、前途汽车、博骏汽车、长江汽车等新型造车企业纷纷爆出了严重亏损、工厂停产、拖欠工资、大幅裁员等消息。日前，蔚来汽车创始人李斌再次发表内部信，承认因行业和公司发生重大变化，为进一步控制支出，蔚来9月份再裁员1200人。从全球汽车市场来看，市场下行已经是一个共性问题。徐留平说，面对挑战，要正确认识中国汽车产业当下的形势。汽车产业是强周期行业，在连续28年的增长后，中国汽车产业所面临的回调，是汽车产业本身规律使然。平台期的新思路面对严峻形势，汽车业在感受到巨大压力的同时，也没有一味悲观。张夕勇表示，根据国际汽车产业发展的经验，在这个调整过程中，中国汽车产业可能将经历一个几年的平台期。同时，中国汽车产业的发展机会和风险都会明显增大。一些专家认为，目前中国汽车产业所经历的调整，不仅是个拐点，更是一个新的起点。国家发改委产业发展司司长卢卫生在前几天举行的中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上表示，在新科技革命和产业变革的推动下，汽车产业正在扩展新内涵，构建新生态，建立新格局。同时，电动化、智能化将进一步改变汽车的传统产品形态、技术架构、制造过程和消费和使用模式。为推进中国汽车业的转型升级和发展壮大，国家也加大了政策支持力度。在《关于加快发展流通促进商业消费的意见》出台之前，国家发改委、生态环境部、商务部三部委就于6月6日联合印发了《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020）》，旨在促进形成强大国内市场，进一步扩大汽车、家电、消费电子产品更新消费市场，加快循环经济发展。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，对汽车市场而言，这些都是长效性利好政策，坚定了车企的信心。据了解，新的新能源汽车产业规划也正在紧张编制中，其重点是进一步放开市场，发挥市场机制作用，激发企业自主创新动力和市场活力。在政策、市场等因素的推动下，汽车业的转型升级已显现效果。徐和谊表示，虽然北汽集团的增速降下来了，但发展的质量上去了。今年上半年，北汽集团延续了销售收入的增长大于销量的增长，同时利润的增长大于销售收入的增长的健康发展态势。对于中国汽车市场的前景，徐留平认为，长远来看，中国经济的不断发展和消费升级将大力助推汽车产业进入新起点。同时，由技术革命所驱动的产业变革，也为中国乃至全球的汽车企业迎来新机遇。（记者李志勇）转自：经济参考报返回产经网首页>>【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力。凡转载文章及企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，不代表本网观点和立场。版权事宜请联系：010-65367254。延伸阅读
