标题：从“GodBlessChina”说开去——奔驰的中国电动化之路
内容：这次上海车展中，令我印象有点深刻的是奔驰的发布会。38款车型亮相展台，而护栏前每隔上两米，就站着一位头戴白色头盔的安保，这人数差不多是其他汽车品牌人数的两倍了。很多媒体想要凑近拍照，都被拦了下来。原因想必不用说，前阵子的“漏油门”事件还在持续发酵，已经受到质疑的奔驰当然是如临大敌，做好了万全准备。发布会还没开始，展台附近就里三层外三层，站满了人。开始后，很快迎来了某位梅赛德斯-奔驰外国高层的讲话。他先是夸了夸奔驰在中国的销量，又肯定了中国市场与客户的重要性，重点在最后，他说了一句“GodBlessChina”（天佑中华）。我突然就顿了一下儿，台下也是“哇“声一片。我身边站着一位外媒，只见他拿出小本儿，迅速地记了几笔。无论从哪个角度看，奔驰这次都算豁出去了，当然产品方面也不例外。本次上海车展，奔驰发布众多车型，包括GLB概念车、全新AMGA35运动轿车等，还有更令人瞩目的EQ旗下首款车型EQC纯电SUV。这款EQC将由奔驰与北京汽车一同生产，并采用中国国产电芯。北汽董事长徐和谊表示，“今天亮相的全新梅赛德斯-奔驰EQC纯电SUV不仅是‘中国制造，专属中国’战略下的首款纯电动车型，也是豪华品牌中采用中国国产电芯的先行者。它的出现意味着奔驰将正式跨入电动新时代，代表着中国电动豪华车领域即将跨入新里程，也标志着中德合作开启了新纪元。”那么，奔驰在中国这个新能源汽车最大市场中有何规划？已经做出了哪些方面的布局？国产EQC——奔驰在华电动化进程中的第一步其实早在去年9月，奔驰就在瑞典发布了旗下电动出行品牌EQ的首款量产新车EQC。那时候，奔驰汽车集团全球总裁蔡澈（DieterZetsche）说过，奔驰的电动化梦想直到EQC的到来才算圆满落地。他认为，奔驰EQC不仅仅是电动出行品牌的第一款量产新车，更是奔驰为打造面向未来移动出行电动化生态而布下的第一枚战略棋子，并尤其强调了中国市场的重要性。蔡澈表示，“中国市场是我们新能源战略里非常重要的基石，我们在电动车领域的布局有清晰的路线图。全新EQC现在是生逢其时，到2022年我们会引入10款电动车。”可以说，在奔驰乃至戴姆勒的全球电动化战略的推进过程中，中国市场都有着非常重要的战略位置。奔驰EQC全球首发瑞典发布会现场，蔡澈与EQC合影正因如此，奔驰EQC在欧洲投产后，就迅速导入中国，加强与合资伙伴北汽、电池核心技术供应商宁德时代的合作，将这款EQC搭载国产电芯，并与北汽合作生产与销售。这款车将于2019年年底上市，同时标志着奔驰在中国市场的电动化战略迈出了第一步。电动车在华生产成重要规划，中国研发技术中心助力本土化有了国产EQC，奔驰下一步会不会将其他车型也搬到中国来生产呢？答案是肯定的。据蔡澈的接班人、负责集团研发的康林松（OlaKaellenius）透露，在接下来的三到四年内，电动科技品牌EQ旗下将会有全系列产品陆续问世，包括不同型号的SUV和轿车车型。而在本次上海车展全球首发的GLB概念车，未来也会有电动版，并将在中国进行本地化生产。此外，今年3月，吉利与戴姆勒已经宣布双方成立合资公司，总部设在中国，将在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。根据合资协议，全新一代纯电动smart也将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。除了在华生产的规划以外，奔驰在中国的研发又有什么样的进展？康林松在接受媒体专访时表示，奔驰将持续强化在中国的研发实力，特别是数字化领域的研发能力。目前，奔驰正在建设在中国重要的研发机构——中国研发技术中心，这一中心将助力戴姆勒在华国产化、电力驱动等战略部署。同时，还在中国新增了多个车辆的测试项目。蔡澈接班人康林松他还强调，研发中心设立了DigitalHub职能部门，重点进行软件开发——特别是针对业内领先的MBUX（Mercedes-BenzUserExperience）智能人机交互系统的研发。MBUX系统是奔驰在原来COMAND系统基础之上的一次革命性升级，它抛弃了“按键”+“旋钮”的交互方式，变成了“触碰”+“语音”的方式，并应用AR技术以进行“实景穿越导航”。作为一个全球项目，中国团队在MBUX研发的早期就已经参与进来了，奔驰的MBUX其实是奔驰深耕中国市场多年带来的产品。比如，这个系统结合了中国用户的需要，支持识别除普通话外如四川话、粤语等方言，以提升中国用户的驾乘体验。当然，MBUX也会需要解决诸如视觉交互、使用习惯等本土化问题，这也正是奔驰建立中国研发技术中心的目的。从这两点不难看出，奔驰确实非常看重中国市场，并在不断发掘中国在新能源领域的多方面潜力。深耕C.A.S.E（瞰思未来）战略，与中国合作伙伴加强合作奔驰在2016年巴黎车展期间就提出了“瞰思未来”（C·A·S·E）战略，这四个字母代表着未来的出行方式，分别是智能互联、自动驾驶、共享出行和电力驱动。此后，无论从组织架构、技术迭代，还是人才引进和项目投资等，奔驰一直在全面跟进。作为集团整体的全球性战略，我们总结一下奔驰在中国市场的这几个方面有什么进展。第一，智能互联方面就是之前提到的智能人机交互系统的研发，这个奔驰已经在中国本土化方面有了一些成果；第二，在自动驾驶方面，奔驰对自家技术开发颇有自信，首款搭载L3级别的量产车有望2020年推出，未来将在中国大幅增加L3级别自动驾驶技术的道路测试。但同时暗示，在中国能否成功在消费者心中建立对自动驾驶系统的信任，且相关交通法规的开放与否，尚有再努力的空间；第三，奔驰在去年与吉利建立合资公司，计划在中国部分城市提供高端专车出行服务，初期车型将会提供奔驰S级、E级、V级豪华多功能以及梅赛德斯-迈巴赫轿车，未来也将使用吉利集团旗下高端纯电动车型；第四，也是奔驰最为看重的电力驱动方面，成果就是刚刚推出的这款EQC纯电SUV，未来还将继续推出十几款纯电汽车。也因为“中国市场最重要”，康林松表达出要加强与中国合作伙伴共同发展的意愿。“北汽和戴姆勒是多年的合作伙伴，具备非常好的基础。过去几年，我们也看到了十分卓越的成果。北京奔驰现已成为戴姆勒全球占地面积最大的乘用车生产制造基地，我们会不遗余力地加大与北汽的合作与投入。”而对于吉利这个戴姆勒全球最大股东，他表示，“我们现在跟吉利也在进行先期的合作，比如出行公司的建立，对于双方而言，这也是双赢的举措。从梅赛德斯-奔驰的角度，我们在高端出行领域积累了一些经验，这些会为我们进行有建设性的讨论提供参考。”写在最后2019年对戴姆勒而言，是转型的关键点。纯电EQC的国产、“瞰思未来”（C·A·S·E）战略的逐步推进，都证明了戴姆勒已经在路上。去年9月，戴姆勒集团宣布，蔡澈将于今年5月22日的年度股东大会上卸任集团CEO的职位，由研发总监康林松接任。从本次车展康林松向媒体释放的讯号来看，他会将中国市场放在最重要位置，持续推进奔驰在中国的电动化之路。不过话又说回来，电动车的崛起也不能影响燃油车的服务是不是？奔驰这次车展没有对“漏油门”做出任何回复，虽说这并不完全是他们的“锅”，但也能感觉出来一丝慌乱，并急于靠好的态度和产品“扳回一局”。想想那句经典的、甚至有些让人心潮澎湃的“TheBestorNothing”，可能大家都想说一句：梅赛德斯-奔驰，你还要多多加油啊。来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90093返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
