标题：E周新势力|蔚来、小鹏等新势力亮相上海车展；贾跃亭曝光FF新车；蔚来ES6大定4月1日正式开启
内容：2019（第十八届）上海国际汽车工业展览会开幕在即，造车新势力们也在摩拳擦掌做着准备：小鹏P7官图曝光，据悉，该车定位中型四门轿车，将搭载英伟达DRIVEXavier自动驾驶芯片，使其在硬件层面具备L3级自动驾驶能力，该车将在上海国际车展上亮相。蔚来方面，将再次把蔚来中心（NIOHouse）搬进车展现场，同时还会展出全球最快电动汽车EP9、“第二起居室”概念车EVE、高性能智能电动旗舰SUVES8及高性能长续航智能电动SUVES6。现场也将展示蔚来能源（NIOPower）补能解决方案与企业技术研发最新成果。1、蔚来EP9/ES6与NIOPower补能解决方案将亮相2019上海车展4月16日至25日，蔚来将亮相2019上海国际车展。依照惯例，蔚来将再次把蔚来中心（NIOHouse）搬进车展现场，让用户及观众拥有更好的观展体验。蔚来将在上海国家会展中心5.1馆打造“蔚来中心|上海车展”，展出全球最快电动汽车EP9、“第二起居室”概念车EVE、高性能智能电动旗舰SUVES8及高性能长续航智能电动SUVES6。现场也将展示蔚来能源（NIOPower）补能解决方案与企业技术研发最新成果。此外，还有一款预览版车型将与大家见面。2、小鹏汽车P7官图曝光,将亮相上海车展日前，有媒体从小鹏汽车官方获得一组旗下首款纯电动轿车的官图，并得知该车的正式命名为P7（内部代号E28）。据了解，该车定位中型四门轿车，将搭载英伟达DRIVEXavier自动驾驶芯片，使其在硬件层面具备L3级自动驾驶能力，该车将会于本月中旬的上海车展上首次亮相。3、贾跃亭曝光FF新车V9谍照：车型为IPV已收到九城首笔资金九城与FF联合造车又有新进展。4月4日，贾跃亭在社交媒体平台上曝光了专为中国市场打造的全新车型V9谍照图。据FF内部人士透露，该车型为IPV，不是MPV，也不是目前在国内市场上声名鹊起的FF91车型。从FF内部人士获悉，FF已收到了九城打来的第一笔资金。目前，FF正在跟九城展开技术授权的谈判，预计三周左右的时间完成。4、动力媲美3.0T发动机/满足奶爸需求理想ONE最新消息曝出4月3日，车和家创始人、董事长兼CEO李想在微博分享了一张理想ONE车内全景图，并透露了部分细节，“理想ONE的6个独立座椅均可调节角度，且其中4个座椅为电动调节，车内也配备了4个ISOFIX儿童安全座椅接口。务必满足奶妈、奶爸们的需求。”动力方面，李想称理想ONE的动力表现可媲美3.0T发动机（其表示理想ONE车重2.2吨），但出于对永磁同步电机的保护，该车极速被限制为172km/h。5、蔚来第一季度共交付3989辆ES84月3日，蔚来公布了最新的汽车交付结果，2019年第一季度，蔚来共交付了3989辆ES8。截至2019年第一季度，ES8累计交付量已达15337辆。其中，蔚来1月份交付1805辆ES8，2月份交付811辆，3月份交付1373辆，较2月份交付量增长了69.3%。蔚来方面表示，2月的交付量受到春节假期前后经济放缓以及相关的汽车牌照登记处关闭等因素影响。6、2019年1-2月造车新势力销量成绩单公布：ES8/EX5/G3挤入前三2019年1-2月有过销售记录的造车新势力车型清单如下：蔚来ES8、云度π1、哪吒N01、电咖EV10、威马EX5、新特DEV1、小鹏G3和云度π3。这些车型的具体销量如下所示，销量排名前五的车型分别是：蔚来ES8（2587）、威马EX5（2461）、小鹏G3（960）、哪吒（N01）和电咖EV10（318）。7、华人运通发布三智战略，首款车型2020年底正式量产4月2日，华人运通智能汽车战略布局正式发布。继ConceptH、Concept-A之后，概念车Concept-U首次亮相，华人运通“三智”战略完整呈现，通过对“车、路、城”同步考量，从“H-整车开发、U-车路协同、A-互联共享”三个维度做立体探索，打造智能汽车新世代品类。团队、合作伙伴、工厂等方面的稳步推进，也为华人运通制造高品质智能汽车奠定了坚实基础。此外，华人运通创始人兼董事长丁磊宣布旗下汽车品类于2019年夏天发布，产品将于2020年底正式量产。8、4月8日开始升级小鹏G3发布迭代升级预告小鹏G3发布迭代升级预告，升级日期为2019年4月8日，2019年4月8日后交付的G3为升级后最新状态，之前交付的G3会由专属客服联系进行免费升级。升级内容包括多种模式和新功能9、解锁“更远”新姿势：云度远行版即将重磅发布2019的第一个季度已经过去，云度也将交出本年度第一份诚意满满的答卷——4月10日，云度新能源将发布两款纯电动SUV座驾：π1Pro远行版和π3Pro远行版。10、零跑汽车发布智能跨界纯电动SUV4月2日，零跑汽车正式对外公布新车型零跑C-more，此款车型定位于智能跨界纯电动SUV，NEDC续航不低于500公里，5s级别百公里加速。据悉，此款车型将于2020年底上市。11、蔚来ES6大定4月1日正式开启，大定金额下调至2万/限量6000台2019年4月1日早上7点，ES6大定正式开启。蔚来App是支付大定最便捷的渠道，蔚来已经将大定金额下调至20000元，以优化用户的预订体验。已经支付5000元意向金的用户，大定仅需再支付15000元即可。ES6首发纪念版限量6000台，大定订满即止。12、恒大国能8.47亿元竞得广州一宗新能源车制造销售工业用地据广州市公共资源交易中心网站消息显示，4月1日，广州南沙一宗编号NANSHA2019NGY-2的工业用地地块成功出让。竞得人为恒大国能新能源汽车（广东）有限公司。成交价格8.47亿元。宗地出让公告中明确，竞买申请人须在南沙设立项目公司，其主要经营范围为车辆工程的技术研究、开发，新能源车整车制造及零部件制造，汽车销售等。13、天际汽车完成正式更名并取得融资突破日前从官方获悉，天际汽车企业名称已由“浙江电咖汽车科技有限公司”正式更名为“天际汽车科技集团有限公司”。同时天际汽车官方透露，天际汽车已接近完成A轮融资，公布相关信息只是时间问题。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89345返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
