标题：朱江明：零跑汽车进入关键之年，要融资，更要向年销15万辆努力
内容：2019年4月16日，首次参加上海车展的零跑汽车正式发布C平台概念车C-more，宣布该车将在2020年左右上市。与此同时，零跑汽车首款量产车型零跑S01也来到上海车展，该车今年1月初上市后订单已超过3000台，目前接近交付阶段。在接受我们专访时，零跑汽车创始人兼董事长朱江明透露，零跑S01的交付节奏已经确定——今年5月底零跑S01将陆续开始交付，其中6月份全国几个主要城市启动交付，7月份则会全面启动交付。保价政策应对2019年补贴退坡零跑S01开启交付的时间，刚好和2019年新能源补贴政策过渡期结束时间重合。考虑到补贴幅度有一个很大的退坡，不少消费者担心零跑S01交付时价格会发生变化。对此，朱江明表示，在零跑S01上市之初，零跑汽车已经考虑到新能源补贴政策变化的可能，并且推出了零跑S01的保价计划：2019年6月1日前零跑S01的综合补贴后售价不变，保持为10.99-14.99万元。因此，只要是在2019年5月31日前交预付款的用户，都可以享受10.99-14.99万元的补贴后售价，不用担心交付时价格会发生变化。另外，朱江明还表示，造车新势力大多选择以SUV产品率先切入市场，而零跑汽车却是以A0级纯电动轿跑率先切入市场，这本身就有着对补贴政策变化的考量。他解释说，电池是电动汽车最大的成本，零跑汽车前期先推出A0级这样小型化的车，对于电池成本的敏感度会低一些，相对较为大型的SUV也能更好的适应市场，所以不害怕补贴的大幅度退坡。2019年是零跑汽车的关键之年对于造车新势力，活下去永远是一个不可逃避的问题。在跟汽场汽车APP交谈时，朱江明透露，零跑汽车要靠自己活下去必须要达到年销15万辆，因为这是一个盈亏平衡点。他预计，要实现这个目标，大概得到2022年，那个时候零跑汽车会有四款车型在售，基本能保证盈亏平衡。距离2022年，还有将近三年时间，这段时间该怎么过？朱江明表示，2019年是一个关键之年。一方面，零跑汽车将发起新一轮的融资，这对企业的发展至关重要，将有助于零跑S01的研发以及后续的大规模量产；另一方面，随着零跑S01的上市，零跑汽车已经对新能源汽车市场发起进攻，零跑S01的成败将影响企业以后的发展。关键之年零跑汽车很有信心进入2019年这样的关键之年，零跑汽车既要融资以保证企业的持续发展，又要向年销15万辆的目标而努力，这是非常有压力的。不过朱江明却显得很有信心。他坦言，这一方面是因为融资的进展十分顺利，让企业不必为资金而发愁；另一方面是因为零跑汽车已经成功完成战略规划第一阶段，从整车研发平台到零部件供应体系，都有了较为完善的构建。根据了解，目前零跑汽车已经正式进入战略规划第二阶段，T、S、C三大整车平台将陆续发布多款全新车型，覆盖轿车、SUV等产品线。其中，T平台首款车型为五门四座微型车，将在2019年第三季度上市；S平台第二款车型将在2020年上市；C平台则会在2020年左右推出纯电动跨界SUVC-more，三大平台的零部件通用率将达到70%以上。来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89924返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
