标题：这家公司上市刚满三年就易主，新东家是威马汽车核心人物
内容：（原标题：这家公司上市刚满三年就易主，新东家是威马汽车核心人物）继吉药控股重组搁浅，华图教育筹划入主山鼎设计后，创业板首例借壳赛道上又迎来一位有力的竞争者。达志科技9月16日晚间公告，公司控股股东、实际控制人蔡志华及股东刘红霞拟将公司16.68%股份，转让给湖南衡帕动力合伙企业(有限合伙)，每股转让价29.1元，转让价款总计5.13亿元，并将公司41.2%股份表决权无条件且不可撤销地永久授予衡帕动力行使。据悉，衡帕动力将择机注入新能源动力电池资产。若本次交易实施完成，衡帕动力将成为上市公司的控股股东，受让方的实际控制人王蕾将成为上市公司新的实际控制人。天眼查信息显示，衡帕动力成立于今年7月30日，其主要股东和法定代表人为凌帕新能源科技(上海)有限公司。除王蕾外，还有两名凌帕新能源高管同时也在威马汽车科技集团有限公司(威马汽车主体公司)任职。而王蕾则是威马汽车的核心人物之一，持有威马汽车母公司威马智慧出行科技(上海)有限公司11.73%股权，并担任监事。此外，王蕾还是威马汽车科技集团有限公司的监事。实控人套现5.13亿元根据简式权益变动书，达志科技控股股东、实际控制人蔡志华及股东刘红霞拟通过协议转让方式将公司1761.57万股股份(约占公司总股本的16.68%)转让给受让方湖南衡帕动力合伙企业(有限合伙)，其中，蔡志华拟转让1585.413万股公司股份(约占公司总股本的15.01%)，刘红霞拟转让176.157万股公司股份(约占公司总股本的1.67%)。同时，蔡志华、刘红霞及受让方同意，自受让方受让蔡志华、刘红霞持有的公司1761.57万股股份完成过户登记之日起，蔡志华无条件且不可撤销地永久放弃行使公司3823.0458万股股份对应的表决权(占公司股份总数的36.20%)、刘红霞无条件且不可撤销地永久放弃行使公司528.471万股股份对应的表决权(约占上市公司股份总数的5.00%)。此次股份转让及投票表决权放弃完成后，公司的控股股东、实际控制人将发生变更。若此次交易实施完成，衡帕动力将成为公司的控股股东，受让方的实际控制人王蕾将成为公司新的实际控制人。衡帕动力认缴出资额为15.05亿元，其经营范围包括自有资金进行新能源科技投资；电池科技技术服务；技术咨询；企业形象策划；展示展览服务(除展销)。双方确认，参照达志科技停牌前的股份交易价格，经双方友好协商确定标的股份转让价款总计为5.13亿元。凌帕新能源与威马汽车关系将注入新能源动力电池资产达志科技表示，本次权益变动基于受让方对上市公司价值的认同及发展前景的看好。本次权益变动完成后，受让方将按照有利于上市公司可持续发展、有利于全体股东利益的原则，提升上市公司价值。同时，在国家政策鼓励的新能源动力电池等产业领域，选择合适的时机将受让方实际控制人控制的新能源动力电池资产按照规定的程序注入上市公司。穿透王蕾和威马汽车的关系可以发现，王蕾持有80%股权的帕航(上海)企业管理合伙企业(有限合伙)也持有威马汽车母公司3.35%股权。此外，王蕾还曾是苏州威马投资管理合伙企业(普通合伙)的股东。新能源动力电池资产或许与威马汽车的动力电池业务板块有关。值得一提的是，王蕾还表示不排除在未来12个月内提出对上市公司或其子公司的资产和业务进行出售、合并、与他人合资或合作的明确计划，或上市公司拟购买或置换资产的重组计划。王蕾与威马汽车关系威马汽车成立于2015年，是国内新兴新能源汽车产品及出行方案提供商。去年9月，威马首款量产车威马EX5——纯电动智能SUV开始交付。今年3月，威马汽车完成百度领投的30亿元C轮融资，太行产业基金、线性资本等跟投。上市满三年筹划易主达志科技2016年8月登陆创业板，主要从事表面工程化学品的研发、生产和销售，此次筹划易主距离公司上市刚满三年。蔡志华及刘红霞系夫妻关系，截至6月30日，两者分别持有公司股份4227.77万股、469.75万股，占总股本比例分别为60.05%、6.67%。其中，蔡志华所持有公司股份累计被质押1145万股，占公司总股本16.26%。实际上，蔡志华夫妇持有的上市公司股票也是在今年8月份解禁。达志科技8月6日披露的公告显示，从8月9日开始，公司首次公开发行前已发行股份开始上市流通，限售股份解禁数量为4892.58万股，占目前公司股本总数的69.49%，其中就包括蔡志华夫妇分别持有的4227.77万股、469.75万股。从上市后的业绩表现来看，达志科技2016年、2017年和2018年的营收分别为1.35亿元、1.4亿元和1.83亿元；归母净利润分别为4807.81万元、5411.9万元和5517.31万元。达志科技股价走势图今年上半年，公司实现营收7624.08万元，同比增长3.54%；归属于上市公司股东的净利润为1830.80万元，同比下降35.90%。业绩下滑的主要原因是受市场经济环境及下游化工园区整改的影响，公司涂镀添加剂系列产品销售较上年同期有下降；此外，因公司继续加大市场开拓力度及2018年6月授予的限制性股票在本期摊销费用，致使销售费用及管理费用较上年同期增长较多。此外，达志科技IPO募投项目曾因多次延期，引深交所问询。达志科技在半年报中表示，今年以来，国内个别化工生产企业出现重大安全生产事故，引发社会广泛关注。广东省全面深入开展危险化学品建设项目试生产安全专项整治。上述因素致使公司大亚湾生产基地一期建设项目在试生产审批备案阶段的审批时间比公司原预计时间延长较多。创业板首例借壳竞赛值得关注的是，此次达志科技筹划易主或将成为创业板首例借壳的潜在案例。今年6月20日，证监会就修改《上市公司重大资产重组管理办法》向社会公开征求意见，预示着创业板公司的重组上市改革开始破冰。8月，中共中央、国务院发布关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见，指出“研究完善创业板发行上市、再融资和并购重组制度，创造条件推动注册制改革”。密集政策的出台被解读为创业板借壳“松绑”，市场为之振奋。吉药控股7月10日公告，拟购买修正药业集团股份有限公司100%股权。8月8日晚间，吉药控股发布公告，因涉嫌信息披露违法违规，公司收到证监会下发的《调查通知书》。这一创业板首例借壳的尝试以折戟收场。9月4日山鼎设计一纸公告再次引发市场对创业板借壳的关注。山鼎设计公告称，其控股股东、实际控制人车璐、袁歆已签署协议向华图宏阳投资有限公司转让30%股权，总对价合计人民币7.5亿元。这意味着华图教育有望为持有山鼎设计30%股权的股东，山鼎设计控股股东及实控人将变更为华图投资及其实控人易定宏、伍景玉。有市场人士分析，这一动作是华图教育借壳的第一步，华图也由此开启第六次IPO之路。若华图此次借壳成功，或将成为“创业板借壳第一股”。目前本次转让尚需深交所进行合规性审核。随着达志科技易主，创业板借壳的赛道或再添新军。市场各方的跃跃欲试，创业板借壳破冰在即，谁又将是第一家“吃螃蟹”的公司，e公司记者将继续保持关注。
