标题：发改委拟推严禁各地出台新的汽车限购规定？官方回应：正在了解情况
内容：今日，国家发改委今天召开例行发布会，发布宏观经济数据。会上针对《进一步扩大汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案2019-2020年（征求意见稿）》做出了回应，相关人员表示目前正在了解相关情况，所有政策的出台都是经过反复论证、充分征求有关方面意见。4月17日，网上流传一篇发改委发布的关于征求对《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案（2019-2020年）（征求意见稿）》的意见函。针对汽车类消费，意见函提出了几点建议。《征求意见稿》指出，严禁各地岀台新的汽车限购规定。针对已实施汽车限购的地方，应加快由限制购买向引导使用转变，2019年和2020年车牌增量指标数量在2018年的基础上分别增加50%、100%。取消对无车家庭购车的限制,对小客车更新指标的申请不得设置数量限制。为支持新能源汽车的更新消费，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的必须取消。破除地方保护，各地对新能源汽车产品一律核发专用号牌，并给予同等优惠政策。燃油汽车车主更新购买新能源汽车后，仍拥有再次更新购买燃油汽车的权利。来源：中国网本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/89995返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
