标题：2019上海国际车展新美学候选车型——博郡SUViV7
内容：4月11日时，博郡汽车在上海的品牌之夜发布了两款全新纯电动SUV：博郡首款轿跑SUViV6、旗舰SUViV7。官方宣称，二者的综合工况续航里程分别为600和700公里，并将配备L2以上自动驾驶功能。有人一直说博郡造车太慢了，而这两款车也终究“千呼万唤始出来”了。左：旗舰SUViV7；右：首款轿跑SUViV6去年的时候，我曾经和博郡汽车创始人黄希鸣博士聊过造车这件事儿，他告诉我，汽车的打法不在速度，还是产品为王。“互联网是讲究速度快，但是汽车不一样，汽车是无论走得多早，只要人家的产品比你好，人家就可以干掉你。所以，汽车一定是产品为主导，时间倒不是那么关键。当产品没做好的时候，千万不要推到市场上去。一个几十万的产品，如果不能满足客户的要求、有大概率的故障或是安全隐患的话，这个对企业的损害远远超过任何东西。现在新兴企业如果不注意这一点就急于把产品拿到上面，是走不久的。”从2014年开始准备造电动汽车，到如今首款产品发布，这段路黄希鸣走了四年多的时间。不骄不躁的态度有了成果，博郡自然是有底气和自信的。此次亮相的两款纯电SUV，都各有所长。总体来讲，两款车都属于造型上科技感很强的类型：iV6像一个憨嘟嘟儿的“铁盒子”，看起来酷中有点可爱；而旗舰SUViV7，则是在具有科技感的同时更符合当代人的审美，主打豪华风格，对标特斯拉ModelX。博郡SUViV7凭借豪华、霸气的外观与风格强势打进我们“2019上海国际车展新美学候选车型”的榜单。这款车到底美在哪里？下面我们就一起来看看。外观——豪华硬气，现代气息博郡iV7作为品牌的旗舰车型，源自定位为豪华、舒适、现代的i-LP平台，官方给出的对标车型为特斯拉ModelX等豪华品牌SUV。博郡iV7在外观设计上采用更为硬派的设计风格，造型前卫有个性。车身整体运用较多的几何形体设计，车头采用了封闭式格栅的设计，头灯样式修长。此外，中央的“BORDRIN”车标字母还可以点亮。总体来说，前脸最大的亮点就是取消了进气格栅和有棱有角的造型。iV7拥有超豪华的颜值和空间，整体比例协调有序，型面非常干净，车身线条简练流畅。以4.9米车身实现了3.01米的超长轴距，带来完美三排空间，满足未来家庭出行的需求。车身的侧面造型也比较简洁，从线到面打造层次感，车的尾部也同样有可以点亮的“BORDRIN”车标字母。内饰：黑白双色，简约不简单从车内可以看出，整个内饰采用黑白双色的设计，简约大气。此外，iV7没有配备实体按键，中控台采用大尺寸触摸屏，方向盘上的功能项目也采用了触摸式设计，科技未来感十足。动力——长续航解决里程焦虑作为全球战略旗舰车型，博郡iV7严格按照欧洲E-NCAP五星安全标准和北美IIHS优秀（Good）级别进行设计，未来将销往欧洲和北美市场，满足全球用户的需求。此款车还配备了低风阻式轮圈，搭载了倍耐力轮胎，尺寸为265/40R22。官方宣称，博郡iV7的NEDC综合工况续航里程可达700公里。在目前的市场上来看，能达到这个续航里程的纯电车并不多见，可以说这对于有里程焦虑的用户来讲，是个大好消息了。此外，iV7还配备主动可调悬架系统，提供运动、舒适、越野等多种驾驶模式，能根据用户需求和多个场景打造全场景下最佳驾驶模式，配合全系四驱、双电机等带来的5.8秒以内即可破百的澎湃动力，能让用户享受超强性能体验。写在最后就在博郡汽车品牌之夜全球首秀后的第五天，博郡汽车再次携高品质智能电动汽车产品——博郡iV6、iV7亮相第十八届上海国际汽车工业展览会，吸引众多媒体进行拍照和体验。虽然此款iV7何时预售还没有确切消息，但随着官方宣布iV6已经正式开启全球预订，相信iV7的到来也不会太远。如果您对博郡iV7感兴趣、喜欢它的设计语言，那就在投票页面为它投上一票吧。【点击投票】想要了解更多新美学、新智能车型，请点击【2019上海车展——新美学·新智能·新物种评选】给您喜欢的车型投票吧！！来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89898返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
