标题：北汽新能源一季度营收31.27亿元实现扭亏为盈
内容：4月28日，北汽蓝谷发布的2019年第一季度报告显示，公司第一季度营业收入约为31.27亿元，较上年同期增长76.03%；归属于上市公司股东净利润约为0.34亿元。对于公司营业收入较2018年第一季度出现变动的原因，北汽蓝谷在财报中解释为，主要是因为公司销量增加及产品结构调整所致。北汽蓝谷发布的3月产销数据显示，1-3月，北汽新能源实现新车销售约2.51万辆，累计同比增长20.46%。2018年，公司实现销量15.8万辆，同比增长53%，连续六年稳居中国纯电动汽车销量第一。近年来，北汽新能源先后推出EH、EU、EX、EV、EC、LITE等六大系列十余款纯电动乘用车，覆盖A00级到B级产品市场。2018年推出的EC3、EX360、EU5三款新产品，继续保持较好的市场表现。年内，北汽新能源发布了全新技术品牌“达尔文系统”，全面布局整车人工智能。在此基础上，着力打造了EU5/EX5/EX3等新一代智能电动车型。此外，自动驾驶汽车顺利通过相应能力评估项目，公司成为首个获得北京市自动驾驶道路测试牌照的车企。目前北汽新能源已经形成两大产品矩阵：一是基于“达尔文系统”打造的升级型新一代中高端产品，二是具有高性价比普及型的国民纯电动车产品。2019年，北汽新能源将加快营销模式创新与网络渠道能力建设，精准制定针对不同产品、不同地区的营销策略，提升中高端车型销量。根据规划，北汽新能源预计在2019年销售A级及以上的中高端车型比例将超过50%。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90548返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
