标题：多款力作亮相上海车展清源汽车以创新模式打造美好生活
内容：4月16日，以“共创美好生活”为主题的上海国际车展拉开帷幕，清源汽车首次亮相上海国际车展。其秉承“以人为尊，驭梦而行”的理念，携旗下清源小尊、清源尊者、新能源整车底盘以及Pro-Blue深蓝无人车等多款力作正式亮相，以品质卓越的新能源产品，为大众创造智能、舒适、愉悦的出行生活。【清源汽车发布会现场照】自2001年成立以来，清源汽车在股东中国汽车技术研究中心的支持下，潜心研发整车及零部件核心技术并取得了丰硕的成果。在十八年的发展历程中，清源汽车参与制定三十余项国家标准、行业标准，拥有78项国家专利和13项国家认证资质，同时还攻克了六项天津市科技攻关项目。“未来，三至五年中国的新能源汽车产业将进入爆发期，引来新一轮的创新发展潮流，模式创新将成为主流，资源共享成为标配，人人造车由梦想成为现实”。清源汽车总裁祝刚表示，清源汽车致力于打造“平台化、模块化、共享化”的创新模式，通过与国内外新能源汽车企业展开深入战略合作，在智能化新能源汽车平台的打造和共享方面加紧布局，以领先科技助力中国新能源汽车产业蓬勃发展。【清源汽车总裁祝刚先生致辞】在本次车展中，清源汽车带来了A0级平台产品清源小尊以及B级车平台产品清源尊者。在清源汽车发布会现场，中国汽车工业协会顾问、中国汽车工业咨询委员会副秘书长支敏女士与中国汽车技术研究中心副总经理、清源汽车副董事长吴志新博士共同为清源小尊揭幕。伴随着缓缓揭开的“面纱”，清源小尊时尚前卫的外观正式出现在大众的视野。从外观来看，清源小尊与之前曝光的官图极为相似，不仅颜值令人惊艳，更带来浓厚的未来科技感。【清源小尊现场揭幕】据清源汽车常务副总裁莊圣楷先生介绍，清源小尊遵循轻量化、智能化、平台化的设计理念，定位于时尚全民家用车型。其整车采用高强度、高吸能铝的合金框架结构，在注重轻量化的同时，更注重车辆的安全性；在智能化方面，清源小尊搭载低速行人提醒系统、TMPS胎压检测系统、远程诊断系统、疲劳驾驶系统等多项被动安全辅助驾驶系统，为用户带来更加安全的出行体验。悬浮式中控大屏完美真透彻信息音频及视频、导航及周边服务信息，指点之间掌控一切。而在续航方面，清源小尊搭载模块化电池，满足NEDC综合道路工况续航里程达到160~400km，配合半小时充电80%的快充技术，完美解决用户“里程焦虑”。【清源汽车常务副总裁莊圣楷先生介绍清源小尊】得益于卓越的产品力，清源小尊一经亮相就揽获大批订单。在展会现场，清源汽车总裁助理兼销售公司总经理刘攀先生与元宝淘车创始人张厚禄先生签订了3000辆清源小尊销售协议。【清源汽车与元宝淘车签订销售协议】不同于清源小尊的灵动亲切，定位于高科技智能化移动商务舱的清源尊者采用超轻量化，空气动力学设计，整车简约大气、睿智沉稳，彰显尊贵身份。在外观设计上，清源尊者采用全景玻璃、无边框顶棚的设计，为车主带来自由、开阔的视野，尽享尊者之姿。在内饰层面，其采用简洁舒适的高档环保内饰，带来极致舒适的乘驾体验。同时，车内宽阔的内部空间，通过蓝牙/WIFI连接、手机互联、HUD平视显示可实现全AR信息交互，风窗玻璃仪表全息显示，满足四人对面会议模式，为移动商务提供了全功能的信息保证，让随时随地办公成为可能。伴随着大门打开，无人驾驶的清源尊者缓缓驶出，瞬间成为全场的焦点。【无人驾驶的清源尊者缓缓驶出】【车展现场展示的清源尊者】值得关注的是，除了常规的动力电池之外，清源汽车还为清源尊者打造了更加多变的新能源底盘系统。在本次车展之上，清源汽车就展出了可搭载氢燃料电池的B级车底盘。未来，根据新能源汽车的发展趋势以及不同的客户定制要求，清源尊者可搭载氢燃料、甲醇燃料电池，进一步提升续航里程，即使电器空调功能全开，其续航里程也将达到600公里。【可搭载纯电动、氢燃料、甲醇燃料电池的新能源整车底盘】除了两款纯电动产品亮相之外，本次车展中清源汽车还亮相了一款达到L4级别自动驾驶的无人车——Pro-Blue深蓝。中国汽车技术研究中心副总经理吴志新博士表示：自动驾驶是汽车工业发展的必然趋势，中汽研、清源汽车将持续深耕自动驾驶，研发自动驾驶的核心技术，并制定自动驾驶的标准，推进自动驾驶快速发展。在本次车展中，中汽研、清源汽车以及苏州金龙海格客车三方共同签署了无人驾驶电动小巴战略合作框架协议。【中国汽车技术研究中心副总经理吴志新博士，清源汽车总裁祝刚，苏州金龙总经理黄书平共同签署无人驾驶电动小巴战略合作框架协议】值得一提的是，在本次车展中，清源汽车更引来了一位特殊的“观众”。全国政协副主席万钢莅临清源汽车展台，参观清源汽车展品，并与L4级别自动驾驶的无人车——Pro-Blue深蓝合影。【全国政协副主席万钢莅临清源汽车展台】从长远来看，新能源市场才刚刚起步，未来新能源汽车仍有一段很长的路要走。清源汽车如何通过打造“平台化、模块化、共享化”的全新模式以推进新能源汽车行业快速发展，让我们拭目以待。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89855返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
