标题：盘点十大自主品牌，电动化谁跑在了最前面？
内容：2018年，中国新能源电动车销量超过125万辆，在中国车市出现28年来首降的情况下，唯有新能源汽车成为萎靡市场中的一抹亮色，逆势上扬。目前，自主品牌新能源产品已经经历了发展初期，其在电池密度、续航里程方面已经超过了部分合资新能源品牌，甚至能够做到反哺合资新能源电动产品。自主品牌新能源产品正朝向更高端化、智能化与长续航的阶段迈进。本期科技榜就为大家盘点一下国内自主品牌电动化的进程。比亚迪：新能源汽车的引领者如今在新能源领域，比亚迪汽车的地位可以称得上举足轻重。比亚迪在新能源汽车发面以插电式混动动力车型为开始，并获得巨大成功，其新能源产品甚至曾获得全球销量第一的成绩。未来，比亚迪将形成“e网”与王朝的双品牌战略，辐射更广阔的用户群体。如果仅仅是卖车，比亚迪离杀出重围，还有一段路要走。车企身份之外，比亚迪还是全球最具竞争力的动力电池制造商，是国内最早的电池制造商之一，其实力甚至比肩如今的宁德时代。从去年开始，比亚迪实施电池对外开放策略，对外销售电池，并与北汽、长安等自主品牌签署电池供应合作协议。而得益于其完善的全产业链，比亚迪也成为自主品牌中少有的能够实现电池等部件“自给自足”的企业。产品阵容：目前比亚迪新能源产品主要有比亚迪秦ProDM、秦EV450、全新一代唐DM、宋EV450、唐EV600D等新能源汽车。平台化打造：整车开发平台依然以燃油车为主，电控等电动车硬件则由比亚迪专门的集成平台e平台打造。市场表现：2018年比亚迪汽车共销售520687辆，新能源汽车年销量为227152辆，占总数的43.63%，同比劲增108%。值得一提的是，过去几年里，比亚迪新能源产品产品在总数中的占比不断提升，甚至曾出现新能源产品单月销量超过传统燃油车的情况。未来规划：双品牌发展。近期，比亚迪官方发布了“e网产品矩阵”，未来将形成e网和王朝两个销售网络，王朝车型主要以王朝汉字车标为主，而e网车型主要以“BYD”英文标识为主。2019年汽车销量目标为65万辆。比亚迪董事长王传福曾表示计划在2022年前将旗下电池业务拆分上市，预计上市时间为2022年底，但具体选择在哪里上市尚未决定。2019-2020年，比亚迪还将陆续有两三个新的电池工厂逐步投产，目前已经在重庆开工，比亚迪规划未来还会在西安建立电池工厂，以达到2019年40GWh，2020年60GWh以上的产能。能源服务：以车主专属桩和第三方充电桩为主北汽集团：纯电动销量一哥北汽集团依托北汽新能源发展新能源汽车，北汽新能源还是自主品牌中最早独立于北汽集团且独自上市的新能源汽车品牌。值得一提的是，2013年开始，北汽新能源已经连续五年获得国内纯电动车销量第一的成绩。市场表现：2018年，北汽新能源累计销量达158,012辆，同比增长53.11%。其中，EC系列车型全年共计售出90,637辆，同比增长16.6%，占总销的57.36%。产品阵容：目前北汽新能源纯电动汽车产品有北汽新能源EX5、EU5、EX360、EU快换版，以及全新高端品牌Arcfox。平台化：目前，北汽新能源的大多数产品还是由传统汽车改装而成，只有其最新品牌Arcfox是全新的纯电动平台。未来规划：2019年，北汽新能源的销量目标定在22万辆。根据规划，2021年，北汽新能源将基于3大平台推出6款新车，包括EX系列的长轴距长续航换代车型以及全新的A+级轿车/SUV车型。基于C平台推出B级轿车、B级SUV以及对应的7座SUV/MPV车型。除此之外，北汽新能源还公布了2025中长期技术规划，涵盖了平台规划、电池系统技术、动力系统技术、自动驾驶以及智能化等方面。能源服务：北汽新能源推出的“轻享充电吧”APP移动客户端平台，可以全面快速查找公共充电桩、精确导航、充电状态远程掌控、便捷支付、私桩分享等需要。到目前为止，已经接入了120000+充电桩数据，覆盖220多个城市。同时，北汽新能源也是国内最早开展换电模式的新能源企业，其快换版电动车，被应用于城市出租车领域。2017年，北汽新能源发布“擎天柱”计划。根据北汽新能源的规划，2022年，擎天柱计划总投资将达到100亿元，运营城市1000个，其还将在在全国范围建成3000座光储换电站；投放换电车辆50万辆，梯次储能电池利用超过5Gwh。北汽是最早采用换电技术的新能源汽车公司。新零售模式：2018年3月31日，北汽新能源ARCFOX高端品牌，LITE品牌位于北京来广营的交付体验中心正式开业，同时来广营店也称为LITE在全国的首家交付中心。LITE品牌采用“商场店”+“体验店”+“服务店”模式，通过打通体验、销售、服务三个环节，欲实现1+1+1>3的效果。该门店业务中不仅具备售前体验、订车购车、交付新车等功能，还设有售后服务区域以及维修保养车间。上汽集团：2020年销量目标20万辆新能源产品不断丰富的上汽，其高端化产品MarvelX与爆款新能源车型RX5正在上探自主品牌天花板。市场表现：2018年，作为上汽集团的自主品牌，荣威与名爵2018年全年共销售新能源汽车9.6万辆，同比上涨34.45%。产品阵容：上汽集团在售的自主品牌新能源汽车主要以荣威、名爵以及上汽大通商用车为主为主，其中上汽新能源乘用车车型主要有荣威MarvelX、荣威Ei5、荣威Ei6、荣威ERX5、荣威e950与荣威eRX5插电混动版、名爵6插电混动版、名爵ZES八款车型。平台化：目前，上汽主要的电动车产品，大多数还是由其传统汽车平台改造而来。未来规划：到2020年，上汽计划自主品牌新能源产品销量将超过20万辆。2019年，荣威将在今年下半年推出两款新能源车型，一款为插混SUV、另一款为紧凑型纯电动轿车。届时，荣威新能源产品将增至8款。同时，名爵也将在eMG6和名爵ZES的基础上增加HS的插电混动版eHS车型。根据计划，到2020年，上汽乘用车三大生产基地整体产能将超过120万辆。奇瑞：五年内实现22万辆产销目标奇瑞进入新能源市场较早，前期销量增长迅速，但由于其产品种类单一，并且前期发展集中在低端电动车，导致后期逐渐失去领先优势。产品阵容：目前奇瑞新能源汽车产品种类并不多，主要有奇瑞eQ1、艾瑞泽5e、奇瑞eQ和瑞虎3xe。平台化：奇瑞新能源产品都是以传统汽车改造而来。市场表现：2018年，奇瑞汽车新能源汽车总销量为90537辆，占销量总数12%。未来规划：奇瑞计划，未来5年推出22万新能源产品，并实现22完辆销量目标。此外，奇瑞汽车还将在五年内投资20亿元资金，用于打造4个产品平台，并积极研发纯点、混动技术及氢燃料电池相关技术。产能布局：为达到20万销量技术，弥补产能不足问题，奇瑞分别在石家庄、齐河、合肥兴建新能源生产基地，产能均为10万辆。长安汽车：第一个提出全面停售燃油车长安汽车是国内第一个提出全面电动化的自主品牌。但是，现实与理想却存在不小的差距，长安新能源目前车型虽多，销量却不尽如人意。市场表现：2018年，长安汽车旗下新能源汽车新能源汽车销量为8.68万辆，占产品总销量的4.1%。产品阵容：长安新能源汽车以纯电动车主，主要有逸动EV460、CS15EV、新奔奔EV360、新奔奔EC260，此外还有长安CS75PHEV、逸动PHEV、新逸动蓝动版等三款混合式动力车型，平台化：显然，长安新能源的产品，都是以传统汽车改造而来。未来规划：2017年，长安汽车发布“香格里拉”计划。根据该规划，长安汽车将在2025年全面停售燃油车，并计划投入1000亿元用于新能源板块，加快新能源专属平台以及智能化的推进。此外，到2020年，长安汽车规划打造“大、中、小”三大新能源专用平台，并在2025前推出33款新能源产品。江淮汽车：最早发展新能源汽车的自主品牌之一事实上，江淮汽车2002年就已经开始了新能源汽车的研发，并于2007年成立江淮研究院，是最早进入新能源领域的自主品牌之一。2016年，江淮汽车与蔚来签订合作协议，为蔚来代工生产ES8车型。产品阵容：目前，江淮汽车共有五款新能源车型，且均为纯电动汽车，分别为江淮iEV450、iEV4、iEV7L、iEV7S、iEV6E。平台化：江淮新能源汽车产品多数仍由传统汽车改造而来。市场表现：2018年，江淮纯电动汽车销量为63671辆，约占江淮汽车产品总销量的14%。未来规划：从短期来看，2019年，江淮汽车计划有10多款产品上市，2020年将推出7款新能源产品，未来还将推出20多款产品，覆盖个细分市场。吉利集团：即将迎来全新平台打造的首款产品吉利新能源产品发展的前期，吉利新能源几乎都作为一个板块存在于吉利汽车之中。2018年，吉利新能源板块的正式独立成吉利汽车子品牌，这给了吉利新能源汽车产品更大的发展空间，吉利新能源独立后，也迎来了基于全新平台打造的首款纯电动车产品。尽管如此，与其他自主品牌相比，吉利在新能源领域的布局依然比较落后，与其自主一哥的身份并不匹配。产品阵容：目前，吉利汽车主要有帝豪GSE、帝豪PHEV、帝豪EV450三款纯电动车型，这几款车型均由传统汽车改造而来。同时，基于吉利全新平台打造的纯电动汽车品牌几何A也在最近开启预售，根据了解，几何A为吉利新能源板块独立后打造的首款纯电动汽车。市场表现：在过去的2018年中，吉利卖出了150万辆汽车，其中新能源汽车68549辆，占比4.57%。平台化：此前，吉利汽车产品均有传统汽车改造而来。目前，吉利已经独立研发纯电动平台PMA平台，其首款基于该平台打造的纯电动汽车也已经开启预售。未来规划：根据吉利最新规划，到2020年，其将推出30余款具有竞争力的新能源汽车。吉利汽车董事长李书福曾表示“吉利正加大对新能源汽车的研发投入，预计到2020年，吉利新能源汽车将占据吉利汽车90%以上。目前来看，这个宏大的目标似乎难以实现。能源服务：去年3月，吉利投资300亿在宁波开展项目群建设，其中在建的项目包括新能源汽车电池包项目，建成预计年产50万套电池包，包括电池、电控、电机等。后续建设的纯电动车项目将总投资145亿元，达产后可实现年产30万辆的产能。广汽集团：新能源产品反哺合资公司广汽新能源是广汽集团专门成立的用于新能源汽车制造、研发销售的子公司，广汽新能源目前的新能源汽车产品虽然不多，但每一款都具有其特色，堪称精品。甚至丰田汽车董事长丰田章男在访问广汽研究院时，也对其新能源汽车的发展大加赞扬。目前广汽新能源已经在新能源产品上实现了自主品牌向合资车企的反向输入。市场表现：据广汽新能源公布的数据显示，2018年广汽新能源全年累计销量达20,045辆，同比“翻4倍”，超额完成2018年销量目标。产品阵容：目前，广汽新能源共有四款车型，其中有两款为插电混动车型，两款为新能源汽车。分别为GA3SPHEV、GS4PHEV、AionS、GE3530。平台化：目前广汽新能源的纯电动汽车已经实现了基于纯电动平台的打造，但混动车型依然由传统燃油车平台改造而来。未来规划：广汽新能源在去年发布了其最新的新能源战略规划。其将推出第二代纯电专属平台GEP，并于今年投入使用。此外，广汽新能源还计划推出代号为A26的纯电动车，根据了解，该车是广汽新能源基于第二代专属平台打造的首款纯电动车。未来，广汽新能源全新电动车品牌Aion，除已推出的首款纯电产品AionS以外，未来还会继续推出SUV、MPV及拥有太阳能装置的车型。根据了解，广汽新能源Aion品牌后续推出的SUV车型将命名为AionX。预计到2020年，新能源汽车产品将占集团整车产销规模的10%。新零售：从2018年1月北京首家25hours体验中心开业，在北京鑫敏恒世纪体验中心开业。目前，已有4座25hours体验中心落户北京，广汽新能源25hours体验店旨在每一天释放多一小时的欢愉。广汽新能源的目标是在北京建立起“15分钟舒适圈”，也就是说，在北京每15分钟的行程之内总会能看到、找到一个广汽新能源的体验中心，展示中心或者是社区店，不仅是展车，店内还会摆充电桩进行补电。国产产能布局：2017年4月起，广汽新能源智能生态工厂启动建设，总投资47亿元，占地面积47万平方米，工厂总体规划产能40万辆/年，首期生产能力为20万辆/年，计划于2019年5月投产。据了解，工厂竣工后，广汽新能源将在新工厂内率先导入L4级无人驾驶示范运行，并计划每年至少推出两款纯电动新车。长城：耗时十年布局新能源长城在新能源汽车领域的布局上比较晚，但发展迅速。在新能源汽车方面，长城汽车坚持正向研发新能源汽车，不做“油改电”的新能源汽车，所以在其新能源品牌欧啦正式出世之前，长城汽车耗时十年进行对新能源汽车领域的布局，并正向研发其纯电动平台ME平台。产品阵容：去年，长城汽车推出旗下纯电动车品牌欧拉。目前，欧拉品牌旗下的主要车型有欧拉R1和IQ。此外，目前长城汽车还拥有WEYP8插电式混合车型。平台化：目前，欧拉品牌纯电动产品均由其纯电动平台ME平台打造。市场表现：欧拉品牌电动车在上市后四个月里，销量便突破3500辆，订单数更突破万辆。今年1月，欧拉品牌共销售整车3785辆，环比增长258.77%。未来规划：长城汽车早在7月份就宣布与宝马进行合作，建立研发中心并推出全新合资自主品牌光束汽车，宣布首款车型为紧凑型电动SUV。去年8月，长城汽车公布全新的新能源战略规划，推出了5大新能源汽车平台，并计划今后基于这5大平台推出共计12款车型。根据长城汽车的规划，到2020年，新能源汽车年销将达到15万辆；至2025年销量达70万辆，在新能源汽车领域投入资金超300亿元。技术储备：长城汽车新能源战略规划将分为五大平台，其中包括小型ME平台、跨界车型平台、紧凑型平台、中大型平台和大型XEV平台，其中紧凑型平台为与宝马合作联合打造。根据了解，这些平台的技术路线主要以纯电动为主，但是中大型平台与大型XEV平台则以插电式混合动力和纯电动/燃料电池路线为主。未来，长城汽车将结合全新平台开发推出10余款新能源车型，包含EV、PHEV及FCV，车型级别涵盖小型到大型，品类涵盖SUV、轿车。长城汽车计划总投资约6亿元用于电池研发，包含电池试制车间、试验中心、分析中心、材料分析中心，目前部分功能已投入使用。此外，长城汽车氢能技术中心也已于2017年开始投入建设，总投资约4亿元人民币。该技术中心含综合试验中心，液态加氢站和破坏性测试区，并于2018年逐渐投入使用。工厂产能：新能源汽车方面，到2020年长城汽车将在国内建成年产16万台规模的新能源生产基地。众泰汽车：2019年上市10款新能源汽车相比其他自主品牌，众泰虽没有北汽、比亚迪进入新能源领域的时间早，但发展新能源汽车的时间仍早于国内其他自主品牌。基于众泰汽车新能源业务优秀的发展成果，此前，福特还与众泰成立电动汽车合资公司，共同发展电动汽车产品。产品阵容：目前，众泰汽车新能源产品主要有三款，分别为云100Plus、Z500EVPro、E200Pro。平台化：众泰新能源汽车产品多数仍由传统汽车改造而来。市场表现：2018年，众泰共售出33872台新能源汽车。虽然这一数量并没有完成其8万辆的销售目标，但紧随长安之后，销量表现依旧不错。未来规划：2019年，众泰汽车将推出10款新能源车型，其基于众泰汽车3.0时代打造的首款车型i-across也将于2019年年中上市。未来，众泰汽车将加大新能源汽车零部件业务的发展，众泰新能源整车业务也将逐渐转向福特与众泰合作成立的电动汽车合资公司。来源：车云网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89386返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
