标题：华人运通发布三智战略，首款车型2020年底正式量产
内容：4月2日，华人运通智能汽车战略布局正式发布。继ConceptH、Concept-A之后，概念车Concept-U首次亮相，华人运通“三智”战略完整呈现，通过对“车、路、城”同步考量，从“H-整车开发、U-车路协同、A-互联共享”三个维度做立体探索，打造智能汽车新世代品类。团队、合作伙伴、工厂等方面的稳步推进，也为华人运通制造高品质智能汽车奠定了坚实基础。此外，华人运通创始人兼董事长丁磊宣布旗下汽车品类于2019年夏天发布，产品将于2020年底正式量产。“车、路、城”同步协同相辅相成，“三智”战略系统解决未来出行汽车行业发展到今天，正面临百年一遇的机遇，5G网络、边缘计算、云计算、物联网、AI等新一代技术的到来，使汽车行业迎来颠覆性的技术变革、产业重组和跨界融合。更多智能技术被运用到未来出行当中，汽车将具备数据采集、数据分享的功能。依然从传统的单车寻求突破，是新时代的“闭门造车”，无法打造面向未来的产品，更无法适应未来交通发展，因此，“车、路、城”必须同步考量。丁磊表示：华人运通从整体出行的架构出发，首先考虑未来交通工具的外部环境，通过“智能汽车、智捷交通、智慧城市”一体化的系统性解决方案，实现车更聪明，路更互联，城更智慧的人类未来出行愿景。智能汽车是智捷交通的载体，是智慧城市里物联网、互联网、能源网的节点；而智路，则是连结车和城的重要桥梁，将智能汽车、智慧城市连结起来。2019年1月，华人运通打造的“全球首条车路协同自动驾驶智能化城市道路”开通试运行。同时，华人运通还将参与江苏盐城、上海临港等多地智能化道路和智慧园区的规划建设。相较于通信运营商、硬件设备提供商、互联网企业等，华人运通从“车”出发，以打通车路城的协同技术和数据处理为主要支撑，填补整个行业空白，引领整体产业闭环。仅仅一年多，华人运通已经成为车路协同技术领导者、支持并参与有关部门和研究机构的标准制定，正逐渐成为智捷交通系统构建者。整车开发+车路协同+互联共享三大维度打造智能汽车新世代品类华人运通从成立之初，就已经开始智能汽车新品类的研发。“H.U.A”(华)是基于“三智”战略推出极富前瞻性的智能汽车开发逻辑，继Concept-H、Concept-A之后，概念车Concept-U首次亮相，也让华人运通打造智能汽车新世代品类的三个维度完整呈现。华人运通用这三个维度定义不同产品的属性，根据未来出行不同的使用场景、用户，进行不同深度的拓展，实现效率与体验的最大化。区别于传统车企的平台策略，华人运通通过三个维度的不同组合策略，构成不同产品体系架构，形成产品的差异化定位。ØH—整车开发，与时俱进的集成各领域尖端技术，包括专项开发物理架构、智能电子电气架构、前瞻底盘转向集成、轮毂电机四轮转向、顶级智能安全系统等；ØU—车路协同，通过HOA超体智能架构，RSA道路监测平台，V2X车路协同系统，智能感知自动驾驶技术等，推进全面自动驾驶技术的实现；ØA—互联共享，以智慧城市互联网、物联网、能源网为节点，基于5G车辆运营共享管理系统，打造水陆空多载具模式、P.O.D城市多元出行载体；ConceptUUltimate-Mobility时空超越概念团队、合作伙伴、工厂、产品测试全方位保障智能汽车业务推进以丁磊为核心的国际化团队来自八个国家，拥有互联网、人工智能、整车等众多行业背景，由原国际知名企业高管、车联网和自动驾驶专家、顶尖整车开发工程师、国际知名汽车设计师、资深营销专家等700多人组成，博士和硕士超过50%。华人运通上海技术研发基地、运营中心、设计中心和将于5月落成的上海金桥智能制造中心，已经成为他们施展才华的最佳平台。由亚洲电动车之父、中国工程院陈清泉院士担任主任的华人运通国际科学技术委员会，汇聚了来自全球顶尖科学家、资深学者，组成华人运通践行三智战略的最强智囊团。同时，产品生产方面华人运通一直坚持同步工程，即工程开发与产品设计同步、与试验认证同步、与生产工艺同步。工厂也同步完成规划设计，将有两套方案打造智能化工厂，完全导入华人运通管理团队、工厂人员、产品技术等进行生产。丁磊及其团队无论工厂建设方面，还是先进的质量管理、生产采购、成本控制等方面都具有丰富经验，将成为华人运通的独特优势。沟通会上，丁磊董事长也首次宣布整车主要零部件和系统供应商的定点进程基本完成，首款车型有80%以上的零部件正与合作伙伴联合开发中。基于未来智慧城市交通的造车理念得到了包括博世、大陆、安波福，爱信精机，上汽华域、延锋集团，宁德时代、陶氏、达索、西门子等全球一流供应商的核心管理层及工程技术团队的高度认可和大力配合。在这些全球大咖眼中，华人运通不是造车新势力，而是拥有传统积淀、又代表着未来行业发展方向的与众不同的新生力量，更重要的是这样的合作能激发彼此创新活力、探索前瞻技术、布局未来发展。有一些几乎不与新造车势力合作的行业领导企业，在深入研究了华人运通的整体战略和开发计划后，欣然同意与公司开展深度合作。在过去一年半时间里，华人运通整车工程扎实推进。产品前期开发已经完成，进入整车测试阶段，也就是通常所说的“两冬两夏”测试，这也是华人运通绝不妥协的地方。一辆好车的基础是质量和安全，必须得到完全保障。2019年初，华人运通已开始在上海机动车检验检测中心开始整车的部分测试，首款车型也于日前完成了第一期风洞测试。根据计划，首款量产定型车将于7月发布；2019年12月，首款量产工程车下线；2020年底，首款车型正式量产。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89219返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
