标题：坚瑞沃能4.35亿设6家动力电池子公司
内容：9月9日，坚瑞沃能（300116）发布公告称，为了设立经营实体帮助公司相关生产基地启动和恢复生产经营，公司已认缴出资设立6家子公司，认缴出资金额合计43,450万元。拟认缴出资设立2家子公司，拟认缴出资金额合计10,600万元。9月9日，坚瑞沃能（300116）发布公告称，为了设立经营实体帮助公司相关生产基地启动和恢复生产经营，公司已认缴出资设立6家子公司，认缴出资金额合计43,450万元。拟认缴出资设立2家子公司，拟认缴出资金额合计10,600万元。公告显示，投资设立的子公司的主要经营范围均为锂离子动力电池的生产和销售。坚瑞沃能表示，目前公司依然面临严峻的债务危机和经营困难，大规模债务逾期致使公司及沃特玛大量银行账户被冻结、大量经营性资产被查封，人员流失严重，生产经营受到严重影响，在手的订单无法正常执行。沃特玛相关拯救性工作进展较为缓慢，若不能尽快扭转不利局面，公司存在着极大的被暂停上市甚至被终止上市的风险。设立经营实体有助于公司相关生产基地启动和恢复生产经营，减小债务危机处理过程对生产的影响。与此同时，公司也在积极对接战略投资者。据了解，坚瑞沃能上半年实现营收2.34亿元，同比下滑92.78%；归属于上市公司股东的净利润-18.29亿元，同比下滑9.52%。截止目前，公司累计被冻结银行账户130个，涉及冻结金额共计4894.15万元（不含被司法扣划的资金）。公司、沃特玛及其下属子公司涉及诉讼案件累计898件（不含撤诉案件），涉诉金额共计约103.64亿元，其中已判决金额约50.20亿元。THEEND
