标题：能否逆袭？福特中国2.0战略背后深意多
内容：[汽车之家行业]4月3日，福特中国2.0战略正式发布。作为福特汽车公司全球副总裁、福特汽车中国公司总裁兼首席执行官的陈安宁完成了上任5个月以来的最大一场“秀”。陈安宁这回“秀”的内容包括：再次强调了“更福特，更中国”这个理念并将之兑现；详细解读了2.0战略中的“五大计划”；展示了福特中国组建的新团队；此外，还有最重要的一个“秀”是，重新定义/定位了福特在中国的朋友圈。『陈安宁』整场战略发布会看上去很圆满，有福特软实力的宣讲，也有硬实力产品的亮相（期间亮相了福特全新SUVEscape和林肯大陆(参数|询价)80周年纪念版）。但是，福特在华销量遭遇滑铁卢的局势能否得到改变？陈安宁麾下的团队能否让福特在中国打一个漂亮“翻身战”？通过对下述部分细节内容进行思量，或许能找到答案。数据显示，福特汽车2018年在华销量是75万辆，相比较2017年下降36.9%；长安福特销量41.7万辆，跌幅达50%。而根据汽车之家的品牌指数显示，福特汽车在过去数月中品牌指数下降明显。●更加本土化的“五大计划”都是啥？在谈及“五大计划”时，陈安宁把领先的人才计划放在了第一位：“当福特中国升级成为全球独立业务单元后，打造一支既懂中国市场又有国际视野的领导班子极为重要。”另据悉，目前陈安宁的团队已经完成了80-90%，还有一个较小的缺口。『福特Escape』其实在“五大计划”中，产品计划应该最引人注目——“福特中国产品330计划”。330计划指的是，福特要在三年内，在中国市场推出超过30款新车型，产品涵盖福特和林肯两大品牌，其中超过10款为新能源车型。可能是为了以表决心，福特中国还首次发布了定位于福特翼虎之上的全新SUV福特Escape。“创新计划”也很有亮点。福特中国发布“中国创新计划”内容是，福特汽车进一步加大在华产品中心的投入，并将设立中国创新中心、中国设计中心及新能源中心。赋权福特中国工程研发中心与在华合资公司担当更多针对本土市场的车型开发工作。『搭载智能技术的样车』在“智能科技计划”方面，福特中国正式发布基于中国和国际领先智能技术的全新智行信息娱乐系统SYNC+；2021年在中国量产首款搭载C-V2X技术的车型；加速车辆联网和Co-Pilot360™智行驾驶辅助系统在更多车型上的应用。『L4自动驾驶展示车辆』而在“战略伙伴计划”中，福特中国提出要与合作伙伴形成互补、合作、共赢战略关系，并与更多的中国本土科技公司（比如百度）组建战略合作伙伴关系；同时，在新能源汽车领域做更多的布局，引入多方面产业和资本资源以展合作及运营方式。这五大计划承载着的是福特中国的2.0战略。纵观这五大计划，涉及到的有产品、研发、智能网联、合作对象、人才总计五个方面。编辑认为，这其中对于福特当下现状亟需得到改变的是产品，尤其在新能源汽车产品的布局方面。●陈安宁把“林肯”视为秘密武器在此需要提出的是，福特汽车在华的主要业务单元包括在华的合资公司长安福特和江铃汽车，福特中国进口车业务、林肯中国和全国销售服务机构等。关于林肯，陈安宁将其称之为是他的秘密武器，可见对林肯在华的期望值有多高。数据显示，林肯2018年在华累计销量达5.5万辆，同比增长2.2%。据了解，2019年是林肯的产品大年，全年共有三款重磅全新车型亮相。继林肯航海家Nautilus之后，大型豪华SUV全新林肯飞行家Aviator也将于今年下半年上市。今年年底，一款全新的SUV将在华投产。『林肯亚太及中国区总裁毛京波』活动现场，林肯大陆Continental80周年纪念版首秀，以林肯大陆上世纪60年代的标志性中央对开门设计重新演绎经典。作为林肯的中大型旗舰豪华轿车，林肯大陆Continental自2016年在中国上市以来，受到中国客户喜爱。『大陆Continental80周年纪念版』当下，福特中国正在推进林肯“中国第一，客户为先”战略，落实四个领域本土化（品牌本土化、客户体验本土化、产品本土化与团队本土化），推广“静谧之旅”品牌体验。2018年林肯在中国市场提出了全新品牌理念“静谧之旅”，从中国文化的角度对林肯全球的品牌理念与产品定位进行了本土化解读。今年，林肯将围绕这一品牌理念开展创新性的整合营销，线上线下全方位互动，全力推动品牌年轻化建设。林肯今年将重点对其在行业领先的“林肯之道”进行本土化升级，将客户体验与数字化相结合，把林肯在中国的客户体验，打造成融合科技创新、现代豪华与人文关怀的本土典范。●福特在中国的“朋友圈”都有谁陈安宁说，当下福特与合作伙伴互补、共赢、合作关系达到前所未有的程度。在发布现场，陈安宁还把这些伙伴请到了台，有福特与长安、江铃、经销商（福特/林肯经销商商会）、百度等企业。其中，长安汽车表示会与福特互相支持；江铃则语出一句“家和万事兴”；百度提出“愿成为福特在中国的王炸”......据悉，福特汽车与在华合资企业长安汽车和江铃汽车集团，建立互信的伙伴关系，在产品、营销及技术等各个方面实施互助、共赢的战略合作关系。此外，为了实现“智能汽车服务智能世界”的愿景，利用福特与百度和阿里巴巴的战略合作计划，加速在车联网、移动出行、数字化解决方案、人工智能技术及数字化营销等领域的发展。福特也在不断与更多的科技公司结成战略合作。百年福特正在被一个深知中国汽车市场的本土人士带到中国这片沃土。福特朋友圈的关系维护与开拓，是福特中国“更中国”的表现。福特与中国合作伙伴所表现出来的其乐融融，是一个好的态势。●后记：福特为何重视中国？福特汽车公司总裁兼首席执行官韩恺特（JimHackett）在活动开场视频里说：“中国正在引领全球智能汽车发展，并且已经成为福特汽车未来全球计划的一个核心部分。我们非常激动地看到越来越多在中国、针对中国市场开发的产品，甚至是从中国走向全球的产品。我们坚定地承诺对中国市场和中国的新管理团队提供全力支持。我们坚信中国市场对福特的重要，并且对中国市场的机遇充满了期待。”韩恺特寥寥数句当中透露出的信息点很多，首先，中国市场非常重要，这已经成为全球主流车企的共识；其次，智能网联汽车是福特未来发展的核心，而中国在智能网联技术层面已经能够做到全球领先，那么中国可能是福特未来战略的“源点”；第三，以陈安宁为首的新管理团队很重要，中国市场他们自己说的算。不论是“五大计划”的简明，还是韩恺特的婉转，都在向外透露一个信息，福特迫切的希望想要改变现状，那么福特在华市场接下来的发展我们还是看陈安宁的吧。（文／汽车之家张小莎）查看同类文章：行业评论整车更多精彩内容：高端访谈新车上市/价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
