标题：纯电动轿跑小鹏P7已开启预定，车长4.9米，轴距3米，NEDC续航600km
内容：在A级车市场还未站稳脚跟的小鹏汽车，又开始进军B级车市场。4月16日，上海车展正式开幕的第一天，小鹏汽车于4.1号馆展出了其第二款量产车——小鹏P7。该车车长4.9米，轴距3米，高配车型搭载双电机四驱，百公里加速冲刺4秒（因尚未量产，部分性能仍在调试，何小鹏原话是：百公里加速成绩进入4秒俱乐部），NEDC续航里程600Km以上。何小鹏现场为智能电动轿跑P7揭幕这是一款纯电动轿跑，智能化是其最大的吸睛点。发布会上，小鹏汽车董事长何小鹏为到场嘉宾和媒体介绍了小鹏P7。作为小鹏汽车最新智能科技的集大成者，P7依托两大硬件基础，围绕自动驾驶、人车交互、万物互联和智能生态，打造四大智能亮点，全面定义第二代智能汽车新标准。同时，何小鹏坚定地表达了两点：第一，小鹏汽车会一直聚焦在智能汽车这条赛道，用AI、数据、科技的力量推动智能时代的进化和发展。“小鹏汽车的目标是成为智能汽车的领导者，我们要在自动驾驶技术和智能网联技术上有强大自研，在视觉AI、语音交互、即将到来的5G和V2X上做前瞻探索和创新。”何小鹏说。第二，小鹏汽车更要基于智能汽车生态来创新零售和运营模式，确保现在和未来智能出行场景的实现，让更多用户开上真正智能的汽车。两大硬件基础，诠释“天生智能”小鹏汽车大力投入自主研发，针对智能电动车特性量身打造SEPA平台架构（SmartElectricPlatformArchitecture，智能电动平台架构）；同时与NVIDIA、高通等国际顶级芯片厂商进行合作，为P7配备性能强大的智能双擎。小鹏P7侧面车身SEPA平台架构基于智能电动车特性量身打造，实现理想的扩展性、兼容性、共用性、进化性。SEPA平台架构具有模块化、轻量化、可变带宽大、空间利用率高的特点。拥有百兆以太网络的电子电器拓扑架构，独立中央网关支持多路通讯数据的信息交互，传输速率达到传统500K高速CAN总线200倍，从而带来车内更畅快的智能交互体验；平台架构内控制器100%联网，帮助智能汽车实现整车OTA能力。信息安全方面，自动驾驶核心计算平台达到汽车功能安全最高的ASILD级，信息安全芯片运算能力较上一代智能汽车高出8倍；同时，具备支持L4级自动驾驶和5G通讯的拓展能力。P7搭载智能双擎——高通骁龙™820A车规级芯片、系统级自动驾驶芯片NVIDIADRIVEXavier™，为智能能力奠定坚实硬件基础。高通骁龙820A车规级芯片采用高度优化定制的64位QualcommKryoCPU，和Adreno530GPU，实现了前所未有的高性能和低功耗，流畅支撑各种Andriod应用生态，为小鹏汽车自主研发的XmartOS提供强大硬件支持。NVIDIADRIVEXavier是一款完整的片上系统(SoC)，具备L4级自动驾驶计算能力，可实现每秒30万亿次运算，功耗仅为30瓦，能效是上一代架构的15倍。四大智能亮点，定义第二代智能汽车基于SEPA平台架构、强大智能双擎，P7拥有四大智能亮点。自动驾驶层面，依托自动驾驶芯片NVIDIADRIVEXavier，结合针对中国特色驾驶场景和用户习惯自主研发的软件算法，P7搭载的XPILOT3.0自动驾驶辅助系统在“本土化”和“自动化”方面实现突破。XPILOT3.0自动驾驶辅助系统专门针对中国路况开发，同时适用于城市道路与高速公路：市区拥堵路无需频繁启停操作，并拥有专门针对中国路况优化的防加塞功能；可根据路段限速情况自动调节车速，避免超速违章；大曲率弯道，可自动降速平顺通过。高度自动化是XPILOT3.0自动驾驶辅助系统另一大优势：“导航引导自动驾驶”功能能够在高速公路实现接近于L3级自动驾驶的场景表达，可根据导航和路况自动选择最优车道并自动变道，可自动通过高速公路枢纽，并能够自动选择最佳的服务区充电。“泊车型自动驾驶”功能可以自动找到常用车位并泊入，实现“最后一公里”的自动泊车。人车交互层面，P7具备融合视觉、听觉的强大AI感知能力，并可深度学习用户习惯，提供人格化的主动交互。XUI能够根据车速、温度等改变界面视觉深度和氛围；根据不同场景，“小P”AI语音助手也会变换形态。主动交互方面，XUI拥有免唤醒能力，用户只需一个眼神、或在当前功能下直接输入指令即可唤出相应能力；智能主动推荐能力可根据用户使用习惯，匹配最优信息和服务。P7整车硬件全面联网，凭借V2X技术，实现覆盖出行场景、融入生活的万物互联能力。P7可实现停车、洗车、充电、远程诊断、保险、违章、缴费支付等一切与用车出行相关的服务互联。同时，P7可实现与智能家居的互联，在归家途中即可通过车载系统控制家中空调、灯光、扫地机器人、电热水器等智能家电，在家中也可通过智能语音盒子了解车辆电量、控制车辆空调。目前，小鹏汽车已确认与小米、支付宝展开合作：P7实现小米钱包NFC功能，支持使用小米手机或小米手环解锁开门、启动车辆，未来还将打通小米支付生态体系。另外，P7基于支付宝技术实现智能蓝牙虚拟汽车钥匙，兼容全部主流品牌手机，达到国际金融安全级别。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/89845返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
