标题：交车服务体验差1季度汽车维修表现欠佳
内容：[汽车之家行业]日前，在中国汽车流通协会召开的月度形势分析会上，中国汽车售后服务质量监测大数据平台（以下简称“平台”）在会上发布了2019年第一季度中国汽车售后服务质量消费者体验监测结果。同比2018年第一季度，本季度综合得分较去年同期有所上升，从91.53分升至92.19分，其中维修时间维度得分上升较高，从81.80分升至88.02分，上升6.22分；维修质量维度下降较为严重，从94.35分降至87.52分，降幅6.83分。通过2017年、2018年的监测数据来看，维修质量和维修时间一直是五个维度中消费者体验评价最弱的两个维度。在维修质量维度中，“交车时服务情况”得分最低，为72.65分。在交车时服务情况方面，导致消费者体验差、评分低的主要原因是交车时部分服务顾问未主动询问剩余材料及旧件的处理方式，而根据消费者意愿探查结果来看，有86%的消费者愿意自行处理剩余材料及旧件。从各品牌组得分表现来看，合资品牌在2019年第一季度中异军突起。在2018年全年的统计数据中，合资品牌组在多项维度中的表现均落后于豪华品牌组和中国品牌组，但是从2019年第一季度的表现来看，合资品牌组只是在维修价格维度的得分稍低于豪华品牌组，落后0.02分，其余各项的得分均位居第一。而中国品牌组在2019年第一季度的得分表现欠佳，仍有较大的提升空间，尤其是维修时间和维修价格方面，与其余两个品牌组得分差值较大。（消息来源：CADA售后服务质量工作委员会；编译/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：产品解读有车前后汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
