标题：标致雪铁龙法国启动L3自动驾驶汽车路试
内容：【环球网综合报道】据外媒近日报道，自4月初以来，作为“欧洲L3试点项目(EuropeanL3PilotProject)”的一部分，标致雪铁龙集团旗下搭载Level3级别自动驾驶功能的车辆已经在法国公开道路上开始路试。项目期间，PSA集团的6至8辆车将接受密集测试，以验证汽车在有中央分隔带的双向车道上的自动驾驶性能。得益于包括欧洲汽车制造商、研究中心和高速公路主管部门在内的全球合作伙伴的生态系统，标致雪铁龙通过参与该项目，正在增强其在自动驾驶技术方面的专业水平。该集团正与其他合作伙伴共享项目反馈信息，从而促进相关体系的完善，建立良好的操作准则。“欧洲L3试点项目(EuropeanL3PilotProject)”旨在测试自动驾驶作为一种高效安全的交通出行方式的可行性，并在几个欧洲国家的公共道路上进行。该项目评估范围主要包括各种驾驶条件(城市环境、主干道和高速公路)下的技术领域、驾驶行为和用户接受程度对交通安全的影响。这项为期四年的项目于2017年启动，并覆盖全欧洲，总预算为6800万欧元(约合5.14亿元人民币)，其中一半由欧盟委员会资助。标致雪铁龙参与这一国际项目，履行了其发展自动驾驶技术的承诺。通过“人人享有自动驾驶汽车”(AVA)计划，该集团正逐步将自动驾驶功能引入市场。(实习编译：刘希榕审稿：刘洋)
