标题：红旗全系车型官方价格下调或将带动全年销量再突破
内容：新华网北京4月2日电（记者刘芳宇）4月1日，一汽红旗官方宣布，自4月1日起，红旗全系车型官方价格下调，最高降幅可达8000元。这是中国一汽红旗品牌积极响应国家增值税税率调整政策的最新举措。此番让利调价，或将带动红旗品牌在未来持续实现销量突破。3月31日，红旗品牌公布了最新销量数据：3月份，红旗销量再创新高，突破订单5,500台、零售5,300台、批发5,300台，零售量同比增长783%；一季度整体销量达13,300台，同比增长超过780%。中国一汽董事长、党委书记徐留平上任后，对红旗品牌进行了再塑造，为红旗品牌确立了新的发展方向，要成为“中国第一、世界著名”的“新高尚品牌”，并确立了新红旗的销量目标：2020年销量10万台级，2025年30万台级，2035年50万台级。红旗品牌实现一季度开门红，表明红旗品牌建设取得了阶段性成效。2018年，在国内车市销量整体下滑的大背景下，红旗品牌提前实现全年销量目标3万台，达到3.14万辆。销量的持续突破，让红旗品牌加快了实现目标的步伐。日前，中国一汽总经理奚国华透露，红旗品牌已经把原本希望在2020年达成10万辆销量目标,提前到2019年。2019年是红旗的产品大年。红旗将开启SUV“攻势”，根据计划，红旗将在4月份推出HS5，7月份推出HS7，下半年将推出一款纯电动SUV红旗E-HS3，综合续航里程可达390km。红旗还计划将于年底推出一款纯电动产品，续航里程超500公里。此外，红旗还将大力建设经销商渠道。根据计划，红旗在2019年初期就要建设100家红旗体验店。随着红旗产品矩阵的不断丰富，销售渠道力量的日益加强，红旗实现全年销量再突破值得期待。红旗品牌销量目标的提前达成，也必将为红旗品牌的复兴提振信心。
