标题：首款量产车搭载OTA华人运通与博世合作
内容：[汽车之家行业]4月15日，新兴造车企业华人运通宣布与博世签署智能网联战略合作协议。博世将为华人运通的首款量产车提供FOTA解决方案，具体包括FOTA系统的开发和实施、车辆远程诊断业务，以及实施后的运营与维护。博世是全球汽车零部件及技术供应商巨头之一，2018年，博世正式成立智能网联事业部，致力于车联网的开发和应用、基于IoT大数据的预防性诊断、电动车的远程控制、基于场端智能的L4级自动驾驶AVP方案，以及智慧城市和智慧出行等。华人运通董事长丁磊表示：“博世作为华人运通的战略合作伙伴，已经与我们在量产车的底盘系统、电驱动、整车控制系统等各领域展开了深度合作。博世的智能网联事业部对智能汽车和综合交通出行提出的解决方案，与华人运通‘三智’战略有着很高的契合度，未来我们还将积极探索更多合作的领域。”不久前，华人运通刚刚发布了可编程智能交互大灯，华人运通表示，目前市场中已存在的智能大灯解决方案解决了基础照明，以及自适应调节远近光、车辆遮蔽等“有限”的智能功能，但无法实现车辆与行人、其他车辆的信息交互。而华人运通与华域视觉联合推出的可编程智能交互大灯，将作为高清信息交互的显示载体具备更多“传情达意”的个性化、趣味化功能。『ConceptA』4月2日，华人运通正式发布智能汽车“三智”战略，与此同时，在ConceptH、ConceptA之后，概念车ConceptU首次亮相。“三智”战略是华人运通对“车、路、城”智能网联化的同步考量，从“H-整车开发、U-车路协同、A-互联共享”三个方面，对智能汽车未来发展做出的一个规划。关于车型量产的时间表，丁磊表示，将于2019年夏天发布，于2020年底正式量产。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：新车首次发布眼见为实汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
