标题：凯迪拉克运动型轿车CT5首次亮相纽约车展
内容：【环球网综合报道】据国外汽车博客网站Autoblog4月16日报道，2019年纽约车展上，凯迪拉克运动型轿车CT5首次亮相，取代CTS，对标宝马3系、奥迪A4、阿尔法罗密欧Giulia和奔驰C级等车型。CT5基于和CTS、ATS、Camaro(科迈罗)相同的的Alpha后驱平台开发，这类车型的驾驶性能深受广大消费者的喜爱。CT5轴距比CTS长2英寸，但整体长度比CTS短2英寸。侧面可以看到明显的短前悬、长车头、长后悬的设定。不同于两款即将停产的凯迪拉克轿车，CT5后端避开了传统轿车的长行李箱盖，设计倾斜屋顶外观，在车身尾部采用了溜背式设计，不是一个明显地“运动型”。动力方面，新车将搭载凯迪拉克XT4最近新推出的2.0升涡轮增压四缸发动机，产生237马力(174千瓦)和258磅-英尺(349牛米)的扭矩。虽然与ATS(272马力和295磅-英尺)的旧2.0升发动机相比功率有所降低，但操作起来更加简洁流畅。同时新车还将配备3.0升V6双涡轮增压发动机。3.0T双涡轮增压发动机的最大功率可达到340马力(250千瓦)，峰值扭矩为542N•m。两款发动机均配备10速自动变速箱，可配置后轮驱动或全轮驱动。驾驶员可以通过后轮驱动切换V6。同时，两种动力都装载变缸功能，四缸发动机和V6可以切换至双杠输出的超经济模式。凯迪拉克对其新推出的发动机声音策略完全透明的，非常满意扬声器播放的噪音。凯迪拉克方面表示，在悬架方面，为提高舒适性和操控性，CT5则在前车设计的基础上进行了大量的改进，但它采用了与CTS相同的MacPherson型前悬架和五连杆独立后部设计。减震器方面，凯迪拉克则以ZF为卖点，未提及通用汽车的MagneRide减震系统，预计未来V级车型会搭载。目前凯迪拉克只提供了一款带后轮驱动的四缸装备整车。车辆重达3,660磅，几乎与装备相似的旧款CTS相同，比ATS多200磅。CT5分为运动版和风尚版，两者的主要差别在于外观设计。运动版标配Brembo前刹车卡钳，为顾客提供不同的座椅，更大的支撑垫以及不同的方向盘，方向盘后装有镁制换挡拨片。此外运动版还采用小菱形构成的金属镀铬前进气格栅，更低的摇杆，19英寸轮毂样式，清晰的尾灯，扰流板和碳纤维内饰。而在悬架调整上，凯迪拉克则表示运动版和风尚版没有太大差别。相较于CTS和ATS，CT5的内饰设计向驾驶员一侧进行倾斜，更传统和易于使用的设置取代了CUE系统。新车中控采用可达1080dp的10英寸高清触摸屏，可通过旋钮来操控。两个18向可调前排座椅均可进行加热，冷却和按摩操作。新车还具备自适应远程启动、SuperCruise超级巡航等配置。但最新推出新车将无法使用，据悉，相关车型将于2020年与大众见面。此次的凯迪拉克新车中最为贴心的设计莫过于“手机神龛”。在打开中控区正前的垂直角落放置手机，安全无碍，且不易滑落。手机充电器可通过中控区中间通道连接手机充电。目前官方并未给出CT5定价，预计将低于宝马3系、奥迪A4和奔驰C级等车型。凯迪拉克表示，新款CT5轿车可在今年秋季进行预订。(实习编译：杨慧芳审稿：李宗泽)
