标题：联手上汽长安：千寻位置助力汽车智能化升级
内容：千寻位置与上汽集团、长安汽车以及福特等众多合作伙伴一起亮相上海车展，将高达厘米级定位能力和精准授时能力应用于汽车行业，使汽车不再只是驾驶工具，而是具备感知能力的智能机器人。4月16日，上海车展拉开帷幕，精准位置服务公司千寻位置与上汽集团、长安汽车以及福特等众多合作伙伴一起亮相上海车展，将高达厘米级定位能力和精准授时能力应用于汽车行业，使汽车不再只是驾驶工具，而是具备感知能力的智能机器人。厘米级定位赋能MarvelX“一键激活”解决停车难荣威MarvelX千寻位置与上汽集团联手打造国内首款动态厘米级定位应用量产车——上汽荣威MarvelX，在该车型上首推“人工智能代主泊车”应用，在“自动泊车”应用的基础上，增添了“自主寻找车位”功能。车主仅需在停车场入口下车，并在app上一键激活该应用，车辆即会自主驶入停车场，完成车位找寻及停车流程，极大解决了停车难、找车位更难的尴尬。该应用的核心逻辑是，在室外部分，基于千寻位置提供的动态厘米级定位让车辆具有精准的空间感知能力，并结合具有明确信息的停车场高精度地图，实时匹配停车场端系统提供的空余车位的信息，MarvelX即可按规划路线自主行驶前往，到达后，再配合雷达、摄像头等传感器，最终成功入库。车主在同样范围内还可启动“一键召唤”功能，汽车将会像智能机器人一样，自行驶出车库，来到驾驶者身边，省去找车烦恼。“千寻位置提供的高精度定位方案不仅提高了‘人工智能代主泊车’的性能，更提高了该功能的安全性。厘米级定位首次应用于量产车，标志着高精度定位解决方案上车应用获得新突破。”千寻位置智能驾驶事业部总经理年劲飞表示。入局长安汽车“北斗天枢”作为本届车展的重头戏，长安汽车携手千寻位置、博世、华为、百度、腾讯、高德、高通、科大讯飞等行业战略合作伙伴组建“天枢联盟”，共同推进“北斗天枢”智能化战略，构建智能驾驶、智能网联、立体交通三大产业合作圈。千寻位置立足于自身特有技术优势，构建了全国统一维度的“时空基础平台”，为智能汽车提供动态厘米级定位和毫秒级精准授时信息，进而实现对汽车的“全域、全量、高精度、动态”的“数字化映射”，换句话说，就是将汽车及汽车所处的现实世界投射到数字虚拟世界，并为他们打上唯一的空间、时间标签，这将成为汽车与其他设备交互的基础。千寻位置CEO陈金培表示，“高精度定位和高精准授时服务是IoT时代的基础服务，而千寻位置致力成为IoT时代的基础设施。在天枢联盟中，千寻位置将为长安汽车“北斗天枢”战略提供全国统一的时空基准，助力汽车成为IoT时代最重要的智能机器人之一。”北斗高精准时空能力高精度定位和高精准授时服务的基础性价值，受到越来越多的汽车厂商和供应商关注。除与上汽集团和长安汽车的合作外，千寻位置还通过与斑马智行合作，为福特翼虎，雪铁龙C5，观致5，名爵MG6，大通D90等诸多车展亮相车型，提供了快速定位、惯导融合定位等定位服务，优化用户行车体验。更多的应用实践将会在未来涌现。目前，千寻位置与广汽集团、一汽集团、福特汽车、蔚来汽车、博世、德尔福等40多家整车厂商和Tier1就更多的可能性展开了深度的合作。
