标题：纯电动公交车是否弱不禁水？30cm是难以越过的坎
内容：当路面积水超过30cm时，公司会停运纯电动公交车路线，有条件的路线会抽调柴油公交车继续运行。但是积水超过燃油公交车的涉水深度时，燃油公交车和纯电动公交车都得停运。台风“利奇马”让江浙一带许多城市道路变成“水路”，也让城市公共交通体系经受考验。日前，一段上海公交车“激流勇进”的视频获得了网友的高频次点赞和转发，同时也引起了网友的热烈讨论。网友们对这辆公交车是不是纯电动公交车的问题议论纷纷。“我们这里的纯电动公交车已经都停运了。”“肯定不是纯电动公交车，应该是天然气公交车，它的进气口位置比较高，不怕。”“这水位，纯电的早就凉了！”“燃油车！今年武汉也下这大雨时，我坐电动公交车上班，发现边上的几辆燃油公交车蹚深水过去了，电动公交车却不敢过，调头往回开，司机说它一进水就完了。”……可见，大部分民众对电动公交车的涉水性能还是不看好的。事实是否如此呢？“涉水能力确有不足”杭州市某公交公司机务负责人告诉《中国汽车报》记者，在暴雨天气时期，公司一般都会结合不同路段的实际情况，对部分公交运行线路进行调整，并对全体驾驶员进行应对突发特大降雨可能发生危险情况的培训。当公交车行经易涝地区时，要以周边建筑、道路交通设施、过往涉水的车辆、非机动车为参照物，目测积水深度，确保公交车行驶安全。积水深度超过30cm的，绝不可冒险涉水，必要时绕行或停运。另据媒体公开报道，上海浦东上南公交公司新投运的114辆低底盘新能源公交车，均配有无障碍涉水报警设施。“一旦水位达到30cm，系统就将通过驾驶室警示装置发出报警声，提醒我们驾驶员注意停驶或是绕行，避免路面大量积水时，车辆内的电子装置渗水后引发故障。”青岛市崂山巴士公司第三分公司规定：“在强降雨天气过程中，纯电动车辆经过积水路面时深度应不大于20cm（换电模式车辆），控制车速不超过15km／h，同时关注仪表是否有故障报警，谨慎驾驶，确保安全。涉水车辆如报绝缘等故障时应立即停车检修。当路面积水超过30cm时，建议车辆绕道行驶或暂停营运，严禁强行通过以免造成安全问题的发生。”上海久事公共交通集团有限公司机务负责人顾德昌向记者介绍，该公司运行车辆共计7000余辆，其中有4541辆柴油公交车、2800辆纯电动公交车。对纯电动公交车，公司规定路面积水在20cm左右时，要以8～10km/h的速度通过；积水达到25cm时，要以5km/h的速度通过。此外，还要求司机要留意仪表是否有警报，如果出现绝缘故障要及时检查等等。而对于柴油公交来说，积水深度达到35cm也能轻松通过，通过积水路段后，要踩几下刹车，防止制动系统失效。顾德昌表示，当路面积水超过30cm时，公司会停运纯电动公交车路线，有条件的路线会抽调柴油公交车继续运行。但是积水超过燃油公交车的涉水深度时，燃油公交车和纯电动公交车都得停运。“30cm”是一个难以越过的坎对于当前运行中的纯电动公车车来说，涉水深度30cm是一个难以越过的坎。在采访中，顾得昌也向记者证实了视频中公交车为传统柴油公交车。这个30cm是怎么来的呢？2016年11月15日，工信部发布《关于进一步做好新能源汽车推广应用安全监管工作的通知》和《电动客车安全技术条件》，通知要求：自2017年1月1日起，电动客车安全国家标准出台前，所有新生产的新能源客车暂按《电动客车安全技术条件》的要求执行。《电动客车安全技术条件》规定，车辆应在30cm水深的水池中，以5～10km/h的速度行驶500m，完成涉水试验。交通运输部曾发布通知，要求到2020年底，我国重点区域直辖市、省会城市、计划单列市建成区的公交车将全部更换为新能源汽车。2018年发布的《上海市清洁空气行动计划（2018-2022年）》规定，到2020年底前，上海城区公交车全部更换为新能源汽车。新能源公交车主要有纯电动、混合动力、燃料电池等技术路线。但当前运营中的新能源公交车还是以纯电动为主。在下大雨的时候，城市居民对公共交通的依赖程度会更高。如果公交公司和乘客都对纯电动公交车涉水性能不放心的话，会造成很大不便。毕竟公交车不是私家车，停运一条线路可能影响很多人的出行。“篮子”需要升级常州市公共交通集团有限责任公司副总经理朱向军在接受《中国汽车报》记者采访的时候介绍，当前，该公司共有2300多辆公交车运行，其中有292辆纯电动公交车。他表示，燃油公交车涉水能力比纯电动公交车强。只要积水深度不高于进气口，燃油公交车都能安全通过，根据车型的不同，传统内燃动力客车的进气口高度在30cm～50cm之间。值得注意的是，朱向军认为，燃油公交车万一进水“趴窝”，一般不会造成人员安全问题；纯电动公交车进水后，有可能导致电池短路、漏电，甚至引发电池内部自燃，威胁乘客人身安全。“虽然当前纯电动汽车电池防护等级能到达IP67级，但是这个防护能力会随着时间的推移而下降。可能出厂的时候防护能力能达到标准，但是车运行一年后、五年后还能达到吗？”为了安全起见，该公司规定路面积水深度达到30cm时，对纯电动公交车采取停运措施。朱向军认为，“鸡蛋不应放在同一个篮子里”，在容易积水的路段可以采用清洁能源公交车如天然气公交运行，在路况好的路段可以换成纯电动车，从而避免全部采用新能源公交车后，遇积水严重情况，公共交通全线瘫痪。中国土木工程学会城市公共交通分会副秘书长袁建光表示，纯电动公交车在理论上可以在很深的积水中通过，但受当前我国技术工艺、材料、装配等水平的限制，涉水能力确实比不上燃油公交车。从当前情况来说，要完成交通运输部规划要求，难度很大。要满足要求，还需要国家提高纯电动公交车技术标准，并加快纯电动公交车零部件技术的研发和升级。THEEND
