标题：沃尔沃品牌首款纯电动车型XC40年底推出
内容：据《欧洲汽车新闻网》报道，沃尔沃表示，该公司将在今年年底前发布XC40的纯电动版本，但拒绝提供更多细节。对沃尔沃来说，在产品线中增加一款电池驱动的紧凑型跨界车是至关重要的一步。沃尔沃计划到2025年，纯电动汽车车型占其全球销量的一半。XC40将会是沃尔沃品牌旗下首款纯电动车型，同时也是沃尔沃汽车集团旗下第二款纯电动车型。第一款纯电动车型是2月份首次亮相的Polestar2，，并已经在3月份的日内瓦车展上亮相。这两款纯电动车都将于2020年前上市。除此之外，这两款车型都基于CMA模组化平台架构进行生产。该平台由沃尔沃汽车主导，吉利汽车与沃尔沃汽车联合开发的中级车基础模块架构。领克品牌的01、02和03三款车型也是基于该平台生产制造。2018年，领克品牌的三款车型在中国的销量累计超过12万辆，接下来计划2020年在欧洲的五个城市开设销售店。XC40是沃尔沃在全球销量第二的车型，仅次于其兄弟车型XC60。沃尔沃上月表示，XC40还将配备两款插电式混合动力总成，首先是T5双发动机改型，然后是T4双发动机。沃尔沃预计，到今年年底，其插电式混合动力汽车的销量将大幅增长。此前该公司低估了市场对其不断增长的电动车型系列的需求。沃尔沃首席执行官塞缪尔森（HakanSamuelsson）表示：“到今年年底，我们的（插电混动车型）销量占比将达到20%至25%。”沃尔沃现有的插电式混合动力车产品线包括XC90和XC60SUV，以及V90和V60旅行车，这些车型占沃尔沃全球销量的10%到15%。沃尔沃今年将推出一系列温和的混合动力车，从XC90和XC60的柴油和汽油版本开始。这两款混合动力车将佩戴沃尔沃的新B徽章，并配备沃尔沃的制动线能量回收系统。市场分析公司JATODynamics的数据显示，尽管存在供应瓶颈，去年沃尔沃在欧洲销售了26800辆插电式混合动力车，高于2017年的16000辆。沃尔沃预计，到2021年，其全球生产的汽车将有四分之一是插电式混合动力车。文│新浪汽车
