标题：透过车展看未来：汽车业将会发生怎样的变化？
内容：正在进行中的2019上海国际车展，无论在车企还是消费者的眼中，早已不是一个纯粹的新车展示和作秀的舞台，而成为观察车市发展的风向标。从本届车展大致可以看出当前汽车业发生的嬗变。5G时代来临2019年被视为全球“5G元年”，随着5G商用时代的到来，本届上海车展车企开始面向5G发布战略动向，抢先布局。上汽集团发布概念车——荣威Vision-iconcept，上汽称之为全球首款5G情感化智能移动座舱概念车，冠以5G元素的Vision-iconcept宣布上汽正式步入5G时代。此外，上汽集团宣布与中国移动、华为、上海国际汽车城共同启动5G智慧交通示范区建设，打造智慧出行生态，MARVELX5G版也将上市。与此同时，东风汽车携国内首台融合5G远程驾驶技术的Sharing-VAN亮相，在此次车展之前，东风汽车携华为签署了智行战略合作框架协议，表明了东风汽车面向5G发展的战略方向。北汽集团发布全球首个商业搭载5G技术的平台，该架构拥有算力高达每秒352万亿次的最强芯片，可实现L3至L4级以上自动驾驶技术。2020~2021年将推出六款产品，包括ARCFOX-GT赛道版、ARCFOX-GT街道版两款跑车以及四款高性能智能车。自主强者恒强从本届车展可明显感觉到，自主品牌马太效应加剧，本土品牌的新一代量产车系列已拉开差距。长城汽车聚集哈弗、长城皮卡、欧拉、WEY四大整车品牌，以及上下游诸多技术支撑子公司与合资公司，共同出击联袂参展。吉利汽车携全新概念车——吉利PREFACE、帝豪GSe、缤瑞MHEV、帝豪GLPHEV、嘉际PHEV和博瑞GE等车型及多种新能源及电气化动力总成组成的强大阵容亮相。奇瑞呈现全新纯电SUV瑞虎e、全新升级的2019款小蚂蚁和全新一代艾瑞泽5e，全面升级创新。另外，包括长安、比亚迪、上汽荣威等自主强势车企均在本届车展中阵容强大。过去这种多品牌联合参展的大气场，多见实力雄厚的跨国汽车巨头，现在轮到本土车企了。经历这些年国内汽车市场增速减缓和大浪淘沙，自主品牌己告別过去“你好我好大家好”，呈现强者恒强的态势。年轻化成潮流不管你接受或不接受，本届上海车展汽车设计风格年轻化已经成为潮流。如大众推出的全新T-Cross车型、丰田全新换代车型RAV4、日产全新换代车型轩逸、起亚全新换代车型K3等，产品设计统统都在向年轻一代偏移。此外，年轻化设计也成为本次车展上许多车企的战略规划，这是汽车行业发展的大趋势。如一向以商务沉稳著称的大众开始了时尚设计，以居家中庸闻名的丰田大打年轻牌，日产打起了运动牌。时尚化车型层出不穷，表明车企对于年轻消费者愈加重视。预计到2025年，90后汽车消费将占市场的54%。所以未来5年，90后将是重要的汽车消费群体，年轻化已不是汽车品牌的一厢情愿，更多的是市场需求。处在主力购车人群交替变化的风口，对于汽车厂商而言，唯有抓住年轻人喜好，推出更多风格年轻化车型，才能在市场立于不败之地。此外，与智能化和车联网概念相关的车型也是本届车展的重点之一，占到约六分之一比例。本届上海车展首次设立未来出行展区，聚合了自动驾驶汽车核心零部件供应商、自动驾驶解决方案、软件算法公司等数十家企业，集中展示在各自细分领域的最新科技与产品。再次印证了发展智能汽车己成为一种趋热，智能汽车比新能源汽车更能决定企业在未来汽车市场的竞争力。
