标题：TrimbleGNSSSoftware可用于汽车和其他车辆的高精度定位
内容：Trimble发布了Trimble®RTXAuto，这是一个全球导航卫星系统(GNSS)软件库，专为安全关键的汽车应用建立。据外媒报道，Trimble发布了Trimble®RTXAuto，这是一个全球导航卫星系统(GNSS)软件库，专为安全关键的汽车应用建立。RTXAuto软件库可以与任何GNSS设备集成，并能解码Trimble领先的RTX厘米级绝对定位精度校正流。RTXAuto与其他车载传感器并行运作，提供满足高级驾驶辅助系统(ADAS)和自动驾驶要求的定位解决方案。RTXAuto通过了汽车安全完整性等级(ASIL)和汽车软件过程改进和能力测定(ASPICE)认证，表明TrimbleRTXAuto能够满足汽车行业ADAS和自动应用的功能安全要求。Trimble高级定位部门副总裁PatriciaBoothe说:“在过去的35年里，特林布尔一直走在定位创新的前沿，为我们的用户提高了生产力。”“RTXAuto将我们的领先技术应用于功能性安全应用，并能让汽车行业利用Trimble领先的RTX校正技术。TrimbleRTX技术正在安全地推进汽车自动驾驶，改变世界驾驶方式。”当其他校正服务供应商还仅仅在测试环境中验证他们的ADAS定位产品和服务时，Trimble正在为业界第一个真正的高速公路自动驾驶系统，通用汽车的SuperCruise，提供基于RTX的绝对精准定位。
