标题：福特英国推密钥卡技术防止汽车无钥匙盗窃
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，英国国内每五分钟就有一辆汽车被盗，而通过“黑掉”汽车钥匙的办法盗取车辆堪称最容易的盗车方案之一。在英国，福特将针对旗下嘉年华和福克斯车型推出防盗新技术，该技术是将新的移动传感器安装到车辆的秘钥卡中，其可以控制汽车钥匙进入睡眠模式，在该模式下钥匙将无法发射可能被“黑”的信号，有效降低汽车在无钥匙控制情况下被盗案件的发生。福克斯(进口)2019款Vignale该新技术将用于所有福特嘉年华和福克斯的车主。一旦车主拿着钥匙接近车辆，钥匙自身将会恢复至正常功能。福特表示这种新的密钥卡只能在距离配对车辆两米范围内才会有效。新款福特嘉年华（包括厢货版车型）目前在交车时作为标配向车主免费附赠上述密钥卡，而新福克斯车型将从下个月开始采取相同举动。嘉年华(进口)2017款基本型未来两年内，福特计划在所有轿车和厢货车普及该密钥卡。现有福克斯和嘉年华的车主也可以通过支付一定费用升级获得这种新的密钥卡，两款车型的升级费用分别为72英镑和65英镑。目前在网上可以买到信号隔离袋，售价不到10英镑，这种隔离袋的作用正是防止偷车贼“黑掉”汽车的遥控钥匙进而偷走车辆。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：福特第一辆全自动驾驶车将在2021年问世杨嵩加入福特中国任全国销售服务机构总裁
