标题：力帆回复上交所称氢能源项目未来不明朗
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日力帆股份发布公告，回复此前上交所《关于力帆实业（集团）股份有限公司签署战略合作协议有关事项的问询函》（以下简称《问询函》）。力帆股份的公告称，公司将为武汉泰歌氢能汽车有限公司（以下简称泰歌）提供生产代工服务。同时，力帆股份在公告中指出，目前公司氢燃料电池汽车项目尚处合作开发阶段，可能存在项目开发不成功的风险，以及产品无法进入国家氢能乘用车公示目录的风险。力帆股份此前曾发布公告称，重庆力帆乘用车有限公司（以下简称力帆乘用车）将与泰歌武汉泰歌、重庆地大工业技术研究院有限公司（以下简称重庆地大）签订《战略合作协议》。根据《战略合作协议》，力帆乘用车需要至少提供2台氢燃料电池动力系统项目用车辆，及整车技术集成团队，而泰歌则提供氢燃料电池系统完成整车物理搭载并进行相关试验验证，争取进入国家氢能乘用车公示目录。力帆股份在回复中表示，此次围绕氢能源领域的合作，仅系各方合作意愿的战略性、框架性约定，有关具体合作项目还未确定，各方仍在进一步协商，至于未来能否顺利进入国家氢能乘用车公示目录、能否达成量产目标，均存在不确定性。此前，在公司股价持续上涨期间，力帆股份曾发布公告指出：4月18日，公司股票收盘价格8.24元，涨幅10.01%，静态市盈率为58.86，滚动市盈率为69.86，高于行业平均水平，敬请投资者注意投资风险。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：力帆汽车联手武汉泰歌等布局氢燃料电池重庆力帆更名车和家资质收购取得进展
