标题：广汽丰田维保零件和车辆售价双降最高降28%
内容：【太平洋汽车网行业频道】近段时间，为了响应国家关于制造业增值税税率下调政策，各家车企都在调整旗下车辆指导售价；而近日，广汽丰田官方宣布，除了下调旗下汉兰达、C-HR、雷凌以及致炫的指导售价外，还将下调全系车型维保零部件价格，优化广汽丰田车主用车成本为主，实现单次基础保养零件费用下降22%，单个零件价格最高下降28%，以更高性价比的产品和优质的服务回馈车主。截止目前，广汽丰田也是这批降税潮流中第一家宣布车价/维保零件双降价的企业。广汽丰田保养常用零部件降幅零部件降幅减震器10%空调滤芯20%雨刮片20%V型皮带15%机油28%空气滤芯、刹车片、火花塞等共涉及两万多个零件落实到具体车型优惠有多少？这些年来，广汽丰田定期评估零部件价格水平、国家政策等因素，多次主动降低整车基础保养零件价格。其中在2018年，广汽丰田通过降低机油价格、导入具有市场竞争力的零部件等举措，大幅改善了车辆的基础保养费用，也使得广汽丰田旗下车型保养成本一直低于行业水平。而这一次的零部件优惠，又进一步降低广丰车主用车成本。不过通过这一系列的优惠政策落实后，目前真正落实到广汽丰田旗下具体车型保养能降价多少呢？那这里我们以广汽丰田三款主流的SUV、中型轿车以及紧凑型轿车为例，通过官方零部件最新价格，计算出具体数值（数据如表所示）。基础保养零件费用车型调整后费用节省（元）降幅汉兰达15022%8代凯美瑞140雷凌120通过实际数据得知，主流车型的平均基础保养降幅达到了22%，这样的数值足以展现出广汽丰田以客户为中心，对客户全方位的回馈。主流车型车价调整此次为响应增值税政策调整，广汽丰田将旗下汉兰达、C-HR、雷凌、雷凌双擎、雷凌双擎E+、致炫以及致享车型进行了价格下调，其中调整的部分车型价格调整如下表所示。广汽丰田汉兰达广汽丰田车型售价调整示例车型原售价（万元）调整后售价（万元）调价幅度（元）汉兰达2.0T四驱至尊版33.0832.585000汉兰达2.0T四驱尊贵版30.9830.683000C-HR2.0L旗舰版(带天窗)18.3817.885000C-HR2.0L领先版(带天窗)15.9815.584000雷凌双擎E+精英版20.7820.384000雷凌185T精英版CVT12.6812.482000雷凌双擎精英天窗版14.1813.982000致炫1.5E魅动版CVT8.788.582000致享1.5E魅动版CVT8.988.782000全方位考虑新老车主近段时间，各家车企都发布了针对新车的指导售价下调政策，但受益人全往往只有新车主，对于老车主似乎并没有太大的回馈动作。而这次广汽丰田的整车价+维保零部件“双降”方案，则切身处地的考虑到了所有广丰车主，让新老车主同时感受到实实在在的购车、用车好处。广汽丰田新老车主可享受福利老车主维修保养费用降低新车主购车成本降低维修保养费用降低对老车主来说，维保零件费用下调，最直接体现在平时的用车成本上；而新车主，则从购买、保养、维修等方方面面全部享受优惠，从源头开始就降低了买车用车的成本。其他优惠政策●为混动车型定制“电池无忧计划”广汽丰田为混合动力车型定制“电池无忧计划”，动力电池在8年或20万公里质保基础上，再免费提供“不限年限、不限里程”电池延保保障，这也是混动市场唯一覆盖整车生命周期的电池保障计划。“电池无忧计划”跟车不跟人，转手仍有效，从长期看，电池的品质保障和延保保障都将显著提高车辆保值率。在此基础上，针对凯美瑞双擎再推出整车“4年或10万公里免费基础保养”专属服务政策。针对第六代、第七代凯美瑞保有车主，广汽丰田首次推出“凯美瑞老车主回家关爱计划”，具体包括：①回店礼：第六、七代凯美瑞车主回店保养可享安心驾趣套餐，以丰田纯牌刹车盘养护剂免费为车主清洗刹车盘；②置换礼：置换第八代凯美瑞即有机会享旧车抵首付、最高2年0利率金融政策，还可额外专享1000元油卡及原厂用品套装等；③延保礼：第六、七代凯美瑞二手车车主回店保养除了可享安心驾趣套餐外，还可免费检测发动机和变速箱，符合延保资格的二手车用户可获赠1年或3万公里发动机+变速箱免费延保。●回馈老顾客二手车置换最高综合补贴5000元广汽丰田将为2018款汉兰达保有车主免费赠送两次保养。广汽丰田还推出二手车置换尊享方案，凡是置换旗下车型均可享综合补贴，同时不断加码提升补贴力度，如新客户置换第八代凯美瑞可获赠2000元油卡，广汽丰田车主置换凯美瑞追加1000元补贴，老凯美瑞车主置换继续追加1000元油卡及1000元用品，多重礼包叠加，置换第八代凯美瑞最高可享5000元补贴；置换凯美瑞双擎最高可享3000元补贴；置换雷凌最高可享3000元补贴；置换雷凌双擎、C-HR、致炫致享最高有2000元补贴。为了让消费者轻松拥有高品质座驾，广汽丰田提供0利率金融方案，第八代凯美瑞可享2年0利率；雷凌汽油版、致炫、致享2成首付2年0利率（部分城市）；C-HR享2成首付3年0利率。广汽丰田还积极实施中小型车“汽车下乡”专项政策，对购买雷凌、雷凌双擎、致炫、致享的县域居民给予购车补贴2000元。有关本次调整后的厂商建议零售价以及服务政策详情，消费者可通过广汽丰田官方网站查阅或咨询当地经销商。（图/文/摄：太平洋汽车网熊睿锋）编辑推荐阅读：安全又好开的丰田小车最低只要6万多免费的混动技术藏着丰田的新能源市场野心
