标题：Affectiva情感识别技术识别驾驶员情绪更好服务驾驶员
内容：Affectiva公司人工智能（AI）研究主管TaniyaMishra表示：“我们想要一套全面的汽车人工智能系统，不仅能够看得车外的情况，同时也能看到车内的情况。我们希望AI能够知道车内乘客的心理和情绪状态。”假设汽车知道驾驶员正昏昏欲睡，然后就直接带着车主到咖啡店喝点咖啡，或者，汽车知道驾驶员正发作路怒症，然后播放驾驶员最喜欢的歌曲让她/他平静下来，那么世界会变成什么样呢？据外媒报道，上述问题是情感感应技术初创公司Affectiva（从麻省理工学院媒体实验室剥离出来的公司）提出的，该公司表示，在其最近的一个项目中，已经收集了大量有关驾驶员行为的数据，涵盖了发作路怒症驾驶员到即兴进行公路旅行的驾驶员。Affectiva公司人工智能（AI）研究主管TaniyaMishra表示：“我们想要一套全面的汽车人工智能系统，不仅能够看得车外的情况，同时也能看到车内的情况。我们希望AI能够知道车内乘客的心理和情绪状态。”Affectiva正在进行一个项目，该项目会向驾驶员支付报酬，以帮助训练其情感识别系统。该公司向驾驶员发送了包括摄像头和其他传感器在内的工具包，让驾驶员安装在车内。此类工具记录了驾驶员在行驶路上的面部表情、手势和语调。然后，收集的数据被专家们按情绪进行标记，并且输入到系统的深度神经网络中。通过该方法，研究团队已经能够收集到丰富的自然行为和情感数据。通常，驾驶员需要大约一天半的时间来适应，在此期间，驾驶员知道自己在被监视，但是很快就习惯了。该项研究还帮助研究团队加深了对人类情感不同模式的理解，比如，愤怒通常是通过面部表情和声音提高来表现，而开心通常仅通过面部表情来表现。情感识别技术仍处于萌芽阶段，但是其可以多种方式应用于汽车以外的领域。如，可以帮助自闭症儿童学会与同龄人社交和交往，还能帮助人类与人工智能进行更有意义的合作。但是，该技术也引发了有关隐私的问题。很多人觉得汽车能够监控人类情绪的想法令人“毛骨悚然”。但是，Affectiva表示，其不会将该技术用于任何安全应用。但是，随着越来越多的参与者进入情感识别技术领域，如何防止不当使用仍需要公开讨论。
