标题：吉利全新纯电品牌将于4月11日正式发布
内容：【太平洋汽车网行业频道】据吉利官方透露，吉利将于4月11日正式发布全新纯电品牌，届时该品牌首款车型几何A也将同步上市，车头悬挂的量子银盾LOGO很可能便是新品牌专属标识。目前吉利已经设立吉利新能源事业部，全新纯电品牌将与吉利、领克互为平行关系，独立运营。目前吉利旗下的纯电动车型有帝豪GSe和帝豪EV两款，未来该品牌成立后这两款车是否会归属新品牌并悬挂全新标识，有待官方透露。几何A吉利旗下全新紧凑型纯电动车几何A(GE11)将于3月20日开启预售，将于4月11日在新加坡上市。吉利此前已发布了该车并公布其配置信息，新车的智能驾驶达到L2plus级别，采用容量为61.9kWh和51.9kWh的两款三元锂电池，NEDC工况下续航里程分别为500km和410km，补贴后售价或在20万左右。新车未来将提供0℃白、11℃银、18℃金、26℃蓝和100℃红五种车身颜色供用户选择。外形上，几何A整体造型修长灵动，车身线条饱满有力量感，呈现出较强的立体感。几何A采用了封闭式前脸，将全新的“量子银盾”车标衬托的格外醒目，也是吉利新能源汽车的全新标致。侧面线条简洁饱满，并且采用了更有利于空气动力学且提升了档次感的隐藏式门把手。据悉，新车的整车风阻系数为0.2375Cd，车身尺寸为4736*1804*1503mm，轴距为2700mm。内饰方面，新车整体以灰色调为主，采用极简设计风格，两幅式平底方向盘、旋钮式挡把、悬浮式大尺寸中控屏、液晶仪表盘，以及挡把区域的触控式按键，全新的内饰设计科技感十足。驾驶辅助配置方面，几何A拥有一套非常先进的L2plus智能主动驾驶系统，其采用了摄像头+毫米波雷达的融合方案，可使AEB自动紧急制动系统、ACCS&G启停式自适式智能巡航系统等的工作更为精准、安全，可实现0-150km/h区间的跟随前车行驶和启停功能。ICC新车侧后方毫米波雷达可实现RCW后方碰撞预警系统、DOW开门预警系统、LKA+车道保持系统、BSD盲点检测系统+LCA变道辅助系统等先进功能。同时，新车还可以通过雷达波感应周围移动物品，可实现多方向、多角度的预警，整车安全性将由此得到较大幅度提升。AEB紧急制动系统智能预紧式安全带RML是几何A的一大亮点配置，该安全带能够根据乘客身材进行智能调节。一旦发生碰撞，传感器发送信号给安全带电机，在气囊弹开前以预测量的最适宜安全带长度将驾驶员固定在座椅上。当LDWS车道偏离预警系统、AEB自动紧急制动系统、RCW以及ESP系统启动时，安全带也会震动提醒驾驶员。此外，该车还装配最新一代的博世9.3代ESP系统（系统集成了ABS、EBD、TCS、VDC等12项子功能）。RCW后方碰撞预警系统APA一键智能自动泊车系统娱乐及多媒体配置上，几何A配备了12.3英寸的720P高清全触控电容大屏，存储空间达32G。全系搭载的专属智能车载系统涵盖导航、娱乐、语音控制、远程车辆控制等多项功能，并可通过个人专属的账户提供定制化服务。HUD投影式数字抬头显示也出现在新车的配置单上，8英寸投影式W-HUD系统集成了多种驾驶辅助信息，以投影的形式将时速、导航、指示灯、蓝牙电话等投射到前挡风玻璃上，同时通过光电显示装置让视野更加清晰。便利性配置方面，几何A也相当丰富，配备了APA一键智能自动泊车系统、360°高清全景影像系统、SLIF速度限制提醒功能以及AQS空气生态滤净和ION空气净化系统等。值得一提的是，几何A的手套箱可设置电子密码，在蓝牙电话接入时，W-HUD抬头显投影上显示的来电号码仅有主驾驶位可见，保障用户隐私安全。几何A还配备了同级独有的“代客模式”，一经开启，即可限制蓝牙电话、电子手套箱以及ACC&ICC功能的使用，还可设置车辆的最高时速，以此可保障车主的权益。至于动力，新车搭载一台最大功率为130kW（177PS）的驱动电机，动力电池有容量为61.9kWh和51.9kWh的两款三元锂电池，NEDC工况下续航里程分别为500km和410km。该车具备五种充电模式，用户可根据不同环境选择最佳充电方式。标准版车型0.5h即可完成30%-80%充电，高续航车型0.55h完成30%-80%充电。配备的ITCS电池智能温控管理系统，极寒预热、高温冷却，在零下30°到50°温度区间，都可正常充电。电驱上，几何A采用HEDS高效电驱系统，其配备的永磁同步电机防水防尘等级达到IP67，即使涉水行驶也可以保证安全运行。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：吉利收购亏损的smart起死回生还得靠中国？吉利与戴姆勒组建合资公司共推smart品牌
