标题：横店东磁H1营收31亿暂停6GWh动力电池项目
内容：2019年上半年，磁性材料生产企业横店东磁实现营收30.75亿元，同比下降4.66%；归属于上市公司股东的净利润3.21亿元，同比下降4.50%。主要系公司太阳能产业收入和盈利下降。在主营业务滑坡的另一面，横店东磁的新能源电池业务反而有所提升。H1电池业务营收1.49亿元，占营收比重4.84%，同比增长177.46%。2019年上半年，磁性材料生产企业横店东磁（002056）实现营收30.75亿元，同比下降4.66%；归属于上市公司股东的净利润3.21亿元，同比下降4.50%。主要系公司太阳能产业收入和盈利下降。在主营业务滑坡的另一面，横店东磁的新能源电池业务反而有所提升。H1电池业务营收1.49亿元，占营收比重4.84%，同比增长177.46%。横店东磁主要电池产品太阳能电池片、太阳能电池组件、碱性电池、硬质合金、锂离子动力电池等。横店东磁主要产品及其应用领域动力电池方面，横店东磁自2015年进入新能源电池领域，投资4.25亿元建设的年产1亿支18650型高容量锂离子动力电池项目已投产，具备30万支/天的生产能力。据业内数据显示，2019年1-7月，横店东磁实现新能源汽车动力电池装机量86.77MWh，其中乘用车装机64.32MWh，专用车装机22.45MWh。不过，补贴退坡、上游原材料价格波动加剧，下游市场倒逼降低价格、市场竞争加剧等压力已导致大部分圆柱电池企业在新能源汽车领域发展受阻，进而转型到二轮车、电动工具市场。横店东磁也难逃一劫。此前，横店东磁计划30亿元投资建设的年产6GWh高容量锂离子动力电池项目，截止2019年6月30日，该投资项目受技术路线、政策变动和市场开拓等因素影响尚未启动。9月5日，横店东磁举行2019年半年度业绩网上说明会上，横店东磁副总经理何军义表示，公司新能源动力电池产业上半年继续对新能源汽车、电动二轮车、电动工具等应用市场进行拓展。同时，公司通过推进研发设计和材料优化降低产品成本，持续提升内部精益生产管理，提高工厂的生产效率，稳步推进新能源电池产业的发展。THEEND
