标题：氢燃料电池或成新能源汽车重要技术路线
内容：[汽车之家行业]据工信部官网报道，为了做好《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（下称《规划》）编制工作，工业和信息化部副部长辛国斌近日带队赴广东省开展调研，调研组实地了解了国鸿氢能、佛山飞驰、爱德曼氢能装备、重塑科技等企业氢燃料电池汽车及关键零部件研发及产业化，以及云浮、佛山等市加氢站建设运营情况。此外，辛国斌还主持召开了座谈会，听取上海、广东工业和信息化主管部门，广东省佛山市、云浮市政府，上汽集团、广汽集团、宁德时代、潍柴动力、上海重塑等企业代表对《规划》的意见建议。目前来看，氢燃料电池的发展或将是《规划》中扶持的重点领域。辛国斌指出，氢燃料电池汽车是新能源汽车的重要技术路线之一，广东佛山、云浮两地已初步形成了包含氢燃料电池整车和关键零部件的产业体系，并在公交、物流等领域开展了小规模示范应用，发展成绩值得肯定，下一步还要继续开展核心技术攻关、不断降本增效、完善标准体系，打通氢能供应关键环节，提升市场竞争能力。此外，辛国斌也强调，2012年国务院发布的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》对我国新能源汽车产业的发展发挥了很好的引领作用，产业发展已从培育期进入成长期，但也面临新形势、新问题、新挑战，需要尽快研究制定面向2035年的新能源汽车产业发展规划，明确发展目标和方向。当前，要重点抓好以下工作：一是坚持发展新能源汽车方向不动摇，推动产业高质量发展，避免盲目投资和重复建设；二是高度重视安全问题，强化产业链不同环节的主体责任，加快全生命周期安全监管体系建设；三是强化创新驱动，开发满足市场需求的先进优质产品；四是加强人才队伍建设，尽快形成一批专业化、高层次人才队伍。（消息来源：工信部；编译/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：数说新车政策法规汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
