标题：清华大学-丰田联合研究院正式签约成立
内容：[汽车之家行业]近日，丰田汽车公司社长丰田章男一行到访中国清华大学，并与清华大学签约成立清华大学-丰田联合研究院，双方计划在汽车电动化、氢燃料等方面展开合作，开启校企合作新篇章。此外，丰田章男同时做客“清华论坛”发表题为“STARTYOURIMPOSSIBLE（开启你的无限可能）”的演讲，并与现场学生进行互动。事实上清华大学与丰田一直保持密切合作。早在1998年就开始以开办技术讲座等形式推进共同研究，2006年3月，清华大学-丰田研究中心成立仪式，双方还于2011年3月签署了第二期五年的框架协议，于2016年3月签署研究中心第三期合作项目。20年来，双方开展近200项科研课题.对于此次合作，清华大学校长邱勇表示，在中日两国关系持续向好的当下，双方合作具有特别的意义。2018年，中日双方签署关于建立中日创新合作机制的备忘录，创新也是清华与丰田合作的核心。丰田章男也表示，2025年之前，丰田将在中国推出10款纯电动车型。在他看来，汽车行业正面临百年不遇之大变局，其中最大的课题是汽车电动化，此次的联合研究院也将不仅限于研究中国消费者所喜爱的汽车，还将共同探讨如氢燃料的应用，助力解决中国能源问题及社会课题的研究项目。此外，丰田还将加强在互联化、自动驾驶、共享化、电动化在中国的落地，其已与滴滴达成合作，致力成为中国所需要的移动出行服务公司，并在解决环境问题，减少交通事故、开发并普及具备新技术的车辆等方面发挥作用。此次校园行，丰田汽车公司还展出多款汽车车型，包括一款氢燃料电池客车。据现场工作人员介绍，该车车长9米，搭载的是丰田汽车与北京亿华通科技股份有限公司共同研发的60kW氢燃料电池发动机，整车则由北汽福田汽车股份有限公司集成生产，在本次亮相清华的车型是三方合作样车的首秀，一汽董事长徐留平、广汽董事长曾庆洪、比亚迪董事长兼总裁王传福等车企高层也到场进行了参观。据悉，这些客车或将服务于2022年在中国举办的冬季奥运会。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：企业/品牌事件电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事企业/品牌解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
