标题：中恒电气：充电桩运营正处于盈利拐点将继续参与新能源车充电站开发运营
内容：中恒电气表示，公司基于与滴滴建立的长期紧密的伙伴关系，利用滴滴平台上的海量用户及智能算法平台优势，目前与浙江交投新能源、BP公司进行拓展性、创新性合作，成为了BP公司国产品牌中优质的充电设备供应商。9月8日晚间，中恒电气（002364）在与投资者交流互动时表示，公司凭借与滴滴的长期合作，充分发挥出了公司充电桩的品牌效应，公司给滴滴交付的设备，单桩可利用率保持在99.84%以上，每天充电时长达到18个小时以上。目前，充电桩运营正处于行业性盈利拐点，公司不仅拥有大功率、高并发、高可靠性等充电设备，更有先发的能源互联网运营平台，公司联合小桔新能源和浙江交投新能源快速部署专用桩运营，共同开展集车、桩、汽后于一体的经营模式，不仅缩短投资回报期，更能带动建站成本下降，打开可观的充电桩运营市场，也为公司打开新的利润增长点。中恒电气表示，公司基于与滴滴建立的长期紧密的伙伴关系，利用滴滴平台上的海量用户及智能算法平台优势，目前与浙江交投新能源、BP公司进行拓展性、创新性合作，成为了BP公司国产品牌中优质的充电设备供应商。借助合作方流量、资源的优势互补，公司将深入充电桩运营、充电桩售后运维服务市场以及区域能源互联网应用领域，实现充电桩运营规模化再加码。2019年下半年，公司将继续推进战略合作，推广市场布局，根据云平台大数据分析进行科学投建，参与开发运营新能源汽车充电站等，探索及开拓集新能源汽车、充电桩、售后运维服务及汽车后市场于一体的全产业链经营模式。此外，中恒电气在通信电源市场深耕多年，具备深厚的技术积累、品牌影响，基于5G网络建设完成了多个大型室分基站试点项目，并为通信运营商存量基站升级为5G基站提供增值服务；5G面向物联网，将推动移动互联网向万物互联时代转变，针对高功率、高密度，公司推出高压直流（HVDC）供电系统，为基站电源（提供宏站（室外、室内）电源、微站电源、室分电源等解决方案和产品）、电信运营商机房电源（提供机房电源、核心机房电源解决方案和产品）、数据中心（云计算IDC、边缘计算等提供智能电源和解决方案）提供综合能源服务；同时，公司将各板块业务融合，为5G发展打造个性化产品和服务，研发推出5G宏站网络能源产品系列化、5G室分网络能源产品系列化、5G杆站网络能源产品系列化、5G智慧基站与智慧能源产品系列化等适合不同应用场景的产品和方案，满足市场需求，精准服务客户，持续增厚公司业绩。THEEND
