标题：西班牙一大学研究：只有至少15%的汽车是自动驾驶汽车才能真正提升交通流动性
内容：据该研究所说，只有至少15%的车辆都是自动驾驶汽车，才能真正提升交通流动性和高速公路的通行能力。除非制定解决方案，保证自动驾驶汽车可与传统汽车有效共存。（图片来源：埃尔切市米盖尔·埃尔南德斯大学官网）据外媒报道，西班牙埃尔切市米盖尔·埃尔南德斯大学（UMH）UWICORE实验室、通信工程系和I3E工程研究中心的研究人员已经证实，自动驾驶汽车和传统汽车共存能够显著影响自动驾驶的预期效果。据该研究所说，只有至少15%的车辆都是自动驾驶汽车，才能真正提升交通流动性和高速公路的通行能力。除非制定解决方案，保证自动驾驶汽车可与传统汽车有效共存。据UWICORE实验室主管JavierGozálvez所说，未来的车辆将比现在的车辆更安全、更高效，而且互联性和自动化程度更高。例如，自动驾驶使在高速公路上创建车队成为可能。此类汽车组成车队，能够在不造成任何危险，且互相距离很近的情况下行驶。此前进行的几项研究表明，自动驾驶能够提升道路的通行能力，减少燃料的使用。但是，UMH的研究表明，如果没有有效的解决方案，可以保证自动驾驶汽车和传统汽车共存，车队就不会提高道路的通行能力（以每公里车辆的交通密度进行衡量），除非路上至少15%的汽车是自动驾驶汽车。由于自动驾驶汽车执行操作会对传统交通造成影响，反之亦然。例如，创建车队需要附近的传统汽车降低车速才能实现。另一方面，如果车辆之间不保持安全的距离，传统车辆可能会阻碍或干扰自动驾驶汽车的操作。事实上，UMH的研究表明，自动驾驶汽车和传统汽车共存造成的问题，可能会导致50%的自动驾驶汽车操作无法实现。该项研究指出，要实现自动驾驶汽车的预期效益，就需要找到让两种类型汽车有效、安全共存的解决方案。据Gozálvez教授所说，在交通密度达35%至40%，自动驾驶汽车达50%的评估场景中，此类解决方案以及越来越多自动驾驶汽车的出现将有可能提高道路的通行能力。目前，UMH的研究人员正在研究措施，通过在车辆之间实现V2X无线通信，推动自动驾驶汽车的出现。此类通信技术可让车辆间交流有关操作的信息，以便与附近的车辆协调，从而不仅保证驾驶安全，还能保证交通流动性。UMH的该项研究在交通理事会资助的PREDICT项目框架内进行，该项目利用网联汽车和自动驾驶汽车的数据，预测和描述交通状况。在该研究项目中，UMH的研究人员还基于深度神经网络研发人工智能解决方案，利用固定传感器和网联车辆的数据预测交通状况。
