标题：北京公共充电桩数量位居第一四环至五环利用率最高
内容：随着新能源汽车的逐步推广，充电基础设施的建设也正在逐步完善。根据最新的数据，记者了解到，北京公共充电桩数量在上涨的同时，利用率也在逐步攀升，且与政策的推动密切相关。截至2018年底北京公共充电桩数量已达4.2万2018年9月14日，北京市正式发布了《北京市打赢蓝天保卫站三年行动计划》，里面指出，在研究以制订推进柴油车电动化为重点的新能源车推广专项实施方案之后，计划到2020年，北京市新能源车保有量达到40万辆左右。而作为决定电动汽车能否跑起来、跑多远的重要一环，充电基础设施也在《三年计划》中有明确的规定：到2020年，北京市将形成平原地区平均服务半径小于5公里的充电网络。其中，城市核心区、城市副中心、“三城一区”、2020年北京冬奥会和冬残奥会延庆赛区、北京新机场等重点区域要实现充电设施平均服务半径小于0.9公里。根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟发布的统计数据，在省级行政区域内所拥有的公共类充电桩数量排名中，北京以4.2万个位居第一，上海以4.0万个紧随其后。另外，截止2018年12月底，北京市已经累计有82家充电设施运营企业将数据接入了北京市公用充电设施数据信息服务平台——e充网，平台上线运营的社会公用充电场站2100个，充电桩2.11万根。其中直流桩占比达到了66%。停车场利用率在逐步上升四环到五环之间最高随着全面电动化时代的到来，汽车革命与交通、能源、城市成为协同发展的体系。电动汽车的普及更需要各个部门的联手推动。在2019年电动汽车百人会上，住房和城乡建设部部长王蒙徽表示，将会同有关部门，加快完善配套政策和激励机制，修改完善相关标准规范，在城市建设中全面落实和完善充电设施规划要求。结合老旧小区改造、城市更新等工作，进一步推进充电设施进小区、进单位、进公共停车场。其实，为了推动充电桩顺利进小区和停车场，早在2018年8月，北京市城市管理委员会、北京市交通委员会就发布了《关干加强停车场内充电设施建设和管理的实施意见》，强调要严格落实新建停车场充电设施配建指标及合理规划布局既有停车场内充电设施的建设。同年10月，北京市城市管理委员出台《关于实施2018-2019年度北京市电动汽车社会公用充电设施运营考核奖励实施细则》的通知，助推社会公用充电设施更好的为电动汽车“保驾护航”。据了解，该运营考核奖励政策也是全国首个以综合运营指标考评为依据落实实施的充电设施补贴政策。政策的发布实施，对北京市整体充电设施运营的质量及充电利用率都起到了明显的助推效果。根据e充网的统计数据，8月份之后，停车场类别中在线运营的充电桩数量有明显上升趋势，充电设施数量增长率近8%。另外，在10月份运营考核奖励补贴政策发布之后，截至2018年12月底，北京市社会公用充电设施利用率平均提升近4个百分点。以环路为基准进行观测，四环至五环的利用率最高，12月份的社会公用充电设施利用率更是达到了13%。
