标题：2019上海车展：领克02PHEV正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在2019年上海车展上，领克全球首次发布了其旗下紧凑型SUV领克02的插电混动版本——领克02PHEV。该车在造型上与纯燃油版车型基本保持一致，外观方面仅在右前翼子板处增加了充电接口。该车同时具备为外接设备充电的功能。领克02PHEV与纯燃油版车型一样，同样诞生于CMA平台，采用了领克家族式设计风格，官方命名为“都市对立美学”，尤以分体式前大灯的设计为代表，成为了领克家族最重要的设计元素。从车身侧面来看，领克02PHEV也延续了纯燃油版车型更流线和更低趴的设计风格，整体给人以运动型SUV的气质，非常符合年轻消费群体的审美。据了解，领克02PHEV还提供多种款式和配色的轮圈可选。『领克02普通版』缘于较低矮的车身设计，领克02PHEV车尾显得紧凑干练，带熏黑效果的尾灯样式与分体式前大灯相呼应，并与中央的黑色饰条形成时下流行的贯穿式设计。车尾整体同样给人以运动和时尚感，与整车设计风格非常和谐统一。除轮圈样式提供选装外，领克02PHEV还可选装外后视镜摄像头、侧窗/后风挡绿玻璃、ACC自适应巡航、前泊车摄像头和雷达、双色车身、天窗、前后包围装饰板、侧包围装饰板等丰富的选装菜单供消费者选择。『领克02普通版』领克02PHEV内饰与纯燃油车型基本保持一致，中控台依旧采用了向驾驶席一侧略微倾斜的设计，10.25英寸液晶仪表与大尺寸中控屏不仅提升了档次感同时也节约了本应由不少物理按键占据的空间，外扩式矩形形空调出风口设计造型饱满，非常匹配领克02PHEV年轻化的定位。动力方面，领克02PHEV搭载1.5T发动机和电池组成的驱动系统，其中发动机最大功率为179Ps，系统综合最大功率256Ps，动力电池容量为9kWh。官方表示，这款车型的综合最大续航里程可达992km，纯电动续航里程则为51km。（文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：行业报告海外谍照多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
