标题：蔚来汽车ET寻找新代工企业不由江淮代工
内容：【太平洋汽车网行业频道】在2019上海车展上，蔚来汽车对外发布了旗下首款轿车产品ET系列预览版ETPreview。4月16日，蔚来汽车联合创始人秦力洪在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，江淮蔚来工厂只代工生产蔚来ES系列车型，其他车型将在蔚来上海嘉定工厂生产。而对于蔚来ET系列轿车的生产，不排除蔚来汽车寻求其它新代工合作伙伴的可能，且还可能是与新合作伙伴合建工厂生产ET系列。蔚来ES6蔚来ES8、ES6由江淮代工，此前曾有消息称，由于上海嘉定工厂停建，继蔚来ES8、ES6后，蔚来汽车的第三款车仍会由江淮汽车代工生产，不过目前按秦力洪的说法看，蔚来ET系列轿车将寻求新的代工伙伴，或与其它合作者共建工厂进行生产，且秦力洪表示具体消息会在今年6月公布。截至目前，蔚来汽车ES8累计销量超1.5万辆。作为蔚来合作的第一个代工生产企业，江淮蔚来工厂年产能为10万辆。据秦力洪透露，目前江淮蔚来工厂产能已在快速增长，未来蔚来汽车还会与江淮汽车继续合作下去，共同生产ES系列车型。蔚来ES8早在今年3月，蔚来汽车确定取消上海嘉定建厂计划。秦力洪表示，今年6月，蔚来会对外公布相关消息，接下来蔚来或将继续寻找新代工生产伙伴，也有可能与新的合作伙伴联合建厂生产。除了与江淮汽车达成合作外，蔚来汽车还分别于2017年12月和2018年8月先后与长安汽车、广汽集团签署了战略合作协议，并分别成立了合资公司。不过，秦力洪在接受记者采访时表示，蔚来与广汽、长安成立的合资公司与蔚来江淮的合作模式不同，蔚来汽车将与两家公司利用各自的优势生产全新车型。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：宝马大东工厂升级项目奠基将于2022年投产魏建军出席“一带一路”国际合作高峰论坛
