标题：451-550km续航？解密BEIJINGEU7的“三电”黑科技
内容：【太平洋汽车网行业频道】在纯电动消费升级的大趋势下，续航和动力依旧是影响用户购车的关键因素。近日，达尔文系统全新力作——BEIJINGEU7正式发售，成为北汽新能源首款升级为BEIJING品牌的纯电动，其定位“大格局纯电中级车”，不仅具备大空间、大智慧、大制作等优势，还拥有451km-550km的大续航，以及堪比2.0T燃油车的大动力，这要归功于其所搭载的“三电”系统。今天，我们就来探秘下EU7背后那些不为人知的“三电”黑科技。“三位一体”电池管理技术，无惧极寒与高温EU7驰骋千里的能量之源，来自于其所搭载的高密度三元锂电池，其选用宁德时代最新一代的电芯技术，整个电池组密度达到144.4Wh/kg，容量高达60.2kWh；并采用了行业领先的打包封装技术，防尘防水性能达到了国家IP67标准，具有适应性更强、安全可靠、寿命长、充电便捷等优势。EU7的这套电池组还加入了多项黑科技，例如IBTC智能仿生温控系统，它能够全时监控电池电芯及冷却液温度，实现远程控制、充电预热，行车加热，驻车保温，合理为电池系统加热或冷却，确保电池稳定性。其中，“远程控制+充电预热”技术能够通过手机APP提前为电池加热，10分钟内将电池充电功率提升70%，从而大幅提升冬季低温下充电效率；“行车加热”技术能够在车辆行驶过程中，同步给电池加热升温，将系统放电量提高7%、动力性能提升51.2%；在低温充满电后，“驻车保温”系统会自动开启，在你用车时车辆动力性、经济性均能够达到常温水平。EU7还采用行业领先的全时全功率电量回收技术，利用电池的时间功率差异特性，通过电池回馈功率时间特性的高效利用，挖掘电池高SOC（荷电状态）下的短时回馈能力，在保证制动性的同时，提升整车能量回收率，延长续航里程。此外，其还拥有先进的电池功率瞬时激发技术，能在电池电量较低或低温时依然能够保证更高的动力性，提升动力电池系统的瞬时放电能力，从而提升中高速续驶里程，降低能量消耗率，并保证加速时的驾驶感受。高效率永磁同步电机，性能堪比2.0T燃油发动机由电池供给的能量，通过EU7搭载的高效率永磁同步电机转化为强劲动力，其选用超高性能硅钢片，能够大幅降低能耗，将传动效率提升至96.8%（行业95%），在有效延长续航的同时，带来最大功率160kW，最大扭矩300N·m，0-100km/h加速仅需8.4s的强劲动力，让你在红绿灯起步和高速超车时快人一步。EMD3.0Pro智能电控，整车性能的“最强大脑”EU7之所以拥有超长续航的动力性能，EMD3.0Pro智能电控系统功不可没，它是整车的“最强大脑”，不仅能够全面监测整车260个部件数据，还能智能分析决策、智能分配电能、智能调校动力、优化电池性能和寿命、强化电机动力和传动效率，使整车性能更优、续航更长。高密度三元锂电池、高效率永磁同步电机和EMD3.0Pro智能电控系统的相互配合下，加之多项黑科技的加持，BEIJINGEU7实现了超长续航和澎湃动力的完美兼顾。（图/文/摄：太平洋汽车网彭兴生）
