标题：众多车商推出自动驾驶及互联汽车创新技术
内容：中新社上海4月19日电(记者闫晓虹)作为自动驾驶及互联汽车的发展先锋市场，中国已制定了发展蓝图，到2020年智能汽车新车占比将达到50%。在第十八届上海国际汽车工业展览会上，众多车商纷纷推出电气化、自动驾驶及互联汽车创新技术，借以展示移动出行未来。在股东中国汽车技术研究中心(中汽研)的支持下，首次亮相上海国际车展的清源汽车携麾下清源小尊、清源尊者、新能源整车底盘以及Pro-Blue深蓝无人车等多款新能源产品亮相，致力为大众创造智能出行生活。本次车展中，中国汽车技术研究中心、清源汽车以及苏州金龙海格客车三方共同签署了无人驾驶电动小巴战略合作框架协议。迄今清源汽车研发整车及零部件核心技术取得可喜成果，参与制定了三十余项国家标准、行业标准。清源汽车高层表示，未来三到五年中国新能源汽车产业将进入爆发期，引来新一轮的创新发展潮流，模式创新将成为主流，资源共享成为标配，人人造车有望由梦想成为现实。中国汽车技术研究中心称，自动驾驶是汽车工业发展的必然趋势，中汽研、清源汽车将持续深耕自动驾驶，研发自动驾驶的核心技术，并制定自动驾驶标准，推进自动驾驶快速发展。本次车展上，广汽新能源全球首发的全新旗舰车型AionLX搭载多项同级首次搭载的系统配置，包括智能自动驾驶系统、可实现L3级别自动驾驶、太阳能智能生态座舱设计等，此举意味着中国新能源纯电专属平台技术进一步提升。同期，广汽新能源率先发布广汽自动驾驶系统Adigo(艾迪狗)，该系统技术融合大数据、人工智能等世界级前沿科技，具备量产L3级别自动驾驶技术水平，并可实现封闭场所L4级别自动驾驶示范运行。搭载此自动驾驶系统的AionLX将是全球首款量产L3级别自动驾驶的SUV(运动型多用途车)，可实现高速路全自动驾驶；而同样搭载此自动驾驶系统并将上市的AionS则具备了L2级别自动驾驶技术，可实现固定车道自动驾驶。未来Adigo自动驾驶系统将快速迭代升级。法雷奥拥有目前全球市场上最全面的传感器产品组合，以及汽车行业首款且唯一量产的车身级激光雷达。此次车展上，法雷奥展出了其最新创新技术，致力引领移动出行变革。此外，其可逆充电机在上海车展全球首次亮相，这也是一项重大创新，可使汽车成为电网的链接，将多余电力重新送回电网也由此成为可能。业内专家表示，中国不但是世界上最大的新能源汽车市场，而且更将成为全球新能源汽车科技的引领者。面对汽车产业电动化、网联化、共享化的发展趋势，科技创新将为消费者提供良好智能出行体验。(完)
