标题：宁德时代与一汽合作推进动力电池生产/销售
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，宁德时代新能源科技股份有限公司发布公告，目前已与中国第一汽车股份有限公司签署《时代一汽动力电池有限公司合资经营合同》，未来将共同合资设立时代一汽动力电池有限公司，开展动力电池生产和销售业务。根据协议，时代一汽拟在宁德市霞浦县经济开发区投资建设动力电池项目，项目建设限期为36个月，投资总额不超过人民币44亿元。其中，宁德时代持股比例为51%，中国一汽持股比例为49%。经营范围包括，锂离子电池、动力电池、超大容量储能电池及电池系统的开发、生产、销售以及提供相关售后和技术咨询服务。中国一汽与宁德时代的合作正日渐密切，双方早在2016年就开始接洽合作意向。2016年9月30日，中国一汽与宁德时代新能源科技股份有限公司在一汽行政事务中心举行战略合作协议签约仪式2018年6月，一汽集团与宁德时代共同参与了拜腾B轮融资，这在汽车行业和零部件企业中都相对罕见，零部件领头羊和传统车企均参与到一家新造车势力的投资，两方合作拓展为三方合作，似乎是一盘“大棋局”。如今随着一汽与宁德时代共同投资成立的动力电池选址落定，下一步将进入到项目奠基和开工建设等实质性执行阶段，这也意味着一汽与宁德时代的合作关系正在更深入更密切。近年来，国内各品牌在新能源车市场的竞争已经逐渐激烈，据悉到2020年，全球新能源汽车销量将接近500万辆，而中国自主品牌新能源汽车将占其中的40%。尽管一汽集团在新能源汽车的研发和推广上起步略晚，但相信这次一汽与宁德时代的深入合作，会让一汽这个国内汽车巨擘在新能源汽车业务的推进上迈出重要一步。（文：太平洋汽车网熊睿锋）编辑推荐阅读：宁德时代：未与特斯拉公司达成合作意向曾获宁德时代投资的Valmet新建电池厂
