标题：新登场！吉利独立新能源品牌“几何汽车”
内容：【太平洋汽车网行业频道】吉利汽车将推出一个全新的纯电动汽车品牌——几何汽车。吉利新能源车型几何A将在4月11日正式上市，发布地点定在新加坡。据悉，吉利汽车全新纯电品牌也会同时发布，有消息称全新品牌的命名为“几何汽车”，对应全新的量子银盾标，而此前备受关注的几何A，则是全新品牌下的首款车型。在微信、微博等社交平台已经可以看到命名为“几何汽车”的账号，并使用了几何A车型同款logo作为头像。同时，我们通过网上查询了几何汽车的工商信息，也发现几何新能源汽车销售有限公司由浙江吉利控股集团汽车销售有限公司的100%控股。新品牌将采用全新的量子银盾标，新标内部由六块切割而成的立体银色方块构成，并在边缘进行了倒角处理，科技感十足，同时也彰显了新品牌独立于燃油品牌的地位。几何A由于受到电动化趋势的影响，北汽新能源、广汽新能源等车企已经将新能源车业务独立运营。值得一提的是，吉利在2019年放出了第一个大招，将吉利新能源作为旗下全新的独立子品牌，未来主攻新能源车型。那么问题来了，一旦“几何汽车”作为独立纯电动汽车品牌的消息落实，其将如何与吉利新能源进行划分？让我们拭目以待。（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：吉利全新纯电品牌将于4月11日正式发布
