标题：国能斥资3.6亿天津购地恒大造车2.0
内容：【太平洋汽车网行业频道】4月17日，恒大投资的国能电动汽车旗下天津国能生活服务有限责任公司拿下天津滨海新区滨海科技园的一宗住宅、商服用地，地块编号为“津滨高(挂)2019-1号”，该地摘得总价3.649亿元，合算楼面价2800元/平米。据悉，该地将用于恒大国能新能源汽车建设新厂。此次其摘得地块土地面积约为7.24万平方米，规划建筑面积约13.03万平方米，位于滨海高新区滨海科技园内，四至为：东至规划次干路三十七、南至创新大道、西至中心庄路、北至惠全道。按照挂牌出让协议内容，竞得人需自签订土地出让合同之日起一年内开工建设，自签订土地出让合同之日起四年内竣工。此外，还要按照高新区产业规划布局，在滨海高新区范围内落实投资额度不低于20亿元的新能源汽车制造产业，在签订土地出让合同前由竞得人就上述事宜与高新区管委会签订相关协议。若竞得人未履行上述要求，出让人有权取消该宗地竞得人资格且已缴纳的保证金不予退还。●国能新能源汽车？天津国能生活服务有限公司股东为国能新能源汽车有限公司，该公司的大股东为国能电动汽车瑞典有限公司，持股比例为61.11%。而国能新能源电动汽车公司的大股东为恒大，持股比例为51%。●恒大造车路恒大自与FaradayFuture（FF）“和解”，迅速在新能源汽车圈开启了“买买买”的节奏。2018年9月，恒大还以144.9亿元入股广汇集团，获得近41%的股权，成为该公司的第二大股东；2019年1月15日，恒大斥资9.3亿美元（约合人民币62.4元）收购一家总部位于瑞典的全球性电动车公司NEVS的51%股权并获得多数董事席位。今年1月24日，恒大以10.6亿元入主动力电池企业上海卡耐新能源；1月29日，恒大以1.5亿欧元（约合人民币11.4亿元）入股瑞典超跑公司柯尼塞格；3月15日，其子公司斥资5亿元收购泰特机电70%股权。今年4月1日，恒大国能新能源汽车（广东）有限公司刚刚竞得一块广州南沙工业用地，该地主要经营范围特为车辆工程的技术研究、开发，新能源车整车制造及零部件制造，汽车销售等。此外，恒大还通过收购电池、电机等相关上下游产业链，加速在造车领域布局。此前恒大方面曾表示，其首款电动汽车将在今年6月份全面投产，并面向全球发售，未来产品全面覆盖入门级、中高端、豪华及超豪华级别的智能电动车，车型涵盖轿车、SUV及MPV等，并力争在3-5年内成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团。（文：太平洋汽车网熊睿锋）编辑推荐阅读：恒大将斥资9.3亿美元购国能汽车51%股份国能联手中电投融和租赁布局网约车市场
