标题：降低区域汽车集散物流成本长沙新港汽车滚装码头首迎商品车
内容：红网时刻9月13日讯（记者刘驰锋通讯员洪琳）9月13日上午9点30分，自江苏常熟始发，在武汉经“水水中转”的300台观致汽车在长沙新港卸载，这是商品车首次采用水路运输方式进湘江。当天还有191台广汽三菱汽车在新港码头装船发往重庆。作为国家发改委近日颁布的23个物流建设枢纽城市之一——长沙陆港型国家物流枢纽，长沙新港迅速发展，着力加快构建联通内外、交织成网、高效便捷的“通道+枢纽+网络”物流运作体系，推动形成物流枢纽网络框架和基础支撑，为长沙经济高质量发展奠定坚实基础。长沙新港位于“一带一部”关键节点和长江中游城市群中心，区位交通优势突出，具有产业及市场双重资源。今年6月18日滚装码头开港以来，长沙新港已完成2000台车的作业，目前处于市场培育期，各大汽车主机厂均表示出了极大的兴趣，调研团队接踵而至。长沙新港三期建设中还包括进港铁路专线一条，年内正式动工，竣工后可在港区内实现“水铁公”无缝对接，港口功能进一步完善，成为长沙打造“国家交通物流中心”不可或缺的物流公共平台，为各大汽车主机厂提供高效、低碳、低成本、优质、安全、多样化的专业物流服务，降低物流成本。未来，随着业务不断开拓，长沙新港汽车滚装码头将明显提升港口在区域汽车集散物流中心布局中的地位，更好地服务区域经济的发展，加快推进供给侧结构性改革，发挥好主要港口的辐射和示范效应，助力汽车及工程机械产业转型升级，助推我省水运绿色安全高质量发展，为我省推进长江经济带发展，融入“一带一部”建设，实现创新引领、开放崛起作出应有的贡献。（责任编辑：何一华HN110）
