标题：A股全天震荡走高，创业板涨逾1%，汽车整车板块上演涨停潮
内容：图片来源：摄图网4月17日周三，沪深两市开盘涨跌不一，早盘氢能源、猪肉板块轮番表现，三大股指震荡上行，创业板指大涨逾1%，临近上午收盘，券商、银行等金融股相继杀跌，各大股指纷纷走低，沪指率先翻绿，但随后均有反弹，整体上两市维持宽幅震荡走势，个股涨跌参半。午后汽车整车板块快速拉升，各大股指相继走高，创指一度大涨近2%，尾盘金融股再次杀跌，沪指翻绿，但随后工业大麻板块快速走强，各大股指纷纷反弹，个股涨多跌少，市场做多氛围有所回暖，沪深两市合计成交额超8000亿元。截止收盘，沪指报3263.12点，涨0.29%，深成指报10344.43点，涨0.55%，创指报1717.44点，涨1.17%。从盘面上看，汽车整车、氢能源、福建自贸区居板块涨幅榜前列，证券、网络切片、银行居板块跌幅榜前列。沪深股通方面，北向资金半天净流出近14亿元，其中沪股通净流入2353万，深股通净流出14.2亿，个股方面，汽车整车板块领涨两市，版块内个股上演涨停潮，长城汽车、中通汽车、众泰汽车、一汽夏利、力帆股份、北汽蓝谷（维权）、一汽轿车、亚星客车、比亚迪、东风汽车涨停，长安汽车、金龙汽车等个股均有大涨表现。福建自贸区板块午后崛起，表现抢眼，平潭发展、漳州发展、三木集团、厦门港务涨停，福建高速、厦门象屿、厦门空港、闽东电力、厦门国贸等个股均有不同程度拉升。视觉中国在连续三个交易日跌停后，于今日打开跌停板，开盘跌3.9%，随后强势翻红，并在尾盘封住涨停，最终报22.45元。消息面上，国家统计局今天上午公布的数据显示，中国一季度GDP同比增长6.4%，高于预期的6.3%，较前值6.4%持平。3月规模以上工业增加值同比增长8.50%，高于预期的5.90%，创2014年7月以来新高。昨日晚间，证监会官网刊文《证监会新闻发言人答记者问》表示，高度关注资本市场场外配资情况，坚定不移地打击违法违规的场外配资行为，坚决维护投资者合法权益和资本市场正常秩序。文中称，证监会已关注到相关报道，并在第一时间组织核查。经查，海南贝格富科技有限公司不具备经营证券业务资质。目前，公安机关已经接到多名投资者报案，反映海南贝格富科技有限公司涉嫌以场外配资为名实施诈骗。证监会将密切关注案件进展情况，积极配合案件查处，严惩不法分子。此外，国务院办公厅发布推进养老服务发展的意见。意见提出，鼓励商业银行探索向产权明晰的民办养老机构发放资产（设施）抵押贷款和应收账款质押贷款。大力支持符合条件的市场化、规范化程度高的养老服务企业上市融资。民政部本级和地方各级政府用于社会福利事业的彩票公益金，要加大倾斜力度，到2022年要将不低于55%的资金用于支持发展养老服务。2019年6月底前，各省级人民政府公布本行政区域现行养老服务扶持政策措施清单、养老服务供需信息或投资指南。全面落实外资举办养老服务机构国民待遇。
