标题：首航节能成为新研氢能源第一大股东及实际控制人将扶持氢燃料电池业务发展
内容：4月18日首航节能发布公告，拟以增资扩股和收购股权的形式合计持有新研氢能51．14％的股权，成为新研氢能源第一大股东及实际控制人。首航节能表示一直致力于能源领域业务开发，氢能及氢燃料电池产业一直是公司重点关注的领域之一。此次收购，首航节能以估值不高于3．98亿元对新研氢能源增资25，000万元（含计入资本公积部分），按估值3．98亿元计算，持有不低于38．58％的新研氢能源股权；股东黄昕妍以新研氢能源估值不高于3．98亿元转让5，000万元人民币的股权给首航节能，转让后首航节能持有不低于12．56％的股权。经过上述两个步骤后，首航节能合计持有新研氢能源的股权不低于51．14％，成为新研氢能源第一大股东及实际控制人。首航节能则是一家以节能环保为宗旨，不断开发节能技术的股份制企业，也是较早从事电站空冷系统研发、设计、制造、销售、安装、调试、培训等一条龙服务的高新技术型企业。该次增资扩股和股权收购完成后，首航节能正式切入氢燃料电池领域，未来首航节能将依托新研氢能源平台推进氢燃料电池业务的开拓并积极拓展加氢、储氢等业务。新研氢能源新研氢能成立于2017年5月，是全国工商联新能源商会理事单位，是一家自主开发、设计、制造和销售氢燃料电池极板、电堆、发电系统和测试台的高科技公司。公司以打造“氢能燃料电池新能源综合解决方案”为核心战略。在北京、大连和大同设有三家子公司，北京子公司主要开发极板和电堆，致力于研发1－80kW燃料电池电堆；大连子公司”致力于研发1－80kW燃料电池系统及各种功率的测试台；大同子公司拟投资建设年产10000套燃料电池的产线。据了解，新研氢能源的技术开发牵头人为齐志刚博士，其主持完成了多项科技部“863”项目和课题及省市级项目，在燃料电池领域耕耘20余年，是国内外数十个燃料电池标准的主要起草人，在其带领下，新研氢能源在燃料电池领域快速发展，目前已经开发出多款燃料电池产品，公司开发的燃料电池产品登入工信部第318批公告。从新研氢能源产品开发的情况来看，其掌握了氢燃料电池的电池极板、电堆、发电系统等最核心的环节，未来随着首航节能的进入，借助资本的力量加快氢燃料电池产品大规模生产并完善加氢、储氢的布局。首航节能表示，未来将依托上市公司平台，加大融资支持力度，扶持新研氢能公司氢燃料电池业务的发展，正式协议签署后，将根据评估结果，积极推进大同子公司拟投资8亿元人民币建设年产10000套燃料电池的产线项目的建设。
