标题：第11期汽车零整比100指数为336.97%较上期上涨11.14个百分点
内容：每经记者袁园每经编辑姚祥云（数据来源：保险业协会）4月24日，中国保险行业协会（以下简称“保险业协会”）发布第11期汽车零整比研究成果，披露本期100款车型汽车零整比系列指数和第二批18款车型喷漆工时负担指数情况。所谓汽车零整比，指的是一辆车全部零配件的价格总和与汽车整车销售价格之间的比值，车型的零整比越高就意味着其后期所需的维修保养成本更高。数据显示，受部分车型常用配件大幅上涨等因素影响，本期汽车零整比100指数为336.97%，较上期上涨11.14个百分点；常用配件负担100指数为16.16，继续上升趋势。研究发现，汽车零整比系数和常用配件负担指数最高车型均是2017款北京奔驰C级W205，分别是835.29%和35.36。单件零整比中前大灯单件零整比最高车型是2018款一汽奥迪A4L，为9.66%，相当于10.35个前大灯就可以买一辆新车。后保险杠皮单件零整比最高车型是2017款北京奔驰C级W205，为2.92%。保养指数最高车型是2016款奥迪A8，为43.85。喷漆工时负担指数最高车型是2017款华晨宝马5系F18LCI，为1142.18。（数据来源：保险业协会）《每日经济新闻》记者注意到，自从2016年保险业协会披露汽车零整比100指数以来，汽车零整比100指数整体呈现出稳中有降的趋势，不过，此次汽车零整比100指数较上期大幅上涨了11.14个百分点。“汽车维修行业作为汽车行业的后市场和参与方，一直在汽车行业发展过程中扮演着重要角色，但随着我国汽车保有量的提升和汽车销售量的下降，汽车销售已经不再是4S店等汽车服务商的主要业务和增收渠道，他们将目光和市场定位瞄准到了汽车后期市场，也就是维修市场。”中国汽车维修行业协会相关负责人表示，这一市场行为，也是市场发展规律的一种体现。“作为一款消费品，消费者对汽车投入不仅是在前期的购买端，还涉及到后期的零部件更换和保养，这些都在消费者的考虑范围之内。”有业内人士表示，汽车零整比数据正好可以给消费者提供一个很好的参考，让消费者能够对汽车有更清晰的了解，虽然现在它的影响力还没有那么大，但是在数据透明方面已经产生了很好的功效，而随着汽车零整比影响力的加大，它对消费者的购车参考的作用也一定会越来越大。据悉，汽车零整比指数体系已逐步成为覆盖个人及企事业消费者购车、用车、养车全周期的经济参考指标，除了在个人消费者购车用车方面广泛应用外，更是得到国家机关事务管理局的认可。保险业协会表示，今后将加强汽车零整比体系的数据监控并不断扩展车型研究范围，加强配件和工时数据的跟踪分析并落地应用。保险业协会将秉承初心，不断向社会公开发布研究成果，加强与汽车厂商的对话，进一步提升消费透明度，更好地为消费者和汽车保险行业服务。封面图片来源：摄图网
