标题：人大国发院报告：“稳消费”关键在于扭转汽车消费持续较快下滑
内容：中证网讯（记者赵白执南）中国人民大学国家发展与战略研究院20日发布报告称，由于宏观调控和改革力度同时加大，2019年经济形势可能好于2018年，但需密切关注新风险的累积和旧风险的再度上扬，以及结构分化加剧下的局部压力，把握好政策调整的节奏和力度，适时出台更多改革举措。从全年消费展望看，能否扭转限额以上消费特别是汽车消费的持续较快下滑，成为今年“稳消费”的关键。投资方面，报告认为，从剔除价格因素的实际增速来看，总体投资低点在去年三季度已经出现，至今年一季度已连续两个季度企稳。进入二三季度后，随着针对制造业和民营企业的大规模减税政策和融资支持政策开始发力，制造业和民间投资有望重新获得提振。中国人民大学国家发展与战略研究院研究员刘晓光表示，为对冲投资和消费结构性下行风险，必须加大将宏观调控与深化改革和市场开放相结合，释放新的增长来源，包括打破行政性垄断体制制约，改进低效率部门，推动城乡之间要素自由流动，促进中低收入阶层收入和人力资本提升，推动消费结构和产业结构转型升级。刘晓光建议，应把握好货币政策调整的节奏和力度，并加强市场预期引导，避免资本市场大起大落。
