标题：汽车改装三大知识
内容：汽车发展到今天，已经从最初的代步工具发展到文化范畴。对于许多渴望真正完美的朋友来说，不要说宝马奔驰，即便法拉利也有这样那样的缺憾，所以每个购车者希望能得到一辆完全量身定制，最能体现自己个性的车。车厂遍地都有，但要想从个人出发得到一款最符合自己意愿的汽车，似乎还有点差距，显然，平民老百姓根本不可能从车厂得到自己认为完美的车，所以达到完美的方法只有改装！简单来说，汽车改装可以划分为外观改装、内饰改装、动力改装、操控性改装与音响改装。一辆车的改装结果代表了车主的品位以及他对驾驶的看法。当人类生活进入了e时代，汽车改装还增加了一项新内容：智能。不过在众多改装项目中，最令人心动的就是机械改装，它把车主的想象力和汽车有待开发的无穷潜力完美地结合在了一起。外观更改车身外观的改装一直占有相当重要的地位，一般的外观改装主要包括贴纸、车身彩绘、车标、前后杠、大包围、高尾翼、开孔发动机盖、窗边晴雨挡、HID氙气大灯、前大灯装饰板、前后透视镜、降低车身等。改变车身外观最迅速、最简便的方式就是加装空气动力套件。所谓空气动力套件就是俗称的大包，基本上包含了进气格栅、车侧扰流板(侧裙)、后包围以及后扰板流(尾翼)等，有时我们也会看到在原厂保险杠会加装一片下扰流板，一般则称之为下巴：若是没有更换前后保险的杆，只是加装下巴，也有人称其为小包。加装空气动力套件除了可使车辆更具可看性，以及更具运动气息外，最重要的还是要有良好的性能改善效果。加装空气动力套件并不会使车辆跑得更快，严格地说，好的套件通常会降低车速，能够使车有更稳定的表现。动力改装就像人的心脏一样，引擎就是汽车的心脏，这是全车最重要的部分。而且改装起来也是最麻烦的，对其最主要的改装就是提高它的输出功率，改装方式有：加大缸径，提高压缩比，加多气门、自然吸气改为涡轮增压等等，但是必须注意的一点是，改装引擎是相当危险的，一个不小心引擎就会损坏，甚至引发严重的安全事故。进气系统发动机的工作需要大量空气，空气进入发动机首先要经过空气滤清器，这是进气系统最重要的组成部分，目前大部分原厂配置的都是一次性纸质滤清器。改装用的产品是由特殊的化学纤维制成，其最大优点是在滤净空气的同时使进入燃烧室的空气流量、流速提高30%以上，从而令燃油燃烧更充分，单位效率更高，引擎的表现自然不俗。点火系统点火系统是发动机工作的另一要素，由火花塞和点火线共同构成，原有配置均为单组线束，在电压、电流的通过性和通过量上均不尽如人意。改装用火线的多组线束和高性能导电特质点火线圈产生的高压电能大量、及时的传导给火花塞。火花塞是点火系统的末端组，利用电极产生的火星点燃混合后的油气，完成燃烧，推动活塞工作。原厂的配置和火线一样，都是为降低成本而做的最低配置。车主如果更换火花线和火花塞，则会使汽车油门变硬、起步迅捷、加速凌厉。排气系统排气效能的好坏直接关系到引擎效能的优劣。在进气增加、燃烧完好的同时，排气效率也需加强，高性能的排气管和消音器成了追求动力的车主的目标。操作性改装刹车其实，刹车系统的结构设计比较简单，但改装的工作量则较大。想要提升其制动性能，最快最直接的方法就是换高性能刹车片。此外，想升级刹车系统还可以换高等级刹车油;或者换装金属材质的高压刹车油管;再者就是使用规格更大的刹车倍力器以提高刹车踏板的辅助动力。
