标题：Uber无人驾驶部门获10亿美元投资估值达73亿美元
内容：据路透社报道，Uber当地时间周四对外宣布，旗下无人驾驶汽车部门获得了新一轮融资10亿美元。Uber方面表示，此轮融资中软银投资3.33亿美元，丰田和电装共同投资6.67亿美元。此轮融资完成后，Uber负责开发无人驾驶技术的先进技术集团（ATG）估值达到72.5亿美元。作为此次交易的一部分，ATG将成为独立的法律实体，但仍然在Uber的控制之下，其财务业绩也将并入Uber。另外，Uber还会组建新的ATG董事会，其中6个席位来自Uber，1个来自软银，1个来自丰田。现任ATG负责人埃里克·梅霍夫（EricMeyhofer）将会出任新公司CEO，并向新的董事会汇报工作。路透社指出，这笔发生在IPO前夜的融资交易，将允许Uber将部分无人驾驶汽车开发成本转嫁给外部投资者，以此来缓解一些投资人对Uber无人驾驶汽车项目花费的担忧。从2016年启动该项目以来，Uber花在无人驾驶上的费用已经超过了10亿美元，且仍在持续烧钱中，短时间难以取得收益。过去的2018年，尤其是去年发生无人驾驶致命事故后，Uber相关项目进度也被迫减缓，引发外界担忧。根据Uber发布的IPO文件，公司准备在4月29日展开路演，5月初在纽交所上市。Uber正在寻求以900亿至1000亿美元的估值，融资100亿美元。
