标题：新能源汽车转向市场驱动
内容：本届上海车展，移步每一个展台几乎都可以看见新能源汽车的身影。“双积分”压境，没有一家企业可以淡然处之，无不开始推进新能源汽车的市场化。在这些或正在热销，或计划近期上市，或面向未来的概念车中，笔者深刻感受到，中国新能源汽车的市场化发展脚步近了，补贴的影响正在慢慢淡去。最为直接的表现便是续驶里程。曾经因为补贴向超长续驶里程倾斜，企业的车型开发也盯着补贴上限不断加码，300、400、500公里甚至600公里似乎成为纯电动汽车更高技术水准的代名词，这也意味着企业可以拿到更可观的补贴。而在本届车展上，超长续驶里程的车辆固然不少，但300公里甚至以下经济性续驶里程的车辆也比比皆是。一位自主车企老总告诉笔者：“我们不是没有能力做更长里程的纯电动汽车，但在综合考虑使用需求、车辆成本、能耗和安全等因素之后，我们主推车型的续驶里程是300公里。”这是非常务实的做法。毕竟，300公里不仅能够满足大部分消费者的里程需求，而且车辆自重更轻、成本更低，安全性上也更可靠。在满足消费者正常使用需求的前提下，选择综合能耗最低的里程不失为一种明智选择。尽管从去年开始，受新版补贴政策影响，里程较短的微小型纯电动车销量出现波动，也让企业开发相关车型的积极性降低。但从本届车展上可看到，不少企业并未被补贴左右，仍在推出A0级或以下车型，并配以更贴近消费需求的各种配置，用更亲民的价格叩响市场之门。由此可见，企业在车型开发上更理性了，在现行技术条件下，综合考虑里程需求、安全及经济性等因素，面向市场推出更实用的车型，成为很多企业的选择，这无疑将助力新能源汽车走向市场化，更好地迎接后补贴时代。同时，企业也在积极研发新技术推动纯电动汽车多元化发展，快充技术、换电技术等都在提升。如蔚来汽车不但在车展上展示了其换电技术，且首次亮相其超级充电桩，在充换电上“两条腿”走路，也让市场看到经济性里程纯电动汽车使用的便利性。此外，技术路径更丰富。除了纯电动，还有插电式混动、增程式、燃料电池等车型都同台竞技。值得一提的是车和家，在本届车展上发布的理想ONE，纯电里程180公里之后，NEDC标准下综合续驶里程超过700公里，这款车将于今年四季度开始批量交付。据了解，车和家的下一款车仍是增程式。作为一家新造车企业，车和家选择这样的技术路线，相信不是为了独辟蹊径营造话题，而是面向市场需求的应市、应时之作。顺应市场需求，在适当的时机推出适当的产品，进而占领市场，这既是企业的生存之道，也是合资车企大举发力插电式混合动力市场的原因所在。正如一位合资企业负责人所言，盈利是企业可持续发展的关键因素之一，新能源汽车也一样，一定要在可持续的商业模式中发展下去，企业必须掌握好销量和利润之间的平衡。面对补贴大幅退坡乃至全部退出，企业必须做好充分准备，推出既能盈利又能满足市场需求的车型，方能在激烈的竞争中生存下去，这也是新能源汽车市场化发展必须要迈过的坎。在上海车展上，笔者欣喜地看到了新能源汽车的这种发展趋势，更多企业正朝着补贴退出后的市场化发展方向迈进。编辑：李卿
