标题：金台车评|观上海车展，有几点不得不说
内容：编前：4月16日，第十八届上海国际汽车工业展览会正式开幕，来自全球20个国家和地区的1000多家企业参展，集中展示了世界汽车工业的创新发展成果，展出总面积超过36万平方米。本届上海车展以“共创·美好生活”为主题，并顺应趋势，首次推出“未来出行”展区。这是中国汽车行业遭遇近28年来产销首降后迎来的首场盛会，和往年相比，本届车展成色几何？车企和参展车辆有什么样的变化？企业透露出怎样的发展信号？从车展中可看出什么样的行业发展趋势？这些都成为全球汽车媒体的关注焦点。2～3版刊发的一组评论，从不同角度分析、思考本届上海车展的特点和问题。歌舞少了、智能网联车型多了，是正在举行的第十八届上海国际车展的两大特征。歌舞和喧嚣大为减少，与大多数车企的心境有关，毕竟车市尚未走出负增长通道。不过，较为安静的环境对媒体人士和专业人士是一件难得的好事，这也使得本届上海车展更接近世界五大国际车展。就车展本身而言，理性多一点、喧哗少一点，是一种进步，希望能够延续下去，也好让媒体日变得名副其实。偌大的“四叶草”国家会展中心（上海）里，几乎所有车企都展出了智能化、网联化车型和相关技术，不过最终无非都是类似丰田e-Palette那样融合上门服务、途中工作或休闲功能的共享汽车，至少目前尚未有第二种概念车型展示出来。产品抢在了前面，理念也抢在了前面，丰田没有从众地讲“四化”，只提电动化、智能化和网联化，略去了共享化，实际上标新立异地提出了“三化”。这种提法与笔者早先的想法不谋而合。道理很简单，像蜘蛛一样运行在互联网这张“蛛网”上的未来汽车，共享只是一种新型服务方式，不会是惟一形式。作为一名行业报记者，对于未来汽车，笔者最关心的内容之一是动力系统技术。在这一点上，电装和爱信展示出来的产品最多，与未来的衔接性最好，给人留下深刻印象。这两家世界零部件巨头，均为和丰田紧密关联的企业，虽然平时发言少，但在展会上拿出的东西多。丰田的嘴还是很“硬”，延续其在华近二十年的观点——燃料电池车才是终极环保车，其言下之意是：用蓄电池做主要驱动力的车不是终极环保车。自从国务院总理李克强访日归来，燃料电池车在华热度陡然升高。目前，我国对燃料电池车的消费补贴还很高。也许是意识到火候已到，丰田在本届上海车展上宣布，准备在华投放柯斯达燃料电池版车型。这是继混合动力之后，丰田在华创造的又一项“第一”。熬过了十年的冰锅冷灶，丰田的普通混合动力车才热了锅。适逢“咖啡法”法绳开始勒紧，混合动力又热了起来。虽然还有很多人唱衰普通混动技术，但不可否认，与普通燃油车相比，丰田混动车的节油率非常显著，其他方面的性能也没啥短板，比如中高速加速时不像某些品牌产品那样无力、让人着急。丰田继续坚持推广其混合动力技术，计划明年给在华制造的七成TNGA（丰巢）车型增加电动化版本。值得注意的是，这个电动化包含纯电动和混合动力两种技术。至此，在所有车企中，丰田的节能减排路子是最宽的：涡轮增压、CVT（无极变速器）、启停系统、普通混动、插电式混动、纯电动、燃料电池。这不能不令人叹服。适逢世界汽车处于百年巨变的窗口期，去上海之前，笔者就打算好好看看零部件展区和本届展会首创的“未来出行”展馆。可惜刚一进馆，几辆超长的罐车横亘在展馆入口处，笔者差点以为走错了路，直至向身边的保安人员核实之后，才定下心来。很显然，这个本该很炫、很酷、很有魅力的专题馆并不纯粹，看过之后，笔者感到有几分失望。眼下，中、美、欧、日、韩这5个地区，已经展开异常激烈的5G普及竞赛，智慧公路是带动5G产业迅速做大的一大途径，中国移动本该展示这方面的最新研发成果，告诉一般观众将会享受到什么样的便利。但可惜的是，摆在最突出位置的展品却是功能菜单与中控屏重叠严重的车内后视镜。放在一旁的3辆无人驾驶车辆（两辆小型扫地车、一辆公园游览车），也没有相关性能技术优势的介绍，其用心、用力程度甚至不如传统汽车零部件展商。如采埃孚用一面墙那么大的液晶屏展示其“最强大的车用超级计算机”，马瑞利的裸眼3D数字仪表和数字光处理技术展示令人心仪，爱信的双弧面OLED技术似乎预示着特斯拉式的直板液晶中控屏即将退场。当然，也有一些展台较有表现力。Envision与AESC的透明液晶展示墙、中国中车领先全球的高铁IGBT器件和电机系统、中航光电挂在墙上的整车高压电系统透明车等，都颇有新意。特别是制动系统某自主品牌“老字号”的展示水平，不禁让笔者想起多年来如鲠在喉的一句话：中国的零部件企业要向日系、德系企业学习，强化品牌观念，重视每一个与社会大众接触的机会，把展品做得光鲜亮丽一些，给国内外客户和普通老百姓留下一个好印象，不要总让人觉得水平很低、技术很糙，实力不行。同样是展示各自的线控型制动系统，爱信的产品像是工艺品，明丽温润，而某些自主零部件企业的展品则像砂锅陶器一般。为展览打磨一下，花费并不多，也不难做到，何乐而不为？向百万名左右的观众展示自家的产品，为何不精心梳洗打扮一番？近年来，自主品牌零部件企业总认为国人小看了自己，可是这些本该提气的重大场合怎么就忘了来此何干的初衷？编辑：李卿
