标题：金台车评|去上海车展看什么
内容：去年下半年至今，车市一直“降”字当头。对于4月16日开馆的第十八届上海国际汽车工业展览会（以下简称“上海车展”），大部分车企心情有几分矛盾，这是很自然的事情。参加吧，车卖不出去，挣的钱少了，营销费用本来就紧张，还得增加一大笔开支；不参加吧，怕失去存在感，被媒体揪出点了名，成为负面谈资，反而“省”不偿失。可以说，这种矛盾的心情，比去年11月举办的广州车展更甚。在国外，一些跨国公司的顾虑则少得多。去年以来，他们或不参加北美车展，或缺席日内瓦车展，或不亮相东京车展，但对于中国这个世界最大、品牌忠诚度尚不牢固的汽车消费市场，他们并没有放弃参展的机会，还是要继续刷刷存在感，尽管有的品牌已经活得很不如意。对于资深媒体人士来说，心情也比较纠结。去吧，也知道大部分车企境况不佳，不一定会有大新闻，平时该说的企业也都说了，更何况看车展很累，还得熬夜写稿；不去吧，怕失去与车企领导面对面交流的机会，也怕错过近距离观赏一些重磅车型和新技术的机会。所以，笔者相信，大多数“老车记”踌躇良久还是选择去观展。汽车行业正处在百年巨变的窗口期，技术正处于新旧交替期。为此，本届上海车展首次设立了未来出行展区，将展示新能源汽车、无人驾驶、车联网等技术演绎的未来“车轮上的生活”。电动化虽然率先进入推广期，但老百姓对其还没有到“自动拥抱”的程度，毕竟充电时间和便捷性、续驶里程、动力电池安全性、电容量衰减度等性能和质量还不够令人满意。自动驾驶仍处在辅助性技术普及阶段，无人驾驶普及遥遥无期，但随着5G网络与道路的结合，发展速度会显著加快。前两年，共享化开始火热，虽然企业还在争相入局，但去年以来相关实体倒下一大片，说明进入汽车时代不久的中国人，汽车情结尤其是把拥有私家车还看得很重，远未到弃之如敝履的地步。所以说，汽车“四化”急不得，也要遵循市场规律。这不，近日有关部门传出这样的信息：新能源汽车与传统汽车要并行发展，不可偏废。毕竟，待新能源汽车财政补贴完全退出后，中国老百姓会有多少人主动购买电动汽车还是个未知数。明了汽车每一“化”的进展情况，观展时就易于发现有价值的新闻。市场占有率位居榜单头部的汽车品牌与IT巨头联合研发的技术成果，对未来的“四化”影响较大，值得予以特别关注。例如，华为与东风汽车合作打造的智能化汽车，就值得观摩一番，据说华为将其智能化技术都应用在了东风展车上。为各大车企保驾护航的跨国汽车零部件巨头所着力展示的新技术，也值得特别关注。如果你是一个懂行的车迷，观看零部件厂商的展出内容，是一个非常好的学习机会。比起中国本土零部件企业，那些国际巨头特别善于展示技术，而且这种展示很难得、价值很高。虽然行业和媒体对“四化”关注度很高，但毫无疑问的是，新技术在汽车上有一个逐步普及的过程，目前传统汽车仍是上海车展的主角。事实上，与往年的北京、上海车展相比，本届上海车展概念车少了很多，更多的是热销的量产车型。也就是说，展商参展的主要目的开始侧重于卖车，而不再是一味地展示未来技术。不过，去年中国车市出现28年来的首次负增长，以此为界，中国再也不是一个造辆车就能卖的买方市场了。快一年了，车市天寒地冻，生机微曦，品牌分化、品牌大迁移的速度在加快，市场集中度提高的速度也在加快，弱势品牌的日子越来越难过，纵然是持续正增长的高级豪华乘用车细分市场，也是苦乐不均，曾经富豪至爱的某些豪华品牌，如今销量也跌得一塌糊涂。可以想见，强势品牌的新车型、新技术和品质进步最受普通观众瞩目。对于一般家庭来说，房子是第一大财产，汽车是第二大财产。笔者发现，当前住宅装潢消费与汽车一样，在同步升级换代。中国进入轿车消费时代已近20年，很多人换了不止一次车，什么车好、什么车差，他们的亲身体验很丰富、很深刻，来到展场，他们会寻觅自己心仪的品质具象。从这一点讲，本届车展把主题确立为“共创·美好生活”，对普通观众颇有号召力。“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”已成为我国社会的主要矛盾，这是党的十九大报告中下的论断，联想到近几年汽车消费快速升级和普遍的消费心理，足见这个论断的正确性。这当是所有观展者所持的一个大的思想背景。编辑：李卿
