标题：奔驰女车主踢开汽车金融服务费灰幕
内容：图片来源：摄图网西安奔驰车主维权事件进一步发酵。继质疑新车发动机漏油存在质量问题之后，这位坐在奔驰引擎盖上哭诉维权的西安女车主还质疑4S店在“金融服务费”上存有的欺诈问题。该女车主称，自己本来有能力全款购车，但奔驰4S店销售人员劝说其使用奔驰金融业务进行贷款买车，在这一过程中，她对于“金融服务费”一事完全不知情。而在交完首付后才知晓1.52万元的“金融服务费”，这笔费用“不可以刷卡”，她是通过微信转账到4S店内一名员工的个人账户中，且没有开具发票，只有收据。针对这笔“金融服务费”，该女车主认为涉嫌“欺诈”的关键点在于：第一，为何在游说车主选择金融服务费时未能提前告知；第二，服务费的“服务”到底体现在哪些方面？她在办理金融服务的银行流水、居住证以及房产抵押等相关的手续和证明，都由自己个人办理，在这一过程中并没有享受到4S店的服务。梅赛德斯-奔驰14日晚间发表声明称：一向尊重并依照相关法律法规开展业务运营，不向经销商及客户收取任何金融服务手续费。并表示，梅赛德斯-奔驰公开并反复地要求经销商在其独立经营的过程中要诚信守法，确保消费者的合法权益。行业“明规则”关于金融服务费，到底是由经销商还是奔驰官方收取？奔驰中国的官方网站显示，奔驰为车主提供了两大类金融服务方案，一是类似于融资租赁的“先享后选”方案，先付一定首付，然后在合同期末，车主可以根据需求自由选择置换、返还或购买座驾；另外一种是“个人金融”方案，车主可弹性定制首付金额和月付款。在奔驰的官网上有金融计算器，车主可以借此了解想要购买车型的相关首付以及月供金额。与此同时，车主可以免费在线预审批，并通过微信等多种方式查询审批结果。记者查阅上述金融服务的网站，并未发现有所谓的“服务费”这一收费项目存在。不过，记者也发现，在“金融计算器”页面下端的补充事项中提到：具体的零售交易价格、产品配置及交易细节请与相关授权经销商协商确定。至于何为“交易细节”，后面并未有明确的说明。而“交易细节”中是不是会涉及诸如上述车主的“服务费”的收取，也不得而知。天眼查数据显示，微信公众号“奔驰金融服务”，运营主体为：梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司，成立于2005年9月，注册资本698275万余元，股东为戴姆勒股份公司和戴姆勒大中华区投资有限公司，各持股52.2%和47.8%。据公众号介绍，该平台主要提供多款服务于车主的金融服务，包括：“贷款买车”的传统车贷业务；以及“‘先享后选’弹性购车新方案”，可根据期末保值金额，每2-3年更换新车。天眼查风险信息显示，该公司法律诉讼案件多达2316起，曾因金融借款合同纠纷而起诉他人或公司案件882起。而除了奔驰金融公司外，其他汽车厂商的金融公司也发生过合同纠纷。第一财经记者了解到，不仅是奔驰，当下几乎所有为消费者提供金融贷款业务的4S店都会收取金融服务费，具体金额不一。一位4S店内部人士称：“金融服务费按照字面的意思是4S店为车主提供金融服务，按照服务价值所收取的费用。”这些服务内容常规的可能会包括消费者的征信查询、资料收取以及与金融服务公司流程对接。而非常规的可能还包括要帮消费者去“伪造”收入情况、财产以及征信等内容。服务费2%-4%这项收费项目是否为车企所知？记者曾因为市场上一起某品牌的服务费投诉咨询过该企业相关负责人，这名人士告诉记者，厂商对于“服务费”是知道的。他谈到，这个费用该收多少，按道理是应该和服务的价值成正比，但是这个服务价值，业内并没有界定的标准，所以这项费用到底如何收费该收多少，基本上都由4S店自己做主。一般来说，豪华品牌或者在市场上越强势的品牌和经销商收取的服务费越高，而自主品牌或者相对弱势的合资品牌收取费用则低些。一位对市场较为了解的人士表示，目前市场上“金融服务费”普遍的收费标准是贷款金额的2%左右，但各家4S店有所不同，很多都收到了4%左右，从几千元到上万元不等。如果消费者个人直接通过银行贷款，4S店原则上是没有任何理由收取这项费用的。但是很多消费者出于对业务的不熟悉或者是觉得过程太繁琐而选择通过4S店办理；其次，由于4S店业务量大，通过他们向银行寻求贷款，消费者可能会获得更优惠的利率；第三也会存在很多征信不良或者收入不达标的人群，想要获得金融支持，必须通过4S店寻求帮助。“一般来讲，汽车贷款服务费不属于厂家规定的，属于4S店自身提供的服务行为。就像是帮着验车也会收取服务费是一个道理，不一定构成违法行为。”中国汽车工业协会秘书长助理许海东对记者表示，豪华车汽车金融渗透率比例在提升，而收取贷款服务费也是经销商里的行业惯例，收取费用究竟多少也没有行业标准。“豪华品牌收取的服务费相对较高，只要是能开出相应的票据，消费者同意后，不构成违法行为，《汽车销售管理办法》中也没有具体的规定。”不过，今年3·15期间，合肥市市场监督管理局发布的2018年度消费维权典型案例中就与汽车金融服务费有关。合肥通源丰田汽车销售服务有限公司通过“丰田金融”按揭贷款销售汽车100辆，并向100位消费者收取金融服务费总额41.74万元，最终，该公司被监管部门没收违法所得，并罚款43万元。也有专家分析认为，一般情况下，汽车金融是商家为了促进销售开展的延展性服务，如果消费者委托4S店来办理汽车金融业务，4S店适当收取一部分服务费属于正常现象。但不能附加不合理条件，必须要明确告知消费者且在消费者同意后才可以收取。在购车过程中，确实会出现销售人员诱导消费者选择贷款业务的情况。一位曾经想要购车的媒体人士表示，去年他去某豪华品牌4S店看车，原价40.28万元的新车，4S店给出了两个方案，如果走金融贷款，优惠后的价格是29万元，但是如果全款价格则是32万元。收费套路多“选择贷款，车价更加优惠。”这是很多消费者的第一印象。但事实上并非如此，上述媒体人士告诉记者，以上面原价40.28万元的新车为例，虽然贷款裸车价为29万元，但加上保险、金融以及其余乱七八糟的一堆费用后，落地价格已经超过了42万元。为何部分4S店对于贷款和全款两种购车方案，会给出不同的优惠条件，而贷款的优惠额度会更大？据记者了解到的“金融服务费”的流向，一部分可能是作为销售人员的抽成和4S店的利润。在当下4S店新车销售普遍亏损的背景之下，售中和售后是经销商主要的利润来源。一位经销商的销售人员曾对记者表示，当下大部分的车企都会推出“零利率”或者低利率的贴息贷款方案，而这部分“贴息”从哪里来？部分厂商会自己提供贴息，而有一部分可能由厂商和经销商按比例共同提供，而按照他的说法，“金融服务费”的部分事实上也只是补充了经销商“贴息”的支出。类似于金融服务费这类在市场上并没有标准的收费并不少见，比如办理牌照的服务费，各家标准不一。不过，相对来说，后者在服务上“肉眼可见”，也更容易被消费者接受。当然，在购车过程中，类似于金融服务费这类“套路”收费远不止这一项，更多的还包括“出库费”、“PDI检测费”等，这些费用多在100元~300元不等。另外，在购车过程中被消费者质疑的内容还有，比如购买新车，行业的潜规则是第一年的保险必须在4S店进行购买，而这同样也存在相应的不透明的情况。上述种种收费情况，部分4S店会提前告知，当然也存在事中或者费用已经收取之后消费者才知晓的情况，而整个购车流程中的费用不透明，也成为消费者维权过程中最经常出现的情况。（第一财经杨海艳武子晔）
