标题：记者观察|灭掉政策虚火着眼长远发展
内容：从新一轮补贴政策来看，主要致力于推动新能源汽车产业的长远发展。首先，补贴政策设置了合理的过渡期，分阶段释放压力，促进产业优胜劣汰，防止市场大起大落。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树指出，过渡期的政策设置让车企有合理的布局和标定新产品的时间周期，保障新能源汽车产业稳步发展。其次，从2019年开始，补贴政策对有运营里程要求的车辆，完成销售上牌后即预拨一部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。这在一定程度上缓解了新能源客车企业和上游电池企业的资金压力，有利于推动行业可持续发展。第三，政策明确地方在过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。在补贴大幅退坡的情况下，针对新能源汽车的充电桩等支持性政策进行改善，有利于为新能源汽车创造良好的配套环境。从以上政策细则可以看出，新一轮补贴政策致力于通过补贴方向和金额的调整来敦促企业摆脱对补贴的依赖，同时提高政策的灵活性，逐步形成以非财政体系为主，重在优化新能源汽车发展环境，包括路权优先、加速充电基础设施建设、开展电池回收利用等综合性政策支持体系。以此来增强市场主体的竞争力和活力，着眼于为新能源客车行业发展创造一个良好的市场和政策环境。编辑：孙伟川
