标题：专访|恩智浦CTOLarsReger：打造共赢合作模式挖潜汽车雷达市场
内容：2019上海车展期间，汽车电子及人工智能物联网芯片公司恩智浦宣布与南京隼眼电子科技有限公司签署战略合作伙伴与投资协议。两家公司将联手在参考设计方面进行合作，利用东南大学在雷达领域的顶尖专业人才和恩智浦的长期技术积累，提供基于恩智浦雷达产品的参考设计，保障安全自动驾驶，加速中国汽车雷达市场和自动驾驶的蓬勃发展。日前，本报记者对合作双方代表恩智浦全球资深副总裁兼首席技术官LarsReger及隼眼科技首席执行官施雪松进行了专访。♦新合作模式的赋能效应“十年前如果我要卖产品，需要和供应商共同打造，还要与友商进行竞争，最后才能到车企那儿去卖这个产品。现在的市场发生了很大改变，全球范围内都有很多新的进入者。他们有雄厚的资金支持，但是在技术和经验方面比较匮乏。从恩智浦的角度来说，我们可以把参考设计带给他们，并且进行定制化，这个时候我们就需要一家在雷达领域有深厚经验的公司充当桥梁作用，帮助这些公司进行雷达相关设计，造出适合的产品卖给车企。现在我们跟隼眼科技的合作就是通过这样的一个方式进行的，这种模式非常适合充满创新活力的市场。”LarsReger告诉记者，近些年主机厂对于汽车电子电器器件的要求在不断增长，并且在选型上面提出了个性化需求。大型Tier1供应商短期内难以针对特定要求做出灵活定制和配合，加上技术和知识产权的保护，这在一定程度上影响了中国车企快速走向国际市场。而恩智浦发现了这其中的机遇，希望能够为行业“赋能”，把中国现有的一些基础学科研究成果实现产业化，这即是与隼眼科技合作的初衷。隼眼科技成立于2015年，是毫米波雷达研发领域的创新企业，依托东南大学毫米波国家重点实验室，在77Ghz雷达领域拥有深厚的专业知识和高素质的工程人才。通过与东南大学毫米波国家重点实验室的长期合作，隼眼在汽车电子产品的可制造性、可靠性设计等方面积累了优势经验。“隼眼科技在成立初期模式比较传统，我们用恩智浦芯片把产品做出来，卖给车厂。但现在我们与恩智浦战略合作之后，就转变为我们为其Tier1供应商提供技术服务，帮助他们使用恩智浦的芯片做成蟾片，再去供给车企。我们甚至会提供一些产品设计支持，然后帮助恩智浦的产品能够在车厂落地。这就将恩智浦、隼眼科技、Tier1和车厂四方集合在一起，这是一种共赢的创新模式。”施雪松表示，当前汽车市场ADAS及自动驾驶技术的快速发展对车载毫米波雷达提出了新的技术要求。通过与恩智浦的合作，隼眼科技将致力于为Tier1提供先进的毫米波雷达系统级解决方案和全面的技术支持。♦汽车半导体市场大有潜力LarsReger预测，未来10~15年，汽车半导体市场将扩大为现在的三倍。随着电气化或无人驾驶技术的发展，如今大约330亿美金的市场，届时会达到1000亿美金。“目前一辆汽车上半导体部件的总价值平均在400美元左右。未来10-15年，随着自动驾驶、车联网等技术的发展，这一数据将上升到1200美元。”他分析，如果继续细分这400美元，其中有1/4是用于车辆AI技术（人工智能），也就是这台车辆的大脑，而剩下的3/4都将用于传感技术，比如说探测仪，其中包括雷达等。由此，那些为车辆提供雷达、探测器等部件的供应商有机会抓住更多的市场份额。这也是未来汽车半导体市场的潜力所在。♦产业化遵循技术与成本的综合考量针对业内所关注的毫米波雷达与激光雷达哪种将成为技术主流的问题，LarsReger表示，无论是自动驾驶还是辅助驾驶，视觉和雷达的多传感功能或者多传感渠道和手段在很长一段时间都会共存。毫无疑问，雷达技术正走向越来越高分辨率、高识别率，但应用层面必须基于技术突破和成本的综合考量之上。最后哪一种将会成为真正可量产化、大众所采纳的技术，商业考量非常重要。“现在成像雷达的发展处于早期，将来还会有越来越多的技术投入到成像雷达领域，这将使它在一定程度上能够达到部分激光雷达所能达到的分辨率和识别精度。成像雷达是否真的会取代掉激光雷达，或者依赖于激光雷达真正实现低成本大规模生产；以及如果激光雷达实现量产化且成本降到非常低的状态，毫米波雷达是否还会继续加大投入向高识别率、高分辨率的方向发展，这一切仍是一个问号。一切都是商业与技术同步发展和博弈，来决定最后哪一种方式会成为主流。”他说。编辑：李沛洋
