标题：孙逢春:政府没有理由再保护中国汽车产业,只有与高手“过招”才能成长
内容：目前在新能源汽车发展过程中，能量电池的密度在不断加大，但是与此同时风险也在进一步增加，对此，孙逢春表示：“技术提升是永无止境的，安全防护也是一种技术提升，如果按照现在的发展，可能下一代电池的能量密度提升会走不一样的技术路线，现在更多科学家也正在探讨新的，能量密度更高，更加安全的电池。”而对于目前中国新能源汽车产能泡沫，孙逢春认为随着相关政策的推出，以及市场竞争的进行，未来中国新能源汽车产能泡沫将会不断消退：“现在目前有400多家新能源企业，产能总体来讲仍然过剩，其中新建产能并不多。2018年开始，国家对于新能源汽车资质时效性进行了新的管理，工信部每过一段时间就会淘汰一批产品目录，电池更是如此。目前在注册的电池企业高达300多家，可真正活跃的却没有几家，这些不活跃的企业在未来会自动淘汰。”孙逢春表示去年，国家相关部门发布了政策，现在企业生产新能源车也可以通过代工模式进行生产，一些新造车企业就可以充分利用其他企业的过剩产能，没必要去打造新的产能了，这是遏制产能泡沫的有效手段。除此之外，在市场竞争中，生产技术不先进的产能会被自动淘汰掉。对于最近最火的热点事件“特斯拉在华建厂”，孙逢春则认为特斯拉并不会直接威胁到中国新能源汽车企业发展。“特斯拉从技术上并没有全面领先，他走的技术路线是十分高端的，由于中国消费升级，所以他会有市场，但是并不适应所有消费者。随着电池技术提高，中国的产品续航里程也提升很快，特斯拉在中国消费者心中更多是品牌力领先，但是在技术上，尤其是电机技术上甚至还不如一些中国新能源企业。”在孙逢春心中，威胁最大的不是特斯拉，反而是股比放开，威胁来自于那些技术储备雄厚的跨国车企，但尽管如此，中国汽车行业也有信心而且也应该接受挑战。“在经历过近40年的改革开放，几代汽车人的不断努力下，我们已经有能力迎接外部的冲击和挑战。如果不是这样，中国汽车产业发展仍然会很缓慢，只有和国外高手直接过招，我们才能更进一步提升技术实力。政府再保护中国汽车产业就没有道理了，总在保护中是长不大的，中国已经到了直面竞争的时候了。”Q：国家多层级新能源汽车安全监控平台能否排除电动车安全隐患？A：多层级监控平台完全有能力解决排除新能源车安全隐患，我们在08年奥运会，世博会等盛会上我们一直是这么干的。在事故发生半小时前，我们就能监控到并发出事故预警。但是由于相关管理政策发生改变，目前车辆行驶信息是直接汇到企业监控平台上，再由企业‘选择性’的汇报给国家平台，所以国家监控平台目前所能做的工作更多的是根据平时企业发送的数据做出大数据分析，进行预警工作，以及在事故发生后找到事故原因。”孙逢春表示：“尽管企业有能力实时监控，提前排查车辆安全隐患，但是由于种种原因企业可能会选择‘保密’，如果想真正做到安全隐患排除，政府必须是第一手信息接收人。原文标题：专家|孙逢春：只有与高手“过招”才能不断成长中国汽车产业有能力直面竞争文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
