标题：人类越热衷于借助某些技术打开思维的大门，主动让“机器”知道人类驾驶员在想些什么
内容：漫威里有一个非常霸道的角色，那就是X教授，作为“欧米伽阶”的心灵感应者，他可以读取人的思想，并把自己的思想映射到他人脑中，连能够控制地球磁场的万磁王，见了他也只能乖乖地戴上小头盔。X教授告诉我们：能力越大，头发越少，这大概就是我发量茂盛的原因吧......据说万磁王不仅战斗时带上头盔，睡觉洗脸甚至是.....都要戴着头盔，可见人的思维被入侵是一件多么可怕的事情，不过现实生活中，伴随着自动驾驶的发展，人类越热衷于借助某些技术打开思维的大门，主动让“机器”知道人类驾驶员在想些什么。性感万磁王，在线发铁，你要的10吨金属已经发货了。最初级的是目前较为普及的“驾驶员疲劳监测系统”，例如比亚迪G6，通过车内摄像头捕捉人类驾驶员的面部运动特征，来判断驾驶员是否疲惫，进而发出警报声，或者是大众途观，通过检测驾驶员的当下操作频率和习惯频率对比，如果频率降低，便判断出驾驶员疲劳。常在车上坐，哪儿有不犯困介入程度深一点的还有凯迪拉克的注意力保持系统，通过读取方向盘的压感，以及车内装载的红外传感器，读取人类驾驶员的视野方向，进而判断出人类驾驶员是否分心，并通过声音和座椅震动警示，如果驾驶员真的睡着了，叫都叫不醒，车会自动停下来，并通过安吉星来“捞”你。安吉星：又在大保健门口捞到一个睡着的车主。介入程度更深一点的是奥迪的FitDriver系统和沃尔沃的健康监测系统，通过车内装配的脉搏传感器监测心跳信息，通过瞳孔摄像头监测血糖水平，不仅能够掌握驾驶员的健康信息，还能通过这些信息判断出驾驶员当前的情绪，例如被加塞后气到血糖升高，瞄了一眼副驾驶心跳加速了。这些都是通过车内传感器和行车电脑来读取驾驶员的“思想”，让机器知道你又困了，你又走神了，甚至是知道你生气了，你激动了。更重磅的是，最近FreerLogic宣布正在研发一种能够读取脑电波的头枕，这样一来，汽车不仅能够读懂你的情绪，还能知道你在想什么，真正的让汽车拥有X教授的变态技能。各大公司为何要绞尽脑汁去让汽车拥有读心术呢？原因我猜想可能是因为如《流浪地球》里的Moss所说：“看来让人类永远保持理智，的确是一种奢求”，人类驾驶员知道疲劳驾驶很危险，但依然会选择继续前行，知道路怒是不对的，遇到加塞或挑衅依然会产生情绪波动，知道L2和L3自动驾驶依然需要人类时刻关注道路环境，依然会低下头来一局王者荣耀。不够理性的战狼中校既然人类不够理智，那就只能让机器来感知人类最真实的情绪，并通过某些手段做一些补救，例如监测到心跳加速，呼吸急促判断出是情绪激动，系统可以自动播放有助于缓和情绪的轻音乐，当检测到人类不专心开车时，通过警告甚至是强行路边停车的方式来避免危险发生。随着汽车读取脑电波技术的发展，这些“补救”可能会更加深入，毕竟机器虽然无法直接改变人的情绪和意识，但是可以通过灯光、气味、甚至是电流和电波来间接影响或改变人的情绪和意识，例如开个脑洞，让监测到驾驶员疲惫的时候，通过电流在驾驶员鼻腔内模拟出薄荷的香气，从而让驾驶员振奋起来。通过电流模拟嗅觉试验不管是类似于ESP这种，加强人对机器的控制，使得机器能够符合人的驾驶意愿；还是读取人类脑电波这种，加强机器对人的控制，使得人类驾驶员能够理性起来，其最终目的都只有一个，那就是确保交通安全。所以如果提高驾驶安全的方式是，让机器“控制”你，你能够接受么？原文标题：关注|为了安全，让汽车读取你的所思所想，你愿意么？文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
