标题：乘联会:3月乘用车零售量174万辆降12.1%
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，乘用车市场信息联席会发布了《全国乘用车市场分析》，整理了2019年3月全国乘用车市场情况，具体如下（数据来源于乘联会）：2019年3月全国乘用车市场产销情况♦国内乘用车市场产销情况简介：2019年3月全国狭义乘用车产量200.3万辆，同比下降7.4%。其中轿车产量96.8万辆，同比下降3.0%；SUV产量88.2万辆，同比下降11.8%；MPV产量15.3万辆，同比下降7.3%。全国狭义乘用车产量全国狭义乘用车3月零售销量174.0万辆，同比下降12.1%。其中轿车销量85.7万辆，同比下降12.0%；SUV销量75.3万辆，同比下降10.7%；MPV销量13.0万辆，同比下降20.2%。全国狭义乘用车批发销量191.7万辆，同比下降9.7%。全国狭义乘用车零售销量全国狭义乘用车批发销量♦全国狭义乘用车生产商销量排行榜：从狭义乘用车国内零售销量数据来看，3月前三名分别是上汽大众、一汽-大众、上汽通用，分别销售15.6万辆、15.4万辆、11.9万辆。自主品牌中，吉利汽车名列第四、长安汽车第六、长城汽车第七。3月狭义乘用车生产商零售销量排行榜从狭义乘用车批发销量来看，3月前三名分别是上汽大众、一汽-大众和上汽通用，分别销量16.7万辆、16.3万辆、14.9万辆。3月狭义乘用车生产商批发销量排行榜从广义乘用车国内零售销量数据来看，3月前三名分别是上汽大众、一汽-大众和上汽通用。3月广义乘用车生产商零售销量排行榜从广义乘用车批发销量看，3月前三名分别是上汽大众、一汽-大众和上汽通用。广义乘用车生产商批发销量排行榜♦2019年4月乘用车市场展望4月有21工作日，较去年同期持平。为促进消费，今年5月劳动节有四天假期，因此迎接五一小长假出游的4月购车换车潮也是值得期待。但由于目前的结婚率持续走低，从2013年的9.9‰逐步走低到7.2‰，春季结婚购车等刚需也不是很强。1季度乘用车仍是唯一低迷市场，4月将有改善。目前金融条件改善、中美贸易摩擦边际缓和、且基建投资预期升温等因素有利于卡车市场改善。大中型客车市场受新能源补贴政策促进也是3月暴增。而消费购买力的增强是缓慢的释放，相信今年全年将减轻企业税收和社保缴费负担约2万亿元将温和推动乘用车市场的回暖。4月1日的增值税调整降3个点是重大的制造业利好，各制造行业都受益巨大，4月乘用车零售因此会有环比改善。目前制造业各行业的价格相对稳定，进口和高端汽车官宣降价较快，有利于消费观望心态的改善，高端豪华车持续走强。近期山东宣布7月实施国六，其他地区仍有不确定性，经销商1年多来都很艰难，因此渠道进销都相对谨慎，4月产销增长应相对较稳。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：乘联会：1月售出216万辆乘用车同比下降4%乘联会公布11月汽车销量市场或将回暖
