标题：汉腾/百度深化L3自动驾驶合作2021年量产
内容：【太平洋汽车网行业频道】4月16日，汉腾汽车和百度宣布签署合作协议，将在L3级自动驾驶领域继续深化合作，合作内容新增高速公路自动驾驶（L3级）、自主泊车相关技术等范围，同时双方正积极推动自动驾驶车型的联合研发，自动驾驶车型计划将在2021年实现量产。此外，汉腾汽车作为Apollo的合作伙伴，将于Apollo共建自动驾驶、智能网联及智慧交通的技术、商业生态。早前在2018年，汉腾汽车与百度首次展开了高精地图与自定位技术的合作；2019年初，汉腾汽车与百度开始联合研发匹配汉腾车型的百度地图汽车版（BaiduMapAuto），预计在2020年3月，搭载百度地图汽车版的汉腾车型将正式与消费者见面。在上海车展上，汉腾汽车还公布了汉腾V7的预售价，或于4月正式上市。据介绍，搭载了可实现L2级智能驾驶辅助的ADAS驾驶辅助系统，包括LDW车道偏离预警、AEB主动刹车技术（含行人识别保护）、SLIF限速信息提醒、全速ACC自适应巡航系统以及HBA智能远光灯激活等多项功能。汉腾汽车与百度合作的L3级自动驾驶是在L2级上增加高速公路自动驾驶，即在车速≥60km/h的情况下，利用自动驾驶专用的激光雷达扫描地图数据，进行高精地图定位，经驾驶员确认后自动控制车辆跟车、巡航、变道、超车等操作，同时该系统也可完成自动泊车入库和出库。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：汉腾汽车响应汽车下乡政策最低售6.58万元百度计划年内在长沙投放自动驾驶出租车百度威马合作研究Apollo自动驾驶2019推L2
