标题：专访|吴潇：年轻的传承者，为大乘品牌代言
内容：4月16日，吴潇和他的大乘汽车第一次出现在上海车展的舞台上。与绝大多数汽车品牌发布会不同的是，作为大乘汽车董事长的吴潇一身休闲装亮相，发言中也多次脱离演讲稿临场发挥，有些许年轻人的生涩，甚至一度有些激动哽咽，但他无疑是在用行动演绎着他的个性和大乘汽车年轻的品牌特性。♦年轻，不退却为大乘品牌代言此次上海车展，大乘汽车的参展车型覆盖了乘用车、商用车、新能源各类产品，如此齐全的产品序列，在新兴品牌中非常罕见。吴潇表示，这次主要目的还是先让大家了解大乘的品牌文化，从最基本的方面做起。“我希望大乘品牌能走得更稳健一些，先用我们的产品品质来积累客户口碑。”发布会结束后，吴潇在大乘汽车展台接受《中国汽车报》的专访，记者迫不及待地先感叹今天他这身打扮的与众不同。“会不会觉得不正式？”吴潇略有忐忑的问道。“其实我的想法很简单，这样穿干净，舒服。”其实，这体现的也是吴潇的性格，有一点点固执，但更多的是务实。同时，他务实的态度也传递到了大乘汽车的品牌文化中。“大乘的企业文化就是以年轻人为导向，我们叫作‘怀进取之心，与年轻同行’。首先必须让我们的消费者、包括媒体朋友们感觉到我是一个年轻心态。”这次大乘汽车还在发布会上展示了其由吴潇亲自创意、亲自出镜的企业形象宣传片，近期也集中在央视、视频网站、微信朋友圈、抖音等媒体平台播出。问及吴潇是基于什么想法来用自己的形象来拍摄宣传片的，吴潇的回答非常真诚。“其实当时做这个决定的时候，我心里也是挺打鼓的，但是我希望让我们的消费者、供应商、经销商们放心。因为这个企业就是我吴潇，我要用自己的思维贯穿在企业的各个环节，表达的是我的态度。我必须要让大家知道，我就是这么干这个企业。所谓志同道合，如果你认同我，那我们一起走。”吴潇出生在一个部队家庭，曾经在青海成长，这次的品牌宣传片拍摄地点定在青海，表达的也是他一个不忘初心的态度。但更重要的一点，他还希望能够在宣传片中把大乘品牌的鲜明特性表现出来。吴潇透露，最初的品牌片策划剧本不是他想要表达的理念，于是临时变换决策，在短短两周时间内，完成了全部拍摄工作。“拍摄用了3天时间，这3天里其他事情我都不管，就全心全意的配合导演，和他一起探讨剧本剧情。在整个拍摄过程中，包括开车，全都是我自己来做，我觉得它能够比较好的体现我要表达的理念。”确实，企业家将自己的情感、时间、精神甚至生命都融入到企业中，他们给自己的企业代言，不是为了省广告费，而是要表达对行业和企业的信心，宣示人品、产品、企品“三品合一”的理念，将企业家的专业性和吸引力特征和企业家精神融入到代言品牌上。“在任何环境下我们目标都很明确，我们的初心很确定。不管怎么样，我们都要就像我在广告片里说的，不退却。朝着目标，向我们的市场化前进。”吴潇说。♦年轻，跃主张做足准备稳健成长大乘汽车虽然还是一个年轻的品牌，但无论从资质、资源、渠道、技术还是产品的布局上，它显然已经做了足够的准备。吴潇介绍，此次上海车展大乘汽车有6款车型参展，在燃油车方面，有中大型SUV大乘G70S、近期上市的紧凑级SUV大乘G60以及本次在车展期间上市的大乘G60S；新能源方面有E20和G60E两款纯电动车型上市；商用车方面也有一款即将上市的新车型T15亮相。此外，本次大乘汽车展台是以“跃”为主题打造的，有许多主题相关的表演与互动。“在品牌层面我们提出‘跃主张’；而企业层面我们提出大乘智造概念进行智造跃级；产品层面，此次车展上市的战略车型G60S定位跃级科技SUV，也是主打跃级概念；消费层面和社会层面，也是在满足增长的消费新需求和年轻人的阶层突破需求。”但是，从展台和产品的整体风格来看，大乘汽车仿佛又有些保守，并没有和许多造车新势力一样强调“爆款”车型和前沿的科技概念。对此，吴潇解释道：“确实，你可以看到我们的动力和内饰有新的理念，但在造型方面还没有特别大胆的尝试。作为一个新造车势力来说不太常见，这也是我们和其他新品牌最大的区别之一。”在大乘汽车未来的产品规划中，将组成A级SUV+B级SUV产品线，搭载传统燃油发动机、纯电动、混动、增程式动力系统和燃料电池等多种能源类型，并逐步实现由L2级直至L4级的智能驾驶功能。吴潇认为，现阶段应该以大乘汽车产品的品质，来积累一定的客户口碑，用产品的性能、安全性以及搭载的一系列先进的智能和安全技术来加强性价比，之后才会推出一些更有冲击力，大胆的造型设计。“大乘品牌，我希望它能走得更稳健一些。”吴潇说。对于大乘汽车的品质，吴潇显然也很有发言权，除了他作为企业董事长的职责之外，这次品牌形象宣传片拍摄的过程中，他亲自体验了驾驶大乘G70S在沙漠、爬坡、冰面等多种复杂路面行驶。“这个车的动力真不差，它的表现我觉得在自主品牌里面是对得起消费者的。”吴潇自豪地说。除了此次展出的车型，针对目前市场的严峻形势及SUV市场的下滑趋势，大乘汽车在轿车产品上也进行着积极的布局。“我们的轿车，将是大乘汽车更偏重于新势力理念的一个产品，具体详细内容我先卖一个关子吧。”吴潇说。在大乘汽车商用车品牌骐铃方面，吴潇介绍，除了现有皮卡和轻卡产品，骐铃的经销商渠道也达到240家、服务站渠道379家，未来还将推出骐铃T15皮卡、八吨、十吨重载轻卡等卡车产品。同时，骐铃品牌的轻卡已经进入汽车下乡目录，单台最高补贴8000元，皮卡车型也在目录申请过程中。“农民朋友对我们的轻卡是比较欢迎的，这款产品今年销量增长也非常快。”吴潇说。♦年轻的传承者顶住压力前行吴潇曾经跟随父亲——大乘汽车董事局主席吴建中在汽车行业历练多年，耳濡目染。在中国汽车行业，吴建中可以说是位传奇人物。他是2002-2004年期间中国民企造车运动中为数不多最终取得成功的造车带头人。吴潇作为“造车二代”，并不讳言父亲在大乘品牌建设过程中对他带来的指导和帮助，还特别在这次的发布会上强调了自己对父亲理念的传承。现阶段，无论是国内还是国际的环境，汽车企业都存在着比较大的压力。吴潇作为一个传承的接班人，压力显然也不会小。“我感觉真的肩膀上压力蛮重的。”吴潇说，“怎么把这一棒接好，同时把自己的思维灌注进去，让企业焕发出新的生机，这一点对我来说是一个很大的挑战。”而吴建中对儿子事业的支持和帮助，也为吴潇带来很多收获。很多父子共同运营的企业里，由于新兴理念和传统理念的碰撞，导致父子一般会有比较大的矛盾。“一般父子兵都是以吵架为主，我和父亲还行。”吴潇笑着说。吴潇坦言，他和父亲一开始就有过深入的交流，对彼此擅长的领域进行了分工，由各自负责自己擅长的领域来发挥强项。他们父子合力，努力促使江苏常州、江西抚州等地实现了整车、轿车领域的突破，并且在国企混改重组、新能源汽车发展、乘商（乘用车、商用车）并举等领域展示了非凡的前瞻性判断决策能力。从大乘汽车在短短几年中取得的成绩来看，这父子两位的沟通显然是卓有成效的。而在品牌的建立过程中，吴潇也慢慢向父亲证明了自己。吴潇表示，他在发布会上提及“传承”父亲的造车理念，也是他想要发出的呼吁。“我想表达的一个理念就是我希望所有做产品的企业，大家都能回到正轨上来。尤其是在技术的研发和引进上，要能够真正消化，研发属于自己的核心技术。”这，也是大乘汽车的态度。除了父子造车理念的传承，大乘汽车2017年与江铃轻汽的混改重组，显然也是另一种传承。江西省政府副省长吴晓军在江西大乘汽车科技产业园竣工投产仪式上曾表示，大乘汽车产业园的建成，是引入民营资本进行混改的很好的案例，实现了股权的多元化，有效地激发了企业的动力和活力。对于大乘汽车来说，这次混改也“收获颇丰”。“首先是取得了资质，另外我们也取得了江铃轻汽原来一个比较健全的机制，双方都得到了软实力的相互补充。”吴潇说。在与江铃轻汽的混改过程中，江西省政府、抚州市政府、江铃集团和大乘汽车四方能够达成共同的认知和互相的认可，是混改顺利进行的基础。混改实施后的第一年，大乘就创造了抚州速度，仅用了13个月的时间就建成了一座标准的、国际化的、对标工业4.0的汽车产业园。混改完成后，此前低迷的皮卡销量在当年就提升了76%。►后记：大乘汽车在上海车展的第一次亮相，吴潇带给行业和消费者的是他年轻的特质和态度。就像企业形象片中说的一样：“每一次挫折，都是成长；每一次前行，都是跨越；不犹豫，不退却……”而笔者作为汽车行业媒体记者，也希望能够看到一个年轻的自主品牌能够为中国汽车市场注入新的活力。“吴潇，加油”编辑：蔺天子
