标题：金台车评|虽然“马”会告密，但值得借鉴
内容：据外媒报道，欧盟的汽车安全法规将迎来重大变化：从2022年起，所有在欧盟市场上销售的新车必须安装智能限速系统、自动紧急刹车系统、电子数据记录仪和倒车摄像头等装置。有关法律方案将在今年9月之前得到欧洲议会的批准。智能限速系统将在GPS的定位支持下，根据所获悉的交通标识来检测车速，一旦发现驾驶员已经超速，就会发出减速警告；如果驾驶员不听劝，反而猛踩油门，夺过驾驶主动权，系统有可能会悄悄地通知附近的警察。这意味着“马”可能会出卖“主人”的不轨行为。这一点引起一些人的不快，认为这个规定过于“一刀切”和“僵化”。比如说北京的五环限速90公里/小时，如果前车以80公里/小时在行驶，后车要是用超过90公里/小时的速度超过前车，这一短暂的行为被限速系统报告给了警察，实在有点不合情理，难道后车只能跟在前车后面蜗行？车辆自动限速，欧盟并非首创。3月初，沃尔沃宣布，从2020年起所有新车最高时速将限制在180公里/小时。同时，所有沃尔沃新车将安装驾驶员监控摄像头，自动识别醉驾、毒驾或分心驾驶等行为。系统一旦发现驾驶员是在酒驾，有可能会打电话报警。有关报道说，欧盟把安装前述四个系统视为“汽车安全领域50年来最大进步之一”。笔者以为，欧盟这一次升级汽车主动安全法律，前瞻性特征很强，是在使用法律手段督促欧洲汽车产业进行供给侧结构性改革，为汽车迈向高度自动驾驶阶段培育产业基础。依靠GPS和交通标示识别来自动限速，不就是自动驾驶的部分技术吗？自动紧急刹车系统和倒车摄像头也是这类技术；电子数据记录仪则有助于解决欧盟汽车行驶数据库不足的问题，为研发领先世界的自动驾驶技术提供必要保障。至于行驶数据库如何有效保护个人隐私，那是另外一个值得探讨的问题。不能不说，这种递进式的产品安全技术升级可谓一种巧办法，既提高了汽车产品的主动安全技术标准，也解决了研发更高级智能车必不可少的数据库问题。也难怪英国人说，无论“脱欧”与否，英国政府都应该承诺采用并实施欧盟新规定。当前，中国也在大力研发自动驾驶技术，也想有力地促进汽车产品安全技术走在世界前列，欧盟这项颇具前瞻性的法律行动值得借鉴。现在，中国政府正在力推供给侧结构性改革，提高法律法规和政策的要求是一个必选项。毕竟不能把所有创新升级的动力都寄托在企业身上，该逼迫的时候就得逼迫，否则落后的产能总是迟迟难以淘汰，总是在阻滞先进产能的扩张速度。最近，国家按照续驶里程长短提高了新能源汽车的补贴标准，就是利用消费政策督促产业升级的一大例证。但是，在传统汽车主动安全领域，政府的有形之手则鲜有动作。比如说乘用车内空气质量标准迟迟转换不成强制性标准，去年环保部门下属的环境科学研究院还公开说要在当年完成这项任务，但最终还是食言了。而就在前不久，网上又一次出现了高档豪华轿车品牌车主为车内“毒气”集体维权的事情。与此同时，也不能总是把汽车安全技术的升级寄托在市场竞争上。世界各国的汽车品牌在中国充分竞争，固然有助于先进安全技术的运用，加大差异性，让产品层次更加丰富，但却不一定会普遍有力地提高汽车产品的安全性。我国的机动车安全运行基本条件（GB7258）本来就低，更新间隔也很长，对车企很是迁就和宽容，但即便如此，仍然会出现突破安全底线的事情。比如2017年1月中旬，公安部交管局就点名批评了很多商用车企业，指出有94款货车车型未按规定安装防抱死制动装置（ABS），104款车型未按规定安装侧后防护装置，71款车型未安装车身反光标识，56款车型未安装车辆尾部标志板。为了降低售价，提高所谓的市场竞争力，那些企业连最基本的安全装置都省略掉了，把法规和社会责任抛在了脑后。所以，适时地提高安全技术标准法规是一方面，有效监督和严厉惩罚是另一方面，两手都不能软。此外，市场也会倒逼汽车安全法律法规升级。最近，中保研公布了中国保险汽车安全指数（C-IASI）两批23款车型的碰撞测试结果。人们发现，不是所有洋品牌乘用车的被动安全性都好，有的还很次；也不是所有的中国品牌产品都很差，有的还很好。特别值得一提的是，洋品牌产品的国外碰撞检测成绩好，不代表到了中国也好；C-NCAP成绩好，不代表C-IASI的成绩也好。要想让检测结果更全面、更真实、更可信，就要不断改进检测标准，进而促使政府修订有关法规。毕竟政府是负责公共利益的机构，而汽车安全关乎公众利益。编辑：李卿
