标题：特斯拉免费升级车载电脑优化自动驾驶
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，特斯拉日前证实，准备对已售车进行公司历史上规模罕见的优化升级，目的是计划通过更换车载电脑从而支持正在开发中的完全自动驾驶功能。Model32019款Performance高性能全轮驱动版为实现完全自动驾驶功能，特斯拉正在开发一款人工智能芯片，它将成为“神经网络加速器”，这款芯片属于特斯拉“Autopilot3.0版”的升级内容。2018年，特斯拉负责该项目的芯片设计师皮特·班农（PeteBannon）表示，特斯拉目标是在2019年第一季度末左右开始生产基于这款芯片的Autopilot3.0版本计算机。第一季度末时，特斯拉创始人埃隆·马斯克开始证实特斯拉推出新车载电脑的计划。马斯克日前在推特上表示：“任何购买完全自动驾驶系统的车主，均可免费获得车载电脑升级服务。这也是Autopilot的2.5版硬件系统和3.0版本的唯一差别。未来的3.0版本自动驾驶硬件将被称为完全自动驾驶电脑，这个名字更加准确，车主在升级中无需更换车辆传感器或线束，这是非常重要的。”在另一条帖子中，马斯克表示，只有在软件开发赶上自动驾驶硬件水平的时候，特斯拉才会启动电脑更换计划。马斯克在今年2月表示，特斯拉的完全自动驾驶将在今年年底前实现，届时车辆自己会找到停车位，自己从停车位开出来前往车主的位置，整个过程无需车主的干预。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：二手特斯拉残存信息有被盗风险或可加密特斯拉自动驾驶系统可探测前方车辆变道
