标题：专访|天际汽车董事长兼首席执行官张海亮：天际汽车某些方面强于特斯拉
内容：从去年11月天际汽车品牌正式发布至今，已经有2款车型落地。其中高能量豪华运动轿车ME-S在上海车展全球首发，其体现了在新能源、新材料、新通讯等前瞻技术领域的全新探索。天际汽车董事长兼首席执行官张海亮说：“天际ME-S基于自主研发的iMA数字化架构打造，是可以触及的‘智慧出行未来’，体现天际汽车体系化研发创新能力和完整的产品规划战略。”另一款落地产品天际ME7，则在上海车展宣布开启预售，两款车型补贴前价格为36.68万-38.18万元。从梦想到现实，天际汽车董事长、首席执行官张海亮对天际汽车信心满满。16日，他在车展现场接受专访时称，特斯拉有自己的缺点，天际在某些方面做得更好。“用户购买特斯拉的原因是车辆有乐趣，不买特斯拉的原因则是产品品质感欠缺。所以我们希望打造有品、有趣的产品。但打造一款兼具使用性和品质的产品，除了控制成本，更重要的是靠实力，可以说我们从产品设计开始，就已经考虑到了每个细节。”今年以来，很多新造车企业推出上市产品甚至第二代车型，有些也出现了一些问题。对此，张海亮认为，要交付，就应交付给客户成熟度较高的产品。一般互联网公司造车过程不一定完全成熟，他们通常的做法是把框架搭好，然后通过迭代去逐步优化功能。车辆互联网软件使用的缺陷可以适当接受，但车辆除了舒适性，更重要的是安全性和基本功能，这些都需要在交付前完全解决好。“互联网的一些应用，更多影响的是车辆性能和安全性。传统车辆的发动机控制器系统一般采用非常成熟的软件，即使升级，新版本软件的差别也不大，这和互联网造车的做法有些区别。娱乐系统现在和车辆深度绑定，现在很多基本操作功能都集合在大屏上，没有大屏不行。”在“双积分”政策等外部因素推动下，今年合资企业明显加快了推新能源汽车的步伐，作为自主品牌同时也是造车新势力的领导者，张海亮认为合资企业从前对新能源车辆认识不深，相对比较被动，反而是自主品牌动作更快。现在，更多车企将更多精力投入到新能源汽车上，这是一个趋势。但是，包括合资企业在内推出的新能源车，在车联网、行驶、使用性能等方面都不一定追求很领先的技术。如果人们能对新能源汽车有更多关注、更多消费者选择新能源汽车，那么新能源造车企业就都有机会。“主要看谁做得更好，推出的产品更能吸引客户。”编辑：蔺天子
