标题：海拉与五菱工业达成战略合作：致力于本土汽车照明技术的发展
内容：汽车照明和电子产品专家海拉和柳州五菱汽车工业有限公司（隶属于广西汽车集团有限公司，业务领域涵盖汽车零部件及发动机制造、客车及改装车制造、汽车服务与贸易，下称“五菱工业”）于4月16日在上海车展上签订了战略合作协议，建立双方在汽车照明系统领域的合作，共同推进汽车照明技术的发展。海拉亚太区车灯事业部执行副总裁AndreasRummert先生出席签约仪式并表示：“中国汽车行业正处于转型升级的阶段，对汽车产品的技术和质量都提出了更加严格的要求。海拉的照明技术在120年里，洞悉市场和客户的需求，不断突破自身实现开拓创新。在中国，我们承诺给本土的整车企业带来先进的技术，高品质的产品。同时，我们也在深入洞悉本土客户的需求，将创新技术和产品渗透到更多车型市场，全方位推进道路上的安全照明。”五菱工业秉承着广西汽车集团几十年在汽车零部件领域的精耕细作以及智能+精益的制造经验。双方的合作将会带来集技术、成本、品质于一身的富有竞争力的照明产品。让安全可靠的照明解决方案装配到更多汽车车型，让照明带来的安全性落实到每一辆汽车上，惠及每一个道路使用者。通过此次合作，海拉进一步完善了在中国的布局，深入对本土客户需求的洞悉，更好地服务中国市场。广西汽车集团有限公司总裁袁智军出席签约仪式表示：“双方携手可以整合更多的优势资源、技术、经验，将优质的照明产品用在更多的车型上，为客户提供更多的优质选择，覆盖到中国南部以及西南部更加广阔的市场。这次优势互补的合作，也有助于双方进一步在产品领域转型升级，在业务层面提质增效，在企业发展合作共赢，为中国汽车照明做出更多贡献，助力中国汽车工业的实现高质量发展。”需了解进一步详情，请访问我们的网站www.hella.cn
