标题：定位小型电动车猎豹全新车型"缤歌"曝光
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车4月15日上海车展探馆报道在上海车展前，猎豹全新小型电动车“缤歌”的图片被我们提前拍摄，该车将在上海车展亮相。根据之前的资料显示，该车永磁同步电机最大功率为50kW，三元锂电池组容量为30.8kWh，续航里程暂未公布。猎豹全新小型纯电动汽车，采用了年轻化的设计风格。全封闭式的进气格栅设计符合新能源汽车的设计风格，大灯组与格栅相连使其运动感十足。另外，由于新车是一款纯电动车型，所以它的前脸下方是充电接口。尾部采用了一体式尾灯组，竖状的后雾灯组与前脸相呼应，搭配全新的后保险杠造型，显得非常时尚。新车车身尺寸长宽高分别为3845/1685/1522mm，轴距为2410mm。其较宽的车体设计和较大的离地间隙，为全家出游提供了更宽敞舒适的空间，也让驾乘更加随心所欲。动力方面，该车将采用锂电池和电动机驱动，永磁同步电机最大功率为50kW，三元锂电池组容量为30.8kWh，不过续航信息暂未公布。同时，这款全新电动车还配有能量回收系统，使新车的续航能力大大提升。本文来源：网易汽车责任编辑：刘霄_NA4874
