标题：Vishay推出新款5050外形尺寸汽车级IHLP电感器
内容：日前，VishayIntertechnology,Inc.（NYSE股市代号：VSH）宣布，推出新型5050外形尺寸器件扩展其汽车级IHLP薄形、大电流电感器---IHLP-5050EZ-5A。VishayDaleIHLP-5050EZ-5A电感器可在+155°C高温条件下连续工作，高度仅为5mm，节省汽车发动机舱的占用空间。日前推出的器件符合AEC-Q200标准，用于DC/DC转换器储能时频率可达2MHz。同时，电感器在自谐振频率范围内的大电流滤波应用中具有出色的噪音衰减性能。器件可在高温下工作，适用于汽车引擎和传动控制单元、燃油喷射驱动、娱乐/导航系统、以及发动电机噪声抑制、雨刷器、电动后视镜和座椅、HID和LED照明、加热通风机的滤波和DC/DC转换。高效IHLP-5050EZ-5A典型DCR从0.69mΩ到188.0mΩ，电感值从0.22µH到82.0µH。器件额定电流为69.24A，可无饱和处理高瞬变电流尖峰。电感器封装采用100%无铅（Pb）屏蔽复合结构，噪声减小到极低的水平，具有极高的抗热冲击、潮湿和机械振动能力。IHLP-5050EZ-5A符合RoHS和Vishay绿色标准，无卤素。目前，新型电感器提供样品并已实现批量生产，大宗订货供货周期为17周。
