标题：SMMT：脱欧不确定性将毁灭英国汽车产业
内容：[汽车之家行业]由于英国首相特蕾莎梅提出的脱欧协议未能与英国政府达成初步共识，英国脱欧时间还在继续推迟，这引发了英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）的强烈不满。据外媒报道，近日，SMMT首席执行官迈克·霍斯（MikeHawes）发表了一份言辞极为强势的声明，他表示英国脱欧问题的不确定性已经给英国汽车产业造成了极为严重的问题，政府和议会应谋求一个积极且长期的自由贸易环境，若仍无法达成协议，英国将在10月31日面临毁灭性的“无协议脱欧”问题。根据SMMT在3月28日发布的数据显示，2月份英国汽车产量同比下滑15%，且这种下滑已经持续了9个月。该组织认为造成汽车产量下滑的原因正是英国脱欧问题的不确定性。“不确定性已经使投资陷入停滞，使工作岗位消失，使我们的全球声誉遭到破坏。”迈克·霍斯表示。此外，一些跨国车企也在抵制英国无协议脱欧的局面出现，宝马集团旗下的Mini、劳斯莱斯品牌，PSA集团旗下的沃克斯豪尔品牌，以及捷豹路虎已经于本月初关闭了英国工厂。本田则表示将于2021年关闭其位于史云顿的工厂，日产表示将缩减在英国生产的部分车型。（消息来源：《财富》；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：新车上市/价格行情分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
