标题：长城华冠携手GFG发力汽车设计G-TECH公司正式成立
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆2018年4月16日，北京长城华冠汽车科技股份有限公司与意大利GFGPROGETTISRL签署了中外合资经营企业合资合同，双方正式建立战略合作关系，并于中国设立一家中外合资的汽车设计有限责任公司。上海车展现场，合资公司G-TECH的第一款准量产的产品Kangaroo同期发布。目前，该合资公司落户上海，名称为G-TECH，旨在为全中国的汽车主机厂提供高端汽车设计工程服务。合资公司经营范围为汽车设计，机动车技术的开发、转让、技术顾问以及提供技术服务，致力于为中国汽车行业带来兼顾国际视野并能满足中国审美喜好的造型设计服务及更好的跟本地供应商及工艺水平的工程技术服务。此前，长城华冠在国内汽车设计领域已有16年从业经验，创始团队拥有30年汽车行业积累，且是中国唯一军方军用车辆整车设计的开发合作伙伴，同时也是欧洲NCAP四星安全车型设计公司以及合资企业整车开发服务商，能够适应中国本土的生产组织情况、供应商情况、国内资源以及项目管理情况，能够在充分保留设计概念效果的前提下，兼顾工程可实现性、落地性。GFG公司由乔盖托∙乔治亚罗(GiorgettoGiugiaro)和法布里奇奥·乔治亚罗(FabrizioGiugiaro)父子在意大利创立，据统计，超过300个标准量产车型和200多辆为不同制造商开发的原型车都由他们父子直接指导设计。乔盖托∙乔治亚罗(GiorgettoGiugiaro)曾于1967年创立了世界三大汽车设计公司之一Italdesign，1999年被评为“世纪汽车设计大师”，2016年获欧盟知识产权局颁发的“终身成就奖”。值得注意的是，在新的公司落地的同时，G-TECH的第一款准量产的产品Kangaroo将于此次上海车展正式发布。Kangaroo是一个两座，4轮驱动和4轮转向的适应全地形的电动超级SUV。该产品已在瑞士圣莫里茨冰雪赛道上进行过测试，它不光是一台高性能的汽车，同时也兼顾了舒适性，看似极端，但实际非常合理，在不牺牲美感的情况下有合适的驾驶体验。
