标题：预示移动出行生态东风发布无人驾驶概念车
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车4月15日上海车展探馆报道在上海车展开展前，东风汽车Sharing-VAN（Business）提前亮相。该车是由东风汽车集团有限公司技术中心研发团队打造的移动出行服务平台。Sharing-VAN在4月初刚刚于国家智能网联汽车质量监督检验中心（湖北）亮相，而此次亮相的Sharing-VAN（Business）则是面向商务出行，在内饰配置、HMI人机交互技术上都将进一步升级。外观方面，Sharing-VAN（Business）的设计非常具有科技感和未来感，采用的是圆角矩形的碳纤维材料车身，其车身两侧也采用超大尺寸玻璃材质进行装配，让车内乘客获得极佳的观光感受。另外，该车配备内外迎宾交互、手势开关车门、风窗玻璃投影等功能，符合未来出行需求。其车身尺寸方面，长宽高分别为4500/1800/2100mm，内部最大可乘坐6人。据了解，该车可以通过与人的实时互联定位及自动迎接技术，可实现方便快捷的即时出行。该车还具备一键招车、动态限速、环岛通行、动态避障、多车编队、自动泊车及后台招车、远程控制、调度监控等13项功能，它承载了LTE-V/5G、无人驾驶、新能源电动汽车、公共/共享出行服务等多方面的功能和技术成果，是东风公司为探索下一代公共出行服务新模式，构建智慧出行和智慧物流的新载体。同时，为构建完整的移动出行服务平台，东风公司技术中心研发团队专门为Sharing-VAN（Business）开发了一款功能强大的调度监控平台。通过这个平台，可进行车辆管理、信息查询、交通调度、监控管理、设备管理等多种操作，实现对整个移动出行服务平台的调度、监控和信息采集。官方表示，Sharing-VAN（Business）更是一个由交通运载工具、交通信息化基础设施、调度监控与远程驾驶等多个系统构建而成的移动出行服务平台。在未来Sharing-VAN还将基于社会出行需求，通过众创开发的形式，为平台拓展和搭载共享出行、移动商店等丰富的应用功能，携手社会各方力量共同构建一个移动出行服务生态。本文来源：网易汽车责任编辑：刘霄_NA4874
