标题：赵长江：向新而行e系列助比亚迪销量稳增
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江的访谈实录：记者：请问此次上海车展比亚迪参展的亮点有哪些？赵长江：参展主题定位“向新而行”，比亚迪携23款展车组成强大中国车阵容亮相8.2号馆，展台面积近3000平方米。此次车展上的亮点车型包括：E-SEEDGT(参数|图片)概念车全球首发，宋Pro(参数|图片)车型的首发亮相，e系列新车e2(参数|图片)首发亮相、S2(参数|图片)首发亮相，在车展现场邀请大咖与观众面对面交流。记者：比亚迪在一季度的销量如何？赵长江：今年一季度，比亚迪在大环境不好的情况下，仍保持继续增长：一季度，中国乘用车市场整体降幅约10.5%（乘联会数字，汽车工业协会数字销量同比下降13.7）；第一季度销量为115638辆，同比增幅5%；其中，新能源汽车销售71232辆，同比增长150%；新能源汽车在销量中的占比已经超过了60%。记者：面对新能源汽车补贴退坡，比亚迪是怎么应对的？赵长江：首先，比亚迪支持国家对新能源车市场的政策引导方向，新能源车补贴退坡在补贴开始前就已经明确，有实力的企业对此早有准备。市场已经从“政策驱动”转向“政策驱动+需求驱动”的“双轮驱动”，限购城市带来的需求占比将越来越小，这预示着新能源车开始取代燃油车。新能源车市场是一片新蓝海，政策补贴只不过是帮助中国新能源车市场“启航离港”的拖轮：2005年中国新能源汽车起步，到2015年新能源汽车占有率为1%，花了十年时间；2018年新能源汽车占有率达到5%，从1到5仅3年时间。到2025年，新能源汽车市场占有率将会达到30%。记者：E-SEEDGT是一款什么样的概念车，有哪些设计特点？赵长江：E-SEEDGT是一款接近量产的新能源概念车。外观设计方面，前脸造型上，基于比亚迪“DragonFace”设计语言而开发的“EVDragonFace”——“龙须”部分采用日间行车灯形式，呈现品牌DNA与科技感；结合纯电动车型不需要进气格栅的产品特性，“龙嘴”向两侧延伸，增强视觉宽度的同时还能够增加下压力。鸥翼式车门，与2018年概念车E-SEED(参数|图片)一脉相承。龙爪式刻痕，前后翼子板处采用单侧四条刻痕形成一组气流通道，增强下压力并降低风阻。“龙脊”，后窗玻璃上布置了一组五条的扰流板，并将高位制动灯结合进去。尾部设计没有采用尾翼，是将气流引入行李箱盖与尾灯间的夹层中，通过内部空气动力学的通道达到降低风阻和增加下压力的作用。贯穿式箭羽尾灯，兼具科技感和美感，同时贯穿式尾灯是家族设计语言。内饰设计上，车机系统三屏互联、可隐藏式方向盘：在自动驾驶模式下，方向盘收缩进仪表台，左右两块屏幕向中间滑动，与中屏合并成一块完整的长屏。在人工驾驶模式下，屏幕分开，左侧屏幕作为仪表显示驾驶信息，中间屏幕显示车辆状态、导航等功能界面，右侧屏幕用作副驾驶乘客的专属车载娱乐设备。还采用了“BYDheart”，辅仪表台上带有全新设计的似一个start按钮，实则是一块可以取下来的电子“钥匙”，当驾驶员进入车内并将“BYDheart”嵌入辅仪表台后，车子将顿时充满“能量”。“龙脊”和“龙鳞”元素加入，座椅带有与外观呼应的“龙脊”元素，车门板还带有“龙鳞”元素。由此车的龙脊、龙鳞、BYDheart等设计元素带来了概念车所呈现的DragonStory2.0设计语言，这些设计概念可能会转化到后续量产车型。记者：E-SEEDGT在技术方面还有哪些亮点？赵长江：在动力方面，NEDC续航里程超过600公里，零百加速时间达到2.9秒，全球顶尖水准。在配置方面，三屏联动，人脸识别等。记者：比亚迪聘请国际设计师团队与其他自主品牌聘请国外设计师有什么区别？赵长江：近年来，中国汽车品牌纷纷意识到设计对于品牌提升的重要性，但是，并非所有的中国汽车品牌都开始进行设计体系建设。比亚迪聘请的国际级设计大师同样具有明星光环，但在这些国际设计师的背后，是设计体系能力建设战略部署。即，在人才、流程、工具三大维度全面展开工作，综合提升比亚迪汽车的设计能力，绝不是“单点发力”。记者：比亚迪产品的设计体系是怎样的？赵长江：第一，是设计人才建设。比亚迪正在建设一个完整的设计师“梯队”：顶层，是比亚迪“国际化战略”背景下引进的国际设计师；第二层，是专精于某一设计领域的设计专家；第三层，是年轻的设计师队伍；第四层，是未来的设计师储备人才。第二，是设计流程建设。设计流程建设涉及到设计开发过程中的流程和标准。它关系到设计的质量、效率，以及设计部门在公司体系中的话语权和协同效率。第三，是设计工具建设。设计工具是指设计汽车所需的各种技术手段。如果说设计人才和设计流程是设计体系的“软件”组成部分，那么，设计工具正是设计体系的“硬件”组成部分。记者：为什么要推出e系列？赵长江：为了抓住机遇，新能源车市场已经从“政策驱动”转向“双轮驱动”，二三四线市场是重要增长点。降维打击，经济型新能源汽车市场的消费需求正在升级，而这一市场中充斥着技术、品质落后的产品，e系列凭借e平台技术逼迫落后者出局。推动普及，进一步发挥e平台的规模化优势，降低关键零部件成本，推动电动车的快速普及。记者：e系列与王朝系列的差别体现在哪里？赵长江：在产品特点上，“王朝系列EV车型”是“纯电时代的前瞻引领者”，注重技术引领极致性能体验，“e系列”是“智能纯电生活的创新者”，注重品质性价比，提供新智行体验。在目标用户上，e系列针对追求新出行体验的年轻人、环保践行者、追求升级驾驶享受的燃油增换购人群、低速电动车换购人群等；而王朝系列针对的是更具有前瞻意识和眼光的财富阶层，科技阶层，社会中坚阶层。在渠道建设上，e系列采用与王朝系列不同的渠道，首批入选渠道200家，目前已经建成100家。在营销方式上，用更加年轻的方式与消费群体沟通，在营销模式、车主体验、购车金融等方面，也将探索新的方式。记者：宋Pro将要杀入的是SUV红海市场，所有品牌的重磅车型都在这个区间，您觉得宋Pro突围的优势在哪里？赵长江：可以用“大美智强”四个字来概括大：宋Pro诞生于“高阶智能汽车孵化器”——比亚迪BNA架构，是这个架构下的首款A+级SUV，采用全新底盘，轴距达到同级少有的2712，拥有媲美中级SUV的大五座空间，相比同级产品，空间优势明显；美：宋Pro是体系化设计下的重磅力作。艾格领衔的国际顶级设计团队；一整套对标国际一流车企的设计流程与设计标准；全新的比亚迪设计中心，为新车赋能。DragonFace2.0设计语言，融汇中西美学，将龙元素运用于整车。智能座舱将科技与情感完美融合，打造智联美学新高度；智：搭载了丰富的硬核科技配置，例如：DiLink智能网联系统、L2级自动驾驶、360°全息透明影像系统等，这些都将带给用户更好的体验；强：比亚迪的新能源技术是全球领先的。第三代DM技术和e平台都很成熟了，也是消费者非常认可和信任的。宋Pro是一款全擎全动力平台车型，有燃油、插混和纯电三种不同动力可选，充分满足用户需求。记者：从宋Pro的外观和内饰看，整车的运动感和科技感都非常强，特别是融入了很多情感化设计，能详细介绍一下吗？赵长江：设计不仅是“颜值”，更是“感官品质”的重要组成部分。宋Pro是一辆高度智能化的汽车，它的智能是有温度，有情感的。首次搭载的BYDHeart智汇之心集成式操作台，集成了车辆启动、换挡、驻车、空调控制等常用功能，让操作集中在一个小范围内，更为流畅；DiLink智能网联系统不仅APP应用众多，完美移植了手机生态，还能实现智能语音交互；首度采用黄金分舱设计，搭配向主驾驶位偏7°的悬浮Pad，为车主提供了专属感，从设计层面提升他的驾驶感受。此外，触感式全景天窗、自动感应式氛围灯、同级别车型少有的可调后排舒享座椅等贴心配置，都将为用户带来更便捷、暖心的用车体验。记者：请问宋Pro预计什么时候上市？价格区间大概是？赵长江：宋Pro将在年中上市，大概二季度末、三季度初的样子；燃油版的价格区间在12万—15万；新能源车型在20万—25万。
