标题：潘欣欣：超1000家县乡市场渠道覆盖陆风汽车不断探索汽车营销流通新模式
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为南昌陆风汽车营销有限公司总经理潘欣欣的访谈实录。汽车咖啡馆：首先请潘总介绍一下本次陆风汽车参展阵容？潘欣欣：陆风汽车此次参加上海国际车展，我们的展位在2.1号馆2A20展位，陆风汽车展台在今天上午11：20分刚刚发布了陆风SUV家族旗下的一款重磅车型，名字叫陆风荣曜，这款车将于今年下半年正式上市，定位是智享高能大五座SUV，我们给它赋予了在同级别车型当中，特别是性能方面非常突出的产品价值，希望下半年正式上市的时候，能够给广大中国品牌SUV的消费者带来眼前一亮的感受。汽车咖啡馆：陆风企业在产品运营和产品方面有什么规划？潘欣欣：陆风汽车20多年坚守专业造SUV的态度，所以未来我们还会在专业SUV的道路上继续深耕，同时也将借下半年基于小型车构架平台推出的纯电动SUV的契机，开始在新能源领域逐步发力，并且逐步完善旗下纯电动SUV的产品谱系。汽车咖啡馆：那现在陆风对于在新能源方面的产品布局是什么呢？潘欣欣：下半年我们的小型电动SUV将会上市，我们目前陆风荣曜(参数|图片)的新车平台架构，已经为布局新能源产品进行预留，可以直接在现有的架构下进行延展，所以我们可能接下来电动车发展的重心将会往A级或者是A+级细分领域去，我们认为A0级或者是A00级的纯电动车，与陆风的现状以及新能源消费者未来的需求来看，不是最好的选择。汽车咖啡馆：那在渠道方式或者是新零售模式方面有什么探索和新的计划？潘欣欣：陆风汽车在2018年底除了200多家一级4S店之外，已经实现了超过1000家县乡市场渠道的覆盖，我们县级市场的渠道覆盖已经接近了50%，陆风汽车仍然不断探索，和更多的新零售平台进行合作，希望能够在县乡一级市场和产品的服务方面，有更好的覆盖度。同时在2018年上线的陆风合伙人计划中，基于小程序开发的新零售场景的探索模式，也是希望未来在更多的新零售概念下，能够逐渐找到符合自己本品牌和本企业实际情况的新的汽车营销流通模式。汽车咖啡馆：关于汽车下乡，刚刚讲渠道下沉的问题，国家出台汽车下乡的政策，对我们有没有促进的影响？潘欣欣：目前我们非常欣喜的看到，国家相关行政部门发布一些指导各地自行开展汽车下乡计划的行政指令文件，我们也积极地与企业所在地的政府更多的进行沟通，来探讨基于政府扶持的前提下，企业如何可以配合一些更有助于汽车下乡方案落地的办法，来共同推进汽车下乡，对于企业和消费者都有利的计划。我们现在持续在与政府部门商讨和接洽当中，但是我们认为消费者对于汽车下乡能给他们带来实际利益的需求已经是刻不容缓，所以我们已经在线下开始推广陆风汽车自身的汽车下乡的优惠措施。比如本月开始陆风逍遥(参数|图片)产品在县乡市场推广“1元购车”的汽车下乡优惠方案，这个和过去很多只是“低首付”的噱头不同，我们的1元购只要你不是黑户，1块钱可以把首付、购置税、保险所有的购车手续统统覆盖，真的是只花1块钱，低门槛的拥有陆风优秀的SUV产品。
