标题：再度坚定三个“没有变”营销转型助力神龙汽车重回主赛道
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文丨陈婷婷于洪凯从1992年成立至今，神龙汽车已走过27年风雨，作为最早的合资车企之一，无论是在产品还是在营销领域，神龙汽车对于中国汽车市场都产生了重要影响。如今这家老牌车企，销量、利润下滑，负面新闻缠身，于内于外均压力重重。神龙汽车如何摆脱困局？4月8日，神龙汽车新任总经理罗思博先生、执行副总经理李军在北京举办了媒体沟通会，详细的介绍了神龙汽车的“自救计划”。三个“没有变”刚刚过去的2018年，神龙汽车全年销量为25.34万辆，仅完成年度目标的53.24%，是近十年来历史最低。产品滞销的结果便是神龙汽车在华盈利出现巨额亏损，2018年神龙汽车及东风标致雪铁龙汽车销售实现收入36.52亿欧元，同比减少32.42%，期内亏损4.68亿欧元。业绩全面下滑，神龙汽车是否会被边缘化？关心神龙汽车发展的人或多或少都会有这样的担心。发布会现场，神龙汽车回应，尽管面临业绩压力，集团内部仍然高度重视神龙的发展，背后的支持“没有变”：在股东事业中的战略地位没有变；做好当下、谋划长远的目标没有变；“重回赛道”的信心没有变。而建立信心的前提是找到现存问题。“近一段时间通过与各个渠道沟通我们确实感受到，神龙汽车在战略、谋划以及品牌营销等全价值链中均有问题，目前要解决的确实是如何生存下来，在变化的市场形势中找到自己。”神龙汽车执行副总经理李军在现场说到。而在神龙汽车新任总经理罗思博看来，神龙汽车最重要的问题在于并没有和中国消费市场进行有效沟通，导致品牌定位不清晰，产品营销不足，他说：“中国市场当然是PSA集团在全球最重要的市场，尽管我们之前犯过一些错误，但PSA对中国市场仍非常重视，目前的表现，产品本身并不是决定性因素，价格定位也和欧洲市场并没有太大差异，我们的错误在于，此前并没有正确的和大家沟通PSA在卖什么产品，没有好好讲品牌故事。”李军还表示，尽管近两年东风雪铁龙、东风标致在国内市场遇冷，但法系车还有市场空间，其有独特的产品定位，“我们要找回曾经做得好的方向，避免重蹈覆辙。重建的过程中，现在陆陆续续有很多人才加入我们，神龙汽车还有机会”。以营销为中心全面转型而对于如何实现主流赛道的重归，神龙汽车将从四个方面作以优化，包括了思想文化的转变、组织效率的提升、人员能力提升以及营销策略转变，其中营销领域的突破将成为公司未来的中心任务。围绕营销领域，神龙汽车将从以下几方面展开创新工作：立足品牌差异化，其中雪铁龙品牌诞辰100周年、东风标志品牌进入2.0阶段将成未来宣传重心；双品牌深入推进四个聚焦，核心车型、高潜力区域、重要事件、目标人群将成为标致及雪铁龙品牌重点突破的营销方向。同时，神龙也将提升终端网络能力，制定并实施科学商务政策的同时，确保网点盈利，重建合作信任；与此同时，神龙汽车内部将着力搭建全员支持营销的积极态度，实现内部形成氛围、外部做好服务。“每年各品牌至少一款新车”发布会现场，神龙汽车透露了未来几年的新车规划，至2021年，PSA集团将进行116次新品发布，囊括代号为R83c的全新产品于2019年的问世，中国市场方面，保证每个品牌每年至少投放一款新车型，同时还将对现款车型进行优化升级。值得注意的是，此前步伐稍慢的新能源领域，神龙汽车也正通过诸多包括代号为P24、P64的产品落地，实现对该领域的进一步覆盖。此前在全新408(参数|图片)的上市发布会上，PSA集团明确在华产品方向，依据规划，PSA旗下标致和雪铁龙两大品牌将2019年起，陆续投放5款新能源产品，这其中包括了两款全新“富康(参数|图片)”品牌新车，填补雪铁龙和标致品牌的覆盖空白。此外，神龙汽车将继续提升效率、降低库存、严控质量，同时还将重点改善品牌口碑，重塑形象。发力新技术布局自动驾驶为了提升产品竞争力，神龙汽车也在根据中国市场趋势进行调整，目前神龙已在多款车型产品上适配了ADAS系统，如东风雪铁龙C6(参数|图片)、天逸C5AIRCROSS(参数|图片)，东风标致4008(参数|图片)、5008等。而在新技术方面，神龙汽车也在积极布局。1月份，“东风标致4008”获得重庆市L3级别自动驾驶车辆公开道路测试牌照。就在发布会前几天，神龙汽车公布了今年一季度销量数据，1-3月共交付3.8万辆汽车，尽管从销量上看，神龙汽车依然面临着压力，但在库存方面却改善了很多，同比下降45%，其中网点库存下降49%。对于当下神龙汽车首要解决的问题，无论是中方还是法方负责人都已达成一致，“现在神龙汽车需要重建的是品牌信誉度，并不是急于提升销量”。
