标题：解码北汽新能源EX3：智能三电带来超长续航与强劲动力
内容：​说起纯电动汽车,在当前的市场环境下,用户最关注的依然是续航,而在4月16日的上海车展,首款由自主品牌推出的续航超500km的量产纯电动车型——北汽新能源EX3,将正式上市,得益于领先的智能“三电”技术,即高密度电池、高效电机和EMD3.0智能电控,EX3不仅动力表现出色,工况续航也达到了501km,实现了超长续航与强劲动力兼顾。今天,我们就来深入了解一下EX3“三电”优势所在。高能量电池、封装技术和BMS三者合力,实现超长续航和耐久性的合一超长续航首先考验的是电池。EX3搭载高能量三元锂电池,采用宁德时代CATL最新电芯技术,电芯能量密度高达212Wh/kg,电池包容量高达61.8kWh,能实现综合工况续航501km、等速续航超600km,从北京出发可驱车到达辽宁盘锦红海滩、山东泰山、山西太原乔家大院等地。EX3电池管理系统(BattryManagementSystem,简称BMS)也是实现超长续航的一大利器。北汽新能源自主研发的BMS系统具备电池单体电压偏差自均衡功能,可以帮助车辆保持长续航。同时,它还能智能监控调节电池,对过充、过放、极端电压等状况实施安全防护,保障充电安全,有效延长电池使用寿命。这套系统实施全气候电池温控措施,能全时监控电池电芯温度及冷却液温度,合理地控制电池系统处于加热状态或是冷却状态,这套系统与低温充电预热及恒温保持技术相配合,能够确保电池在各种季节都能高效运转:在夏季高温天气下,控制电池温度在45℃以内;在冬季零下7℃环境下,电池电量从10%充到90%仅需70分钟,目前市面上绝大多数车型冬季只能从30%充到80%,而且需要100分钟甚至更久。续航里程的突破,还得益于EX3电池采用了行业领先的打包封装技术。它将电芯、模块、电气系统、热管理系统、壳体和电池管理系统几个部分组装,形成电池系统整体,并在多重防护配置的调控下,具有适应性更强、安全可靠、寿命长、充电便捷等优势。高性能电机实现动力和续航的平衡对于大部分电动车来说,长续航与高性能是背道而驰的,为了保证续航部分车型牺牲了动力性能,EX3则做到了“鱼与熊掌兼顾”。EX3百公里加速仅需7.9秒,0-50km加速仅需4秒,无论是高速超车,还是绿灯起步,都更加从容,这得益于它搭载了北汽新能源自主研发的最新一代永磁同步电机,其最大功率达160kW、最大扭矩300N·m。EX3的电机在低速时即可释放峰值扭矩,11000rpm转速范围里提供的线性式的功率输出,能为车主提供源源不断的顺畅动力。同时,电机在设计之初便采用了高效率及优化散热的理念,能够保证高速巡航不过热,动力输出不受限,相比同级电机性能提升80%。而在强劲动力之外,EX3还通过轻量化底盘装备,以及高转速、大扭矩的博格华纳减速器,有效降低行驶过程中齿轮摩擦带来的噪音、震动和磨损,提升了整车与电机的能耗表现,从而最大化将每一度电能转化为行驶动能,以帮助整车获得更高的续航表现。“最强大脑”EMD3.0智能电控统筹,让车辆充分发挥实力除了电池和电机之外,EX3能够拥有超长续航表现的核心关键便是搭载了北汽新能源自主研发、行业领先的EMD3.0智能电控系统。电控其实是连接电机与电池的神经中枢,是调校整车各项性能的核心,就像电脑的CPU一样,决定了整台车的性能和效率,正所谓“电动汽车好不好,掀开前舱盖见分晓”!而EMD3.0智能电控就像EX3的智慧大脑,“负责”全面监测整车260个部件数据,智能分析决策、智能分配电能、智能调校动力、优化电池性能和寿命、强劲电机动力和传动效率,使整车性能更优、续航更长。据悉,北汽新能源自主研发的EMD3.0智能电控系统,也是国内首家获得三电功能安全ASIL-C等级的电控系统,填补了国内技术空白。这套系统配备了“B+”和“B-”能量回收强度调节,可以实现三个档位的能量回收调节;采用OnePedal单踏板模式,通过电门踏板实现启动、加速、减速和刹车,不仅能有效缓解用户长途驾驶的疲劳感,还能将22~25%的动能转化为电能,从而延长150km的续航里程。作为自主品牌推出的首款工况续航超500km的量产纯电动车型,EX3在高能量电池、高性能电机和EMD3.0智能电控系统相互配合下,实现了续航的又一次突破,凭借不逊色于特斯拉Model3以及众多合资品牌纯电动车型的产品力,EX3让自主品牌有了更强信心应对激烈、多变的市场环境,为自主纯电动汽车产品技术的发展注入了活力。此外,EX3在智能互联、安全防护等方面也有着不容小觑的实力,我们期待更多关于EX3的信息和它在上海车展的正式上市。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月04日所属分类：车市动态标签：
