标题：向毅：以智能网联化为导向携手三菱汽车五年内推出3款新能源车型
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为广汽三菱副总经理向毅的访谈实录。汽车咖啡馆：近年来，广汽三菱发展速度和成绩有目共睹，请简单介绍一下广汽三菱针对未来五年所提出的展望到底有哪些具体计划？通过实施这些计划，广汽三菱将实现怎样的成长，销量目标如何？向毅：面向未来的走势，广汽三菱将以智能网联化为导向，展望未来五年：企业研发生态构建、坚持拥抱新零售模式和创新化营销这两种新形态以及计划每年推出2-3款新车型（含改款），并携手三菱汽车在五年内推出3款新能源车型。在研发能力、产业链、产品矩阵、营销、销售、服务体系等多方面夯实企业核心竞争力，以销量持续高速增长，推动企业可持续发展。未来，广汽三菱将继续深化年轻化营销。继携手《歌手》、《声入人心》等综艺后，广汽三菱将全新牵手王牌综艺《极限挑战》。此外，广汽三菱将开展新零售模式，联通线上线下销售渠道，与传统销售结合起来，并进一步与移动出行平台相互融合。完善服务体系，升级现有的300多家终端，并致力将销售店增至400家，并且以SSI、CSI的改善为企业重点服务方向，不断加强客户服务，塑造企业品牌良好形象口碑。汽车咖啡馆：奕歌(参数|图片)作为广汽三菱备受瞩目的重大战略车型，请简要介绍一下奕歌上市后的表现。继携手综艺《声入人心》后，奕歌近期有怎样的动作吗？向毅：奕歌自去年底上市至今，凭借全新设计语言、越级智能安全及领先驾控性能的优秀产品力，再加上与大热综艺节目《声入人心》的跨界合作，备受市场与消费者们的称赞。在销量方面，奕歌才刚崭露头角，而我们也相信颜值与实力并存的奕歌，将会成为今年车市中的一匹黑马。为让更多大众能亲身感受奕歌超凡驾控体验，我们近期在全国21城举办了“发现∞奕歌激活都市驭望体验营”的奕歌试驾活动。此次试驾活动是奕歌本年度形象传播中的重要一环。通过活动，消费者更深入了解了奕歌的专业SUV实力，使奕歌“高性能”及“高性价比”等形象更深入人心。汽车咖啡馆：李总在今天的发布会上提到了未来五年将推出3款新能源车型，具体将会有哪些车型？之前提到过欧蓝德(参数|图片)PHEV是否涵盖在内，计划何时上市？向毅：今年上海车展亮相的e-Yi(参数|图片)概念车(参数|图片)是三菱最新的概念车型，是一款以电动动力传动系统为心脏的插电式混合动力车型，搭载了新一代四驱技术，配备了新一代双电机PHEV系统，可自动切换EV驾驶模式，纯电续航里程超过70km，续航总里程700km以上。e-Yi概念车也代表了在未来电气化时代下，三菱今后PHEV战略的发展方向及SUV车型的设计方向。紧随股东方发展的步伐，我们从企业成立至今积极推进“新能源战略”，并从在研发和技术上逐渐成熟的广汽集团的股东处导入祺智EV(参数|图片)、祺智PHEV等先进新能源车型。分别覆盖插纯电SUV和混动领域，走在了目前国内新能源车型产品的前端，并受到广大消费者的青睐。众所周知，我们另一位股东方三菱汽车在电动汽车上的研究已有长达半个世纪的历史，不管是纯电动，还是混合动力汽车，技术在世界上都是首屈一指。而欧蓝德PHEV作为全球首款插电式混合动力SUV，其代表了三菱汽车最精湛的新能源汽车技术，并且从上市以来凭借超高的动力效能获得了海外消费者的热捧，目前全球销量已达22万，去年更取得全球新能源乘用车销量前十。欧蓝德PHEV是一款插电混动车型，将欧蓝德PHEV插入常规插座120V并等待6.5小时即可完全充电，在240V插件上则只需要4个小时。在快速充电站，欧蓝德PHEV在30分钟内，可完成80％的充电。续航能力强，油耗低：新款欧蓝德PHEV百公里油耗不到2L，加满油跑1500公里，总续航880公里。欧蓝德PHEV总输出功率达197马力，内置2.4升阿特金森循环自然吸气发动机，支持快充模式，具备高扭矩、平稳的操作性能以及高能效。对于此款具有竞争力的车型，我们正规划在未来引入到国内，让国内更多消费者可以体验到这款优秀产品。未来，广汽三菱将以“智能网联化”为导向，落实“新能源战略”，携手三菱汽车未来五年内推出3款新能源车型，为消费者带来更加多元的绿色环保出行体验。
