标题：聚力Mobileye英特尔自动驾驶团队调整
内容：英特尔为减少内部业务重叠，在硅谷的自动驾驶研究院已裁员数十人，今后的自动驾驶相关业务将围绕子公司Mobileye展开。英特尔鼓励被解雇的员工在公司内部寻找其他职位，英特尔称之为“资源重组”，以支持其在以色列的自动驾驶汽车项目。近日据外媒报道，英特尔为减少内部业务重叠，在硅谷的自动驾驶研究院已裁员数十人，今后的自动驾驶相关业务将围绕子公司Mobileye展开。Mobileye是业内领先的视觉系统公司，于2017年被英特尔以153亿美元（折合人民币约1031.5亿元）收购。英特尔鼓励被解雇的员工在公司内部寻找其他职位，英特尔称之为“资源重组”，以支持其在以色列的自动驾驶汽车项目。收购时Mobileye拥有600名员工，如今这个数量增加了一倍。Mobileye在2018年年底收购了初创公司EonitePerception，这是一家通过使用激光雷达进行3D地图和跟踪的软件公司。Mobileye已经与通用汽车、日产、宝马、本田等多家汽车制造商合作。英伟达是Mobileye在该领域的主要竞争对手。英特尔正面临个人电脑芯片供应增长放缓的局面，自动驾驶领域是其未来一个潜在的增长点。但由于英特尔在自动驾驶的进展慢于预期，实现商业化可能需要数年的时间。4月26日，英特尔公布了2019财年第一季度财报。报告显示，英特尔第一季度营收为161亿美元，与去年同期的161亿美元相比持平；净利润为40亿美元，与去年同期的45亿美元相比下降11%。英特尔第一季度业绩以及第二季度和全年业绩展望均不及华尔街分析师预期，导致其盘后股价大幅下跌7%以上。THEEND
