标题：北汽EX3正式上市，补贴后售价12.39-16.39万元
内容：关于北汽新能源发力品牌向上这件事，如果说前天晚上的ARCFOX品牌之夜才初见端倪，那么今天便是它大秀肌肉的时刻。4月16日，上海车展开幕当天，北汽新能源纯电SUVEX3正式上市，新车发布了5个版本，7款车身颜色，NEDC续航501km。5个版本补贴后售价分别为：劲悦版12.39万元、劲风版13.39万元、劲尚版14.39万元、劲潮版15.39万元、劲领版16.39万元。一场以“恋人”为主题的演出，拉开了发布会的帷幕。北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌说，搭载了达尔文系统的北汽EX3聚合了五智优势，它就像一位优秀的伙伴，具备头脑睿智、双眼灵动、善解人意、做事从容、博学上进的特点，能提供更加智慧、便捷的出行陪伴。北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌现场介绍EX3“EX3是北汽新能源产品向上的最新成果，它是同级别中首款续航超500km的量产车型，定位‘达尔文系统再聚十项高能’。”何斌在发布会上表示，“以EX3为代表的智能化长续航纯电动车，已经开启北汽新能源‘产品向上、品牌向上’的进阶之路”。下面一起来看一下，它是否能成为一位合格的出行伙伴。达尔文系统赋能智能电控。EX3搭载了北汽新能源自主研发的第三代智能电控系统——EMD3.0，它能全面监测整车近600个芯片、260个电子部件数据，可以智能管理电池，使续航更长，智能优化电机，使加速更强，同时该系统还能智能调校整车，使驾驶员操控更加精准。智能飞屏。EX3搭载的12.3寸全液晶数字仪表盘+9寸中控屏，仪表盘可显示多媒体、电量、导航等多种信息，手指滑动即可将导航、多媒体等模式从中控屏切换到液晶仪表盘显示，让驾乘人员更加专注于驾驶。智能语音。EX3搭载基于百度DuerOS打造的语音交互系统，可以让驾乘人员轻松与EX3进行对话，对导航、蓝牙电话、多媒体音乐等功能进行语音操控，语义识别精准，反应速度快；独创i-VOICE座舱音效，让驾乘人员能在座舱中拥有良好的音乐体验。另外EX3的智能车机蓝小鲸，拥有10种可爱交互表情，可以随时与用户交流。智能驾驶。EX3配备了10项ADAS智能驾驶辅助系统，配合EMD3.0智能电控系统，能够从容应对复杂路况。包括自适应巡航、前碰撞预警、主动紧急制动、车道偏离预警等先进主动安全配置，实时监测道路环境并警示行车中的各种风险，从而保证驾乘人员的用车安全。智能互联。EX3所具备的智能网联生活服务，能够根据用户的出行需求制定合理的出行计划。智能网联系统OTA软件远程升级，达尔文系统可定期云端更新，让用户的出行更加智能化。三电科技仿生电池：EX3配备了先进的全气候电池温控技术，通过电池管理系统全时监控并调校电池、电芯和冷却液温度，让动力电池在工作时也能像人一样保持“恒定体温”。-7℃环境中电量从10%充至90%仅需70分钟，高温天气可控制电池温度在45℃以内。更搭载低温充电及恒温保持技术，低温充电预热装置可在低温环境充电前预先加热，有效提升在极寒环境中的充电效率；当电池温度较低时，充电枪插枪状态下，还可对电池进行保温，避免充电结束后因低温导致电池可用容量损失。续航：EX3搭载的EMD3.0智能电控系统，融入OnePedal单踏板能量回收功能，回收效率22%-25%，相当于提升续航里程125km，使整车续航达到501-630km。加速：EX3搭载的EMD3.0智能电控，配合自主研发的新一代永磁同步电机，智能优化电机，效率最高达96.7%，能量转换效率最高达95%以上，最大可以提供160kW输出功率，最大扭矩达到300N•m，峰值转速高达11000rmp，百km加速仅7.9s，最高安全车速可达150km/h。驾控：EX3诞生于北汽新能源最新研发的纯电专属平台，以电池为核心设计整车，布局合理。前后轴荷分布比接近1:1，整车重心更低、行驶更稳定安全，操控精准稳定。安全：车身严格按照最新版C-NCAP五星碰撞标准设计研发。整车高强度钢应用比例高达55%以上，1500MPa热成型钢使用比例高达8.9%，1平方厘米的1500MPa热成型钢可承受13吨以上压力。整体车身结构形成两纵三横的封闭环形框架，提升整车框架刚性，车身结构可有效传导和分解撞击力，更大限度避免车内成员受到伤害。前防撞梁采用辊压成型技术。侧门内置2根超高强度防撞梁，能充分抵抗来自侧面的撞击力，加倍保护车内驾乘人员。智能化遥控：通过北汽新能源云钥匙APP，EX3能实现5米范围内一键式遥控车辆在低速状态下可前进、后退、左右转向，帮助用户更便捷地泊车入库或启动出库，适用于目前狭小的停车环境。空间：前排头部空间达到1040mm，后排头部空间达到980mm，前排至后排纵向空间为847mm。后排座椅靠背支持26°/32°两档调节，乘员可根据乘坐情况自由设定。全车设计37处便捷储物空间。钻石灯阵：外观方面，EX3从钻石切割中汲取灵感，全车内外光源镶嵌391颗LED灯阵。其中70颗LED发光单元用于前大灯组，未来眼分体式LED大灯极具辨识度。晶钻式前后LED发光格栅和车顶LED充电呼吸灯。发光格栅可显示停车防盗报警、开锁提示、落锁提示、落锁异常、慢充电状态、快充电状态和APP寻车指示7大交互场景。双向充放：EX3搭载V2X双向充电技术，可变身“移动充电宝”。拥有车对车充电功能，能随时给其他车辆充电，分享正能量；车载外供电功能，可安全稳定输出220V交流电。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/89851返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
