标题：辣评2月新能源汽车销量：补贴退坡前的狂欢比亚迪、吉利争头筹
内容：文/搜狐汽车.汽车咖啡馆马倩2019年2月，应该是中国新能源汽车市场在“旧补贴”时代最后的狂欢夜了。先来看看数据：19年新能源车继续保持开门红的强势走势。2月新能源汽车销量5.08万台，同比增长74.4%；1-2月累计批发新能源车14.3万台，同比增长133.8%。同比大幅度增长的背后，一是受18年中国新能源汽车因补贴政策出台时间缘故，同期销量基数过低影响；二是受车企及消费者在19年新能源补贴政策出台之前的抢生产和抢消费影响。总而言之，“政策”成为中国新能源汽车市场的关键词。而就在3月26日四部门联合发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》中，2019年新补贴政策正式公布。靴子终于落地了，补贴大幅退坡。和2018年一样，2019年新能源汽车补贴政策也设置了三个月的过渡期，许多企业亦纷纷出台“保价策略”应对补贴退坡。不过，新能源汽车“涨价潮”大势依旧，行业也将加速洗牌。谁将在“后补贴”时代“裸泳”？那些狂欢的企业还能坚持多久？在新政策实施过渡期，2019年3月到6月的新能源汽车销量，或将颇具看点。以下是2019年2月新能源汽车市场销量表现（TOP30）：比亚迪元EV(参数|图片)在1月份销量破万，2月销量虽然“腰折”但仍以4332辆排名榜首。可见，虽然2月份新能源整体销量同比去年大幅提升，但环比今年1月的成绩来看，下降的有点厉害。至于比亚迪元EV，除了过年等客观因素影响之外，2019新款比亚迪元EV360的上市，也使很多消费者在2月选择持币等待。2月份，帝豪EV(参数|图片)的成绩直接威胁到了比亚迪的冠军位置，后劲十足。这或与吉利延期“保价政策”至3月31日有关。此外，帝豪EV主要面向ToB市场，销量中C端用户占比较小。作为曹操专车的“御用车型”，帝豪EV的销量和网约车平台的运营规模有较大关系。随着吉利在新能源市场的发力，其在新能源市场的整体表现也更加值得关注。依旧是PHEV（插电混动）市场的销量冠军，在该细分领域，唐DM(参数|图片)暂可有恃无恐，还找不到什么竞争对手。值得关注的是，唐EV(参数|图片)也即将上市，新车的到来将进一步丰富比亚迪在新能源市场的整体布局。2019年新能源汽车补贴退坡，续航门槛提高至250km。这对续航200km的奇瑞eQ(参数|图片)来说，可不是什么好消息。在之前补贴政策加持下，凭借“低售价+低使用成本”优势的微型纯电动车在三四线城市有一定的市场份额。但是，随着补贴退坡，失去价格优势之后，“奇瑞eQ们”或终将脱离主流市场，逐渐被边缘化。e5是比亚迪纯电家族的一员老将了，定位于紧凑级轿车，性价比颇高。上市以来，征战三年有余，成为纯电轿车市场宠儿。近期，比亚迪将推出针对网约车/出租车市场的2018款450网约出租型版本，该版本4S店内无售，需在指定渠道购买。不知道对公版车型的e5能否抢占一波网约车界的高地呢？和1月情况类似，EU系列仍旧是北汽新能源的一直独苗，2月销量更是同比大涨1225%。而其兄弟：2018年的新能源销量冠军EC系列，依旧跌落的“不见踪影”，2月更是没有产量。而北汽EU5的R600版本已经进入第2批《新能源汽车推荐目录》，综合续航达501公里。照此势头，EU系列将在今年接棒EC系列撑起北汽新能源销量。休旅车的造型和荣威品牌力的加持，让Ei5成为荣威新能源汽车中挑大梁的明星产品。至于休旅车这个细分领域，先入者或将占据更多可能性。2月销量榜单前十中唯一一个同比增幅下滑的车型。可以预见，续航155Km的江铃E200S也将进入后补贴时代。上市之后，欧拉R1在2月份首次挺入新能源销量排行榜单前十。短时间内迅速圈粉，与其产品力密不可分。作为基于电动车平台ME打造的首款产品，欧拉R1还是有一些先天优势的，至少在车内空间上会比“油改电”的同级别产品更合理更舒适。帕萨特1.4TPHEV销量稳步前进，在2月更是冲进销量榜单前十，较之1月成绩提升了二十多名。插电混动B级轿车市场目前竞品不多，但随着合资品牌加速布局，该领域竞争也会逐步激烈起来。到时候，帕萨特还将是PHEV时代B级车的“头号玩家”吗？比亚迪秦ProDM已经连续数月同比下滑。2月份，秦ProDM不仅在销量上同比下滑超50%，在产量上同比下滑也超过50%。不过据悉，比亚迪或将推出秦ProDM53公里版本，来满足部分日常通勤短距离用户的需求，降低入手门槛。不知道如此“下探”能否拉起销量？2月份欧拉iQ销量环比有所下降，但排名稳步提升。若按照此前报道，欧拉iQ先后获得环球出行、京东汽车商城、河北大正人集团等共超过6000量订单的话，可见其销量中B端用户占比颇大。对于一款20万级别的紧凑型SUV来说，却没有不如其有价格优势的唐DM走量，宋DM很是无奈啊。进入19年之后，逸动EV销量同比呈现大幅度增长趋势，终端优惠力度也较大，部分地区价格降幅高达5万。对于一款15万左右价格区间的车型来说，也可看出其迫切的“走量”心愿。按理说，微型纯电动车中能做到300+的续航里程应该是有一定竞争力的。不过江淮IEV6E在2019年销量连续下滑，或与其过于依赖共享出行B端用户有关。相比于帝豪EV，帝豪GSE更主打零售市场。虽然吉利推出“保价政策”应对补贴退坡，但此时更重要的是“产品力”了。目前帝豪GSe推出了续航加长版，综合工况续航里程达400公里。有帝豪GS的销量和口碑做支撑，其新能源版本还是有较大上升空间的。2019年新能源补贴政策实施之后，将是“宝骏E100”们的噩梦。宝骏E100指导价9.39-10.99万，工信部纯电续航里程为200公里，此前补贴后售价大概在4.68-5.98万元。按照新补贴政策，这款车型由不到250公里的标准，补贴将会取消。若想继续保持“存在感”，众泰只有对该车型进行升级了。即使有政策加持和降价策略，荣威ei6在插电混动A级车市场依旧如履薄冰。基于同一平台打造，途观新能源版本比传统燃油车版本定价（最低价）高出10万元左右。途观PHEV版本销量证明，大众品牌的溢价能力还没那么高。秦proEV在2月大涨。更值得关注的是，比亚迪近期发布了秦ProEV超能版，工况续航520km，在比亚迪D++开放生态战略的加持，秦ProEV超能版将实现整车OTA功能。在新能源补贴政策正式公布当晚，蔚来就推出了“保价计划”。但从现实情况来看，在收割了首批用户的“情怀”之后，从产品、服务到品牌，蔚来下一步究竟要靠什么来卖车？ES6的表现又会怎样呢？新能源补贴政策退坡，风神汽车唯一一块保持增长势头的领域——新能源汽车市场，很难说今后是否还将产生红利。照此发展势头，小鹏今年累计销量能达1万辆，已经算是“成功”了。长安汽车若不将其升级，奔奔EV终将是被边缘化的产品。传祺GE3在2月环比下降超过七成。唯一一款走量产品也“熄火”了。2019年号称是广汽新能源的“提速元年”，但现售的几款车型明显不足以支撑广汽新能源的野心。不知道新产品AionS能否改变这一局面？应对2019年国家新能源乘用车补贴退坡，合众汽车对哪吒N01价格进行上调，全系涨价7000元，调整后的售价区间为6.68-7.68万元。不知道此次的价格上调会不会打消一部分消费者的购买倾向？曾经的微型电动汽车“霸主”，如今有点惨兮兮。环比下降56%，仅靠一款圣达菲，还能“养活”华泰吗？只能说，三缸发动机还是没能赢得大部分消费者认可，哪怕是在PHEV市场上。威马的10万辆销量目标，如今还在吗？
