标题：李一秀：与华为共同开发智能汽车北汽新能源无惧补贴退坡
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀的访谈实录。记者：请介绍一下上海车展中北汽集团在新能源汽车领域有哪些亮点产品？李一秀：当下中国新能源汽车产业处在关键期，产业发展进入2.0时代，呈现出后补贴、软件定义汽车、跨界、开放共享的一系列特征。是一个复杂的时代，也是具有挑战性的时代。本次上海车展中，北汽集团的参展阵容体现了北汽新能源对2.0时代的应对之道。第一，是北汽集团旗下的高端智能新能源汽车品牌ARCFOX，展出了智能化平台架构——IMC架构，以及ARCFOXGT赛道版、ARCFOXGT街道版和ECF(参数|图片)概念车。第二，是北汽新能源BJEV品牌带来的“3456”车型体系，该体系全面覆盖300-600km的续航里程，差异化定位不同的细分市场，同时正式上市了续航里程501-630km的A0级跨界纯电动SUV——北汽新能源EX3(参数|图片)。同时，从本月开始，接下来4个月还将有4款新车上市，包括会在年内推出的高端纯电动轿车EU7(参数|图片)，以及将会陆续推出的LITE(参数|图片)R300、EC5(参数|图片)、EU5R600等升级版车型。记者：您提出很多的关健词，如“后补贴时代”“跨界”等，北汽新能源有什么具体的应对措施吗？李一秀：把复杂的事情简单化，首先明确新能源汽车是未来汽车市场的根本。在此基础上，智能化将是塑造差异化竞争力的关键。北汽新能源目前在智能化方面，有两大关键举措：第一，打造整车人工智能系统“达尔文系统”。该系统是北汽新能源融合人工智能、深度学习等先进技术，自主开发的具有自学习、自成长能力的整车人工智能系统，是北汽新能源面向新时代用户出行体验的系统设计方案，是北汽新能源新一代汽车设计开发的基因母体。涵盖整车技术、三电系统、智能驾驶、智能网联以及平台开放与数据安全等多个领域。第二，与华为联合设立“1873戴维森创新实验室”，共同开发面向下一代的智能网联电动汽车。目前，实验室已经正式揭牌运作。在车展前举行的ARCFOX品牌之夜上，华为轮值董事长徐直军亲自出席，并对北汽与华为合作的通讯人工智能项目进行了阐述。近期两大团队围绕既定的项目计划，正在紧锣密鼓地推进双方的合作项目。我们认为，华为与北汽要做到“遥遥领先”，就要把体验做到极致。华为有技术优势，北汽有电动平台优势，我们要在合作的基础上，洞察消费者的消费趋势，将消费者的体验做到极致。以泊车为例，传统的做法就是通过倒车雷达扫描后方障碍，并借助摄像头观察最终实现停车。在自动泊车技术下，你只需要在手机上动动手指，车就能开进空位，就像游戏一样，这就是极致的体验。如果在产品体验上、营销商业模式上都做到了极致，那这个品牌就会掀起一轮产业革命，北汽新能源要率先发起这个革命。记者：华为是技术科技类的公司，双方合作会有磨合感吗？还是说一拍即合？李一秀：几乎是一拍即合，这两个企业的基因气场很契合，两个团队就像好朋友一样，互相对对方的思维方式都比较认可。另外双方的团队都很敬业、勤奋。在此前举行的ARCFOX品牌之夜上，华为轮值董事长徐直军先生还和我们一起探讨了锁屏画面等内容，双方对这一合作项目都很重视。原本徐直军轮值董事长几乎不发朋友圈，但他昨天却专门为ARCFOX品牌发了一个朋友圈。记者：两个团队大概有多少人？李一秀：双方已经进驻的核心技术人员和管理人员各有约100人，采取联合办公的形式展开团队协作。随着项目的推进，从商业模式团队到技术团队，再到华为的项目制的团队，人员的配置会持续变化，一路推进这个项目向前发展。记者：该项目有没有一些可以透露的具体的规划？要做什么样的产品？提供什么样的服务？李一秀：核心围绕ARCFOX的产品，第一款就是中大型的SUV，包括一系列人工智能相关的功能都将在车上的体验。我们希望通过与华为的合作，把人工智能“武装到牙齿”，而不仅仅局限在产品之上，因为这个可延展的四维空间太大了。记者：ARCFOX也是定位高端化的电动平台的品牌，现在这样的品牌也不算少，像新造车势力也多定位在此，所以咱们的目标是什么，客户群体是什么，品牌的特色是什么？李一秀：每个品牌都有自己的精神，ARCFOX拥有“无界美学”“人本科技”“极致体验”三大品牌核心价值，融合多元设计灵感、创造触手可及的人本科技、满足人们对于体验的渴望。支撑这三大核心价值的，是北汽新能源长期以来的技术研发实力。北汽新能源马上在电动车领域深耕10年了，一直是纯电动销量的冠军，有超过36万辆的保有量。我们跟全球顶级的汽车零部件制造商之一麦格纳合作，建立了全球顶级的工厂。此外还跟跟戴姆勒和华为这样一流的合作伙伴有密切合作。记者：所以咱们这个品牌下面您刚刚也介绍了一些产品的规划，大概有没有一个落地的时间节点？李一秀：2020-2021年两年的时间内，ARCFOX将陆续推出六款产品，包括ARCFOXGT赛道版、ARCFOXGT街道版两款超跑以及四款智能家用车。其中，首款中大型SUV将于2020年第二季度正式上市，首款中大型Crossover将于2020年第四季度迎来上市。另外，一款中型SUV和一款轿车将在2021年陆续上市，六款新车将共同构成ARCFOX第一阶段产品梯队。记者：BJEV品牌旗下包括EX3等在内的产品和ARCFOX的产品配合是怎么样的？李一秀：这两个品牌相互独立，ARCFOX是北汽高端品牌，北汽新能源要逐步向中高端做产品线的调整。从品牌打造和产品开发两方面努力。记者：关于新能源技术路线的讨论，电动车是主流的方向，但是还有争议在，氢燃料还有甲醇，您在技术路线选择方面会非常的坚定还是有其他的考虑？李一秀：坚定选择电动车。能源和环保都决定着新能源发展的必要性，插混、新燃料等技术路线都会在未来的发展当中占据应用的市场，有的更适合中大型的客运车辆，有的更适合家庭用车，维度不一样，每个都有自己的特点。但纯电一定是最主流的。作出这一判断主要基于两点原因：第一，发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路。在能源安全和环保性方面，纯电要比插混、新燃料更有优势，拥有无限的绿电应用空间，其它的技术路线承担不了这一使命。当电动车解决了里程焦虑，插混的生命就结束了。第二，未来的发展趋势是软件定义汽车。在消费者的需求中，人工智能一定是产品竞争中的核心。当语音控制车辆、远程操控车辆形成习惯后，就不愿使用过去的操控方式。而电动汽车显然是实现智能化的最佳载体。电动汽车与传统插混、燃油车相比，传输的速度差别堪比光速和音速的差别，无论是效率还是安全这都不是一个挡位的。所以北汽新能源要引领汽车的发展，电动车最具备这样的条件。此外，氢燃料电池是将氢燃料转化为电，归根结底电动才是本质。北汽在氢燃料技术上同样有所储备，现在大巴车上已经投入商业化运营。记者：您很强调人工智能，如果是到了那样的一个阶段条件下，您觉得主机厂竞争力是什么，角色是什么？李一秀：产业变革带来了汽车本身的变化，人工智能终端在未来还远远定义不了汽车，汽车将最终变成价值交换的载体。人工智能究竟是主机厂自己开发还是与外部企业合作开发，过程并不重要。重要的是汽车产品本身。当一项复杂的技术在汽车产品上搭载体现，必然会有大量的合作方和项目的开发人员来协力完成。未来的汽车，一定是车、技术之间紧密的结合，任何闭门造车造出来的产品，都不可能取得领先，无论是互联网企业还是车企。所以未来的汽车产业一定是开放、共享、包容的，谁更开放，谁愿意分享，谁就在这个产业会越有机会。记者：您会担心在分享开放的过程当中，自己的核心数据同样被共享出去吗？李一秀：我们会有优势技术的储备，过去我们在车型研发中投入了大量的研发资金和人员，在我们的研究院团队中，软件工程师的人数是最多。传统的企业里面做工程的多，而在新能源里面做软件的多，我们现在有1000多人专门做软件。记者：您觉得未来比较偏向高端新能源的路发展，未来3-5年，您觉得哪一块是新能源领域比较大的增长点？李一秀：短期来看，运营车市场潜力比较大。主要原因有两点：第一，这一市场属于高频应用市场，对于综合使用成本有硬性要求，而电动车的综合使用成本比较低。第二，国家蓝天保卫行动计划要求这一市场必须全面新能源化。当然，随着消费者对于电动车的市场接受程度逐步上升，纯电动汽车正在快速进入私人家庭市场，以往限行限购是让人们被动的选择，而现在人们也会慢慢的开始主动选择。记者：去年EC系列卖的很好，这款产品是北汽新能源主动的产品布局，还是面向B端市场、政策因素等外部条件被动推出的？李一秀：EC系列的成功，是主动的产品调整的结果。它的意义主要有：第一，正向开发突破油改电模式。作为北汽新能源首款全新正向开发的纯电动汽车，在开发过程中，我们为EC系列打通供应链，开模具，搞研发，突破了传统的油改电的开发模式。第二，EC系列成功测试了市场对于纯电动汽车的接受度。我们对单补贴城市和双补贴城市采取统一的终端零售价，目的就是测试市场接受度，结果显示50%以上的车是卖给了单补贴城市消费者。第三，积累了经验。在EC系列的开发过程中，北汽自己摸索数据，产品认证，各个方面起到了极大的数据经验积累作用，所以才有了后面的产品向上。记者：回归到今年来看，后补贴时代会对于今年的新能源汽车市场有什么样的影响？李一秀：关于今年整体的销量的预测，我认为增幅会在一个比较宽泛性的区域，10%-50%都有可能，因为存在外部的政策和产业内核心零部件的供应这两大风险。目前来看，供给侧的动作开始逐步清晰，在补贴退坡的大环境下，主流的车企基本上选择了保持产品的价格不变。这就会给车企带来补贴退坡的压力。原来所储备的应对补贴退坡的产品，可能足够应对三年的政策变化，现在退坡速度快，幅度大，所以要把原来储备的后一阶段新的产品要提前布局。这也就是为什么北汽新能源会从本月起，在四个月内上市四款新车的原因。我们通过大量新产品、新技术的投入，化解补贴退坡的压力。
