标题：库存压力大！3月汽车经销商库存预警指数55.3%同比升3.2个百分点
内容：4月1日，由中国汽车流通协会主办的“中国汽车流通行业月度形势分析会”在京召开，会上发布了《2019年3月汽车经销商库存预警指数》。2019年3月汽车经销商库存预警指数为55.3%，环比下降8.3个百分点，同比上升3.2个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。中国汽车流通协会副秘书长兼产业协调部主任郎学红表示，影响本月销量主要有三方面原因，一是大环境影响，3月处于市场淡季，同比呈现下降趋势；二是部分地区春季车展，对市场需求起到一定的刺激作用；三是增值税税率下调政策及部分地区国五/国六车型切换导致部分消费者持币观望。调查显示，库存指数、市场需求指数、平均日销量指数环比上升；从业人员指数、经营状况指数环比下降。调查显示，3月份全国总指数为55.3%，北区指数为51.3%，东区指数为55.4%，南区指数为57.4%，西区指数为60.8%。从分品牌类型情况看，2019年3月进口&豪华品牌指数、合资品牌指数较上月下降；自主品牌指数较上月上升。3月份集客量上升。调查结果显示，认为3月集客量下降的经销商比例为35.9%；认为增长的比例为38.8%；认为基本持平的比例为25.3%。3月份成交率下降。调查显示，经销商认为“下降”的比例为36.3%；认为成交率“基本持平”的比例为34.5%；认为“增长”的比例为29.2%。3月份平均日销量增长。调查显示，经销商认为销量“增长”的比例为40.6%；认为销量“基本持平”的比例为24.9%；认为销量“下降”的比例为34.5%。预计3月汽车经销商库存系数上升。从库存预警和库存系数历史数据可以看出，两者变动方向和趋势具有一致性。调查结果显示，经销商认为4月市场需求减少，认为4月份市场需求减少的经销商比例为33.5%，认为增加的比例为19.6%，认为需求持平的比例为47%。主要原因是，虽然4月份增值税税率下调政策正式实施，部分观望需求将得以释放，但是4月有清明节，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在4月购车，从而影响4月销量。调查结果显示，经销商认为4月份经营状况一般。认为4月份经营状况不好的经销商比例为28.1%；认为经营状况好的比例为10%；认为经营状况一般的比例为61.9%。
