标题：何小鹏：智能并非配置叠加全闭环体系打造小鹏汽车竞争核心
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为小鹏汽车董事长的访谈实录。记者：小鹏汽车的展台亮点有哪些？何小鹏：小鹏汽车的展台位于4.1号展馆·4A08位置，展台面积1170㎡小鹏第二款全新产品，互联网基因智能电动轿跑P7(参数|图片)互联网基因智能电动SUVG3(参数|图片)另外还有一系列互动和技术展示区，比如灯语体验、AI互动、超充展示和智能底盘展示记者：小鹏汽车对于智能的理解？何小鹏：智能汽车才是划分下一个汽车时代的分水岭（而非新能源汽车）智能不是智能配置的叠加，而是全面打通可远程升级、安全、数据化的可运营硬件和软件平台智能一定要适应本土化，做适应中国特色的智能汽车（自动驾驶）未来的智能汽车在车和人，车和车，车和路，车和云之间建立一个智能生态（高级别自动驾驶能力、融合感知能力、万物互联能力、车载智能生态）现在是智能汽车的上半场，品质制造是基础，生态运营是核心记者：可否介绍下小鹏汽车目前的发展状况？何小鹏：产品层面：小鹏首款产品G3去年12月12日上市，备受年轻消费者青睐，订单数量迅速过万。今年7月底前完成1万辆交付，全年交付4万辆。小鹏第二款全新产品，互联网基因智能电动轿跑P7上海车展发布并启动预定，预计明年6月交付。公司规模：2019年小鹏汽车员工数量将会增加到8000人，其中研发和创新体系的人员占比达到50%。服务运营体系：销售：在自建自营城市服务中心的同时，还计划通过加盟的形式设立体验中心，年底计划开始100+线下网点；售后：2019年，小鹏汽车计划在34个城市建立34个服务中心，同时通过移动服务，扩大售后服务范围。智能不仅是G3的标签，同样也体现在用户服务体系中，比如交付环节的APP透明交付（开发中）；售后领域的远程诊断、智能理赔；超充站的APP预约充电桩、OTA升级；通过自建自营建立数据闭环，了解用户的使用习惯与痛点，不断迭代用户服务体验。超充：3月18日，小鹏汽车位于北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超充站正式投入运营，未来三年内，小鹏汽车将实现布局1000座超充站。小鹏超充系统将提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务。记者：小鹏汽车的核心竞争力和差异化在哪里？何小鹏：小鹏汽车是一家集硬件、软件和运营于一体的智能汽车制造公司。从成立之初，小鹏汽车就具有新基因、新定位、重研发、全闭环的企业差异化体系。2018年初，董事长兼CEO何小鹏、联合创始人兼总裁夏珩和副董事长兼总裁顾宏地的核心管理团队正式亮相，来自互联网、汽车制造和战略融资富有差异的管理团队塑造了小鹏汽车独特的DNA。小鹏汽车认为，新能源汽车≠下一个汽车时代，智能汽车（AI）才是下一个汽车时代的分水岭。所以，具有互联网基因的智能电动车一直是小鹏汽车产品最大的差异化特色，小鹏汽车和很多整车厂有很大的差别，研发比例特别大。我们要做到在单点上的大鱼吃小鱼。小鹏汽车在广州、北京、上海、硅谷、圣地亚哥都有研发团队。去年，小鹏汽车有3000人规模，其中研发人员近2000人。这里面60%在整车研发，有30%-40%之间在自动驾驶和互联网研发。新数据引擎是未来智能汽车的重中之重，小鹏汽车要成为一个新的大数据平台，不仅完成数据收集和数据生成，并且要让数据在整车内的快速流动起来。从设计研发、产品制造，到销售、售后、超充等用户服务环节，小鹏汽车正在打造全闭环的差异化企业体系。
