标题：引领变革：清华大学成立车辆与运载学院
内容：4月2日，清华大学宣布成立清华大学车辆与运载学院，简称车辆学院，英文名称SchoolofVehicleandMobility,TsinghuaUniversity（缩写SVM）。同时撤销清华大学汽车工程系建制。从“系”升级到“院”，清华大学车辆学院将在中国乃至全球汽车产业变革发展中，发挥更核心的引领作用。87载历史，屹立浪潮之先从1932年机械工程学系成立，内燃机课成为全系三年级学生必修课之一，清华大学汽车人才培养已有87年历史。作为我国最早开展车辆工程人才培养及科学研究工作的高等院校，清华大学为中国汽车产业发展及人才培养发挥了不可或缺的作用。1980年，清华大学汽车工程系正式成立，是国内唯一同时拥有车辆工程、动力机械及工程两个国家重点学科的高等院校，是我国培养高层次、高水平汽车工程科技和管理人才以及科学研究与技术开发的重要基地。截止2019年3月，清华大学汽车工程系已培养本科生4882名，硕士生约1261名，博士生近327名，留学生190名，出站及在站博士后349名。随着汽车科技及产业发展，清华汽车工程系也在不断调整教学及科研内容，从而始终站在全球汽车领域最前沿。2017年，清华汽车工程系新增本科电子信息大类招生，在机械航空与动力、电子信息两个大类招收本科生，不断深化大类培养工作。同年成立的清华大学智能网联汽车与交通研究中心，是清华大学首批跨学科交叉机构。2018年，清华大学新技术概念研究院成立，是清华首个以汽车命名的校级研究院。在每一个时代，清华大学汽车工程系都站在浪潮之先。“一院四所”，助力出行强国目前，第四次工业革命全面爆发，汽车工业正经历百年未遇的革命，道路运载领域向“新四化”（电动化、智能化、网联化、共享化）不断变革。在产业不断被颠覆的同时，汽车学科基础、人才培养、技术内核也在被颠覆。为应对这场时代革命，汽车工程系在系学术委员会讨论投票、汽车行业校友征集意见、校内单位多方沟通后，向清华大学申请成立车辆与运载学院。通过校学术委员会投票、高票通过，通过校务会审议批准。汽车工程系主任杨殿阁教授在校学术委员会汇报学院成立后，将继续开展车辆与智能出行领域的高层次人才培养和高水平科技研发、社会服务和国际合作交流，进一步提升学科建设水平和人才培养能力，努力为清华大学的“双一流”建设和满足国家车辆与交通领域的重大需求做出重要贡献，支撑我国由汽车大国向出行强国迈进。学院建设布局车辆学院下设四个研究所，形成“一院四所”布局。“四所”为车辆动力工程研究所、汽车工程研究所、智能出行研究所和特种车辆与动力研究所。覆盖了内燃动力、新型动力、交通能源、汽车设计、汽车动力学、汽车安全、产业战略、智能汽车、车路协同、智慧信号、智能出行、特种车辆、特种动力、新型装备等学科方向。人才培养方面，车辆学院将继续坚持“知识传授、能力培养和价值塑造”三位一体的人才培养理念，突出“研究型、实践性、国际化”的人才培养特色，培养具有扎实的基础理论和专业知识、突出的创新和实践能力、健全的人格和体魄，能在国际学术界具有竞争力、在国民经济和社会发展中发挥核心作用的高水平学术人才、技术人才和管理人才。其中，本科生培养将采用大类招生、通专融合培养方案，实行通识基础上的专业教育，培养具有实践能力和创新精神、视野开阔、能适应国家和社会发展需求的高素质车辆及交通领域技术和管理人才。计划采用1+3教学计划：第一年为大类培养、院系代管，第二年进入专业院系，通专融合培养。本科生课程建设方面，学院将在现有车辆和动力课程体系的基础上，进一步考虑交通和移动出行，以及未来智能交通系统。研究生培养将继续在机械工程和动力工程及工程热物理两个一级学科下进行。根据未来发展需要和学校总体布局，适时拓展智慧出行相关学科的研究生培养。培养方案突出专业化、国际化和科技领导力。培养类型包括学术型和专业型，涵盖硕士和博士。继续在MEM中心协调管理下招收工程管理硕士，继续招收清华-亚琛双学位项目留学生，继续执行清华-ENSTA双学位项目，继续招收机械工程（MechanicalEngineering）国际留学生。科学研究方面，未来五年，车辆学院将在已有基础上，进一步围绕动力工程和汽车工程等优势方向上开展基础理论研究和科学技术攻关。依托汽车安全与节能国家重点实验室、车联网教育部-中国移动联合实验室和清华大学新技术概念汽车研究院，围绕车辆动力工程，在新能源汽车动力电池热失控诱发及蔓延过程的安全性防控、燃料电池铂电极表面荷电行为机理、膜电极多参数测量-电堆状态估计与寿命管理、高效机电耦合制动回馈机理及控制与控制、混合动力发动机、内燃机高密度燃烧超级爆震机理等领域；围绕汽车工程，在动力电池碰撞失效机理及预测、材料与结构冲击力学表征、人体碰撞损伤评估与防护、汽车失稳临界区域动力学稳定性、新能源汽车复杂机电系统切换过程动力学、汽车产业战略等领域；围绕智能出行，在行车安全评估与风险建模、驾驶辅助系统架构、网联多车安全协同等领域；围绕特种车辆与动力，在高增压非对称扩稳流动控制、动力涡轮增效机制与排气能量回收等领域进行着力。同时，针对车辆与交通科技变革趋势，围绕智能出行和未来交通等学科方向上开展交叉理论研究和前沿技术探索。回顾历史，清华大学汽车工程系面向汽车领域的国家目标，积极参与国家重大科技规划、产业技术路径的制定，引领我国节能与新能源汽车科技的跨越发展，推动了中国智能网联汽车技术与全球同步发展。在我国节能与新能源汽车科技的跨越发展方面起到了重要的促进作用。汽车工程系教师长期从事汽车发动机节能与排放控制研究，率先在国内开展新能源汽车研究，在中长期科技发展规划战略研究中，提出了节能与新能源汽车双重发展战略，多次就汽车强国战略问题做政策专报，提出发展建议，获中央领导批示，在新能源汽车科技跨越发展中起到了重要的引领作用。节能与新能源汽车被国务院确定为中国制造2025十大关键领域之一，以汽车工程系专家为主要牵头人，主持制定并发布了《节能与新能源汽车技术路线图2015-2030》。欧阳明高院士从“十一五”开始连续三个五年计划担任国家新能源汽车重点科技专项首席专家，负责制定总体规划、确立技术路线、主持项目研发，作为国家制造强国建设战略咨询委员会汽车行业唯一委员参与《中国制造2025》战略制定。汽车工程系联合牵头发起建立中国新能源汽车产业化推进大型高端组织——中国电动汽车百人会，促进我国新能源汽车产业跻身国际领先行列。在我国智能网联汽车技术与全球同步发展方面起到了重要的推动作用。汽车工程系开创了我国汽车安全性研究领域，一直站在我国汽车电子控制技术变革前列，并在国内率先开展了面向主动安全的智能汽车技术研究。主笔国家《智能网联汽车技术路线图》，参与撰写的科技部专报《抢抓新能源汽车自动驾驶技术发展的战略机遇》得到中央领导批示。李骏院士担任中国智能网联汽车产业创新联盟理事长，李克强教授担任联盟专家委员会主任。展望未来，学院的科学研究将围绕“低碳节能、高效安全、智能便捷、特种尖端”四大主题，瞄准国际前沿、国家目标、国防需求，融合战略高度、学术深度和应用广度，成为国际上车辆电动化、智能化、网联化、共享化等科技变革的重要力量。学院成立后，还将与校内其他院系积极开展合作。通过双聘、科研项目合作、学生联合培养等模式推进教师合作；通过共建校企联合中心，搭建公共科研平台等方式推进院系间合作；通过中美清洁汽车联盟和清华大学智能网联汽车与交通研究中心做实校内的交叉合作，与土水学院、核研院、电机系、自动化系、航院、软件学院、电子系、计算机系、化学系等积极开展合作，凝聚清华力量联合发展新能源汽车、智能汽车、车联网、车路协同、智慧物流、智能出行、智能交通、智慧城市、人工智能、大数据、云计算、智能芯片等。通过与国内外知名企业联合成立的研究中心，继续与丰田、戴姆勒、日产、壳牌、玲珑轮胎、陕西汉德、汉腾汽车等公司开展广泛而深入的合作。校学术委员会后部分委员与汽车系代表合影留念学人荟萃，引领时代变革大学者，因有大师。在汽车工程系时期，就一直坚持“人才强系”战略，坚持师资队伍国际化及学历结构多元化。目前已形成“国际顶尖人才——杰出领军人才——优秀青年人才”三级人才阶梯队伍。在职教职员工80人中，有院士3人（含双聘1人），长江学者特聘教授4人，讲座教授1人，青年长江学者1人，千人计划3人（含双聘1人），青年千人1人，万人计划科技创新领军人才3人，中青年科技创新领军人才3人，国家青年杰出科学基金获得者1人，优秀青年科学基金获得者2人，中国青年科技奖获得者1人，教育部（跨）新世纪人才基金获得者8人，清华大学百人计划引进教授3人，讲席教授1人。清华大学汽车工程系汇聚欧阳明高、李骏、钟志华、杨殿阁、赵福全等众多知名学者，星光灿烂，神采斐然。在这些杰出学者的带领下，清华大学在车辆安全与车辆设计、智能车辆与智能交通、先进动力与电动汽车、汽车产业与系统工程等学科领域取得丰硕成果，位于全球领先水平。为中国乃至世界汽车产业发展及人才培养做出了突出贡献。如今，汽车工程系升级为车辆运载学院，必将在更大视角、更广舞台、更多领域持续进步，推进汽车“新四化”进程不断走向深入，引领汽车产业时代变革。
