标题：李广涛：挖掘法系车品牌故事“品牌价值提升年”更注重价值传递
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为东风标致品牌总经理李广涛的访谈实录。汽车咖啡馆：在造车方面，标致也过了百年了，底蕴还是非常厚的。李广涛：PSA发展很快，从去年第一季度的销量就非常好，在欧洲已经超过大众了，势头非常好。而且，今年也对外公布了到2021年，至少投放将近116款新车的计划，中国市场至少也有100台新车，PSA越来越重视中国市场，同时他在全球进行扩张，实力和信心都恢复了。法系车的设计很有风格。你要做车，就是要研究商品的本质是什么。你会发现它的标准不会降低。508L这个标准的车，只有它有3根防撞钢梁，一般车都是前后各一根，它前面是两根，下面增加了一根，是副防撞钢梁，保护行人碰撞的，也保护车。不仅是防撞钢梁，还有前引擎盖是铝合金的。除此以外，本身用料也是最好的。我们在展区也会有展示。汽车咖啡馆：而且他跟德系车比起来，标致的设计就比较出彩，德系都比较板正。完全两个国家的风格。李广涛：设计上有让人比较佩服的一点，就是它一直在追求设计的美，它不说去做妥协，它一直走在时尚前沿，敢于尝先，去探索。508L的内饰，是客户最喜欢的，充满科技感、未来感、时尚气息。这次也是这么多年难得，508L专门为中国市场全新研发和改进的，非常重视中国市场。508家族里面，海外叫运动版，大家去年就开始关注，另外一款是旅行款，这款是轴距加长。汽车咖啡馆：新一代508L上市之后整个市场的表现怎么样，主销的车型是哪几款？李广涛：508L上市后关注度非常高，在各大网站上基本上到了首页最受关注的位置。上市前预售订单也完成了，上市后期我们的客户订单几乎都集中在驾趣版、驾控版两个车型。这次上市一个是定价是非常成功，第二个是考虑到了中国消费者在消费升级过程中年轻人的个性需求，我们做了很多个性化、人性化的选装包。特别是在508L的选装包里面，像科技感非常强的ADAS2.0，相当于智能驾驶辅助的功能选装包是最受青睐。第二是NAPPA座椅，这也是现在很多年轻人非常期待的，希望能够加装这样的座椅。第三是AMVAR可变阻尼悬架，这就是一群驾控爱好者非常向往的。这个上市受到很多消费者非常关注的。汽车咖啡馆：:您觉得新一代508L的竞争有时除了定价和这些方面，其他方面还有哪些优势？李广涛：我觉得是设计，标致有两百多年的历史，一开始这个品牌之初，就把设计放在第一位，从外观到内饰，这款车从外观采用仿生学的设计，包括大家非常关注两个獠牙的设计，非常个性化，又很时尚，带有新潮的感觉。同时在公路上行驶的辨识度是非常高的。再到消费者现在最满意的、最喜欢的新一代的i-Cockpit唯我座舱，它有12.3寸大屏让信息全部在上面一览无余，而且一条一条展示。在旁边是10英寸的中控屏，可以把信息整合，再加上钢琴按键，很多人性化的设计是非常受消费者喜爱的。第二个层面是科技驾控，标致的底盘操作、设计和调教在行业里面认可程度非常高。驾控也是消费者随着时代的变换而不断变化的需求，他非常关注。比如刚才说的设计，一般消费者关注后排空间大不大，现在转移到前面关注驾驶舱、操控的感觉。现在的年轻人对真正的美感、驾控感要求非常高，这款车有绝对的优势。刚刚周末我们在广州开启了科技驾控体验营，让消费者去体验。我们里面有一个挑战赛叫无穷弯挑战赛，大家都表现出浓厚的兴趣，而且还挑战名次。从而真正能够体验这个车的操控能力，在无穷弯快速过弯又不出弯，特别考验这个车高速稳定性，这真正是这个车科技驾控里面非常重要的一点。第三是在整车上导入了目前在全球最先进的科技，比如说我们刚才谈到的像ADAS2.0智能驾驶辅助，不仅可以在公路上跟停跟行。还有夜视系统，也是消费者非常关注的科技配置。刚才也谈到了，比如AMVAR可变阻尼悬架，这也是标致的“独家技艺”，这是非常受消费者关注的，车辆有五种驾驶模式选择，可以在平坦路面选择需要什么样驾驶底盘的感受。如果在颠簸路面选择舒适也可以，如果想激情驾控可以把底盘调成运动模式，相对就比较硬朗，可以应对各种路和弯道。这也是很多年轻消费者喜欢的，也是非常独特的一个地方。这款车格外重视中国消费者，因为508家族有三个车型，一个是运动版、一个是508掀背版，再一个是508L。中国人喜欢空间大、舒适，不仅要外观，还要舒适，所以专门针对中国做了轴距超过了2.8m，在空间做到了满足用户的需求，包括头部空间。轴距加长之后，同时外观设计还传承了508Coupe的设计元素，是针对中国消费者的独特设计。汽车咖啡馆：我觉得过去标致对内容、品牌建设包括上面大开口的客户认知做得太少了。李广涛：我觉得你说的特别对。你看我来了之后，客户真正关注得是价钱多少。所以我们要做出改变。今年我们叫“品牌价值提升年”，我们传递价值，你像我们现在在展台，我们就踏实得把阵地做好，我们展现品质，就把这个拆开给你看，包括科技是什么，一定要把这个东西讲出来，而且让别人听懂。这里有个难题，一直以来，标致一说最好的是什么，就是底盘专业，作为专业的人来讲，很多媒体老师第一台车就是标致的车，他懂。但是消费者可能还没有认知，包括之前做过探访销售部，最后人跟我介绍说“你看我这个底盘是平的”。但有些需要挖掘出来，比如上了高速，这个方向盘很稳，不光是高速上，你在砂石路面上，颠簸路面，方向盘也是稳的。这和其他品牌是不一样的，这些都得益于它的底盘调校。汽车咖啡馆：如果不谈汽车，我们找的这群人可能对法国文化比较感兴趣。所以说现在宣传传播包括品牌传播都进入了大数据时代。李广涛：有了大数据，相当于从漏斗上方潜移默化的去影响。汽车咖啡馆：这个漏斗到最底下的量很小的，最后直接点击线索就很小了。但是中间很大的一批人我们要关注。我们有100万人访问的话，我们有几十万人跟你品牌的距离要比其他品牌的距离要近很多，这是很定量化的了。法系车它有先天优势，比如它有欧洲血统，这个中国人是认的。另外，确实有百年汽车制造的文化，它比很多企业的优势太多了，需要说出来。李广涛：今天我们也在做设计，历史和品牌故事的挖掘，最后做个阵地，一个是自己的阵地，一个是合作的阵地。今天我们也要向媒体学，现在全媒体化了，我们把原材料都弄出来，你们看怎么做，一个提供给我们经销商，因为他们也有自媒体，再也是我们合作的时候，这些料应该最后做成什么菜系。我也是要把我的原材料加工出来，我们有百年的历史，科技、有很多东西，对我而言，我是需要把原材料先找到，客观的呈现，然后再跟大家商量，做成徽菜还是川菜。
