标题：江铃控股缺钱到向长安汽车借款爱驰成实控人后或放弃陆风品牌
内容：江铃控股8月22日向重庆长安汽车股份公司借款3亿，其中抵押机器设备的被担保主债权金额为4253万元，包括64000KN自动化冲压生产线1条，机械压力机（630T）4台以及总装机械化输送线1条；另使用不动产抵押被担保物债权数额26003万元。8月23日，江铃控股又向江铃汽车集团签订借款协议总额3亿元，其中动产抵押合同抵押物被担保债权数额3918万元，包括60000KN自动化冲压生产线1条、机械压力机（800T）1台、汽油机装配线1条；另使用不动产抵押被担保债权数额26089万元。8月26日当天，新江铃控股先后两次质押8171万元机器设备，引起圈内人注意，这是怎么回事？难道新重组的公司又有问题了？企查查显示，江铃控股8月22日向重庆长安汽车股份公司借款3亿，其中抵押机器设备的被担保主债权金额为4253万元，包括64000KN自动化冲压生产线1条，机械压力机（630T）4台以及总装机械化输送线1条；另使用不动产抵押被担保物债权数额26003万元。8月23日，江铃控股又向江铃汽车集团签订借款协议总额3亿元，其中动产抵押合同抵押物被担保债权数额3918万元，包括60000KN自动化冲压生产线1条、机械压力机（800T）1台、汽油机装配线1条；另使用不动产抵押被担保债权数额26089万元。债权方式出资6亿元怕有风险？运营商财经网了解到，一般而言股东向合资公司注资方式有多种，可以采取纯债权、股权+债权、纯股权等形式，江铃汽车集团和重庆长安汽车股份公司都是江铃控股股东，本应该可以直接注资，但为何偏偏要采取这种的方式让人好奇。有业内人士表示，之所以采取债权的方式投资，是因为不愿意参与项目的实际管理和承担过高风险，这是不是也意味着新重组的江铃控股并没有想象中的的那么好呢？最大股东不代表最大赢家爱驰汽车风光只是表面“新造车公司大都是直接花钱买生产资质，但爱驰汽车走了一条更为复杂的路。”这话说的没错，爱驰挑了条复杂的路，也是条短期内看不见光的路。今年7月，爱驰汽车正式入股江铃控股，新的江铃控股由爱驰汽车、江铃集团、长安汽车分别以50%、25%、25%的股权比重重组而成；7月26日，江铃控股的身份发生变更，长安汽车总裁张宝林卸任江铃控股的法定代表人，爱驰汽车联席总裁徐骏接任，爱驰汽车创始人付强新增为副董事长，这意味着一个全新的江铃控股已经出现，大股东和实际控制人都变成了爱驰汽车。看似风光无限，有了造车资质，还接收了陆风品牌，但这真是个好买卖吗？对于造车新势力来说，原本就捉襟见肘，如今还要担负起庞大冗杂的江铃控股，恐怕这其中的难只有爱驰自己知道。公开资料显示，江铃控股2018年利润亏损达8.2亿元，单凭爱驰这一家造车新势力来说，想要回天难上加难，此次江铃控股借款6亿，想必就是为了摆脱资金周转的危机。事实上，当下的境况无论是对爱驰还是江铃控股都不友好。运营商财经网发现，受资质掣肘，爱驰汽车刚刚交付首批新能源汽车，由于产品交付较晚，爱驰汽车难以享受新能源汽车补贴的红利，而根据新的政策，今年新能源汽车补贴已经下滑一半。不仅如此，今年7月新能源汽车销售8万辆，同比下滑4.7%，已经出现负增长，前景并不明朗。而接下来，随着爱驰汽车迎来量产交付的关键时期，以及陆风品牌亟需资金投入，爱驰汽车能否挑起大梁还很难说。现实版“后妈”上线爱驰疑似放弃陆风据相关数据显示，今年6月，陆风品牌X系列总计实现销量仅有1764台，半年销量也只有8075台，同比暴跌近75%，当初江铃和长安费了大力气也没能挽救成功，爱驰就能成功吗？尽管是内部人士似乎也并不乐观。此前有媒体报道，一位供职陆风汽车十几年的内部人士也很焦虑，他表示，“爱驰将具有绝对的主导权，新造车企业的思维可能完全不同，陆风汽车接下来究竟会怎样还很难说。”在8月中旬，江铃集团、长安汽车、爱驰汽车合资合作发布会前夕，江铃控股副董事长付强表示，爱驰将走一二线城市，陆风主攻四五线城市，爱驰将主打欧美日韩等国家，陆风则聚焦一带一路等发展中国家。很显然，尽管付强表示未来江铃控股将是爱驰和陆风双品牌，但二者的格局、定位已经高下立现。据相关人士透露，目前江铃控股的重点还是扩张爱驰汽车。THEEND
