标题：福特和密歇根大学联手研究飞行汽车效率探讨未来可能性
内容：腾讯汽车讯北京时间4月10日消息，据国外媒体报道，研究发现，电动飞行汽车在长途旅行中会比汽油驱动的汽车更有优势。福特和密歇根大学（UniversityofMichigan）最近就垂直起降（VTOL）汽车与内燃汽车和电动汽车相比效率如何进行了研究，并通过《底特律新闻》（DetroitNews）在9日公布了部分研究结果。研究发现，电动飞行汽车在长途旅行中会比汽油驱动的汽车更具优势。首先需要澄清的是这项研究所提到的VTOL汽车的确切含义。具体来说，此次研究的VTOL汽车主要是指依靠电力驱动的汽车，该研究着眼于电动发动机，而非鹞式喷气发动机，侧重于电动垂直起降汽车的理论效率。福特和密歇根大学的研究发现，对于22英里以下的短途旅行，汽车（尤其是电动汽车）的能耗效率更高。这主要是因为飞行汽车在升空过程中会耗费大量的能量，尽管升空后达到公路行驶速度并不困难。然而，超过22英里后，飞行汽车开始领先。这是因为一旦升空，保持巡航速度并不需要耗费很多能量。飞行汽车的设计初衷是在空气中滑行时保持最小阻力，所以发动机无需过分运转来保持速度。根据公布的研究结果，在行驶里程超过62英里后，飞行汽车的效率比汽油汽车高出52%，比电动汽车高出6%。然而，能量效率提高6%并不具备一定的优势，尤其是考虑到电动汽车和垂直起降汽车之间成本差异这一因素，6%显然并不理想。然而，由于飞行汽车并未上市，尚未出现大量广泛的可用数量。密歇根大学的研究数据来源于数家飞行汽车原型制造商量，因此，数据样本量小，以及数据本身所带有的实验性质最终导致该研究结果并不理想。此外，这项研究的局限性还在于没有将轻轨或公共汽车等其他形式的交通工具考虑在内，也没有提到运营商和消费者的潜在成本。飞行汽车的想法很有趣，不过应用到实际生活中或许还有更多路要走。福特代表在一份声明中表示，“福特致力于为智能世界提供智能汽车，其研发团队将继续探索所有能够带来行动自由和推动人类进步的创新途径。此次与密歇根大学合作，研究垂直起降飞汽车对可持续发展的影响，也是该公司不懈追求创新的极佳演绎”。不过，根据福特的声明，飞行汽车普及的可能性极小，至少不是该公司独自努力所能实现的，还需要全行业的推动。
