标题：陈高潮：将动力打造成第一属性“8S”有三层含义
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为海马汽车有限公司总经理陈高潮的访谈实录。记者：请您先介绍一下本次海马车展的参展主题以及参展车型陈高潮：强动力劲生活，比较贴合这次上海车展的主题——共建美好生活。此次推出的不仅是车还有跟车主一起的生活方式。产品方面我们只推了一款车型海马8S，颜色也只有一款红色，代表运动和激情。我们想传递的只有一个特性即强动力，我们认为越简单可能越有力量，可能用户记住的越多。记者：在车型命名上，之前海马都是S在前，为什么这次会把数字8放在前面呢？陈高潮：很多人跟我聊这个话题，包括我的朋友和老车主，我跟他们开玩笑说如果叫S8你可能就不问我了。实际上我们叫8S(参数|图片)有很深的思考，它有三层含义，第一层就是这个车的第一属性就是强动力，百公里加速8秒以内，S代表秒。我们请了三国的车手来测试，它的实际成绩是7.8秒。第二层含义表示这辆车有8大智能系统，S代表系统。智能系统包括智能驾驶和智能语音，智能都在做，但强动力不一定全部都在做，因此形成差异化。比如智能驾驶方面大家能做的，我们这款车都具备。但我们还有几点不一样的地方，比如我们有开门预警，停车开门时有异物入侵系统会发出提醒，第一次不允许打开车门，要两次才可以。还有一些比如说便利性的操作，当用户手上拿东西的时候掏遥控器是很麻烦的事，我们可脚踢开踢关。在语音方面也一样，大家做的场景我们这里都能找到，但是我们还有8个不一样的独特场景，呵护宝宝模式、快速除霾除烟模式等。举几个例子，比如说除烟模式，一般会打开天窗，但天窗全打开了噪音很大，所以这个场景并不实用。而我们这个车当用户语音说出“我想抽烟”，天窗仅开一条缝，车内循环变成外循环。再比如说呵护宝宝模式，一般发现孩子睡着了，司机会做什么呢？关窗，要把外循环变内循环，把温度调到25度，这个操作很麻烦，而且还可能会影响安全。我们这款车只要用户说一句“宝宝睡着了”，这一切动作它可以自动完成，非常的便利。这就是我们做的智能语音差异化。那么第三层含义，S是服务。第一我们要让用户买这车放心，第二是买回去得有面子，虽然我们是中国品牌。在车管家层面我们有八项独特的服务，比如取车维修、上门保养、上门试驾以及金融服务等等。比较有特色的是我们的“非凡马帮三人行服务”。用户接触新车以后我们派两个人进行专属服务。购车一年后，车主对产品有什么问题以及意见？哪些功能不会使用，不记得什么时候保养？我们在线给用户实施服务。过去可能是一群客服服务全国那么多人，现在我们是一对一的，真正让用户觉得这个车买回去放心，有人在替他做服务。在生活层面也一样，围绕用户的生活场景，让用户觉得买回去不仅是一辆车。比如说我们每年春夏秋冬有不同的主题活动，到外地旅行的时候我们给用户提供租赁便利，打造车主讲堂，举办亲子活动等等，让用户感受到海马圈层，我们是一个团队。让大家感觉到买的不只是一辆车。我们的理念是叫车内车外都很愉快。给8S命名的想法，总结起来就是第一百公里加速8秒内；二它有八大智能系统；第三它有八项专属服务。记者：没想到一个名字后面有这么多内容。刚才您提到的百公里加速7.8秒和强动力，实现这些性能，背后有哪些技术支撑？陈高潮：几年前我们就进行了概念调整，要让用户认知到海马的SUV有什么不同。一、战略和定位上，我们把它定义成强动力，将动力打造成第一属性。第二、我们规划了一个完整的动力品牌，深蓝动力。第三、我们联合国际上技术先进的公司如博世等，共同开发这套生产动力系统。第四、海马本身在动力技术上的160多项技术创新。第五、排量差异，可能大家没有注意到市场上比较多的是1.5T，而我们是1.6T，在消费税这两种是有区别的，我们选择企业承担而不是用户承担，所以排量拉开差距。我们把功力做到195马力，很多这个级别的车用的可能在一百五六马力左右。同时我们把扭矩做到293牛米，很多企业可能在两百四五。最后就是刚才谈到为什么能够实现7.8秒，真正给用户感受的是在三个场景，起步的时候很快，超车的时候很随意，爬坡的时候不费劲。所以把它总结成九个字，起步快，超车牛，爬坡猛。记者：关于海马跟京东达成的战略合作，您能介绍一下吗？陈高潮：我们意识到现在用户的消费习惯、消费行为在发生变化和调整，大家对线上依赖更高。线上有很多优点方便、信息透明，获取数据更快。但是线下的很多问题线上解决不了，比如说车辆交付的问题，未来服务的问题它也解决不了。但是线下有很多优点，比如体验感。最后我们根据消费习惯变化，把线上和线下进行整合，于是我们跟京东就有了合作。同时，我们的合作是全方位的，比如我们会推出电商定制版，在京东进行线上销售。除了车以外还有其他层面的合作，如用户、物流以及大客户资源、零部件以及售后服务等等。目的有两个，一是给用户提供更便利更快捷的服务；二是用户买到的产品性价比更高。记者：此前海马智能工厂引发了很多关注，目前产能以及技术研发达到什么水平？陈高潮：产能包括三方面，大数据、物联网和人工智能。我们大数据做的很有特色，一个工厂它的信息量很大，有很多交互数据。如果靠人工的话效率和品质会有影响。如何控制？我们就通过大数据。这样立马就能发现问题并进行干预。大数据更有意思的是，大家都知道车有很多颜色，加油的品种数量都是不一样的，我们的每个车都有电子身份证，上线后系统可自动识别，车型颜色位置特点，机器人自行换程序，指挥配送何种物料并对零部件下单。因此我们在生产环节已经在应用大数据。最核心目的在于保证产品品质，智能的产品肯定需要智能部门，这个工厂投资了二十个亿就是确保零部件、技术、设计、性能等各个环节的监管。记者：智能工厂目前整体的自动化率大概多少？陈高潮：是这样，自动化率按工艺划分，因为各个工艺是不一样的。焊接是85%，涂装喷涂部分100%，但是辅助是人工，比如打胶等。整车全是机器人，总装一般没有自动化的说法，比如零部件是90%都是自动放上线，物流方面99%是靠自动。装配的话基本上还是人工多一点，这在全世界都是这样的规律。记者：谢谢。
