标题：自动驾驶商业化高德发布“高精宣言”
内容：4月11日，高德地图对外宣布，将对高精地图服务进行升级，并以每辆车100元/年的成本价格向合作伙伴提供标准化高精地图，加速自动驾驶商业化落地。据悉，此次高精地图立足于L3半自动驾驶级别，包括人机共驾、超视距感知、高精度定位、车道级路径规划等内容。据悉，此次高精地图将覆盖国内除港澳台地区外全部高速及城市快速路的全要素标准化数据，高德地图汽车事业部副总经理江睿对汽车之家表示，早在2016年，高德地图就曾宣布免费为合作伙伴的提供免费的自动驾驶测试数据，希望能够利用自身的研发和技术优势，努力实现自动驾驶商业化的落地。目前，高德地图在高精地图领域的优势在于商业应用场景的使用，阿里生态的物流配送、车路协同、城市大脑等业务，也为高德的高精地图提供了落地场景支持，2018年，高德地图已经在凯迪拉克CT6(参数|询价)上实现了亚太区首个高精地图商业应用项目的量产落地，同时还建立了规模化自动质检平台和辅助的人工质检流程规范，希望能够不断积累商业落地经验。同年9月，高德地图又与吉利汽车签约，继续拓展高精地图领域的商业化落地进程。依赖于阿里巴巴的高精地图落地场景，高德地图得以积累了大量的实际经验，从而不断降低其采集和更新成本，高德地图高精地图事业部副总经理徐强表示，现在整个高精地图行业中价格水分非常大，市面上的厂商销售价格基本维持在每辆车700、800元/年，而高精地图的价格高昂主要在于地图的维护周期长，以及成本采集、生产、质检、工程落地等多项措施的费用支出。出于集团内部及合作伙伴的共同诉求，此次高德地图向合作伙伴推出了每辆车100元/年的成本价格，正是从图商向基础设施供应商的转变，希望能够为高精地图的生产模式带来帮助。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89676返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
