标题：德赛西威联手新思科技步入汽车电子虚拟开发新时代
内容：德赛西威(深圳证券交易所股票代码：002920)和新思科技(Synopsys,Inc.，纳斯达克股票市场代码：SNPS)今日联合宣布展开合作：通过使用新思科技提供的虚拟原型开发技术(VirtualPrototyping)，全面提升智能汽车的设计、研发和测试的效率。该技术为汽车行业带来了全新的方法学，重新定义智能汽车的研发流程，大幅提升研发效率。德赛西威将把该技术应用于包括智能座舱和ADAS在内的所有复杂电子系统的虚拟开发和测试。德赛西威总经理高大鹏表示：“汽车智能化对我们客户的产品品质和交付周期都提出了更高的要求，这是一个机遇和挑战并存的时代，我们必须从创新入手，为客户提供高智能、更具竞争力和安全性的汽车电子产品和服务。德赛西威在国内率先采用新思科技的虚拟原型技术，将大大提高产品研发效率，更好地服务我们的车企客户，是我们实现智能网联化战略中的重大部署。”新思科技旗下基于虚拟原型技术的虚拟开发平台(VDK)可实现芯片、电路及元器件等电子控制单元(ECU)的虚拟仿真，将物理开发升级到仿真环境的智能开发。汽车公司可提前12个月，于硬件可用前即启动软件开发和测试。虚拟仿真的ECU还能加速和扩展测试，模拟在真实和物理环境中很难实现的各类极端测试，因此可以快速将更可靠、更安全的产品投放到市场。新思科技中国董事长兼全球副总裁葛群表示：“新思科技近年来开创性地将虚拟原型这一先进的技术扩展到汽车电子类领域，开启产业链合作的新模式。此次同全国领先的汽车一级供应商德赛西威的同盟，是我们在中国汽车行业的一次里程碑式的合作，标志着新思科技携手合作伙伴为中国汽车行业引入新的方法学并升级汽车电子系统和产品的开发流程，进一步加速汽车产业迈向智能化时代。”
