标题：刘波：助推品牌向上未来每年推出2到3款全新产品
内容：【编者按】4月16日，以“共创·美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为长安汽车执行副总裁的刘波访谈实录。汽车咖啡馆：今天很荣幸作为第一个媒体跟您交流。正好借着你们刚刚发布会的热度，先介绍一下咱们长安展台上有哪些亮点？刘波：这次长安的展台是按照用户的使用场景，早晨起来他的出行路线包括乘坐汽车去办公，怎么使用汽车的网联系统、自动驾驶、泊车，包括中午吃饭休息，整个按照用户一天的使用场景打造的场馆。天枢之城展馆里面一共展示15台新车，其中有4台新能源的。今年最最重要的是一款今年下半年投放市场的重磅产品，是CS75PLUS，全新的产品。今天在上海车展长安展馆首次亮相，总体是这么一个情况。汽车咖啡馆：咱们还有新能源车型亮相对吧？刘波：对，有四款。新能源车主要是EV460，还有奔奔(参数|图片)的CS15(参数|图片)，续驶里程增强，还有智能化的车型，还有一台75PHVE插电混动，在上海汽车长安展台展示的。汽车咖啡馆：您刚刚提到今年发布的车型是CS75(参数|图片)PLUS，和上一次比有哪些改动？刘波：改动很大，一个是整个外观升级了，还有一个是更加吸引现在CS75目标群体的需求。特别是我们智能化方面，比如说两个12.3英寸的大屏，而且采用了几十项最新的智能化技术，比如说超级遥控自动泊车APA5.0。人下车后，遥控车辆泊入车位，大大提高了用户的便利性和体验感。还有就是我们自动驾驶，这个车已经达到了L2.5级+，在这个基础上我们进一步升级，进一步强化，可以达到L2.5的水平，这是自动驾驶。还有就是在智能网联方面，有我们跟腾讯梧桐车联最新开发的tinnove汽车智能系统，将腾讯生态进一步深度融入，基本上腾讯的生态应用可以通过这个系统深度的整合起来。这在中国历史上是第一个。因为我们跟腾讯合作。这个车还有一个特点是提供了两个动力系统版本，分别搭载了不同的两款发动机，两款发动机都获得中国心年度十佳发动机的荣誉，两款新的黄金动力组合，让用户的架构、动力感受体验感更加强。汽车咖啡馆：您刚刚提到自动驾驶L2.5级+，我对这个比较感兴趣，按照国际上的划分标准，L1、L2到L3，L2.5是介于L2和L3之间，怎么理解L2.5？刘波：在这个驾驶过程中，它的体验感会更好。还有一个就是在安全性上进一步提升，在产品识别上更加精准。汽车咖啡馆：您刚刚提到新款的CS75PLUS可以人在车外进行自动泊车，上一台车型是坐在车内去享受这个功能？刘波：对。汽车咖啡馆：所以可能0.5提升主要在这？刘波：我说的L2.5是自动驾驶，我说的APA5.0是泊车，辅助泊车。上一代是4.0，现在是5.0，5.0最大的区别是人可以下车泊车，原来4.0人要在车上，相当于你要监管你的车。但是现在不需要了，这个技术已经到了可以自动控制泊车的程度了，这个是技术的一个进步。汽车咖啡馆：像现在国内很多自主品牌，都在强调说高端化，像吉利推了领克，长城有魏派，奇瑞会推星途，长安有没有规划，我们会不会推出高端品牌？刘波：实际上我们在去年北京车展前，董事长就发布了长安汽车第三次创新创业计划，已经发布了未来长安的四大品牌，其中的AB品牌就是高端品牌，高端品牌想法就是，我们可能要跟外面很多企业，甚至是互联网的很多企业去跨界共同打造一个品牌，应该说这个项目可能再过一年左右可能会推出首款产品。汽车咖啡馆：首款产品是什么样的？刘波：肯定是集新能源和智能化。汽车咖啡馆：SUV还是？刘波：这个先保密，肯定会推出。汽车咖啡馆：可能在这块的时间上，会不会晚了一步，会不会有这个顾虑？刘波：我觉得早晚没有太大的关系，关键是你的产品能不能打动用户，这是最重要的。早有早的好处，晚一点也可以看到前面企业在这个（品牌高端化）过程里面的得失。汽车咖啡馆：的确是，因为现在从销量上来看，特别是去年的表现看到，可能几个高端品牌，去年的压力是很大的，销量是有下滑的。因为我们看到合资品牌它的价格下滑，它在这个区间推出了很多新的车，您怎么看这个市场，您觉得这块市场的前景是什么？刘波：我个人认为从当前来看的话，由于经济下行带来市场的下行。从今年的情况看，同比依旧是下降的，下降还是很厉害的，超过了两位数了。但是我们还是有信心，就是中国这个大的市场还是没有变化，第二个国家也在调整消费者的信心，同时这次从降增值税来看，为企业减税了。今年总体来看可能跟去年同期，我个人认为是持平的，甚至还有一点下跌的可能。但是总体我觉得可能会好一些，是这样一个判断。汽车咖啡馆：长安内部根据我们现在市场行情变化有没有推出新的应对策略？刘波：一个是下乡的策略。汽车咖啡馆：有具体的方案吗？刘波：有，过去都是商用车下去，随着消费升级，现在是商用车跟乘用车下乡。我们也是根据农村用户群的需求消费升级，去制定相对应的一些政策。你比如说逸动(参数|图片)等等这些产品，农村比较适合的产品，我们提供10%的减免来支持，相对于满足对性价比要求高的用户，我们已经做了这些事情。汽车咖啡馆：这次看到汽车下乡跟以前还是有一定变化的，因为从国家层面，在资金这块直接的鼓励并没有，更多是需要地方政府去支持。在这块我们有研究去和地方政府合作吗？刘波：有，因为我们长安大本营在重庆，同时长安有很多其他的基地，比如说合肥、北京、南京，我们都跟当地政府在探讨政策真正的落地。汽车咖啡馆：现在有结果吗？进展的怎么样？刘波：应该说这个过程还需要一个过程，但是部分车型已经实施了下乡政策。汽车咖啡馆：现在效果怎么样？刘波：总体还是有一些效果的。汽车咖啡馆：还有就是最近有两个事情，一个是推出NE模块化动力平台，还有另外一个是全球研发中心，这个要对外开放。这两个事情都会涉及到一些共享，包括说现在也看到比亚迪那边在共享一些E平台，现在很多车企或者说一些科技公司都在提出共享理念，和过去我们的一些理念相比，可能有一些很大的变化。我们以前强调一些专利或者进行保护，为什么现在大家突然间开始进行共享了？走这种模式了？变化是来自于哪里？刘波：我自己认为就是随着未来电动化和智能化，包括网联化，这些技术的加持，汽车的复杂程度越来越复杂，过去传统的汽车企业，实际上对很多的软件、网络，是缺乏这方面的深入研究。汽车已经进入到百年之大变，从过去传统的交通工具，变成一个移动出行终端，要把它变成智能移动出行终端，这个变化是革命性的，我认为是非常革命性的。汽车里面，汽车这个东西本身涉及到的种类、行业的领域都是非常多的，再把智能化电动化加上，必然带来每个企业都有自己能够做到的专的地方。但是那么多领域，你都想做专是很难的，于是就形成了产业融合、跨界合作。通过这种合作对一些技术、精准平台，大家共同一起打造，这个投入也是很大的。我举个例子，长安在某一个技术上投十个亿进去，三家来的话，我们就投三个亿，这个技术我在投，他也在投，都在投，不如我们一起投。但是在共享平台架构，实际上真正在产品应用上这是企业的核心，只要把它应用就可以做好，就是怎么满足你的目标客户群的需求。这个公共平台，公共的价值、公共的技术大家联合打造共享，这是一个好处。新的技术它还有风险，大家一起来共担风险，这也是很好的。汽车咖啡馆：像咱们刚刚开放的全球研发中心，能详细介绍一下吗？刘波：是这样的，我们规划了五年，历时三年多，投入了43个亿，占地一千多亩，总共我们建了12大领域，180个实验室。这个里面主要是，一个是智能化的、电动化的还有产业的基础研究，还有基础的一些研究，以及大量的我们的智能出行数据终端。我们把这个平台比如说跟腾讯，跟华为我们都建立了灵活的联合创新中心。我们未来可以在这个领域一起来做，因为这个平台是向外开放的。包括以前的技术，包括未来T3的一些技术，我们都可以提供这样的共享平台之类的设施。全球研发中心加起来所有从开发、事业、设计到测试，把所有汽车开发工作全部进入平台跟外界合作，共同打造。汽车咖啡馆：你说未来长安旗下的车企在这个中心进行研发生产？刘波：对，我们提供了一个对外开放公共的平台。而且我们在这里还有一层是外面大家一起共同研发的设施，可以跟外面一起合作。汽车咖啡馆：现在有企业方来谈合作吗？刘波：有，比如说长安跟腾讯的梧桐车联，实际上我们很多研究工作也用到了我们的一些设施。汽车咖啡馆：还有一个问题就是，刚刚采访了PSA的领导，咱们长安跟PSA有合作，我们一直看到这两年PSA旗下的品牌在国内销量不太理想，我很喜欢DS，非常漂亮，但是很遗憾，可能国内市场上大家不是很认。所以不知道长安这边对DS这个品牌，对它的一些预期是怎么样的？刘波：应该说是这样的，DS会进一步加深合作，通过合作让PSA更加了解中国顾客的需求。同时把我们的产品放到PSA来生产，CS85就是采用PSA旗下DS的生产线生产制造的车型。总体来看，我觉得确实要在中国打造一个比较好的豪华品牌，其实是比较难的，还需要非常多的努力。长安汽车也支持他们把DS这个产品做的更好，双方也进行了很多深入的合作和高层的沟通，能让他们对中国市场的变化，包括竞争的机制、中国消费者的喜好，让他们更加了解，对这个品牌是有帮助的。汽车咖啡馆：通过沟通发现，PSA方面也并不是特别理解，为什么它的品牌在国内卖的不好，在您看来，您觉得主要原因是什么，他说我的产品很好。刘波：这个确实，因为这个产品仁者见仁，智者见智，可能我觉得法系的品牌不光是DS，其他品牌都面临这个挑战，还是一个水土不服的问题。可能欧洲人喜欢的，不一定我们也喜欢，确实法系车它一个是技术先进，还有一个是很浪漫时尚，另外对操控灵敏性、做功上可能稍微弱一些，应该在这方面，如果加强的话，法系的产品应该是很好的产品，技术很先进，确实技术很先进。汽车咖啡馆：目前他们有听取到我们中方这边的建议吗？刘波：现在从外方来看的话，这个方面意识大大加强了，跟前几年确实不一样，因为竞争太激烈了，中国市场已经是全球第二大市场，各大外资品牌都会注重这个市场。汽车咖啡馆：接下来长安这边有什么新的产品规划吗？刘波：产品规划就是今年上半年我们不是CS85上市了吗？接下来我们会推出全新的15、95这些产品。下半年最最重要的就是CS75PLUS的上市，同时下半年还会在逸动，还有35PLUS，增加1.4T版本，进一步来满足用户对动力操控的要求。同时，我们可能在今年年底的时候，CS55(参数|图片)系列新的55也会在年底推出来。反正未来两三年，长安每年都会推出两到三款全新的产品。这些产品可能都是一些更加时尚、更加代表长安未来品牌向上的新的产品，改变长安在用户心目中过去比较传统的、比较稳重的一些形象。
