标题：王传福：新能源高速增长的“列车”不会放慢
内容：2019年4月21日，每两年一度的上海车展还在如火如荼的进行中，与“汽车产业变局”有关的话题则成为近期公众关注的焦点。在央视二套《对话》栏目最新播出的一期节目中，比亚迪(002594)股份有限公司董事长兼总裁王传福、北汽集团董事长徐和谊、广汽集团(601238)董事长曾庆洪以及奇瑞汽车董事长尹同跃等4位车企大佬齐聚，共话“消费升级下的汽车变局”。图1：4月21日晚间CCTV2《对话》栏目，比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福等4位车企齐聚，共话“消费升级下的汽车变局”在谈到自己对于2019年汽车行业走势的判断时，王传福认为，“传统汽车有压力、有危机，但是新能源汽车会依然保持高速增长。”这也代表了众多业内人士的看法。一个最新的利好消息是，4月17日，国家发改委关于《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案（2019-2020年）（征求意见稿）》流出，权威媒体报道称，《征求意见稿》的内容在促进汽车消费方面设置了9条鼓励措施，以推动节能环保和新能源汽车更新消费。对于比亚迪来说，连续四年夺得全球新能源汽车销冠的荣光极有希望延续——十年前，还是彼时造车“新势力”的王传福就曾坐客《对话》，以自主品牌优秀代表的身份，畅谈中国汽车产业的自主创新；十年后，电动化、智能化、网联化、共享化的大趋势下，比亚迪再次通过《对话》的平台，展现开放创新的姿态和引领行业变革的实力。有备而来，比亚迪2019年30%增长目标远超同行众所周知，2018年全国汽车销量2808.1万辆，同比下降2.8%，中国汽车工业出现了28年来的首次负增长。有人哀呼，2019年即将进入车市寒冬，对此观点，出席《对话》节目录制的几位车企代表并不认同。在王传福看来，2018年车市整体下滑，背后有大环境的原因，但另一方面应该看到，新能源汽车市场持续焕发活力——2018年中国新能源汽车销量达125.6万辆，同比增长61%。与同行相比，比亚迪的成绩单尤为亮眼。数据显示，2018年比亚迪共销售汽车52.1万辆，同比增长27.1%。其中，新能源汽车24.78万辆，连续五年全国新能源汽车销量冠军，四年全球新能源汽车销量冠军。进入2019年，新能源汽车继续保持增长的势头，一季度比亚迪新能源汽车销量达7.3万辆，较去年同期同比上涨147%。图2：2019年一季度比亚迪新能源汽车销量达7.3万辆，较去年同期同比上涨147%对于2019年的行业走势，徐和谊预测自主品牌的汽车销量将会有3~4%的增长幅度；曾庆洪分析称，智能网联的发展会给国内汽车业带来新的生机，因此判断这一数据将是3~5%；尹同跃则认为，2019年将是自主品牌艰难的一年，或将面临零增长的局面；王传福给出的答案是5%，理由是，“自主品牌在新能源车上有很大的动力和机会。”对于股民和广大消费者关心的车企预计销量，4位嘉宾也分别亮出了自己的目标——徐和谊：4-5%曾庆洪：6-8%尹同跃：我们想冲100w台王传福：30%图3：比亚迪2019年预计销售将达到65万辆，增长率30%，远超同行“这个增长率是可以预期，我们也有能力实现的。”王传福坦言，在产品策略上，比亚迪已经做好了充分的准备。3月28日举行的春季新品发布会上，比亚迪一口气发布了9款新车，一方面继续丰富“王朝系列”车型的产品线，另一方面，比亚迪还推出了面向“城市新生活的拥抱者”的e系列产品。“相比‘王朝系列’，e系列产品都是新能源车型，产品定位为较为经济、年轻化的新能源汽车，这个系列的产品逻辑就是要迎合新能源车在低端市场、非限购市场的需求，用实力说话，用技术说话，淘汰那些低端、落后的电动车。”王传福说。市场驱动，让消费者从电动车使用生命周期算账在王传福分析看来，无论对中国整个汽车行业还是车企本身来讲，新能源汽车都是销量增长信心的基础和来源。中国新能源汽车从2005年开始起步，到2015年，新能源汽车占有率为1%，然而到2018年，这一比率达到了5%。这意味着，从0到1花了整整十年时间，从1到5仅3年时间。“我们保守估计2025年，新能源汽车市场占有率将会达到30%，这是一片新蓝海。”王传福在坐客《对话》节目中说。王传福认为，未来在增长方式上，新能源汽车市场将从“政策驱动”，转向“市场驱动”，限购城市带来的需求占比将越来越小，非限购城市的“市场驱动型销量”将显著增加，这预示着新能源车取代燃油车时代真正到来。从2018年的市场销售数据来看，比亚迪已经提前感受到了这一变化。王传福以比亚迪元EV为例介绍称，2018年在北上广深政策推动的城市中，销量占50%，另外50%在山东、河南、河北等地区，购买完全由市场驱动。“老百姓(603883)的心里有一本账，电动车和燃油车哪个划算买哪个。”王传福说，“作为厂家我们有义务去告诉消费者，仅从售价去对比燃油车和电动车是不全面的，要从车辆的整个使用生命周期比较，才是科学和公平的。”而据调查显示，当燃油车与电动车差价不超过4万元时，后者对消费者的吸引力将更加突出。发展新能源汽车是大势所趋，如今，车企对汽车电动化的争夺已经白热化的程度。在4月21日晚间播出的《对话》节目中，四大车企也分别给出了未来新能源车的占比计划——徐和谊：未来三年新能源车销售占比将达到50%曾庆洪：预计到2025年新能源车的市场占比达到20%尹同跃：未来三年实现纯电动车达到20%王传福：未来三年80~90%是新能源图4：未来三年，比亚迪新能源汽车销量占比预计将达到80%~90%实际上，据王传福介绍，比亚迪2019年第一季度的新能源汽车销量已经达到60%以上，公交车、重卡、出租车、网约车等则已经实现了百分之百的电动化。比亚迪的信心和优势在于，其既掌握了功率半导体和电池“双芯”、电机、电控等电动车全产业链的核心技术，同时也是全球唯一一家同时拥有动力电池和电动汽车大规模生产能力的企业。而据测算，由于掌握了动力电池总成以及电驱动总成的核心技术，比亚迪在占整个电动车超过50%的BOM成本的核心零部件上拥有自主权。开放创新，比亚迪引领智能化下半场聚焦“消费驱动的汽车产业变局”，坐客《对话》的4位车企大佬均谈到了开放、智能字眼，即汽车产业发展到了电动化、智能化、网联化、共享化的“新四化”阶段。王传福认为，传统燃油车发展百年后的今天，汽车业经历一场大变革，上半场是电动化，下半场是以电动化为基础的智能化。在这一变革趋势下，开放、融合将是企业能否立足当下、决胜未来的关键所在。而面对智能网联和共享的趋势，比亚迪一直秉持开放的态度，主动采取创新性举措推进相关趋势的发展。2018年9月，比亚迪召开的史上首个汽车领域的全球开发者大会，推出了DiLink和Di++对外开放，构建Di生态，并宣布向全球开发者开放341项传感器数据，66项控制权。据了解，目前比亚迪Di++开放平台已经吸引了大批厂商合作，围绕汽车智能化和自动驾驶的生态开始形成。在软件层面，通过API的方式为车载APP开发者提供软件接口与整车对接。在智能驾驶开放平台，比亚迪整合自身的线控、总线、API等优势技术，开放有制动、转向、驱动的控制权，使入局自动驾驶产业链的拓荒者们拥有广泛的发挥空间，促进自动驾驶技术的提早商业化。面对汽车业变革的下半场，“开放创新”的比亚迪再次成为了行业引领者。开放共享，合作共赢。王传福在节目中坦言，面对百年一遇的产业变革期，一方面希望未来能够形成一个良性的、健康的市场环境，另一方面希望联合更多的力量，认清复杂性创造真正的历史。来源：金融界本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/90234返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
