标题：万钢：你的新能源车不仅可以充电，还可以卖电为国家做贡献
内容：2019年3月26日，财政部、工信部、科技部和发改委四部门联合发布了《进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，这也就意味着2019年新能源汽车补贴政策的正式到来。新政的实施，让新能源汽车行业倍感压力。一方面，补贴退坡，车企就面临着生产成本上涨，难道赔本赚吆喝？另一方面，补贴少了消费者是否买账，也成了新能源汽车行业最担忧的问题之一。17日上午，全国政协副主席、中国科协主席万钢在2019中国汽车论坛上发表演讲，探索新能源汽车未来的行驶方向。从新能源车的电压提升到小区探索充电桩收费模式；再到取消地方车补，转为重点支持基础设施建设；以及氢能源的发展和共享化运营模式，为新能源汽车探寻可行性路径。公交化优先新能源汽车三步走万钢说，发展新能源汽车的初衷是为了节能减排，降低碳排放量，因此在未来要继续坚持这一发展战略。从整个市场的布局上遵循公交优先的原则，从公交车、出租车入手，逐步拓展到共享汽车、物流车、专用车和私人汽车领域，合理有序地形成新能源汽车市场。新能源车新“燃点”：推进内燃机+电驱动集成模式建设万钢表示，目前在新能源汽车的发展过程当中我们看到它的发展方向，也就是我们要推进内燃机与电驱动技术的集成；使我们的内燃机可以保持在稳态、高效、低排放的稳定的工作工况下，而动态过程以及能源的回馈都可以由电机来实现。这种机电一体化和集成，有利于推广我们多年来投入在内燃机方面串并混联、智能控制等的技术。内燃机就作为一个稳定的电能功率供应方，同时在能够充电的情况下保持充电，解除人们所谓的“里程忧虑”，同时又充分带动内燃机的快速发展。探索小区充电桩收费模式万钢披露，截止2018年11月底，全国充电基础设施累计达到75万台，而2018年全年的增量是29万台，充电桩的建设和布局是未来新能源汽车发展的重要一环。而目前需要攻克的难关是如何在建成的小区中铺设充电桩。目前已经有部分地区试点，探索出能够平衡小区、业主和电网三方之间利益的收费模式，从而推动充电桩进驻已建成的小区。新能源车应该也可以卖电化身国家电网的“移动电池”万钢说，新能源车每天实际的驾驶时间可能只有两三个小时，而其他二十多个小时就停放在某个地方。如果新能源车能够在停放时联入国家电网，成为国家电网的移动储能终端，那么它就可以作为补峰储能设施，进一步为国家节能减排做贡献。电动汽车一定是和电网联系在一起，这种情况下每一个充电桩不光可以充电，也可以卖电，这是未来新能源汽车能够推动能源消费的变革，而能源生产变革又能够促进新能源汽车的全运行周期的零排放。取消地方车补，转为重点支持基础设施建设万钢说，新能源汽车补助政策自开始实施之日起就已经十分明确，补助一定会退坡。随着新能源车行业发展到了新阶段，2019年年围绕新能源车的财政补助政策将在某种程度上维持连续性，但有所变化。一是技术标准上限基本不变，但补助门槛有所提高；补助将向能量密度、能耗指标、续航里程适度倾斜；取消地方车补，转为重点支持基础设施建设；制定新的氢燃料电池汽车和公交车政策等。此外，万钢还表示，海南省正在创建国家生态文明试验区，实施清洁能源汽车发展规划，目的是到2030年实现全岛新增汽车电动化、智能化、共享化，未来新能源汽车的商业模式向产品-服务-充电-运营等多环节多组合方向转变，并且在科技创新和产业发展方面进一步推进国际化合作。来源：央视财经本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/90190返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
