标题：极数充秦传宇：电动车起火属个案，对充电桩安全性研发从未停止
内容：2019上海国际车展已经落下帷幕，但热度依然在蔓延，要问这次车展的亮点是什么，新能源汽车绝对是毫无疑问的主角。大众集团宣布2028年将在中国生产1160万辆纯电动汽车，同时14款新能源车型将在今年发布。而丰田更是在上海车展上祭出六款新车，其中两款为全球首发的纯电动量产车C-HREV和奕泽IZOAEV。电动化已然成为各大车企在2019年的主要发力点。那么在电动化发展的道路上，除了电动车本身的发展以外，什么是最重要的？那必然是相关的充电配套设施。笔者在《掀桌子的一代，是造车新势力最大的机会》谈过，社会的巨大变革，技术往往不是幕后真正的推手，使用成本的降低才是关键所在。对于电动化来说，只有当充电变得像加油一般便捷高效时，电动车才能真正为消费者所接受，而这则有赖于一家家充电桩企业的推进。在紧随上海车展而来的上海充电桩展会上，作为参展方之一，极数充总经理秦传宇和第一电动做了一个简单交流，聊了一些自己的想法。安全是产业健康发展的保障4月22日，被媒体形容为电动车的“黑色星期一”，特斯拉和蔚来，国外和国内两家知名电动车企在不到两天的时间内相继发生起火事件，而特斯拉自燃的视频更是如病毒一般疯传。然而，两起电动车起火事件的原因还未调查清楚，黑天鹅却再次出现。4月24日，一辆比亚迪E5在武汉失火。短短三天事件，关于新能源汽车接二连三起火事件的报道几乎要击垮人们最后的心理防线，业界和消费者对于电动车乃至整个新能源产业链都充斥着怀疑的声音。据公开资料显示，2018年已有近40起新能源汽车起火事件（非完全统计），而且相当一部分发生在充电阶段，作为行业从业者，秦传宇告诉第一电动：“特斯拉起火事件其实属于个案，但因为特斯拉属于电动车顶级品牌、又在电动车发展趋势上所以更加引人注目。但不可否认的是，电池着火也给新能源车企及配套供应链对车辆售后以及电池定期安全检测保养提出了新的要求。”那么在安全性这一块，极数充又是怎么做的呢？“有关充电安全可以从几部分来看，第一是充电技术，如何进行充电安全多级保。我们目前部分产品将多维度传感器应用于其中以确保充电安全。这种传感器将包括温度，湿度，风速，风量，振动及空气质量等传感数据样本库进行多维度数据融合算法，从而进行充电桩健康评估。”“第二是运营管理，例如配套电池安全定期检测及定期保养设备。第三就是大功率直流充电容易对电池造成损伤，因此电动车充电应保持交流和直流交互性充电模式。最后，充电设备在整个充电过程中其实属于被动方，当然充电安全多级保护以及多维度传感器的应用使充电设备自身也具备部分主动安全能力，不过最重要的还是桩企和车企都给予足够的重视和投入。在这方面，极数充对于充电桩主动安全技术的研究及产品研发从来没有停止。”精准配套是布局的基础2018年，新能源汽车市场作为整体车市中的一抹亮色，年度销量突破120万台，乘联会秘书长崔东树预测2019年新能源汽车销量为160万台。而在今年4月乘联会例会上，崔东树表示将调增10万台乘用车增量，预测2019年的新能源汽车销量为170万台。新能源汽车的发展可谓一路高歌猛进，与之相比，充电桩的发展又如何呢？根据中国电动充电基础设施促进联盟（下文简称：充电联盟）数据显示，截至2019年3月，充电联盟内成员单位总计上报公共类充电桩38.4万台（需要注意的是，充电联盟披露的公共充电桩数据既包含乘用车公共充电桩，也包含面向公交车、环卫物流车的专用充电桩）。全国公共充电桩保有量从2012年末的1.8万个跃升至今的38.4万个，其中虽然有年增速放缓的时候，但增长率仍超过40%。但即便如此，与新能源乘用车百万级保有量水平相比，依然有巨大的上升空间。对此，秦传宇告诉第一电动：“早期充电桩运营企业把跑马圈地看得太重要，缺乏投建过程规划考量，对电力资源配套估计不足，许多充电设施不能正常运营。随着新能源车辆保有量提升，形成现在有的区域桩多，但配套能力不足的问题。”可以看出，数量少以及布局的不合理性是目前充电桩行业面临的两大痛点，如何改善和推进，秦传宇表示：“充电桩运营提前要做好市场需求分析，利用充电大数据平台做充电需要分析，以此为基础，局部分期投入，真正做到充电设施适度超前布局，实现车到桩到解决车主充电问题。极数充在发展过程中，也一直在贯彻这个做法。”作为一家2017年6月份才发起成立的年轻充电桩企业，成立初期，极数充定下的战略是为二三线城市打造可复制的充电网络，而他们选择的第一个样板城市便是秦传宇和哥哥秦传君的家乡——江西九江。当初的模式是极数充与当地城投公司共同组建合资平台，联合当地政府发放新能源基金，用于支撑充电网络的建设。5年后，合资公司收回投资成本，充电网络的公共设施转为当地政府持有。此后，极数充主要赚取运维服务的钱。如今时间已经过了近两年，秦传宇告诉第一电动目前除了九江以外，已经将业务拓展到了广东、广西、河北、浙江、江苏、福建等省份的近30个城市。“未来，我们依然会在二三线城市的优势区域进行深度挖掘，聚焦公交及物流城配充电精准配套。再者，我们要做大客户一站式服务综合服务商（如充电设施设计、施工、运营及运维服务培训）。”“在这个月的上海充电桩展会上，极数充的展出不再是单纯产品展示概念，而是以充电解决方案为主、大型充电站建立能力及综合服务能力为主，围绕极数充的公交、物流城配、出租车、地产物业及特种车（泥头车）场站的客户市场来做这次的展示。就像刚才所说，真正去做车到桩、到解决车主问题及区域运营商问题。”秦传宇告诉第一电动。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90470返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
