标题：董扬：智能网联重新定义汽车一场出行革命正在形成
内容：4月17日，中国汽车工业协会原常务副会长董扬在2019中国汽车论坛上表示，随着互联网与汽车产业进一步融合，智能网联将重新定义汽车，使之成为移动终端。董扬从四个方面对我国汽车未来发展提出建议：一是，我国汽车产业很多问题不是出在初衷不对，而是出于对汽车产业自身发展规律认识的缺乏。在此基础上，汽车行业应加强对汽车产业发展规律的研究，提高对产业的认识能力。二是，重新认识和尽快制定中国汽车产业发展战略，明确未来时期提高汽车产业竞争力的指导思想和战略目标、战略重点等内容，通过加强汽车产业的硬实力和软实力建设将中国汽车产业逐步变强。三是，汽车产业要加大对外开放和努力创新，为世界汽车产业的创新提供市场和舞台。四是，推进新能源汽车和智能网联汽车的发展。在新能源汽车方面，董扬建议不但要推进核心技术的发展，还要利用中国是世界最大汽车市场的优势，研究解决新能源汽车推广应用中的充电等各方面应用问题。来源：每日经济新闻本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/89994返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
