标题：小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏：新能源汽车2021年进入快车道
内容：何小鹏认为：“目前新能源汽车还处于成长期，2021年后将会进入发展的快车道。”基于此，2020年底之前，小鹏汽车要把全国的销售、交付、售后、创新服务、产品品质等基础性体系工作做好，以便抓住这场变革。3月28日，博鳌亚洲论坛2019年年会正式开启。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏受邀出席“2050年的汽车”分论坛，现场何小鹏以务实、创新、开放、自主的姿态参与了一系列热门和前瞻话题的阐述和讨论。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏何小鹏经常讲一个“笑话”：中国买电动汽车的人绝大部分都是不想买电动汽车的。这些消费者可能是因为牌照问题，可能因为做共享，也可能因为补贴等选择了新能源汽车。但是在销量快速增长的同时，车的创新、品质等并没有得到相应提高。另一个有趣的现象是，国网、南网等对用户是开放的，但由于各种原因这些车并没在公共充电桩充电，会导致电动车很难真正走进千家万户。何小鹏在北京、广州等多个论坛上做过调研：做汽车的人有多少每天开电动车？这个数字大家很难想象到，只有大概1%。何小鹏认为：“目前新能源汽车还处于成长期，2021年后将会进入发展的快车道。”基于此，2020年底之前，小鹏汽车要把全国的销售、交付、售后、创新服务、产品品质等基础性体系工作做好，以便抓住这场变革。在这两年的时间里，电动车的成本会明显下降，品质会显著提高，续航焦虑也会下降，车和充电网络“双端”效应就会出现。在此之前如果发展太早了，可能反而会是劣势，但如果太晚了，可能需要积累五到六年的技术、体系能力及品牌等，也会过错最佳机会。不过，特斯拉的“国产”被不少人认为是未来机会面前的“拦路虎”。“我觉得这是好事，而且我一直这么说。”何小鹏表示，“在我做互联网的时候，就一直认为新兴市场所有蛋糕都是越做越大的，需要有一个挑头的大哥。”虽然特斯拉国产化会带来压力，但不是“质”的改变。中国汽车这么多年已经发展出了自己的生存之道。小鹏汽车就要在做好智能电动汽车和用户服务体系建设的基础上，自主研发更加适合中国国情自动驾驶。作为“2050年的汽车”一个绕不过的话题当然是“自动驾驶”，这对于所有企业来说可能并不好走。作为新造车势力，何小鹏笑言“创业不就是撞墙吗？”他相信无人驾驶，包括L4级自动驾驶需要比较长的时间。小鹏汽车走的是L2、L3级，以自动辅助驾驶为主的路线，它会让我们更安全。比如，使消费者每开100个小时车，能够有50个小时是用自动驾驶的，而不是走全自动驾驶路线，目前这会更现实。互联网出身的何小鹏，随着自己角色的转换，对于造车和自动驾驶的看法有着非常大的逆转。一开始他觉得软件和数据会打破很多东西，后来发现软件可能不是核心价值，很有可能是硬件，也很有可能是生态的构建者。何小鹏认为，未来汽车厂商在出行生态里面会获得很大的话语权。但是这需要一个“懂硬件+懂软件”的人一起去运营才可以做到。THEEND
