标题：惠誉：尽管削减补贴中国电动汽车销量仍将继续增长
内容：中国电动汽车市场的迅猛增长不会因为政府大幅削减补贴而放缓。北京时间4月9日消息，根据CNBC报道，惠誉国际评级（FitchRatings）日前表示，中国电动汽车市场的迅猛增长不会因为政府大幅削减补贴而放缓。中国汽车工业协会统计数据显示，2018年中国电动汽车销量增长近62%，达到130万辆。该协会预计今年电动汽车销量将达到160万辆。但中国政府最近提高了符合补贴条件的电动汽车的门槛，并削减了向相关企业提供补贴的金额。此外，新补贴政策还证实了此前媒体的报道，即取消电动汽车地方补贴，并要求地方政府支持新能源汽车基础设施建设，增加充电站和加氢站，提供更好的配套服务。根据中国3月26日颁布的新规定，续航里程低于155英里（合250公里）的电动汽车的补贴将被取消。其他售价较高、规格更高的电动汽车的补贴将会被削减多达60%。与此同时，有关部门将通过立法将将推动新能源汽车销售的责任，从政府转移到中国汽车制造商身上。中国电动汽车制造商比亚迪上周表示，新规定对该公司第一季度销售造成一定程度的影响，该公司股价随之暴跌。比亚迪得到沃伦·巴菲特（WarrenBuffet）的资金支持。但惠誉4月8日表示，受到制造商将补贴消费者，并将部分损失转嫁给供应商的影响，中国电动车行业的股价大幅上涨的可能性较小。该机构认为，电动汽车制造商将继续“优先考虑销量和市场份额，而不是盈利能力这一问题”。据中国工信部表示，更严格的新能源汽车补贴政策旨在提高这类产品的竞争力并推动整个行业的高质量发展。行业主管部门还将对新能源汽车的可靠性进行监测。据悉，新规定将于6月26日生效。惠誉预计新规执行之前的过渡期将如同去年一样，“拉动”大量购买。该机构在报告中指出，2018年为期四个月的补贴削减过渡期推动电动汽车销量在2-5月同比增长123%，但随后几个月同比增速放缓至60%至85%。惠誉分析师同时还发布预警表示，尽管消费者预计不会受到取消补贴的影响，但随着电动汽车业务投资成本持续上升，一些中国汽车制造商的现金流可能会出现枯竭。该机构预测，随着制造商在2019年推出更具吸引力的产品来提振消费需求，中国电动汽车市场中期将会增长。THEEND
