标题：Elektrobit为大众汽车提供HMI开发平台
内容：Elektrobit(EB)为大众新一代电动汽车的数字仪表和信息娱乐设备提供开发平台。EBGUIDE工具链让大众的开发人员能够轻松快速地设计复杂的人机界面(HMI)。EBGUIDE包含基于图形、语音、触摸和基于手势的控件，实现从一个源头来开发针对不同品牌的定制用户界面。该软件工具包是市场上功能最丰富的HMI软件解决方案之一。Elektrobit业务管理执行副总裁MartinSchleicher表示：“EBGUIDE是大众等具有大型项目范畴汽车制造商的理想HMI开发平台。我们的HMI产品使大众能够使用并定制涵盖所有品牌、多种版本的不同操作功能。为特定品牌或模型开发的所有模型、动画、小部件和模块都可以方便地应用于其他品牌和平台。”大众HMI开发主管GunnarWegner坦言：“EBGUIDE为汽车系列生产提供了一个精致的HMI框架和开发环境。EBGUIDE的2D尤其是3D功能，满足大众车载信息娱乐系统和仪表盘用户界面的所有技术和视觉要求。EBGUIDE的一个关键特性是其尤为适合大众HMI的开发过程。插件与大众汽车的蜕变和国际化进程无缝集成。EB的HMI工具链非常适合在我们庞大的开发团队中进行多用户编辑和HMI集成。大众HMI开发在各个层面上都有很高的要求和期望。EBGUIDE的巨大贡献帮助我们不断满足这些要求。”EBGUIDE通过将基于模型的开发方式应用于HMI开发流程（包含原型设计、规范、实施和维护）中，帮助节省时间并提升HMI开发团队的工作效率。HMI开发人员并非开发软件，而是使用EBGUIDE桌面工具设计HMI，并通过专为汽车设备设计的EBGUIDE运行组件进行执行。HMI开发人员可以专注于最大化提升用户体验。他们可以通过EBGUIDE在桌面电脑上即刻测试更改，并将其快速部署到目标设备。EBGUIDE是市场上唯一可以让开发人员使用语音、触摸和手势控制功能实现直观的图形化2D或3D用户界面的HMI开发平台。这是超过15年的HMI软件开发经验的成果。EBGUIDE最初专为汽车行业开发，但也用于机械工程、自动化和医疗行业等其他领域。THEEND
