标题：一电排行榜|8月新能源乘用车上牌量同比再跌32%，威马夺新势力上险冠军
内容：根据交强险上险量数据，2019年8月国产新能源乘用车上险数为4.18万辆，同比下跌32%，环比上涨了24.1%，其中纯电动车上险2.91万辆。8月出租租赁市场上险量占总上险量的22%，占比幅度有所回升。新能源轿车市场：北汽EU蝉联冠军，插混市场合资走强纯电动轿车市场，前三名依然没有变动，但数量均有提升。冠军依然来自北汽EU系列，总上险5220辆，其中出租租赁占比80.6%，主要出租租赁城市来自广州、深圳和北京市。个人用户方面，上险量为583辆，主要上险城市为北京和天津市。排名第二的车型来自宝骏E100，较上月相比环比上升21.5%且全部为非营运使用，个人用户占比95%。主要上险城市毫无意外来自柳州市，占比24.98%。广汽Aion.S上险量环比上升29.5%，以2396辆的成绩排名第三，其中个人用户上险1246辆，主要上险城市前三位分别为北京、深圳和广州市。同样有网约车版本的Aion.S，8月出租租赁上险量为902辆，其中广州市上险224辆。插电式混合动力轿车市场上，合资品牌表现优异，TOP5中前四名被合资车型占领。冠亚军分别来自宝马5系和雷凌，两者上险量分别是2562辆和1027辆。宝马5系全部为非营运使用，个人用户占比84.35%，上险城市主要来自上海、杭州、成都和广州市。雷凌方面有441辆为出租租赁使用，非营运使用车辆的上险城市主要有厦门、东莞、上海等。新能源SUV/MPV市场：威马EX5超越比亚迪元纯电动SUV/MPV方面，比亚迪元自今年开始，就未让冠军旁落他人，但8月比亚迪元却区居亚军，冠军让威马EX5夺得。使用性质上看，威马EX5有1575辆来自于单位上车，其中上海占比92.51%，这或许与8月18日在上海落地的威马第四家自营Space有关。个人用户方面，威马EX5上险量为543辆，主要上险城市来自于北京和上海市。比亚迪元上险量环比上升6.25%，个人用户占比76.3%，主要上险地区来自北京和上海市。插混SUV/MPV方面，比亚迪宋增长幅度较大，环比增长超过100%，其中个人用户上险1200辆，主要来自广州、深圳和上海市。排名第二的比亚迪唐环比微增3.7%全部为非营运使用。造车新势力：小鹏G3上险量再下跌，蔚来ES6环比超100%8月造车新势力方面，小鹏G3上险量下跌至231辆，排名跌至第四位，主要上险城市来自广州和深圳。蔚来凭借ES8和ES6两款车型，以总数1990辆上险量排名造车新势力车企第二。其中ES6在上险量上环比再涨174.4%，个人用户上险量占比85.9%，上海、北京和广州是个人用户主要上险城市。8月新势力的上险榜单加入了一名重要成员——理想ONE，8月该车上险量为99辆，但均来自单位上险且全来自成都市。品牌上险量：比亚迪夺冠8月比亚迪上险量总数依然位列榜首，环比也回升了20.38%，出租租赁市场的上险量占比13.23%。主要支撑车型为比亚迪元、比亚迪唐DM以及比亚迪宋DM。e系列目前看来表现依然不尽如人意。不同于比亚迪主打C端市场，北汽新能源方面则是靠B端用户走量。8月北汽新能源上险5736辆，出租租赁上险占比为74.11%。全能型选手EU系列不管是在对公市场还是对私市场都贡献了不少份额。靠着宝马5系的良好表现，宝马整体相比7月环比上升33.88%排名第四。城市上险量：上海、深圳、北京位列三甲8月城市上险量前四名依然是北上广深四个一线城市。上海方面凭借威马EX51530辆的上险量以及荣威ei6、宝马5系、蔚来ES6和雷凌等车型的良好表现，持续领跑四个一线城市。深圳方面，个人用户和出租租赁分别占总上险量64.18%和24.99%。个人上险车型以比亚迪系列和广汽Aion.S为主，出租租赁上险车型主要为北汽EU系列。排名第三的北京市个人上险量为2263辆，主要上险车型为传祺Aion.S和比亚迪元。出租租赁方面共有511辆车上险，其中北汽EU系列占比98.82%。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年8月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586，EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/99776返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
