标题：Bespoke高级定制，劳斯莱斯汽车奢华亮相2019上海车展
内容：超豪华汽车品牌劳斯莱斯携旗下深具现代奢华风范的产品阵容，亮相第十八届上海国际汽车工业展览会。劳斯莱斯品牌奢华艺术臻品的代表幻影私享密境特别版与库里南和神秘前卫的魅影BlackBadge联袂登场，协同古思特的Bespoke高级定制车型，共同诠释了劳斯莱斯Bespoke高级定制的奢华要义与个性魅力。“客户是品牌发展必不可少的部分，他们是劳斯莱斯的主角，是我们的亲密伙伴，我们的目标是不遗余力的满足客户的多样化需求。对于客户来说，能够享受劳斯莱斯高度个性化的定制服务是无与伦比的专属体验，劳斯莱斯对于细节的极致追求深深打动着客户。”劳斯莱斯汽车首席执行官托斯顿·穆勒·乌特弗斯先生表示。劳斯莱斯汽车为满足客户对豪华私密空间的个性化需求而特别推出的配备“私密套间”的幻影私享密境特别版首次亮相上海车展，再一次诠释了“世界上最好的汽车”和世界顶级奢侈品的新标尺。古铜色车身搭配丝缎银色前机盖，饰以贝壳白的加长单腰线，高贵而典雅。内饰延续了相同的配色，与特别定制的瀑布式金属艺境藏珍画廊相得益彰。配备于长轴距全新幻影的“私密套间”，完美展现了集奢华体验与先进科技于一身的设计理念：一键启动电控隐私玻璃隔屏便可将前后座舱隔离开来。后排乘客既可选择透明模式一览前方路况，也可选择不透光模式遮蔽前排，让客户尽享绝对私密而奢华感。“私密套间”内配置的内部对讲系统让隔屏内外的驾乘者可以随时沟通。作为劳斯莱斯品牌首款SUV车型，库里南自去年成功上市以来，赢得了全球媒体和客户的热烈赞誉。此次展出的库里南高级定制版车型，外观采用劳斯莱斯专属研发的水晶工艺效果萨拉曼卡蓝色漆面，巧妙地呼应这款以迄今为止发现的最大钻石命名的劳斯莱斯汽车璀璨夺目的光芒；塞尔比灰、黑色和皓蓝色作为内饰颜色，与整体简洁大气的设计风格一脉相承。全新的库里南高级定制版车型为劳斯莱斯的奢华陆上出行理念赋予了更高的表现力，为社交活跃、喜欢户外活动的年轻客户提供了完美选择。魅影，是最具影响力和活力的高性能豪华轿跑车，兼具凌厉威严与时尚气质，深深吸引着遍布全球的年轻时尚先锋人士。魅影BlackBadge的外形是优雅与神秘的化身。魅影BlackBadge同时也是目前劳斯莱斯汽车产品中动力最强劲、驾驶体验最卓越的车型，最大功率高达465kW(624hp)，最大扭矩达到惊人的870Nm，全新设计的8速自动变速箱可输出更高扭矩，为魅影BlackBadge提供源源不断的动力。劳斯莱斯汽车工程技术团队经过潜心研究，赋予这辆非凡的、充满动感活力的超豪华双门跑车无限可能。展台上的古思特高级定制版车型将古典韵味与现代时尚完美结合，展现了劳斯莱斯独有的奢华魅力。炭灰色的车身配以雅文邑金色单腰线，内饰采用雅文邑色与黑色，搭配金属拉丝效果的仪表面板，尽显低调奢华，展现古思特作为顶级商务座驾的典雅风范。作为拥有115年历史的世界顶级奢侈品品牌，劳斯莱斯正以更年轻，更个性的品牌形象赢得新一代年轻高净值群体的青睐。凭借日益丰富的个性化产品阵容，在销量增长的同时，劳斯莱斯中国客户群愈加呈现出年轻化和多元化的趋势。中国在继续保持劳斯莱斯汽车全球第二大单一市场地位的同时，也已经成为劳斯莱斯全球最年轻的市场。劳斯莱斯汽车大中华区总监李龙先生表示：“中国是劳斯莱斯汽车全球范围增长最迅速的市场之一，为去年品牌创造历史最高销量业绩起到了至关重要的作用，是劳斯莱斯汽车推进全球发展战略的核心市场。中国客户的组成呈现年轻化和多样化的趋势，他们有着非凡的成就，深具创新精神和国际化的视野，对生活也有着独到的品位诉求。”THEEND
