标题：阿里汽车前高管纪振鹏加盟车通云将出任公司首席运营官
内容：阿里汽车前高管纪振鹏加盟车通云，将于4月8日正式出任公司COO。4月2日消息，零部件交易服务平台车通云宣布，阿里汽车前高管纪振鹏加盟车通云，将于4月8日正式出任公司COO。纪振鹏此前在阿里汽车任职高级运营专家职位，曾负责阿里汽车新零售总PM负责人。车通云董事长兼CEO郝鼎文表示，纪振鹏的加盟将加速车通云零部件交易服务生态的构建，提升平台整合赋能能力，互联网运营能力，全面提升平台运营效率和团队管理能力。“车通云”是一家汽车零部件智能交易及维修服务平台公司，业务范围涵盖全车件在线交易商城、在线零部件供应链融资及金融服务、车辆信息识别、定损维修估价、配件信息查询、保险到期查询、软件及系统服务等。同时，“车通云”也成立了多个配件周转中心，为全国范围内的车辆维修企业提供采购、配送及仓储管理服务。据介绍，加入车通云以后，纪振鹏将辅助CEO郝鼎文进行战略布局、运营管理、产品升级、组织升级、文化建设等工作，将进一步加强平台资源整合能力及产品服务能力，全链路赋能广大车辆维修企业，共同构建汽车后市场生态产业链。另外，纪振鹏身为国际注册内控师，在公司融资及公司上市等方面也必将能有所帮助。THEEND
