标题：一汽丰田普拉多受困“国六”排放3.5L车型即将停产
内容：一汽丰田将在2020年6月正式停产普拉多3.5L车型，主要原因是受到国六排放法规的影响。一汽丰田曾在2015年国产了普拉多2.7L车型，该车在上市两年7个月的时间里，共投产了超过7.5万辆，在中大型越野SUV中销量领先，但受困于排放政策、动力以及平行进口车等因素，最终在2017年10月底停产，目前仅有3.5L车型在售。网上车市从成都市生态环境局获悉，一汽丰田将在2020年6月正式停产普拉多3.5L车型，主要原因是受到国六排放法规的影响。四川一汽丰田汽车有限公司将取消45000辆/年普拉多3.5L车型产能，这与国六排放政策以及“咖啡法则”有着直接的关系。在售普拉多在改款后采用了比2.7L更加先进的3.5L发动机，但受困于排量以及自重基数较大，很难满足即将到来的国六排放政策。此外，根据《乘用车企业平均燃料消耗量核算办法》（咖啡法则），2020年开始，企业平均油耗的数值要降到5L以下，否则车企将面临重罚。2018款普拉多3.5L相比2017款车型，将全时四驱系统换成分时四驱，并标配了自动启停延续了“生命”，但油耗仍为11L/100km，已无法适应2020年以后的市场。并且一汽丰田旗下并没有过多的产品能“中和”普拉多3.5L的油耗，继续生产该车对于一汽丰田得不偿失。而普拉多3.5L的停产，也逐渐拉开了国内大排量越野SUV退出市场的序幕。THEEND
