标题：阿波罗智行科技正式揭牌,助力长沙打造中国第一座自动驾驶之城
内容：湖南阿波罗智行科技有限公司正式揭牌，将进一步推动中国自动驾驶、车路协同的落地，助力长沙打造中国第一座自动驾驶之城。据介绍，湖南阿波罗智行科技有限公司由长沙先导产业投资有限公司、湖南湘江智能科技创新中心有限公司与百度联合成立，将致力于Robotaxi服务在长沙规模化落地，承担湘江新区智慧城市及智能网联汽车科技创新项目，包括智能交通、城市大脑、智慧高速、智慧公交、自主泊车、仿真实验室等，促进湘江新区智能网联产业的集聚发展，共同打造湘江新区智能网联产业生态，将长沙建设为国内领先“自动驾驶之城”。预计，2019年下半年，普通市民即可在长沙打到自动驾驶出租车。近年来，长沙着力打造国家智能制造中心，在湘江新区打造模拟场景类型最多，综合性能领先，测试服务配套最全的国家智能网联汽车（长沙）测试区，也成为长沙发展智能网联汽车领域的核心竞争力。目前已聚集了人工智能算法大数据、传感器、识别技术自动化、工程专用车、无人驾驶车辆等相关企业357家，构建了比较完整的智能网联汽车产业链，今年，长沙将重点建设100公里开放城市道路、100公里开放智慧高速，仿真实验室、自动泊车、测试区场景改造，致力于打造全国乃至全球智能网联汽车产业化及创新高地。长沙和百度合作进展迅速。2018年10月29日，长沙市人民政府、湖南湘江新区管委会与百度达成全面合作，双方宣布将基于Apollo开放平台，携手共建“自动驾驶与车路协同创新示范城市”。在车路协同方面，2018年12月28日，百度Apollo自动驾驶全场景车型亮相长沙，并完成全国首例L3及L4级别等多车型高速场景自动驾驶车路协同演示，由百度Apollo提供技术支持的国内首条智能公交示范线也首发通车。原文标题：湖南阿波罗智行科技有限公司揭牌成立文章出处：【微信号：robotmagazine，微信公众号：机器人技术与应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
