标题：哈弗新款F5开卖配置升级增国六车型10万起售
内容：哈弗F5国潮版正式上市，共推出8款配置车型，国五车型售价区间为10-12.8万元，国六车型售价区间为10.2-13万元。搭载1.5T发动机，配备缸内直喷技术、CVVL连续可变气门升程技术等先进技术，并针对TCU、ECU数据进行优化，提升了油门响应速度。发动机最大功率为124kW，峰值扭矩为285Nm，匹配7速湿式双离合器变速箱。哈弗F5自去年9月底上市以来，累计销量达到35,579辆，其中第三个月就交出了销量破万的答卷。4月28日，哈弗F5国潮版正式上市，共推出8款配置车型，国五车型售价区间为10-12.8万元（与现款车型保持一致），国六车型售价区间为10.2-13万元。与现款车型相比，F5国潮版主要针对配置方面进行了升级。哈弗F5国潮版还推出了新青年购车计划，包括支持0首付提车、最高享3年0息、48期超长贷款日供低至33元。同时还可享受车联网政策，包括4G流量三年免费无限用、智能私享管家服务三年免费、基础服务+SOS服务永久免费。具体配置变化方面，国潮版i型（国五）在现款i型版基础上增加了18英寸运动轮毂和全景天窗，国潮版i潮（国五）则在现款i潮版基础上增加19英寸轮毂、带有加热、折叠功能的外后视镜以及主驾驶8向电动调节座椅。国六车型则在国五车型基础上全系换装电子挡杆，并增加换挡拨片。哈弗F5国潮版尺寸保持不变，长宽高分别为4470×1857×1638mm，轴距为2680mm。动力方面，F5国潮版依然搭载1.5T发动机，配备缸内直喷技术、CVVL连续可变气门升程技术等先进技术，并针对TCU、ECU数据进行优化，提升了油门响应速度。发动机最大功率为124kW，峰值扭矩为285Nm，传动系统新车匹配7速湿式双离合器变速箱。哈弗F5国潮版外观、内饰与现款车型保持不变，前脸配备网状大嘴进气格栅，两侧为LED大灯组。车身侧面线条流畅自然，侧窗玻璃下方一根银色装饰亮条从A柱延伸至D柱并向上弯折，增添整体时尚感。车尾造型简洁饱满，下方双边共双出的排气布局凸显运动气息。内饰方面，新车配备12.3寸全液晶显示屏、9英寸悬浮式中控大屏。THEEND
