标题：2019上海车展剧透：新能源汽车的饕餮盛宴
内容：随着汽车电动化的推进，新能源汽车产品开始成为各大车企重磅推出的新产品。在即将举行的2019上海车展上，一大波饱含技术与创新的新能源汽车同台竞技，展现自己无与伦比的魅力。下面就来看看本次上海车展都有哪些值得期待的新能源重磅车型亮相吧。新造势势力作为几乎专为新能源而生的新造车势力，一直是新能源领域备受关注的热点，本次上海车展，也是国内新造车势力同台竞技的大舞台。其中，小鹏、蔚来已经开始了SUV向轿车领域过度的步伐，但对于大部分新造车势力而言，更深得年轻消费者喜爱的SUV才是主打车型的首选。蔚来ET7继ES8、ES6后，作为国内进度最快的新造车势力，蔚来即将在上海车展发布旗下第三款量产车型，或命名为ET7。不同于前两款定位于中高端SUV，新车将是一款轿车，目前没有暴露太多消息，仅有一张概念图，从预告图来看，新车采用溜背设计，流畅的车顶线条与前/后翼子板处的腰线相结合，尾门预计也采用掀背式的设计，应该是一款四门轿跑车型。小鹏汽车P7与蔚来相似，在打进SUV电动市场后，小鹏也开始切入轿车领域。本届上海车展，小鹏将推出自己的第二款车型P7。与已经上市热销的智能纯电SUVG3相同，该车将以智能能力作为最突出的差异化优势，并在人车交互和高级别智能辅助驾驶方面实现全面跃升。同时，作为一款主打运动风格的高端轿跑车型，P7的车身尺寸将全面超越主流中型车，轴距比肩中大型车。围绕“生动力”的设计理念和“星际”设计语言，小鹏汽车设计师为P7赋予了极富运动感和科技感的造型——不论短前悬、溜背下压的动感姿态，还是颠覆性运用渐消面使车身富于光影变化，都表现着小鹏汽车对智能汽车美学的超前理解。续航里程方面，新车也将大幅提升，同时P7的加速、操控性能也将越级对标德系豪华运动车型，从而为用户带来更富激情和乐趣的驾控体验。天际ME7天际官方透露称，首款豪华智能SUVME7准量产车型将亮相上海车展，并同步开启预售。新车定位于中型SUV，在续航里程方面，新车提供NEDC350公里和500公里两种选配。天际ME7最大的亮点是配备了多块大屏，其中中控区域采用了三块屏幕一体式设计，三块屏幕分别显示仪表信息、导航信息和多媒体娱乐功能；后排则在前排座椅头枕后部配备两个独立屏幕，提升乘坐者体验感。值得一提的是，天际ME7可同时连接4部移动终端，五块屏幕则可实现信息互享。合众U近日，合众新能源公布了第二款量产车型，合众U，并将会在上海车展正式公布预售价格。合众U的外观设计非常科幻，整车看上去饱满圆润，辨识度高。该车采用悬浮式车顶的设计，同时车身线条也较为凌厉，带有一些运动气息。合众U的内饰设计还未正式公布，不过官方确认量产车型将会带有透明A柱。通过外置摄像头，将车外信息直接显示在A柱上，增加驾驶安全性。动力部分，合众U将会分别拥有四驱以及两驱车型。其中四驱车型最大功率367马力，百公里加速4.9秒。而NEDC标准的续航里程有望超过500公里。爱驰U5对于关注汽车的人来说，爱驰U5已经不是一款陌生的车型了，2018年11月底，这款中型纯电动智能SUV就已经正式发布，并出展过日内瓦车展。该车续航里程为460公里，搭载了一组63kWh的电池包，值得一提的是，如果使用AI能量续航包，还可以通过备用电池额外增加100公里的续航里程，外观设计方面，爱驰U5简洁的设计，封闭式的格栅成为了纯电动汽车的一大特点，所以能在设计上给人区别于燃油车的新鲜感。另外，该车配备了L2级别智能驾驶系统，可完成拥堵路段的自动跟车，高速辅助驾驶功能，一定程度上解放了双手双脚。零跑C-MoreC-More作为零跑汽车将在SUV领域征战的主打车型，定位于智能跨界纯电动SUV车型，续航里程将在500公里以上。外观类似特斯拉，内部则实现了“五屏配置”，其中，中控采用了15英寸的竖向中控大屏、仪表盘采用了10英寸的全液晶仪表以及8英寸的HUD抬头显示，且在后排还配备两块显示屏。不过，本次零跑C-More仅以概念车的身份参展，量产版车型将在2020年底上市。国内自主品牌尽管新造车势力是业内非常受关注的热点，但由于新势力普遍根基尚浅，在当前国内新能源市场中，传统车企才是中流砥柱。而且不同于新造车势力局限在纯电动上，大量出彩的混动车型也是一道靓丽的风景线。比亚迪汉这是在去年北京车展上，比亚迪曾宣布的一款重磅车型，作为中国历史上最能代表中国人的王朝，汉，也必然是比亚迪车型图谱中最重要的一环。目前该车仅仅发布了一张预告图，极其神秘。从预告图中的造型来看，该车将会是一台纯正的运动型跑车。不过由于官方还未发布任何信息，所以目前并不知道它的具体参数和动力。但是相信以比亚迪的技术储备来说，这台车的性能一定不会差。捷途JETOURX近日，奇瑞发布了旗下揭途JETOURX概念车的内饰预告图。该车，号称是承袭了奇瑞二十余年技术积累并依托5G技术开发的车型。从预告图来看，JETOURX中控台上方为大尺寸的液晶显示屏，仪表显示与中控屏幕融合。新车方向盘造型比较简洁，与传统的方向盘不同，物理式按键或者旋钮也没有出现在车内。WEY日前，WEY正式发布了一款全新概念车的效果图，其定位为一款大型SUV，或将成为WEY最新旗舰车型。据悉，该新车将于2019年上海车展正式亮相。根据曝光的效果图来看，新车科技感十足，中网采用封闭式设计，这预示着新车应为纯电动车型。大灯造型犀利，采用家族化设计。车身线条流畅，腰线从车头处上扬直至车尾，车顶与车窗线条则呈下压走势。领克02/03PHEV从此前曝光的领克02PHEV申报图来看，该车的设计与汽油版车型基本保持一致，但会提供多种车身颜色搭配，且根据车型的不同，该车还会提供前后雷达、ACC自适应巡航、天窗等选配装置。动力系统部分，领克02PHEV与领克01PHEV将保持一致，均搭载一套由1.5T发动机和电机组成的驱动系统，发动机最大功率为179马力（132kW）。（领克02）领克03PHEV，车身设计也基本与燃油版一致，不过细节方面略有调整，采用了中控台偏向驾驶员一侧的设计风格，大尺寸的中控屏、控制旋钮以及物理控制按键均集中在中央区域。在配置方面，该车将提供电子手刹以及AUTOHOLD自动驻车等功能。动力方面，新车将搭载一套由1.5T发动机和电机组成的驱动系统，发动机最大功率为179马力（132kW），动力电池为浙江衡远新能源科技有限公司研发的镍钴锰三元锂离子电池，新车申报油耗为1.7L/100km。广汽AionX日前，广汽新能源官方发布一张Aion体系下收款SUV车型的预告图，新车命名很可能为AionX。定位方面，AionX定位于“豪华纯电超跑SUV”车型，并基于广汽新能源第二代纯电专属平台GEP打造。据悉，新车将于2019上海车展正式发布。关于这款广汽新能源的豪华纯电动SUV，新车基于广汽新能源第二代纯电专属平台GEP打造，轴距达到2900mm，综合续航里程将达到600km。官方宣称，未来该车的竞争对手直指特斯拉ModelXP100D车型。国外汽车品牌中国是世界上最大的新能源汽车消费市场，但单论电动汽车技术，中国车企还真谈不上最好的新能源车企，随着国外的汽车巨头开始发力电动汽车，越来越多的高质量新能源车走向市场。特斯拉ModelY提到新能源汽车，就不得不提到特斯拉。今年3月正式全球开启预售的特斯拉ModelY，将在本届上海车展进行国内首秀。目前ModelY共有四个配置，分别为标准续航版、长续航版、双电机全轮驱动版以及Performance高性能全轮驱动版。除了标准续航版外，其余三个版本将会在2021年正式向中国市场进行交付。并且未来ModelY将在上海特斯拉临港工厂进行国产。特斯拉ModelY根据配置不同，其续航里程在370公里至482公里（EPA标准）之间，高性能全轮驱动版的最快百公里加速加速可达3.5秒。同时特斯拉Autopilot智能驾驶技术也将会搭载在ModelY上。奥迪Q2Le-tron前不久，奥迪官方正式公布，旗下最新的新能源SUV车型，奥迪Q2Le-tron将会在上海车展上首发亮相。从目前的申报信息来看，奥迪Q2Le-tron的外观造型将会与现款奥迪Q2保持高度一致。其车头的前格栅采用了封闭式的设计，突出其新能源车型的身份。奥迪Q2Le-tron的车身尺寸与燃油版保持一致，长宽高分别为4237-1785-1548mm，轴距为2628mm。动力部分，奥迪Q2Le-tron将会匹配最大功率为100千瓦的电机，同时将会搭载宁德时代提供的三元锂电池。更多具体信息还要等上海车展时候才能知晓。沃尔沃Polestar22月27日，Polestar旗下首款纯电动车型Polestar2正式全球发布，将会在上海车展上亮相。Polestar2也是罕见的高调宣称对标特斯拉Model3，将在2020年初正式在中国投产，与国产化的Model3算是火星撞地球。性能上，Polestar2的NEDC综合工况达到500公里，百公里加速4.7秒，虽然性能方面相比特斯拉还有一定差距，但基本够用；在百公里耗电方面，Polestar2百公里耗电14.4千瓦时的数据相比Model3的13.5千瓦时/百公里，也相对略高。奔驰EQC奔驰EQC其实也不是一款陌生的车型了，早在去年就已经亮相。但作为奔驰最早量产的新能源重磅车型，售价50-60万元、预计2019年年底下线上市的EQC一直很受人关注。据工信部申报目录显示，国产版奔驰EQC的长宽高分别为4774x1923x1625mm，轴距为2873mm。续航方面，EQC将配备容量超过78kWh的电池组，NEDC工况下续航里程达到500km。动力方面，新车将与搭载前后双电机，最大功率分别为148kW、162kW，此外还将提供4MATIC四驱系统。THEEND
