标题：新能源乘用车8月产量排行：北汽EU5产量再次破万，理想ONE开始量产
内容：根据工信部合格证产量数据，2019年8月新能源乘用车产量为6.65万辆，同比下跌20.19%，环比则有所回温，增长了12.51%。这是自2017年开始，新能源乘用车单月产量首次出现连续两月同比负增长。纯电车型：北汽EU5、AionS表现亮眼8月产量恢复的主要原因在于纯电动车型产量的提升，其中表现最为突出的车型便是排名前三的北汽EU5、宝骏E100和广汽AionS。作为目前网约车市场最热车型，北汽EU5产量在8月再次提升到了万辆以上，环比大涨141.12%。在对私领域表现一直不错的A00级车型宝骏E100，产量提升106.82%，排名第二。广汽AionS从投产以来，产量一直处于爬坡状态，8月产量环比再涨70.89%，达到4901辆。市场的良好反馈对于广汽新能源来说增加了不少信心。插混车型：合资品牌热情低，整体环比下跌33.18%插混方面与上月相比，整体产量环比下跌33.18%。冠军依然来自宝马5系，产量基本维持7月的水平，但与第二名拉开的差距变得十分明显。排名第二的比亚迪的宋DM环比下跌48.74，产量为1366辆。比亚迪唐DM产量则是下跌至三位数，下滑幅度达79.51%。合资品牌方面，除了宝马以外，大多数产量都出现下滑。乘联会秘书长崔东树告诉第一电动，网约车市场对于插混车型的需求萎缩以及外资品牌对于该市场热情不高导致了插混市场近期的低迷。车企产量表现：比亚迪退居第三，理想智造开始量产2019年8月共有16家车企产量破千，与7月持平。整体上看，仅有6家车企在产量上实现了提升。7月排名第一的比亚迪整体产量再次下跌48.15%，排名滑落至第三位。主要原因在于以比亚迪元和比亚迪宋DM为主的大部分车型产量下调。8月除比亚迪e2和比亚迪宋EV以外，其余车型都是环比负增长。夺得冠军的北汽新能源产量较上月增长92.85%，主力车型EU5占据了总量的77.8%。另一款EU300车型产量也从7月的529辆提升至1243辆。吉利方面，随着帝豪EV和几何A的提产，整体环比提升了108.71%，其中帝豪EV贡献了2140辆的产量。造车新势力中，8月蔚来和威马产量都突破了千辆水平。蔚来方面两款车型ES8和ES6的产量分别为488辆和2259辆，两者环比分别增长13.23%和113.11%。威马8月产出1202辆，环比增加119.74%。小鹏G3车型停止下跌态势，产量略微回升8.35%，8月产出882辆排名第三。理想汽车8月开始正式有产量录入，共127辆排名第六。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年8月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586，EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/99811返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
