标题：变相降价小鹏汽车G3限时商业险补贴
内容：即日起，购买小鹏汽车G3，即可享受5000元商业险补贴，活动日期截至2019年5月4日。日前，我们通过小鹏汽车官方了解到，为庆祝小鹏汽车P7亮相上海车展，官方将推出全新购车权益：即日起，购买小鹏汽车G3，即可享受5000元商业险补贴，活动日期截至2019年5月4日。据了解，想要参与本次活动，消费者需要在活动期间支付大定，并在车辆交付时，向小鹏汽车合作方保险公司同时购买交强险及商业险（太平洋汽车保险&安盛天平汽车保险），且所购商业险保费不低于5000元，即可享受5000元商业险补贴，将以整车尾款折让形式兑现，相当于车辆限时变相降价5000元。另外，针对已经下订单的用户，小鹏汽车还提供了转订单服务，以当前车辆补贴后的全国统一价格重新签署合同，就可以享受此优惠，同时交付排序不变。据了解，作为本次活动的引子，P7是小鹏汽车公司的首款中型轿车，未来该车上市后将以特斯拉Model3等纯电动轿车为主要竞争对手。该车将于2020年二季度交付，现已开放预订，用户支付2000元意向金即可预定，并享受电量增值权益及支付99元意向金可享受优先交付等权益。THEEND
