标题：全自动驾驶时代走近地铁司机基本功依然重要
内容：新华社上海4月27日电全自动驾驶时代走近地铁司机基本功依然重要新华社记者有之炘随着轨道交通技术不断发展以及自动驾驶模式日趋成熟，一些线路列车司机岗位手动驾驶的机会越来越少，那么手动驾驶的基本功还必不可少吗？记者在日前举行的上海地铁首届列车司机基本功挑战赛总决赛现场找到了答案。记者在决赛现场看到，驾驶平稳度通过平稳检测仪来测量，停车对位精度采用激光测量，不少决赛选手停车后的误差仅为几毫米。上海市技师协会副会长、上海轨道交通培训中心运营培训部经理林宏向记者表示，手动驾驶的基本功依然重要，它是司机岗位技能水平的重要体现，关乎乘客乘坐轨道交通的舒适度。“自动驾驶的概念并不等同于‘无人’，在应急情况时仍需要人工操作。只有司机的基本功扎实过硬，才能在无人驾驶发生紧急情况的同时第一时间作出正确的反应，确保万无一失。”自去年５月份起，上海地铁在全体列车司机中组织了列车司机基本功挑战赛活动，共有3221名列车司机参赛。经过23场周赛以及8场月赛，进入决赛的20强选手于4月26日在位于上海张江的实训车站进行激烈角逐。司机开得稳不稳、停得准不准，会给乘客带来最直接的感受，直接关系到地铁的服务质量。来自上海地铁培训中心的专家向记者介绍，此次基本功挑战赛重点检验停车对位精度、运营准点率、驾驶平稳度三项指标，十分有针对性，旨在促使列车司机勤练基本功，提高驾驶技术，从而能为乘客提供更优质的服务。上海地铁首届列车司机基本功挑战赛已落下帷幕，地铁司机的基本功训练永远在路上。2019年5月，上海地铁司机“基本功大比拼”的新赛季将“烽火再起”，更多列车司机将为打造“安全高效地铁、智慧人文地铁、品质品牌地铁”的目标继续努力。
