标题：天际汽车完成超过20亿元A轮融资
内容：天际汽车宣布完成共计超过20亿元人民币的A轮融资。资金将用于天际智能制造基地建设，天际品牌建设推广、销售渠道建设，以及天际后续车型研发及试制。上海国际车展前夕，天际汽车（ENOVATE）宣布完成共计超过20亿元人民币的A轮融资。本轮融资由大型上市公司领投，政府产业引导基金，产业链上下游资本和专业投资机构跟投。资金将用于天际智能制造基地建设，天际品牌建设推广、销售渠道建设，以及天际后续车型研发及试制。截至目前，天际汽车累计筹措资金已经超过65亿元人民币。天际汽车首款豪华智能电动SUVME7天际汽车（ENOVATE）是集新能源汽车研发、生产、销售和服务于一体的高端出行科技品牌。2019年，天际汽车将完成多个维度的构建发展。在即将开幕的上海国际车展上，天际ME7将开启预售，并全球首发面向未来的下一代全新车型，高能量豪华运动轿车；天际智能生产基地目前已完成土建施工，正在加紧进行设备安装与调试，并将于下半年正式投产；天际品牌推广及销售服务体系也将于近期开始在全国多个重点城市陆续布局。自2018年年中Pre-A轮融资完成以来，天际汽车在产品研发、核心技术推进迭代和战略业务生态布局等层面取得了高效、重大的进展，受到多方投资者的关注与肯定。天际ME7相继在去年8月和今年2月顺利完成三电系统核心性能高温测试和低温整车极限性能测试；以独立掌握下一代动力电池核心技术为目标的天际汽车固态电池研发项目顺利进行，今年1月的电动汽车百人会上，天际汽车向部委领导及专家学者展示了国内首台固态电池样车；天际汽车与博世中国、华友循环等多家战略合作伙伴签约，将针对三电核心技术、智能驾驶与车联网技术、动力电池梯次利用和材料回收等领域的研发和服务展开深化合作。天际汽车董事长兼CEO张海亮博士宣布高端品牌ENOVATE天际品牌愿景天际汽车董事长兼CEO张海亮博士表示，天际汽车始终坚持适时、适度开放的融资策略，并得到各方投资机构的高度认可。通过对资金高效合理地使用，天际汽车正创新、快速地构建起一套新能源汽车产业生态，致力于为天际用户打造有品、有趣的高端产品，建立智能电动汽车无忧、美妙的出行场景，向用户提供各类舒心的专属服务体验。目前，天际汽车公司战略发展及产品推进状态良好，业务生态布局积极稳健。本轮融资完成后，天际汽车将在近期根据融资计划启动下一轮融资。THEEND
