标题：华泰汽车金融被罚百万，所持股权全部质押，部分股权遭冻结
内容：2019年1月,华泰汽车金融被天津银保监局处以100万元罚款,同月其法定代表人被限制消费。2019年1月，有自称华泰汽车员工的人士发布公开信称,多名员工已被欠薪四个月，同时华泰鄂尔多斯工厂停工一事也被媒体曝光,此前鄂尔多斯政府曾起诉华泰汽车,称其承诺高产值低价获取大量土地,但当年承诺基本落空。与此同时,汽车金融也出现问题,2019年1月,华泰汽车金融被天津银保监局处以100万元罚款,同月其法定代表人被限制消费。4月26日消息，2019年1月，有自称华泰汽车员工的人士发布公开信称,多名员工已被欠薪四个月，同时华泰鄂尔多斯工厂停工一事也被媒体曝光,此前鄂尔多斯政府曾起诉华泰汽车,称其承诺高产值低价获取大量土地,但当年承诺基本落空。与此同时,汽车金融也出现问题,2019年1月,华泰汽车金融被天津银保监局处以100万元罚款,同月其法定代表人被限制消费。据AC汽车了解，华泰汽车的问题源于2件事件，首先2019年1月14日自称华泰汽车内部员工的人士发布公开信,称多名员工已累计被拖欠了4个月薪资。华泰汽车回应称,关于拖欠工资等消息都是不实内容,信息主要来源是部分因绩效考核不及格被劝退员工的恶意抹黑。其次，鄂尔多斯政府起诉华泰汽车事件再次发酵，据悉早在2005年,鄂尔多斯政府以1万元/亩的低价将6000亩土地卖给华泰汽车,并提供10亿元政府贷款,赠送两处煤矿,华泰汽车方面则承诺鄂尔多斯政府2015年达到30万辆整车生产产能、年产值600亿元。但直到2017年,华泰汽车鄂尔多斯基地全年整车产量仅1.76万辆,产值13.5亿元,并且华泰汽车已将手中两座煤矿转让,直接获利超7亿元。与此同时华泰汽车多名员工对外证实,华泰鄂尔多斯工厂早已停工。除以上暴露的问题外，值得注意的是，早在2011年华泰汽车虚报产销数据。2015年华泰汽车逐渐意识到产品问题后，新增“汽车金融”业务，根据其官网显示，华泰汽车金融是一家获批专营汽车金融业务的非银行金融机构，于2015年2月13日正式对外开展业务，注册资本金5亿元，主要从事个人及机构购车贷款、库存融资、零配件融资等业务，是同类机构中唯一一家开业首年即盈利，开业两年以来连续盈利，且业务量年增长1000%的汽车金融机构而今年1月初，华泰汽车金融因“董事、高管未经任职资格核准实际履职”及“库存融资贷款‘三查’不尽职”,被天津银保监局处以100万元罚款;1月18日,华泰汽车法定代表人苗小龙被列入“限制消费人员”名单。另外，华泰汽车2017年与曙光股份达成转让协议。曙光股份将向华泰汽车转让19.77%股份和21.27%的投票权,总计超过31亿元,每股转让价格约为23.21元,远高出曙光股份当时市场股价，根据协议,19.77%的股份将分为14.49%加5.28%两笔转让给华泰汽车。2017年7月,曙光集团向华泰汽车转让辽宁曙光5.28%的股份完成过户登记。在完成5.28%股权转让后不久，曙光股份两次发布公告称,华泰汽车将其已经持有的全部5.28%的曙光股份股票分两次质押用于融资周转。剩余股份过户先后被5次延期,直到上交所介入才得以顺利进行,本该在2017年内完成的收购,拖到了2018年9月27日才完成。2018年10月8日,曙光股份紧接着发布了大股东股权质押公告,其所持有的1.33亿股被全部质押,质押融资的还款来源包括营业收入、营业利润等;11月30日,曙光股份又发布了大股东股份被司法冻结的公告,华泰汽车所持公司19.77%股份全部被山东高院司法冻结。THEEND
