标题：搭L2级智能辅助驾驶宝骏RS-5今日上市
内容：宝骏RS-5将于4月11日晚上市。该车全系将搭载1.5T+CVT的动力组合形式，并具备L2级智能辅助驾驶系统。日前，我们从宝骏汽车官方获悉，旗下R平台下的全新车型宝骏RS-5将于4月11日晚上市。该车全系将搭载1.5T+CVT的动力组合形式，并具备L2级智能辅助驾驶系统。宝骏RS-5的外观设计前卫大胆，满天星样式的前中网将宝骏汽车全新品牌LOGO融入其中，带来了不错的精致感。分体式的前大灯是宝骏旗下SUV的家族式风格，部分配置车型还采用了全LED大灯，进一步增加了车头部分的辨识度。车尾造型更加敦实，双色车身让它看上去会更加动感。尾灯同样采用了全LED光源，符合当下的潮流。内饰采用环抱式的设计，双色的配色看上去会更显档次。在用料方面，其加入了大面积的软性材质覆盖，在同级中属于用料厚道的一款。三辐式方向盘底部采用镂空设计，12.3英寸的仪表盘显示信息十分丰富，并具备三种模式切换，科技感营造的比较到位。此外其还搭载了斑马智行，可通过语音来控制大部分的软硬件设备，这也是宝骏旗下首款搭载该系统的车型。动力方面，宝骏RS-5全系车型均搭载的是1.5T发动机，其最大功率为151马力，峰值扭矩为250牛·米，传动系统匹配的是可模拟8速的CVT变速箱。THEEND
