标题：推5款车型华晨雷诺观境将于4月底上市
内容：华晨雷诺观境将于今年4月底上市销售。搭载1.5T和1.6L两种发动机，其中1.5T发动机最大功率为150马力，峰值扭矩为220牛·米；1.6L发动机最大功率为118马力，具有154牛·米的最高扭矩，匹配的均为5挡手动变速箱。日前，我们从华晨雷诺官方了解到，其旗下全新中型SUV——观境将于今年4月底上市销售。根据此前公布的配置来看，新车将提供1.6L自然吸气和1.5T涡轮增压两种不同的动力共计五款车型，不过新车均为手动挡车型，目前暂未提供自动挡车型。华晨雷诺观境车型售价（万元）1.6L手动领先型待公布1.6L手动舒享型1.5T手动领先型1.5T手动舒享型1.5T手动智联型外观方面，新车前格栅采用了大尺寸多边形的设计，内部则由一根宽幅式镀铬条进行点缀，并于两侧大灯组相连，一定程度上拉宽了该车的横向视角。车身侧面来看，一条腰线从前灯组一直贯穿至尾灯组，营造出魁梧的视觉效果。车身尾部方面，新车设计较为稳重，两侧采用多边形尾灯组，同时倒梯形的牌照架区域为车尾带来了一定的层次感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4745/1820/1780mm，轴距为2780mm，定位中型7座SUV。内饰方面，新车采用了橙色和黑色撞色的设计风格，并在多处细节加入金属拉丝饰板以及镀铬元素进行点缀，让该车内饰质感得到很好地提升。同时，其采用了大尺寸中控液晶屏，配合三辐式多功能方向盘，让新车看上去十分年轻。此外，其中控台中央的空调出风口造型以及副驾驶前方饰板的线条设计，让其整体拥有丰满的视觉层次感。动力方面，新车将搭载1.5T和1.6L两种发动机，其中1.5T发动机最大功率为150马力，峰值扭矩为220牛·米；1.6L发动机最大功率为118马力，具有154牛·米的最高扭矩。传动方面，与它们匹配的均为5挡手动变速箱。悬架方面，该车采用前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）THEEND
