标题：东风集团2019上海车展新车阵容公布
内容：2019上海车展上，东风风神、东风风光、东风风行将联合发布多款首发新车，包括东风风神全新紧凑型车D53、东风风光全新小型纯电动SUVE3、新款东风风光580、新款东风风神AX5、新款东风风神E70、东风风神AX7插电混动版/燃料电池版等。日前，东风集团公布了2019上海车展新车阵容。本届车展上，东风风神、东风风光、东风风行将联合发布多款首发新车，包括东风风神全新紧凑型车D53、东风风光全新小型纯电动SUVE3、新款东风风光580、新款东风风神AX5、新款东风风神E70、东风风神AX7插电混动版/燃料电池版等。此外，东风Sharing-VAN移动出行服务平台概念车也将亮相。东风汽车集团2019上海车展首发新车阵容车型级别东风风神D53紧凑型车东风风光E3纯电动小型SUV新款东风风神E70纯电动紧凑型车东风风神AX7PHEV插电式混合动力紧凑型SUV东风风神AX7FCV氢燃料电池动力紧凑型SUV新款东风风神AX5紧凑型SUV新款东风风光580中型SUVSharing-VAN概念车（Public版/Business版）共享出行平台概念车●东风风神D53『东风风神D53谍照』东风风神D53是东风风神一款基于CMP平台打造的全新紧凑型车，其将在本届上海车展正式发布。新车前脸风格犀利，较窄的前格栅与两侧略微上扬的头灯形成一个整体，视觉效果带有一定侵略性。车身侧面和尾部来看，溜背式的车身设计、密辐双色轮圈和颇具层次感的尾部同样增添了运动感。『东风风神D53谍照』内饰方面，东风风神D53将配备三辐平底式多功能方向盘，仪表盘或将带有液晶屏幕，科技感十足的中控台处将配备悬浮式触控屏幕，下方带有一列操作按键。据悉，D53基于CMP平台打造，后者是东风集团与标致雪铁龙集团联合开发、有着高度灵活可扩展性的全新平台，而D53也是东风风神在此平台下第一款量产车型。配置方面，D53还将使用东风风神最新版WindLink车机系统，并匹配L2级智能辅助驾驶功能。动力方面，新车或将搭载1.0T发动机。●东风风光E3『配图为金康汽车瑞驰EV申报图』根据现有信息判断，东风风光E3将是东风小康旗下金康汽车瑞驰EV车型的姊妹车，为一款纯电动小型SUV。参考已有的申报信息，新车或搭载一台最大功率163马力的驱动电机，并将采用与风光580等现有车型相似的设计语言。尺寸方面，新车的长宽高为4385/1850/1650mm，轴距为2655mm。『配图为金康汽车瑞驰EV申报图』金康是小康工业集团旗下的全资子公司。除了金康新能源外，小康股份旗下还拥有东风风光、东风小康、小康动力、SFMOTORS、瑞驰汽车等多家子公司。由此我们不难看出，东风风光E3车型将会被小康集团旗下各品牌共同享有，从而拥有悬挂不同品牌、采用不同外观设计的版本。另外，该车也将衍生增程动力版车型。●新款东风风光580新款东风风光580也将在本届车展首发。此前工信部申报信息显示，新款车型的前脸和尾部经过了重新设计，并且结合谍照来看，新车还将换装6AT变速箱。『新款东风风光580申报图』新款东风风光580的车头相比现款车型更加精致，横向镀铬格栅搭配小巧精致的LED大灯，看起来更加精神。新车的下部包围和雾灯部分造型也进行了调整，加入银色饰条，层次感更丰富。车尾部分，新款东风风光580采用了新样式的LED尾灯组，中央由一根宽幅镀铬条连接，牌照安装位也从尾门中部移动到了后包围上，看起来更加简洁、整体感更强。尺寸方面，新车的长宽高为4715/1845/1715mm，轴距为2780mm。『新款东风风光580谍照』内饰方面参考此前谍照来看，新款车型的变化不大，中控台、悬浮式屏幕等部位保持了现有的设计，并继续配备机械式挡把和多功能方向盘等。『新款东风风光580谍照』动力方面，新车或继续搭载现有的SFG15T型1.5T发动机，但传动系统则新增了6速自动变速箱。至于现有的CVT变速箱是否会被完全取代，目前还没有消息。●新款东风风神AX5新款东风风神AX5也将亮相本届车展。参考此前工信部申报图来看，新款东风风神AX5车型的外观并没有新意可言，因为该车仅仅是将已经发布但未曾上市销售的姊妹车——东风风度MX3车型的前脸移植了过来，而尾部造型没有变化。『新款东风风神AX5申报图』申报信息显示，新款东风风神AX5换装了姊妹车东风风度MX3的前脸设计，扁平化的盾型前格栅与锐利的多边形大灯组相连接，看起来锋利感十足，下方大尺寸的三段式进气口造型搭配镀铬饰条，精致感和运动感有着不错的体现。新车侧身和尾部均与现款车型保持一致，同时高配车型还将提供18英寸的五辐式轮圈及全景影像等配置。『现款东风风神AX5』『东风风度MX3』动力方面，新款东风风神AX5搭载DFMA14T型1.4T发动机，最大功率133马力，相比现款车型减小了7马力。传动方面，预计新车将继续匹配5速手动或6速双离合变速箱。●全新东风风神AX7PHEV全新东风风神AX7插电式混动版车型的申报信息和谍照也已经披露。在外观和内饰与燃油版保持高度相近的情况下，新车搭载了一套由1.4T发动机+电动机组成的插电式混合动力系统，其中发动机最大功率133马力，系统综合油耗为1.6L/100km。『全新东风风神AX7PHEV申报图』『全新东风风神AX7PHEV谍照』全新AX7PHEV基于全新AX7打造，外观上并无明显区别，但分布于两侧后翼子板的油箱盖与充电接口盖让我们识别出了这款车的真实身份。尺寸方面，新车的长宽高为4645/1880/1690mm，轴距为2715mm，与燃油版完全一致。『全新东风风神AX7PHEV谍照』内饰方面，新车最大的变化在于换装了标致风格十足的新样式电子挡杆，视觉效果更加高级。而在动力方面，新车搭载了一套由DFMA14T型1.4T发动机（最大功率133马力）、驱动电机（最大功率109马力）和三元锂电池组成的插电式混动系统，系统综合油耗为1.6L/100km。有了这套动力总成，该车便具备了纯电动驱动、混合动力驱动、发动机单独驱动、制动能量回收、驻车发电等多种工作模式。另外，氢燃料电池动力版本的全新AX7也将在本届车展上亮相。●Sharing-VAN移动出行服务平台概念车『Sharing-VANPublic』Sharing-VAN移动出行服务平台由东风汽车集团有限公司技术中心研发团队打造，此前该车已经在国家智能网联汽车质量监督检验中心（湖北）正式亮相。官方表示，Sharing-VAN移动出行服务平台是融合了“品智·悦心”设计哲学和最新的“五化（轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化）”技术的新研发成果，其主要应用于公共出行。而在本届上海车展上，该车还将衍生面向商务出行需求的Sharing-VANBusiness版，后者的内饰配置及HMI人机交互技术等都将有进一步的升级。『Sharing-VANPublic』Sharing-VAN概念车采用了极具未来感的设计风格。罐子一般的车身由碳纤维材料打造，除前后风挡玻璃外，其车身两侧也采用了大尺寸玻璃材质装配，从而让车内乘客获得极佳的视野。另外，该车配备内外迎宾交互、手势开关车门、风挡玻璃投影等功能，使出行体验充满未来感。尺寸方面，该车型的长宽高分别为4500/1800/2100mm，最多可供6人乘坐。『Sharing-VANPublic』在运营上，Sharing-VAN可通过与人的实时互联定位及自动迎接技术，实现方便快捷的即时出行，为公共交通提供第1公里和最后1公里的出行解决方案。据悉，该服务具备一键招车、动态限速、环岛通行、动态避障、多车编队、自动泊车及后台招车、远程控制、调度监控等13项功能，承载了LTE-V/5G、无人驾驶、新能源电动汽车、公共/共享出行服务等多方面的功能和技术成果，是东风公司为探索下一代公共出行服务新模式，构建智慧出行和智慧物流的新载体。同时，为构建完整的移动出行服务平台，东风公司技术中心研发团队专门为Sharing-VAN开发了一款功能强大的调度监控平台。通过这个平台，可进行车辆管理、信息查询、交通调度、监控管理、设备管理等多种操作，实现对整个移动出行服务平台的调度、监控和信息采集。此外，Sharing-VAN更是一个由交通运载工具、交通信息化基础设施、调度监控与远程驾驶等多个系统构建而成的移动出行服务平台。在未来Sharing-VAN还将基于社会出行需求，通过众创开发的形式，为平台拓展和搭载共享出行、移动商店等丰富的应用功能，携手社会各方力量共同构建一个移动出行服务生态。●新款东风风神E70『现款东风风神E70』东风风神E70也将在本届车展上迎来改款车型。据官方透露，新车的外观、续航里程及配置都将有所升级，以更好满足市场需求。作为参考，目前在售的东风风神E70500车型拥有401km的NEDC工况续航里程。目前，关于新款E70的信息还较少，我们也将持续关注。THEEND
