标题：自动驾驶公司AutoX完成1亿美元A轮融资东风汽车领投
内容：新浪科技讯9月16日上午消息，自动驾驶企业AutoX宣布完成一亿美元A轮融资，并将随即开启新一轮融资，进击万亿级自动驾驶市场。该笔融资是2019年中国自动驾驶领域最大额度融资之一。据悉，本轮东风汽车领投金额达数千万美金，是中国主机厂在该领域最大笔投资。跟投方包括阿里巴巴的创业者基金、知名硅谷孵化器PlugandPlay中国基金、香港HKSTP科技发展基金、及众多国内及海外的知名财务投资机构。本轮融资将用于建设自动驾驶车队及扩充技术团队。此前，AutoX的投资名单中，不乏主机厂、自动驾驶上游芯片厂商等资方，比如上汽集团、联发科等。本轮融资完成后，在AutoX的融资版图中，集齐了车企、场景方战略投资。东风汽车作为领投方早在今年四月就正式公开。伴随着投资，东风汽车与AutoX展开了在商用车全场景、全车型的自动驾驶战略布局。此次AutoX加入到阿里巴巴的生态，将解锁其在物流领域的落地应用。海外资方中包括来自东南亚的投资，未来也将帮助AutoX进军东南亚市场。AutoX董事长肖健雄表示，此轮融资后公司将领跑自动驾驶进入下一阶段：完成建设大型自动驾驶车队、布局优质资源进行战略合作以及持续壮大技术团队。据悉，在深圳总部、上海运营区建立后，AutoX将以深圳+上海为据点，拓展华南、华东、华中地区业务。(责编：李晓红)
