标题：小鹏汽车将携全新车型登陆智能电动轿跑定名P7
内容：小鹏汽车将携旗下全新车型——智能电动轿跑P7（内部代号E28），及智能纯电SUVG3登陆上海车展。4月16日，小鹏汽车将携旗下全新车型——智能电动轿跑P7（内部代号E28），及智能纯电SUVG3登陆上海车展。届时，小鹏汽车将举办以“天生智能”为主题的发布会，除P7迎来全国首秀外，还将全面展示其独特品牌基因和创新运营布局，为鹏友们带来更多惊喜和期待。智能电动轿跑P7，刷新未来智能汽车定义即将亮相本届上海车展的P7，定位智能电动轿跑，将凭借其领先智能能力、轿跑运动造型、极致性能表现，刷新用户对未来智能电动汽车的期待。小鹏汽车全新车型定名P7，定位智能电动轿跑与已经上市热销的智能纯电SUVG3相同，P7将智能能力作为最突出的差异化优势，并在人车交互和高级别智能辅助驾驶方面实现全面跃升。P7将搭载强大的自动驾驶系统级芯片——英伟达DRIVEXavier，这意味着P7的硬件基础足以支持L3级自动驾驶。结合小鹏汽车针对中国特色驾驶场景和用户习惯自主研发的的软件算法，P7的智能辅助驾驶能力将超越想象。P7流动式光剑前灯P7的车身尺寸全面超越主流中型车，轴距比肩中大型车。更大的车身尺寸在带来越级驾乘空间的同时，也为设计师带来了更广阔的发挥空间。围绕“生动力”的设计理念和“星际”设计语言，小鹏汽车设计师为P7赋予了极富运动感和科技感的造型——不论短前悬、溜背下压的动感姿态，还是颠覆性运用渐消面使车身富于光影变化，都表现着小鹏汽车对智能汽车美学的超前理解。P7感性律动渐消曲面G3启动大规模交付，用户服务运营体系加速落地小鹏汽车首款上市车型智能纯电SUVG3，自去年12月上市后获得了市场和用户的高度认可。随着海马小鹏智能工厂产能快速爬升，G3已于3月底启动大规模交付，计划于7月底交付10,000辆，2019年内交付40,000辆。随着G3不断交付，小鹏汽车围绕用户的一整套出行生态运营体系也在同步快速铺开。产品方面，小鹏G3基于现有用户数据和反馈，自上市起已进行了2次OTA升级，为XPILOT2.5智能驾驶系统、XPILOT2.5多场景全自动泊车系统、XmartOS车载操作系统新增了40项能力，并优化了83项功能体验。2019年底前再通过多次OTA升级，逐步实现LCC车道居中辅助系统、TJA交通拥堵辅助、ALC自动变道辅助，驾驶员疲劳预警、前风挡自动视觉雨刷等多项功能，真正兑现“让智能汽车不断成长进化”的诺言。3月26日，上海、北京、广州、深圳、南京和东莞的小鹏汽车六城服务中心同步开业，在原有“体验中心”的基础上，增加了交付和售后功能模块，可以为用户提供集体验展示、交付服务、智能售后等购车、用车一站式服务场景。截至目前，小鹏汽车已运营线下网点数量20家，年底将达到100家以上的规模。小鹏汽车交付大厅在自建自营城市服务中心的同时，小鹏汽车还通过设立授权服务中心的灵活模式，为用户提供便利的售后维修，实现销售城市100%的售后服务覆盖。2019年，小鹏汽车计划在34个城市建立34个服务中心，同时通过移动服务，扩大售后服务范围。随着大规模交付的启动，为高效解决用户的里程焦虑问题，小鹏汽车正在加快布局超充站建设。3月18日，小鹏汽车位于北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超充站正式投入运营，未来三年内，小鹏汽车将实现布局1000座超充站。小鹏超充系统将提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务。小鹏汽车将实现布局1000座超充站THEEND
