标题：宾利将携5款车型亮相上海车展
内容：日前，由宾利汽车官方确认，为迎接宾利汽车100年华诞，宾利品牌将携慕尚创始人典藏版、宾利添越插电混动版、全新欧陆GT和全新欧陆GT敞篷版一同亮相上海车展。宾利慕尚创始人典藏版此次上海车展，宾利品牌将首次亮相宾利慕尚创始人典藏版。源自Mulliner之手的宾利慕尚创始人典藏版旨在向公司创始人华特·欧文·宾利先生致敬，每台车均见证了历史珍迹。这100台限量匠造的慕尚车型均镶嵌一个意义非凡的金属片，切割自华特·欧文·宾利先生个人专属8升座驾的发动机曲轴部件。宾利慕尚创始人典藏版与宾利8升车型该典藏版车型可基于慕尚车系三款车型中的任何一款打造（专属签名字样和长轴距版车型仅为中国客户专属提供）。每台典藏版车型的主要特色配置包括：采用传统真皮打造多种内饰配色设计、轮毂采用优雅的车身配色、座舱后排配备手工匠造的鸡尾酒柜。该酒柜镶嵌着珍贵的曲轴饰片。标志性的宾利8升车型宾利品牌将在上海车展展出宾利8升车型，该经典车型为Mulliner部门匠造的慕尚创始人典藏版提供了设计灵感。宾利8升车型于1930年代面世，装配由H.J.Mulliner定制的轿车车身，成为华特·欧文·宾利先生最中意的超豪华运动旅行车。这台车是当时动力最强劲、最豪华的宾利车型，最初注册车牌号为GK706，搭载动力卓越的8升直列六缸发动机。宾利先生曾对该8升车型评论道：“我一直想造一台极为静谧、时速可达100英里/小时（161公里/小时）的汽车。最终，我们凭借宾利8升实现了这个造车愿望。”宾利先生在1931年不得已出售了自己的8升专属座驾，但在2006年，宾利汽车又将这台珍贵的历史名车购回，并进行了一番精心修复。这台宾利8升车型现位于宾利汽车英国克鲁总部，作为展品陈列于宾利汽车传承展览（BentleyMotorsLineageExhibition）之中。宾利添越插电混动版亮相上海国际车展的重磅车型还包括其首款超豪华插电混动车型——宾利添越插电混动版，该车将首次在中国亮相。全新插电混动版车型将搭载新一代V6汽油发动机，其二氧化碳排放量仅为75克/公里（NEDC驾驶循环），纯电动续航里程超过50公里（NEDC驾驶循环），通过家用电源只需2.5小时即可完成充电。全新宾利欧陆GT在英国本土设计、研发和制造的全新第三代宾利欧陆GT及全新欧陆GT敞篷版，也将首次于上海车展登台。全新宾利欧陆GT的动力核心是全新6.0升双涡轮增压W12TSI发动机，首次配合双离合八速变速箱，带来更快、更高效的换挡表现。该发动机最大功率为635匹马力，峰值扭矩达900牛·米，0-100公里/小时加速时间仅为3.7秒，最高时速达333公里/小时。宾利“三面翻转中控面板”（BentleyRotatingDisplay）也是全新车型的亮点设计之一。12.3英寸触摸屏安装在可三面翻转的装置中，该装置可通过按下按钮进行翻转，分别呈现出精致饰面、先进的触摸屏，以及三个模拟表盘。此外，全新宾利欧陆GT敞篷版车顶做工精美，首次引入粗花呢材质，并可在19秒内打开。相较上一代车型，全新宾利欧陆GT敞篷版重量减轻20%，刚度提高5%。性能也得以提升，该车0-100公里/小时加速只需3.8秒，最高时速达到333公里/小时。THEEND
