标题：玛莎拉蒂2019款全系车型将亮相上海车展
内容：玛莎拉蒂发布旗下Levante/总裁/Ghibli三大主力车系的2019款车型。2019款车型将会针对外观与内饰进行进一步升级。玛莎拉蒂日前宣布，其将在4月16日开幕的2019上海车展上发布旗下Levante/总裁/Ghibli三大主力车系的2019款车型。官方透露称，2019款车型将会针对外观与内饰进行进一步升级，从而展现玛莎拉蒂的意式优雅与奢华风范。目前，官方并未透露新车的更多信息。但根据我们此前曝光的2019款Levante车型的谍照来看，新车将会把高性能GTS车型的外观风格下方给入门的V6车型，运动包围和21英寸大尺寸轮圈的使用，令新车的造型看上去更具运动气质。内饰方面，2019款Levante保持了现款车型的整体设计，并继续采用大面积真皮包裹，以凸显档次感。当然，上述谍照仅仅展示的是2019款Levante3.0T车型的变化。至于Levante高性能车型以及2019款Ghibli/总裁车系的变化点，还有待官方信息的进一步公开。动力方面，现款Levante/总裁/Ghibli车型均搭载3.0升双涡轮增压V6发动机，根据调校不同，其最大功率为350马力和430马力；在此基础上，Levante还提供搭载3.8升双涡轮增压V8发动机的GTS和Trofeo两款高性能车型，最大功率分别为551马力和590马力。传动系统方面，三大车系均采用采埃孚8速手自一体变速箱。（文/汽车之家刁昊）THEEND
