标题：西宁汽车行业投诉32起市民期待出台更严管理措施
内容：图为奔驰青海某汽车销售公司的《代办费收费标准公示》。李隽摄中新网西宁4月23日电(李隽)近期，西安奔驰女车主维权事件引起多方关注，汽车行业当中消费者频频“踩坑”、发现之后维权难等再次成为关注的焦点。23日，记者从青海省西宁市市场监督管理局12315获悉，今年以来，西宁市12315接到的汽车行业投诉已有32起。民众期待相关部门严格汽车行业监管措施的呼声日益高涨。随着“奔驰车事件”的持续发酵，民众的关注重点已经不仅仅是这辆奔驰车所存在的问题，而是整个汽车行业收取“金融服务费”、汽车质量难以保障、后期保养收费高等诸多现象。据西宁市12315相关工作人员介绍，目前西宁市12315接到的汽车行业投诉一般涉及质量、服务和洗车行业会员卡问题三大类。这当中，服务的占比较高，质量问题紧随其后。近日，记者走访了青海省西宁市奔驰、宝马、奥迪等品牌汽车4S店了解到，各品牌4S店已对广泛关注的“金融服务费”进行了相应调整。在梅赛德斯奔驰青海某汽车销售服务有限公司看到，服务柜台显眼处摆放着《代办费收费标准公示》，当中明确了服务内容和收费标准，并反复以加重字体凸显“客户自愿选择”“有偿性质”等字样。“公司已将‘金融服务费’调整为代办费，同时要求在销售过程中当面告知客户，并由客户自己决定是否需要。”该公司张姓销售顾问介绍，当消费者确实需要办理贷款业务并支付代办费的，公司会开具相应发票。在某宝马汽车4S店记者采访了前来看车的李女士，问及对汽车行业的看法时她说：“汽车已经是目前家庭的刚性需求，不买不方便，买了也会担心出现相似问题，我们现在就是观望，期待政府层面能出台相关的监管制度，改善汽车行业目前的现状。”走访中，汽车的保养售后也是民众吐槽较多的地方，其中，收费高是造成不满的主要原因。“到4S店修车？不存在的，4S店去了就要换零件。外面修车几十块钱解决的，4S店就要两三百。”市民于先生说。“最近全国各地各品牌汽车发生了这么多事，相信监管部门的管理会更严格吧。”记者走访西宁市市场监管部门及汽车销售相关业内人士后了解到，汽车行业消费者维权难主要体现在辨识难、取证难、鉴定难、协商难、解决难。这当中，取证与鉴定是消费者维权路上最大的拦路虎。“提新车的时候我也看不出来发动机漏不漏油、车里有没有异味，只有开上路了才能知道，就算是真的有问题还要鉴定、证明，花钱不说时间也耗不起。”市民赵先生说，厂家检测并出具相关检测结果车主也不一定认可，就需要自行联系质量鉴定，一般情况下，消费者个人很难联系到厂家能够认可的检测机构。即便车主联系，对方也同意检测，动辄上万元的检测费用要由车主垫付，且检测时间过长，对消费者来说是一场消耗战。“买车是一个家庭的大事，不像是买个小家电那么容易。还是希望相关部门尽快出台行业标准，严格管理，行业规范了消费者也会少些顾虑，才会买得放心用得舒心。”赵先生说。(完)
