标题：云度PRO远行版纯电SUV跨入550km+时代
内容：云度π1Pro远行版、π3Pro远行版发布，其中，π1Pro远行版搭载电池智能低温预加热系统，可支持多种环境场景快慢充的自由切换，快充30分钟即可将电量充至80%。π3Pro远行版520公里超长续航的同时，全系标配的车载4G+WiFi热点、10英寸超大高清触控屏辅以云度APP智能终端管理系统。4月10日，云度π1Pro远行版、π3Pro远行版震撼发布！两款车型在续航升级、性能提升的同时，仍然保持了十分亲民的价格——补贴后π1Pro远行版10.38万元起，π3Pro远行版12.38万元起，为用户提供了高性价比的选择。以惠民价格享受超远续航及越级配置的基础上，云度联合裕隆金融推出新能源专享购车方案，用户可享受20%超低首付和超长48期按揭付款，更低门槛享受新能源车带来的舒适便捷。选择裕隆购车方案购买远行版可享受云度为用户量身打造的六大购车增值服务礼包：常规的8年或15万公里质保延长至10年或20万公里，为用户提供更长更安全的保障；3年免费常规保养服务、免费道路救援服务、免费数据流量服务与4S精品好礼一应俱全；赠送并免费安装充电桩，在家也可享受便利充电服务。六重好礼让用户无忧选择电动SUV理想座驾。作为云度2019年首批发布的产品，远行版无论是在电芯的配备还是续航里程，都基于新能源用户当前的需求痛点进行了相应的优化升级。高能量密度VDA车规级电芯、NEDC综合工况续航里程突破400公里以及电池智能低温预加热系统，都聚焦于为用户核心驾驶体验提供切实有效的解决方案。π1Pro远行版澎湃动力畅行550公里此次“芯升级”的π1Pro远行版采用行业领先水平的高能量密度VDA车规级电芯，峰值扭矩270N.m，辅以高效的能量回收系统和耗能优化水平，为整体的续航能力提供了有力保障。π1Pro远行版在NEDC综合工况426公里、最大续航550公里的前提保证下，无论是短途旅游还是周末跨省郊游都可随心驾驭，真正做到出行无忧。此外，π1Pro远行版搭载电池智能低温预加热系统，有效保障充电效率，可支持多种环境场景快慢充的自由切换，随车配备的充电套装为用户带来贴心完备的充电体验，快充30分钟即可将电量充至80%。高效的充电效率，随时随地说走就走。π3Pro远行版开启智能纯电520公里时代π3Pro远行版在保持了动感型派、无忧驾派、舒适享派、科技智派的“四大做派”卖点的同时，将百公里电耗由原来的15.3kWh降低为14.5kWh，能量优化率由原来的15.6%提升到业界领先的20%。能耗优化的同时，也给用户提供了更优、更远、更强的驾驶体验。在此基础上，π3Pro远行版NEDC综合工况续航里程达到401公里，最大续航突破520公里。畅享智能纯电SUVπ3Pro远行版520公里超长续航的同时，全系标配的车载4G+WiFi热点、10英寸超大高清触控屏辅以云度APP智能终端管理系统，为用户出行提供便捷的远程车辆控制、车辆安防、智能预约充电、一键抓拍、行程计划设置、车辆健康检测、在线导航等智能服务，全面覆盖驾驶细节，最大限度上向用户传达“出行本身就是一种乐趣”的理念。为更好的出行品质云度更进一步云度的“为改变而生”，不仅仅为改变产品，更是为打造适应电动时代用户需求变化的产品：2015年云度首款自主正向开发的新能源乘用车π1立项启动；2017年π1正式上市；2018年3月π3正式上市；同年7月云度π1、π3向PRO专业级超远续航纯电动SUV进阶；2019年4月云度PRO远行版续航更进一步。本次发布的远行版不仅全面提升了能耗优化水平，更通过NEDC续航里程的提升，进一步解决了消费者一直以来的里程焦虑。THEEND
