标题：一季度奇瑞累计销售汽车161929台同比增长2.9%
内容：3月份，奇瑞集团销售汽车61299台，环比增长57.9%，1～3月份，奇瑞集团累计销售汽车161929台，同比增长2.9%。近日，奇瑞集团发布了3月销量快报。3月份，奇瑞集团销售汽车61299台，环比增长57.9%，同比小幅增长，实现同比环比双增长。据统计，今年1—3月份，奇瑞集团累计销售汽车161929台，同比增长2.9%。其中，奇瑞品牌一季度国内市场销量68463辆，同比增长12.8%；奇瑞控股在捷途系列SUV等产品的带动下，实现销量54765辆，同比劲增143.9%。瑞虎8捷途X702019年实现销量持续增长的背后，是奇瑞实施战略转型，完成战略布局、体系能力建设、核心竞争力提升三大任务，新产品竞争力大幅提升的进一步体现，以及奇瑞在产品、渠道和促销等方面一系列营销举措所取得的成果。艾瑞泽GX和全新艾瑞泽5具体产品方面，瑞虎8、艾瑞泽系列及捷途系列产品表现持续出色。其中，瑞虎8自上市以来，累计销售超过7万辆，而艾瑞泽5上市三周年累计销售突破40万辆，捷途系列产品自上市以来累计销量近7万辆。在3月份响应新一轮“汽车下乡”政策，推出一系列惠民福利优惠政策后，4月份，奇瑞汽车继续积极响应国家增值税下调政策，推出“减税降费，让利惠民”活动，瑞虎8、艾瑞泽GX及全新艾瑞泽5等指定车型率先让利惠民，综合优惠最高12800元。一系列营销举措，或将进一步带动奇瑞集团在2019年的销量提升。THEEND
