标题：大陆集团将个性化设计引入驾驶舱
内容：大陆集团运用基于云端的配置器开发了一款可为全数字组合仪表的用户界面创建独特设计的应用程序。这一解决方案预计将于2021年投产。科技公司大陆集团正在把驾驶者变成室内设计师。大陆集团运用基于云端的配置器开发了一款可为全数字组合仪表的用户界面创建独特设计的应用程序。想要体验这一解决方案的用户可以将相关应用程序下载到自己的智能手机上。用户可以在应用程序里选择各种人机交互设计方案，甚至于开发自己的专属设计方案。通过跟云端互联，用户还可以登录管理个人云端账号，设计、收藏、或者选购不同的主题，并将其传输到兼容的数字组合仪表中，让自己的个性化设计能够应用于各种不同的车辆，比如应用于通过共享方式租用的车辆。依托大陆集团的图形用户界面配置器，可实现组合仪表的自定义设计。这一解决方案必须搭载配备有相关后端解决方案和配置器的大陆集团联网组合仪表。汽车制造商可以允许或预先配置不同的设计选项，以确保道路安全。这样可以让驾驶者随时都能看到最重要的信息，并且不会被自己的配置分散注意力。大陆集团仪表及人机界面事业部负责人FrankRabe在提到团队的研发工作时表示：“我们非常重视个性化这一大趋势，且一直在设法让驾驶者能够自由地选择用户界面设计方案。我们希望，无论他们是在自己的车里，还是在租来的车里，都能通过个性化选项享受到最佳的用户体验。”汽车制造商还可以运用图形用户界面配置器来扩展他们的下游服务业务，例如，为驾驶者提供特殊的用户界面设计方案，把良好的用户体验当作是一项服务来提供。大陆集团于2019年4月16日至25日在上海国际汽车工业展上首次展示这一个性化设计解决方案。中国市场是该全新解决方案的全球首发市场，这表明大陆集团将继续支持中国的数字化和智能网联汽车产业不断向前发展。这一解决方案预计将于2021年投产。THEEND
