标题：2019年上海车展：丰田纺织展示自动驾驶室内空间
内容：4月16日，2019上海车展将拉开帷幕。此次车展上，丰田纺织以“QUALITYOFTIMEANDSPACE”为参展主题，介绍适用于面向未来自动驾驶和次世代汽车所研发的技术和产品、以及现阶段在中国研发和生产的座椅、内饰及滤清器等产品。4月16日，2019上海车展将拉开帷幕。此次车展上，丰田纺织以“QUALITYOFTIMEANDSPACE”为参展主题，介绍适用于面向未来自动驾驶和次世代汽车所研发的技术和产品、以及现阶段在中国研发和生产的座椅、内饰及滤清器等产品。面向自动驾驶的室内空间丰田纺织此次着重展示了其面向自动驾驶的室内空间，包括搭载能够检测乘客的生物体征以及推断睡意、情绪变化并进行应对措施的多功能座椅，以及实现完全自动驾驶后，车内空间多种应用场景提案的空间模型。次世代汽车技术当下，新能源汽车发展极其迅速，尤其是氢燃料电池汽车的发展。而在氢燃料电池汽车发展方面最关键部件是电堆，电堆是发生电化学反应场所，燃料电池动力系统的核心部分。电堆工作时，氢气和氧气分别由进口引入，经电堆气体主通道分配至各单电池的双极板，经双极板导流均匀分配至电极，通过电极支撑体与催化剂接触进行电化学反应。在此次展会上，丰田纺织也展示了其应用于丰田汽车全球首款量产氢燃料电池汽车“MIRAI”燃料电池电堆内的分离器、歧管以及离子交换器等产品。同时，在这款寓意为“未来”的氢燃料电池汽车上，丰田纺织同样也提供座椅、门板、顶棚、地毯等内饰产品。此外，丰田纺织也将展示其应用于混合动力系统电机的定转子。完全实现中国制造座椅丰田纺织也特别展出了从企划、研发到产品制造完全在中国实现的雷凌特别式样车座椅、门板和普拉多特别式样车座椅，其中普拉多特别式样车座椅也是首次展出。THEEND
