标题：外媒：大众欲收购江淮汽车大量股份已聘请高盛担任顾问
内容：大众汽车正考虑收购其中国合资伙伴江淮汽车的大量股份，并已聘请高盛集团担任该计划的顾问。（图片来源：大众汽车官网）盖世汽车讯据外媒报道，知情人士透露，大众汽车正考虑收购其中国合资伙伴江淮汽车的大量股份，并已聘请高盛集团担任该计划的顾问。大众汽车若入股江淮汽车，将是自去年中国开放外资股比限制以后，外国汽车制造商增持其在中国合资伙伴或合资企业中股权的最新举措。去年十月份，大众竞争对手宝马集团表示，计划花费36亿欧元（合40.8亿美元）收购华晨宝马25%的股份，其在华晨宝马的股比也因此将增至75%。宝马是首家利用中国外资股比限制放宽的公司；此外，戴姆勒也计划增持其在中国合资伙伴北京汽车的股份。此前在我国成立的汽车合资企业，按照规定，外资企业最多占50%的股份，中方企业最少占50%，这一外资股比上限原本是为了防止海外汽车制造商控制中国车企，是对国内汽车行业的“保护政策”。然而去年，国家对生产纯电动以及插电式混合动力汽车的合资车企取消了这一限制，到2020年，国家也将取消对卡车和公交车等商用车辆制造商的股比限制。到2022年，外资股比开放将在更广泛的汽车市场实现。根据Refinitiv的数据，市值约750亿欧元的大众，目前还不是江淮汽车的股东，江淮汽车当前的市值约为17亿美元。三位知情人士表示，大众汽车的计划尚处于早期阶段，但该公司将寻求通过江淮汽车的主要股东（大多是国有企业，持股比例超过40%）收购江淮汽车大量股份。江淮汽车母公司安徽江淮汽车集团控股有限公司持有其24%的股份，并完全由当地政府控制。在接受路透社采访时，大众表示，“我们正密切关注此事对我们的业务以及合资伙伴的影响。为此，我们将与各方共同探讨一切可能的选择，确保在中国取得长期成功。”江淮汽车及其母公司并未回应置评请求。高盛也拒绝置评。THEEND
