标题：捷豹路虎Ingenium发动机家族定名“英杰力”，全新揽胜极光换装PTA平台
内容：路虎新一代揽胜极光正是国内首发，于年内正式上市，换装PTA平台与诸多新技术的亮相。4月14日，在2019上海车展开幕前夕的捷豹路虎之夜发布会上，路虎新一代揽胜极光正是国内首发，按照计划新车将于年内正式上市，除了焕然一新的外观与内饰造型，换装PTA平台与诸多新技术的亮相，让该车再次吸睛无数。按照计划，该车已在奇瑞捷豹路虎常熟工厂同步投产，并将在年内正式上市。而F-TYPE赛旗版车型，可谓是捷豹家族赛道基因的代表，外观细节处增加的专属标识，以及底盘的特殊调校，让渴望享受赛道元素的消费者有了新选择。在本次发布会上同亮相的，还有Ingenium发动机家族，其官方中文名称为“英杰力”。作为捷豹路虎低排放战略的重要一环，隶属该家族的1.5T、2.0T和3.0T版本正式发布，除了融入48V微混系统外，而基于1.5T版本开发的PHEV插电式混合动力系统，也有望登陆中国市场。此外，捷豹路虎还将携手阿里巴巴、宁德时代、百度、PATEO和中国联通，打造双引擎双创新的未来出行战略，并与中国联通进行5G战略合作。一、新一代极光，硬核实力提升1、更新感官效果路虎新一代揽胜极光沿袭了该品牌的最新设计语言，较前作变化明显，不过与现款揽胜星脉却颇有几分相似。同时全LED头灯、前保险杠两侧的古铜色饰条等元素，进一步提升了新车的档次感。较之前作，新一代车型的下倾式悬浮车顶设计，为营造引动气质增色不少。换装全新PTA平台后，其车身尺寸全面加码，车身长宽高分别为4371mm（+11mm）、1904mm（+4mm）和1649mm（+14mm），轴距达到了2681mm（+21mm）。而尾部线条更加饱满圆润，与中间LOGO合为一体的尾灯组堪称点睛之笔。重点在于，新车不仅装备了可降低风阻的伸缩式门把手设计，流媒体内后视镜技术，也是首次登陆极光车型，而该功能的后视摄像头集成车顶天线内。将目光移至车内，想必大家对新一代极光的内饰造型并不陌生，与现款星脉相同，新车方向盘两侧按键融入了触控操作面板。中间区域则为双10英寸触屏，且上层屏幕支持多角度调节，而InControlTouchProDuo系统的功能分区并未发生变化，为迎合用户需求，极光车型搭载的该系统最新版本中，增加了CarPlay和CarLife手机互联，以及4G车内WIFI热点功能。有别于海外版本，登陆国内市场的新一代极光提供了12.3英寸全液晶仪表，并可实现与车机的多屏互动。此外，新车还将之前的旋钮式换挡机构更改为电子挡把，而车内扶手和储物槽等细节之处均进行了重新设计，以强化该车的实用性表现。就感官层面而言，新一代揽胜极光虽较前作发生了翻天覆地的变化，同时整车质感与科技感的提升，也是上一代车型难以比拟的，但似曾相识的设计元素，即便谈不上“审美疲劳”，可新奇感难免打折扣，至少“缩小版星脉”的绰号怕是要实锤了。2、PTA平台与新技术PTA平台作为捷豹路虎开发的全新一代横置发动机平台，其颠覆性可用“推到重塑”形容，而提升车辆精致感与舒适性，则是四年前捷豹路虎决定开发全新平台的初衷。当然，得益于优化发动机与传动系统的连接，全新平台大幅优化了整车NVH表现，不仅如此，在消费者最关心的空间与规整性表现方面，以全新极光为例，该车后排腿部空间较前作表现更加出色，同时借助与揽胜星脉共享的集成式多连杆后悬挂，降低对车内空间侵占量的同时，新车后备箱宽度也增加了20cm。身为路虎家族的一员，对通过性表现的不妥协，也是全新极光的亮点之一。比如第二代ATRS全地形反馈系统，在支持根据泥泞、砂石、车辙等不同模式，调整动力输出与电子系统介入时机的同时，AUTO模式的引入更为“小白”用户提供了便利。值得一提的是，全新极光还是首款搭载全地形透视技术的车型，借助分布在进气格栅和外后视镜下方的摄像头，以及图像拟合技术，可在车内10英寸触控屏内，显示车头下方的180度非一般可视图像。而新一代自适应悬挂系统，将通过四轮悬挂处的传感器，以每秒500次的频率扫描路况信息并实时进行调整，力求驾乘人员营造更加舒适的出行体验。二、Ingenium的进阶关于Ingenium“英杰力”系列发动机，首先你需要知道如下这几点：A、捷豹路虎目前最先进的发动机，拥有三大主力排量版本；B、汽油版和柴油版共享模块化与可拓展结构；C、可用于纵置和横置平台，并能够匹配四驱系统；D、电动液压控制的配气机构，支持气门升程连续可变；E、采用双涡管涡轮增压器，响应速度更快。该系列发动机早在2016年便已亮相，随后逐渐普及至捷豹路虎在海内外投产的车型中，得益于采用单缸500cc的模块化设计，在目前的直列四缸2.0T版本服役后，融入48V微混动力装置的新版本，也随全新极光一同登陆全球各大市场。具体结构如图所示，除了增加BSG电机外，48V混动系统的电池组与电控装置位于驾驶侧下方。需要说明的是，参考海外车型，经过重新调校，这台2.0T发动机输出功率提升至183kW，并拥有365N•m的峰值扭矩，而48V混动系统则可为该车额外提供5.88kW与25N•m动力输出。此外，该2.0T发动机同样支持高/低功率的不同调校。较之尚未引入“48V”技术的奔驰M2642.0T与宝马B482.0T发动机，更新后的Ingenium2.0T在动力表现方面有过之无不及，重点在于，对能量的回收与再利用方面，全新极光在时速低于17km/h时，可采用纯电力驱动，且该系统还有助于提升行进间车辆的平顺性。此外，引入48V混动系统后，新一代极光的燃油经济性表现较现款提升了10%。不仅如此，模块化设计还可通过增减汽缸数，衍生出不同汽缸数与排量的型号，比如即将出现在揽胜与揽胜运动版等车型上的直列六缸3.0T发动机，除了集成有48V混动技术外，电驱动机械增压装置，在榨取发动机更多动力之余，其加速响应也更为出众。为了迎合不同国家或地区的市场特点，“小排量”版本也成为了Ingenium家族的新成员，该1.5T发动机采用直列三缸结构，并可与电驱动系统组成PHEV插电式混合动力。需要说明的是，本次亮相的“英杰力”发动机家族，在硬件层面仅针对进气系统进行了优化，更多的进化之处集中在软件与对48V系统的匹配方面，除了发动机外，9AT变速箱在软、硬件共计超百项的升级，新车的传动平顺性体验，将较前作大幅改善。车云小结：伴随路虎新一代揽胜极光布局全球市场，捷豹路虎旗下的众多全新技术可谓吸睛无数，在全球汽车市场逐渐向新能源方向转型的过程中，引入48V混动系统的“英杰力”发动机家族，不仅标志着捷豹路虎的最高技术水准，更是该品牌摒弃老款发动机，迎接新时代的标志。作为历史悠久的全地形车制造商，路虎第二代ATRS全地形反馈系统，进一步强化了车辆应对复杂路况的能力，搭配全地形透视与流媒体广角后视镜等技术，无论路况如何都能让驾驶员做到“心中有数”。不过在车云菌看来，全新PTA平台仍是本次发布会的核心。作为捷豹路虎未来产品的“孵化器”，新一代捷豹E-PACE或将基于全新PTA平台研发。重点在于，该平台对MHEV和PHEV的兼容，将加速捷豹路虎在全球特别是中国市场的新能源汽车投放速度。另外，携手众多国内行业领军者，同步迈进智能互联时代，也是捷豹路虎接下来步伐中最值得期待的元素之一。THEEND
