标题：2019年3月汽车销量排行榜
内容：2019年3月份乘用车市场销量实现192.6万辆，较去年同期212.3万辆下降9.3%。近日，国内乘用车市场各大车企3月销量成绩单相继出炉，盖世汽车研究院根据乘联会发布的初稿整理出2019年3月乘用车销量排行榜，并针对月度乘用车整体市场销量及三大细分市场进行简析。（注：文中数据均为狭义乘用车批发销量）整体：乘用车整体同比下跌9.3%2019年3月份乘用车市场销量实现192.6万辆，较去年同期212.3万辆下降9.3%。轿车、SUV、MPV同比均呈现不同程度的下滑，较2月跌幅都有所减少。2019年1-3月累计狭义乘用车市场实现销量515.6万辆，较去年同期600万辆下跌14.1%。3月乘用车市场批发量下跌，由于市场需求较弱，经销商库存高企，处于去库存阶段，导致厂家批发量持续下滑。2019年3月汽车经销商库存预警指数为55.3%，汽车经销商库存预警指数已经连15个月高于警戒线，2月环比下降8.3个百分点，同比上升3.2个百分点。增值税下调及部分地区国五、国六车型切换产生的持币观望消费者，是导致经销商前期库存未消化的原因之一。虽然受增值税下调的影响，部分厂家纷纷官宣降价，但市场终端的实际成交价并没有明显变化，刺激效果或将十分有限。从整体TOP30车型来看，其中SUV车型仅8款，哈弗H6和途观两款车同比下滑，其余6款车型同比均呈不同程度的上涨，MPV车型较2月新增别克GL8，3月共2款MPV车型进入TOP30。轿车：朗逸轩逸双双突破4万2018年3月份轿车市场销量实现93.5万辆，同比下跌9.1%，跌幅有所收窄。1-3月轿车市场累计销量达252.1万辆，累计同比下跌11.9%。朗逸3月销量4.9万同比增长26%，继续保持冠军宝座，轩逸则紧随其后，全新轩逸即将在上海车展首次亮相，新车型的发售将进一步巩固其销量。朗逸和轩逸目前都在采用新老两代车型同堂销售的模式，新款针对较高品质追求的消费者，而老款质量稳定价格经济，因此能够面向更多的消费群体。即将要成为一个单独品牌的大众捷达3月表现依旧良好，目前捷达品牌的三款新车都已经发布，主打高性价比。卡罗拉虽然排名第三，但3月销量仍未突破3万，相较于朗逸和轩逸差距进一步加大，究其原因，一是现款卡罗拉处于产品周期末期，竞争力相对较弱，二是竞争对手朗逸、轩逸等车型优惠力度都较大，而卡罗拉优惠力度则相对较小。SUV：哈弗F7进入TOP102019年3月份SUV市场销量实现84.3万辆，同比下降8.6%。2019年1-3月累计销量227.4万辆，同比减少14.7%。3月SUVTOP30相对2月新进入新车有长安CX70、哈弗M6、比亚迪唐、元、奥迪Q5、远景SUV、探岳。哈弗2018年9月开始，官方优惠活动不断是保持销量相对较为稳定的主要原因，4月1日，“提前五一惠，哈弗至高钜惠2.8万，最低6.6万起”促销活动正式启动，哈弗钜惠活动持续升级。哈弗F7三月也挤进TOP10，3月销量14,512辆，连续4个月销量破万，成为哈弗系新的增长点之一，哈弗H6虽仍居榜首，但呈现了较大幅度的下滑。本田CR-V由于去年同期受到“机油门”风波影响了其销量，随着影响逐渐减弱，2019年3月出现了高达17倍的增长。2019年3月唐的销量包含燃油车和新能源车，唐燃油车2018年6月才上市，其3月销售了3,814辆，唐纯电版今年3月上市，销售了1,594辆，而且2018年6月全新唐插混版上市，销量一路上涨，3月销4,763辆，较去年增长近11倍，使得唐整体销量同比增长近25倍。比亚迪依靠其新能源车销量唐、元两款车强势入围TOP30。MPV：别克GL8重返前十2019年3月份MPV市场销量实现14.8万辆，同比下跌14.2%，跌幅收窄。2019年1-3月累计销量36.1万辆，累计同比减少23.3%。五菱宏光已经连续5个月同比下滑。3月别克GL8重回前十，排名第二，同比上涨32%至1.5万辆。宝骏730同比下跌高达31%，排名较2月下滑，宝骏360名次也较上月呈下滑，宝骏汽车质量问题频发是导致其销量下滑的主要因素。随着吉利嘉际以及比亚迪新宋MAX的上市，更多优质车型的投入也许会让MPV跌幅有所缓解。THEEND
