标题：上汽大通MAXUS多款新车即将发布
内容：上汽大通MAXUS推出的全新高端旗舰MPVG20，同时，燃料电池版G20的底盘结构也将在上海车展亮相。在即将开幕的上海车展，上汽大通MAXUS将发布多款重磅新车，展现出对汽车行业的深刻理解和市场趋势的敏锐嗅觉。上汽大通MAXUS推出的全新高端旗舰MPVG20，集气质、颜值、个性于一身，为“坐拥非凡”的成功人士倾情代言。同时，燃料电池版G20的底盘结构也将在上海车展亮相，展示上汽大通MAXUS在前瞻技术领域充分布局的最新成果。【上汽大通MAXUSG20】作为上汽大通MAXUS又一力作，G20首次官宣就引来了一大批拥趸，优雅大气的外观、设计精美的内饰以及全新悬浮式中控台设计圈粉无数。上汽大通MAXUSG20继承了辨识度极高的家族式前脸，并升级配备LED车灯，高效率、亮度大，彰显时代精英的远见卓识。进入车内，悬浮式中控台、旋钮换挡、顶级VIP豪华座椅，同时整车最多配备10处充电接口……诸如此类贴心备至的配置，使G20拥有优越的功能。【上汽大通MAXUSG20外观头灯】当越来越多的消费者追求个性解放，想要与众不同，全民定制之车正好可以打破“流水线”造车和“套餐式”卖车的传统模式，满足人们多样化、个性化的需求。面对愈发同质化的SUV市场，上汽大通MAXUS将推出专为满足用户差异化、个性化需求的SUV车型——D60，带来解锁梦想之车的全新选项。【上汽大通MAXUSD60】脱胎于仿生智联纯电SUV概念车TARANTULA，并根据近两万人次潜在用户的产品定义与设计反馈进化而来，上汽大通MAXUSD60拥有让人第一眼就印象深刻的魅力造型以及诸多强大的智能科技配置。值得一提的是D60搭载全球首创的“离骚”模式，实现多种尾灯点亮模式任意切换。上汽大通MAXUSD60还承袭C2B智能定制模式的一贯优势，并充分考虑消费者的需求，以更时尚、更年轻、更智能的产品实力冲击SUV细分市场。【上汽大通MAXUSD60搭载全球首创的“离骚”模式】【上汽大通MAXUSD60科技座舱】为满足宽体轻客市场的用户年轻化、使用场景多样化、消费需求升级化、车辆用途专业化需求，上汽大通MAXUS全领域智能宽体轻客V90也将于上海车展发布。立足上汽大通MAXUSV80扎实的技术积累，依托上汽集团全球资源，V90将更加面向国际、国内市场，开启宽体轻客的全新时代。上汽大通MAXUSV90采用智聚八方家族式前脸，体现商务、豪华的气质。内饰方面，多功能方向盘和全景式侧窗、同平面推拉窗将使驾乘更为舒适。作为商用轻客，上汽大通MAXUSV90具备灵活多元的宽绰空间，彰显便利性和人性化。同时，上汽大通MAXUSV90成为C2B大规模个性化智能定制的新成员，将满足各类用户在不同应用场景下的差异化需求。【上汽大通MAXUSV90】划时代皮卡T60作为目前市场上覆盖最全面的皮卡产品之一，受到了全球皮卡热爱者的青睐。本次上海车展，上汽大通MAXUS皮卡也会有大动作，T70将作为皮卡家族新成员首次亮相，全方位展示其外观、内饰、配置方面的卓越实力。可以透露的是，T70在动力总成方面，也会引入新的发动机，让我们拭目以待。【上汽大通MAXUST70将作为皮卡家族新成员首次亮相】上汽大通MAXUS还将有哪些精彩表现？此次发布的新车“庐山真面目”究竟如何？上海车展开幕在即，答案即将揭晓，敬请期待！THEEND
