标题：补贴退坡期的快速到来,新能源汽车企业将面临一场全方位考验
内容：今年的新能源汽车补贴政策终于出来了。财政部、工信部、科技部、发改委四部委今天联合发布并实施《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，明确表示分阶段释放压力，降低新能源乘用车、新能源客车、新能源货车的补贴标准。而在2019年3月26日-6月25日的过渡期之后，取消地方补贴。此外，新政还对新能源车的续航里程门槛、动力电池系统能量密度门槛等提出了技术要求。纯电动乘用车最高补贴2.5万元财政部指出，按照2020年以后补贴退出的制度安排，为了使新能源汽车产业平稳过渡，采取分段释放调整压力的做法，即2019年补贴标准在2018年基础上平均退坡50%，至2020年底前退坡到位。这一退坡比例与当前整车综合成本下降的比例基本适应。其中，纯电动乘用车续航里程在250公里至400公里（含250公里）的，补贴标准为1.8万元；续航里程在400公里及以上的，补贴标准为2.5万元；插电式混合动力乘用车（含增程式）续航里程在50公里及以上的，补贴标准为1万元。过渡期后不再对新能源汽车给予地方补贴新政策指出将继续设置补贴过渡期，为2019年3月26日-6月25日。过渡期期间，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，按照2018年补贴政策对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。过渡期期间销售上牌的燃料电池汽车按2018年对应标准的0.8倍补贴。燃料电池汽车和新能源公交车补贴政策另行公布。而在过渡期后，地方政府不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。此外，对由于产品质量引发重大安全事故，或经有关部门认定存在重大质量缺陷的车型，暂停或取消推荐车型目录，并相应暂缓或取消财政补贴。对新能源汽车提高技术标准新政策对于新能源汽车的技术标准要求有所提高。具体来看，续航里程方面，纯电动乘用车要求工况法续驶里程不低于250km，插电式混合动力乘用车（含增程式）工况法续驶里程不低于50km。电池能量密度方面，纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度要求不低于125Wh/kg，125（含）-140Wh/kg的车型按0.8倍补贴，140（含）-160Wh/kg的车型按0.9倍补贴，160Wh/kg及以上的车型按1倍补贴。新政要解决新能源汽车的四大问题财政部在解读中指出，我国新能源汽车产销规模快速增长。2018年产销达到127万辆和125.6万辆，分别同比增长59.9%和61.7%。但随着新能源汽车产业规模的扩大，在发展过程中出现了四大问题：一是长期执行补贴政策导致一些企业形成“补贴依赖症”，产业竞争力不强。二是消费应用环境仍需改善，一些地方对使用环节投入不足，充电等配套基础设施不健全，成为制约产业发展的关键因素。三是地方保护仍然存在，不利于形成统一、公平的竞争环境，不利于推动产业做大做强。四是随着保有量快速增长及车辆使用频率不断加大，新能源汽车产品运行安全风险增大。据了解，调整完善新能源汽车补贴政策过程中，对国内外主流企业产品技术情况、成本情况开展了全面深入的调研分析，并征求行业专家和企业意见。2019年1月，还委托第三方机构对补贴政策调整方案进行了独立评估。事实上，自今年年初开始，关于补贴退坡的传闻就从未停止，如今政策最终尘埃落定。面对新能源汽车补贴政策的连续退坡，一位在新能源汽车行业从业多年的工程师在接受新京报记者采访时表示，补贴的退坡正是促进市场良性发展的讯号，中国的新能源汽车发展必须凭借自身的硬实力，这也是弯道超车的意义。尽管可能会导致市场缩减、增速放缓，但这也意味着未来新能源市场发展更加成熟。随着补贴退坡期的快速到来，将是对于新能源汽车企业的一场全方位考验。原文标题：这里有一份短视频赚钱指南，教你如何月入百万文章出处：【微信号：qqchuangye，微信公众号：腾讯创业】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
