标题：颠覆环卫工人的工作方式,全国首个无人驾驶清洁车队正式运行
内容：我们都知道无人化时代会到来，但没想到会来的这么快~如果你在清晨上海道路上，发现一辆行驶中看不到司机的汽车。而且方向盘还会自己动...你可千万别被吓着！这是全国首个无人驾驶清洁车队，并且已经在当地道路上正式运行啦。未来，在上海的街头，你或许将再也看不到风吹日晒、起早贪黑的环卫工人了。取而代之的是不停自动往返以及更加高效有序的——无人驾驶清洁车凌晨2点，无人驾驶清洁车自动苏醒。。自动发车~自动开始清扫作业~自动感知到前方有障碍物~▼自动绕行~90度直角自动转弯~智能识别路口红绿灯，发现前方为红灯时自动停下~信号灯跳转到绿灯时，清洁车又自动开启行使~结束清扫作业~自动行驶到垃圾倾倒处倾倒垃圾~最后回到出发点，自动泊入车位~你没有看错！！自动苏醒、自动驾驶、自动掉头、自动过红绿灯、自动停车...是不是觉得很神奇？！无人驾驶清洁车真的来了。以前扫一条街需要10个环卫工人工作一天，现在无人车开出去两个小时全部搞定。请问，以后扫马路还有人要吗？有了这台机器，扫大街就像散步一样简单每天当我们还在熟睡的时候，城市的环卫工人早早就起来了，穿梭在大街小巷，起早贪黑。为了减轻环卫工人的负担，国外一家名为TSM的公司就发明了一款独特的城市吸尘器——TSMAriamatic240这台机器号称是第一款带有自动驾驶系统的电动垃圾吸尘器！而它最大的特点，就是配备了FollowMe系统。你瞧，环卫工人走在前面，它就会乖乖的跟在后面。并且还很自觉的和环卫工人保持一定的距离。而它不仅仅是个跟屁虫，这辆清洁车还肩负着保卫环境的重任。只需按一下按钮，它就可以切换手动或自动模式，从自动跟随变成拉着“小手”一起来打扫卫生。2700W功率的发动机让它具备了超强吸力，废纸、烟头它可以吸。满地的落叶，用它一吸也就没了，还有扔在地上的塑料瓶、玻璃瓶，它随随便便也能吸走。用它来对付草坪上的垃圾，拉着它走两步、随便溜达一下就完事了。绝对比拿着扫帚簸箕弯腰驼背的捡垃圾来的轻松自在。此外，小巧的身材，也让它能在小巷中自由穿梭。更值得一提的是，还配有车灯，保证在光线不好的环境下也能工作。当垃圾满的时候，只要换上新的垃圾袋就可继续使用，而更换快速简单。是不是彻底颠覆了环卫工人的工作方式呢？原文标题：心慌慌！再不努力!真的连扫大街的机会都没了！文章出处：【微信号：robotqy，微信公众号：工业机器人前沿】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
