标题：好车不怕晚！东风本田首款纯电动车型X-NV试驾！
内容：由于各种因素，纯电动汽车在乘用车市场占的比重越来越多，各式各样的新势力造车品牌想趁此机会对传统车企实现“弯道超车”，但是要想实现这个“梦想”，仅靠一纸PPT是远远不够的。要想获得消费者的信赖，更需要的则是深厚的底蕴以及长远且正确的目光，这也是很多新势力造车品牌所缺失的，与之不同的是传统造车品牌在这两方面就表现的很好，比如东风本田正是一家满足以上两点的车企，为了开拓国内新能源汽车市场，旗下首款纯电动车型X-NV，已经在今年4月的上海车展上完成亮相，一经发布人气就颇高，时至今日，五个月过去了，我们也终于迎来了东风本田X-NV的全国媒体试驾会，而我也来到了现场，具体它的表现怎么样？咱们一起来看看。X-NV作为本田旗下在国内的第二款SportEV产品，相比于“同门师兄”理念VE-1脚步稍微晚了一些，但是正如文章标题所说的好货不怕晚，究竟X-NV好在哪里？我们通过下面这张图了解一下。整体来看，X-NV的外观设计采用了本田家族式的外观设计元素，炫酷动感，又不缺乏时尚感，新车上市以后将会有5种颜色可供消费者选择，分别为晶耀白、雅韵金、炫金银、赤霞红、月光蓝。整体来看，X-NV在内饰上的设计更加偏向实用，但这并不代表它的内饰没有设计感，最让我喜欢的还是它优秀的储物空间能力，毕竟本田对于车辆空间的应用，已经是炉火纯青的级别。来源：网上车市作者：郭思博本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99822返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
