标题：师建华：汽车产业正在发生深刻的变革
内容：4月18日，2019年第十一届全球汽车产业峰会在上海国家会展中心隆重召开。本次论坛以“破局重构”为主题。期间，中国汽车工业协会副秘书长师建华发表了精彩致辞，致辞内容如下：中国汽车工业协会副秘书长师建华尊敬的各位领导、专家学者、嘉宾、女士们、先生们，大家上午好。很高兴参加第一届全球汽车产业峰会，会议是由上海市国际贸易促进委员会指导、盖世汽车与AC汽车联合举办，上海车展同期举办的峰会。会议聚集了众多行业内的优秀人才，以及众多关注汽车行业发展，为行业做出贡献的企业和个人，希望通过此次会议，与各位同仁一同探讨汽车行业的现状，以及未来的发展。当前，随着新一轮科技革命带来的产业变革，汽车产业和汽车产品的内涵和外延都在不断的扩展，促使电动化、智能化、网联化、共享化的新趋势来解构旧的格局，以满足个性化的消费和出行服务为中心的新产业链也正在形成。科技和创新的时代，数字化人工智能、区块链等新兴技术，推动了新制造、新零售、新驾乘的快速融合。无疑，未来的十年，人与车、人与生活的关系，都将会被重新的定义。盖世汽车作为全球领先的汽车产业综合服务提供商，多年来，为行业的发展做出了积极的贡献，其核心业务聚焦在供应链服务、媒体资讯、数据报告和各类产业合同及培训，主要服务于汽车上下游客户，拥有广泛深厚的行业资源和千万级的用户有极强的渠道能力及用户资源，为企业发展提供一站式的服务。峰会期间，盖世汽车还将举办金辑奖颁奖典礼，鼓励行业做出积极贡献的企业和个人。2018年是我们中国汽车市场28年来首次出现了负增长的一年，由于受购置税优惠政策的全面退出的影响，宏观经济增速回落，中美贸易摩擦以及消费信心等因素的影响，全年的产销同比分别下降了4.2%和2.8%。中国汽车市场经历了数十年的发展，应该说已经由高速增长的阶段，进入到了低速平稳增长的阶段。虽然增速放缓，但是2018年，中国汽车的新车产销量，仍然是连续10年蝉联全球第一，稳定在3000万量级的市场规模，并且进入到了由量变到质变。谁的产品品质最好、体验感最好，谁将会在有限的市场内占据更大的份额，未来应该说是机遇与挑战并存。我们处在转型升级主动变革、实现高质量发展的关键时期，虽然面临着诸多的挑战，但是我们有两个有力的支撑。首先中国汽车市场的钢性需求为产业的发展，提供了持续动力，这个是中国汽车产业长期发展的一个根本；第二点，新技术的进步，作为产业升级的发展动力在推动着我们汽车产业跨越新的高度，目前，以智能化为主要特征的新一轮科技革命和产业变革，正在加速向经济社会各个领域纵深推进。汽车面临着从驱动力、控制方式、产品形态、运行管理全方位颠覆性的变化，全球汽车产业产品的形态和生产方式正在发生变革，绿色发展、智能引领、个性驱动成为汽车产业未来发展的需求的动力，令人目不暇接。我相信中国汽车行业一定会抓住机遇，作大做强。2019年中国汽车市场依然会低速运行，在这样的形势下，品质更加重要。低速增长应该使我们更加理性的思考，静下心来踏踏实实做产品，精心打造品牌，提升核心竞争力，努力实现高质量的发展。我们还有很多的问题要解决，也面临多元化的挑战，像合资股比放开、金融开放等政策，都使竞争发生了深刻的变化，面临着来自各方的挑战，只有加强关键核心技术、创新能力、节能减排、企业转型等方面的升级，才有可能面对未来竞争时有强有力的竞争力。虽然市场出现了短期的低迷，长远看，中国汽车仍然存在很大的发展空间，我们需要在这个特殊时期，尽快完成转型升级，以更好的姿态迎接未来。在我们行业的变革期，盖世汽车作为全球汽车产业链的综合服务平台，一直关注着行业的变化，以及由此而带来的深刻影响，也感谢盖世汽车，通过举办本次峰会，提供给业界人士一个交流、沟通的平台，相信通过这一平台，也能让大家对行业的发展有更加深刻的认识和了解。THEEND
