标题：买车一时爽，卖车泪两行！主流新能源车3年保值率仅20%
内容：我国目前是全球第一大新能源汽车产销国，截至去年年底，我国新能源汽车保有量达到261万辆，与2017年相比，增加107万辆，增长70%。一边是产销两旺，另一边，第一批新能源汽车因为续航短，也面临着退出市场。然而新能源车主们想卖车的时候才发现，这可不是一件容易的事。新能源二手车大幅贬值市场交易冷清这是2017年记者在北京一个旧机动车交易市场的报道，当时在市场上除了有零星的几辆特斯拉，几乎没有其它的新能源二手车。时隔近两年，记者再次来到这里，让人意外的是，新能源汽车依然没有什么交易量。北京花乡二手车市场经销商聂女士：基本上到现在没有接触过新能源车。北京花乡二手车市场经销商刘先生：现在接触这个还是比较偏少。二手车商们普遍反映，其实近一两年来，来打听卖新能源车的车主不少，但他们还是不敢收，怕卖不上价。实体店里看不到新能源车的身影，记者又来到了一家二手车交易平台的线下店，刚好碰到一位新能源车主来咨询。经过检测后，评估师给出的参考价让这位车主出乎意料。周女士：最后综合的定价是98000元到102000元之间。这个价格比我心理预期的价格要低很多，因为我觉得这个车才开一年。这个新车原价是175000元。原本周女士是打算卖掉这辆车后，换一台空间大一些的SUV电动车，但是听到将近一半的折价后，周女士打消了这个念头。周女士：说实话，现在不是特别想卖了。我觉得还是留着开吧，留着开会更合适一些。此外，近年新能源车技术的快速发展，更使得早年生产销售的车辆贬值严重。中国汽车流通协会数据显示，2014年左右第一批上市的新能源汽车如今已经进入置换期，但其保值率却令人失望。主流新能源汽车在使用3年后只能卖到约原价的20%。记者汤天奇：在这个网站上可以看到一辆2016年产的新能源车，报价是3.9万元，而当时新车售价是19.3万元，2年多时间只跑了1.4万公里，但价格却已经缩水了80%。记者也查询了国内较大的几家二手车交易网站。优信二手车平台上没有新能源车，而瓜子和人人车在售的新能源车也分别只有几十辆。比起人人车平台2018年近200万辆的二手车挂单总数，这几十辆新能源车占比很小。不仅如此，记者还发现有2年前挂出的新能源车到现在仍然无人问津。无检测技术和行业标准二手新能源车价值难衡量买车容易卖车难，为什么新能源二手车卖不上价儿呢？记者了解到，目前制约新能源二手车流通的最大因素是检测技术和行业标准尚未形成，新能源车的价值无法得到公允的衡量。某二手车平台车源质量管理部经理赵喆：因为我们现在没有办法测电池的衰减，目前为止技术来说，可能主机厂有这种技术，但是没法普及。就是各个厂家的电池应该标准化。正因为没有标准，所以在售后方面也是二手车商们担心的问题。北京花乡二手车市场经销商聂女士：包括它的折旧率，还有它的电池维修后期保养，这些我们都不太清楚，不太了解，我们对后期的客户很多承诺在新能源车上没法做出。业内人士表示，新能源汽车最值钱的部件是电池，成本几乎占到整车的7到8成。然而，目前的技术还无法解决电池充放电次数的增加而造成容量衰减的问题。此外，随着技术的发展和电池的快速迭代，新能源车的续航里程也在快速增长。今年市场上新推出的车型，续航里程大多达到400公里以上，而这个数字在两年前也普遍只有150到200公里。正是这部分低续航里程的车辆占到了目前二手新能源车市场的较大比重。北京花乡二手车市场经销商刘先生：首批新能源车一般续航能力较低，都说200公里，实际上就100多公里。冬天挂空调、挂暖风，又会消耗一大块。我们一般是不敢接这种车。某二手车平台创始人李健：对于二手车的购买用户，他买的是一个三年前的技术，如果三年前的技术大家反馈不好，这些也是制约新能源二手车发展的一些很重要的因素。业内人士告诉记者，在消费者心中，新能源乘用车还没有形成广泛而统一的认知和认可。目前新能源二手车市场暂不成规模，首批新能源车辆即便有了更新需求，也难以支撑起成熟的价格体系。未来，在新能源车进一步增加保有量，达到一定规模时，二手车市场自然会形成供需关系。此外，随着电池回收技术的发展，新能源二手车的保值率也有望得到提升。解决评估难题要建立溯源体系我国是全球最大的新能源汽车市场，但新能源车主们却面临着一车难卖的尴尬局面，无形当中，新能源车好像成了一个一次性消费的大额产品，这对新能源汽车市场的成熟明显是不利的，何时才能形成一个产销回收的闭环？又该如何推进呢？据了解，目前新能源汽车的置换，除了一些汽车交易平台外，部分车企也自主推出了补贴式置换政策，以北汽为例，凡是符合条件的老车主，置换指定车型即可获得3万元的“置换礼包”，旗下某家门店称过去一年的新车销量中，有20%就是通过置换方式进行的。不过在业内人士看来，“保值回购”给车商带来沉重的资金负担，商家发布置换补贴计划，更像是一种营销策略。而且，很多新能源车主换车时，会希望换其他品牌的车型。某二手车交易平台创始人李健：基于车企过去的大的数据，基于我们所必要的检测的仪器和工具，然后一起把二手车的电池检测标准制定出来。业者表示，新能源二手车的定价，核心问题还是在于建立规范的评估体系。一方面，要求收车方的检测能力更专业，掌握对电池电力的检测技术；另一方面，还要从车辆卖出时起，就建立溯源体系，并实现全国联网。专家表示，基于目前电动车行业的发展状况，这些在技术上都是可以实现的。中国汽车维修行业协会技术专家许行宇：新能源车作为流通二手车评估过程中很重要的一块，就是对于动力电池、电机和电控系统一个综合的评价。一般主机厂对于纯电动车，都有一个自己内部的监控系统，看这些数据是否共享。中国汽车工业协会原常务副会长董扬：汽车制造企业，电池制造企业，你应该本身有数据的溯源，有电池状况的跟踪。专家表示，目前新能源二手车残值率过低，不是一个成熟的汽车产品流通现象。政府相关部门要牵头制定新能源二手车流通的行业标准，此外，还要建立起一套完整的电池回收利用体系，构建成熟的新能源二手车评估体系。中国汽车工业协会原常务副会长董扬：对于二手车的电量的评估，本身它形成一种第三方应用，也会是一个市场非常重要的方面。它也会随着电动汽车技术的发展而逐步形成稳定的或者是成型的二手车市场。
