标题：多氟多:积极发展新材料,有序发展锂电池,稳健发展新能源汽车
内容：多氟多的发展理念是“积极发展新材料，有序发展锂电池，稳健发展新能源汽车”。不仅做锂电材料，还将涉足锂电池和新能源汽车，多氟多的业务有多广？在投资者关系调研活动中，多氟多（002407）对自己三大板块的业务作了详细解答。多氟多从2011年开始做六氟磷酸锂，2018年底产能6000吨，目前还在继续扩产，今年年底预计达到9000到1万吨规模。2018年多氟多销售5440吨，位于全球第一。今年大致会做到7500吨到8000吨产销，保持行业第一位。2018年全球产销量约2.9万吨，2019年将达到4.4万吨左右。公司2018实现营业总收入39.45亿元，较上年同期增长4.70%；归属于上市公司股东的净利润1.57亿元，分别比上年同期下降43.90%。原因为公司各板块业务有一定波动：氟化工及新材料业务景气度回升，盈利能力提高。但新能源汽车补贴退坡及锂电池价格下降有一定的负面影响，加上公司从审慎性会计原则出发，对锂电池业务大额应收账款单独计提坏账准备金较大。目前，氟化铝和六氟磷酸锂两个产品是多氟多主要收入和利润来源。六氟磷酸锂从2018年底95000元/吨的最低价格到目前的105000元/吨左右，两个月涨了1万元，多氟多认为，今年六氟磷酸锂的涨价趋势也将明朗。基于两点原因，第一是成本推动，因为多氟多产业链比较完整，主要原材料氢氟酸和氟化锂，以及我们新扩建的项目中五氯化磷都可以自己生产，我们的成本相对降低是明显的。另一方面从市场需求来说，针对2019年的市场需求，产销量要比2018年有明显提升。但是从短期来看，还难以有非常大的提升，因为目前产能远大于市场需求，所以涨价也是一个缓慢的过程，下半年期望会有明显增长。关于锂电池和新能源车这两个板块业务，多氟多的发展理念是“积极发展新材料，有序发展锂电池，稳健发展新能源汽车”。锂电池方面，多氟多表示，从2011年公司开始一直专注于做聚合物理软包装三元锂电池，现在大的企业包括比亚迪、CATL、国轩也有往软包电池这方面转的趋势，软包电池和方形电池是市场发展方向。据高工产业研究院(GGII)统计显示，2019年2月我国动力电池装机总电量约2.24GWh，同比增长118%。多氟多以40626KWh的三元电池装机量挺进第九名，给奇瑞汽车配套1110台车型。1月份排名第10名。此外，东风汽车、海马汽车和红星汽车也是公司客户。目前，多氟多锂电池产能1.5GWh，在扩建4GWh生产线，规划10GWh生产线。新能源汽车方面，2015年多氟多收购了红星汽车，取得了造车资质，红星汽车规模不大也较老旧，它定位生产规模10000辆，实际5000辆左右，处于停产状态。多氟多收购完之后做了几项工作：第一是加大技术投入，把燃油车改造成新能源汽车车企；第二对老线技术改造；第三点为项目扩建也做一些准备，比如征地、土建。今年国家补贴一直没下来，目前没有大力生产，基本还处于停产状态。多氟多表示，生产计划还要再等一等，国家政策明朗，决定下一步生产车型安排。原文标题：【互赢科技•高工观察】多氟多如何实现从锂电材料跨界造车文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
