标题：瑞为技术：汽车主动安全设备如何拯救疲劳驾驶
内容：作者：电子发烧友黄晶晶关注:半导体产业链、IoT等微信号：kittyhjj近年，江苏省率先出台文件，要求强制长途客运车辆、旅游客车、危险物品运输车辆和船舶安装智能视频监控报警、防碰撞和整车整船安全运行监管技术装备，加快安全技术装备改造升级。重点要求推动主动安全智能防控技术的应用。要求在2018年6月底前完成全省所有“两客一危”车载终端设备的安装。主动安全智能防控技术包括智能集成车载终端，及后台支撑系统，具备实时定位、主动疲劳预期、前向碰撞预警、整车安全运行监管、高级辅助驾驶（ADAS）和不良驾驶行为预警（DSM）等功能。这一政策直接带动了车载主动安全设备后装市场的热潮。瑞为技术联合创始人兼智能车载事业部总经理卢磊在中国电子信息博览会(CITE2019)上接受电子发烧友采访时说道，瑞为技术作为一家车载主动安全预警系统供应商，2018年主要发力商用车市场，整体出货达3万多套。目前产品主要有瑞为RecadasS1、S2驾驶安全辅助终端，以及C2AI模块。瑞为技术联合创始人兼智能车载事业部总经理卢磊卢磊分析说，装载了主动安全设备的车辆，最直接的作用可以监测司机驾驶时的状态，进行状态提醒，比如司机打瞌睡时摄头像捕捉并分析图片，发出警示的声音，从而保障驾驶安全。再者，运输公司运用采集的数据分析不同司机的驾驶习惯，对司机进行安全教育，降低交通事故率。政府方面，通过数据更好地对运输企业进行安全监管。。据悉，瑞为技术提供主动安全设备系统的整体解决方案，在工程化能力方面已经积累了十几年的经验，在数据采集和算法等方面也有六年多的技术积累。这也是瑞为技术的出货量保持行业领先的原因之一。由于政策的推动，主动安全的后装市场迅速发展，目前江苏、陕西、浙江、山西、宁夏、重庆等省份都相继出台两客一危车辆需要安装主动安全设备的政策文件。交通部也发布推广智能视频监控报警技术的通知。可以预见，在未来两三年时间内，主动安全设备将在全国范围内获得大面积推广，市场潜巨大。卢磊表示，瑞为技术推出的RecadasC2AI模块，这是一款基于图像识别技术，实现高级辅助驾驶、驾驶员状态监测及车辆状态监控的AI模块，能有效对驾驶员疲劳状态和危险驾驶行为进行声音、数据等干预，并配合监控驾驶平台实现数据上传、精准调度等功能。这款模块可被其他设备如DVR等集成，针对不同应用场景，提供定制化方案。卢磊认为，随着技术的不断发展及用户对于主动安全设备价值的认可，在未来五年时间内，基于图像识别技术的车载主动安全设备会从两客一危市场扩大到货车市场，进而推广到整个商用车市场和乘用车市场。基于图像识别的主动安全技术将成为汽车的标准配置。
