标题：安创加速团队黑芝麻携手Hella“刷脸汽车”新体验
内容：2019上海车展已经在4月16日正式拉开了帷幕，安创加速团队、智能驾驶视觉解决方案提供商黑芝麻智能科技联合海拉汽车电子，推出了基于人脸识别的车辆无钥匙启动系统。随着智能电子设备的普及，“刷脸”这个词已经越来越多地被提及，“刷脸支付”，“刷脸打卡”，“刷脸入住”，“刷脸登录”等等，我们正大步流星地走进“刷脸”的新时代。既然如此，那么与我们日常生活密不可分的汽车，为什么不能“刷脸启动”呢？为此，黑芝麻智能科技与海拉电子合作，将人脸识别系统与整车控制系统深度集成，该系统可以在驾驶员进入驾驶室后自动检测其身份，如果身份匹配即可正常启动车辆，反之则无法启动。该系统采用红外摄像头和940nmLED灯辅助照明，在任何光照条件下都能准确识别，在独特算法的支持下，可以抵御照片/视频等伪装手段的攻击，最大限度保证车辆的安全。在这套系统的支持下，可以做到当您坐进驾驶室的那一刻，您的爱车已经确认了您的身份，座椅靠背调整到了最适宜的位置和角度，空调已经打开，也是您感觉最适宜的温度，车载多媒体自动切换到了您感兴趣的节目，就连方向盘和踏板的操作力度都是为您量身定制的。个性化，定制化的美好生活，也是黑芝麻智能科技始终致力于创造和追求的，让我们一起共创美好生活！原文标题：2019上海车展安创加速团队黑芝麻携手Hella“刷脸汽车”新体验文章出处：【微信号：ARMaccelerator，微信公众号：安创空间ARMaccelerator】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
