标题：北汽集团于首钢园区内展示了列队自动驾驶技术
内容：北汽集团举行上海车展预热智能网联媒体沟通会，在首钢园区内展示了列队自动驾驶技术。预计今年9月，北汽将在冬奥会首钢园区，实现自动驾驶示范运行。北汽工作人员介绍，党车载广播发出语音指令——启动自动驾驶模式，车辆缓缓启动上路。他们正在开展自动驾驶编队行驶示范运行，简单来说就是后车自动跟随前车行驶。通过车载雷达和云端监控技术，无人车可跟随领航车实现自动驾驶，队列自动驾驶可应用在救灾巡逻、旅游观光等多种场景。车辆的方向盘自动转动，加速、减速、停车、转弯，车辆行驶平稳。当一辆外部车辆突然变道插进了车队时，无人车会提前预判并减速。遇到特殊情况时，工作人员只需轻踩刹车，便可切换至人工驾驶模式。北汽集团研究总院副院长孔凡忠介绍，在首钢园北区，将分两期开展自动驾驶示范运行。今年7月底之前先进行技术展示，由越野车BJ80进行列队自动驾驶；9月1日后进行示范运行，包括电动图雅诺列队自动驾驶和智道EU5代客泊车。后期自动驾驶接驳路线将从园区东门至冬奥组委。据悉，根据北汽集团智能网联汽车五年行动计划，到2022年，北汽集团将力争实现所有产品具备智能驾驶和智能互联功能，并实现L3级智能驾驶规模化量产；开展L4级相关产品的开发、测试和示范，通过冬奥会示范运营，实现全球首次规模化L4商业化运营。智能交通方面，结合2022年北京冬奥会、京雄高速、雄安新区和北京智慧城市需求，开展自动驾驶和车路协同良好的示范应用；面向冬奥会示范运营或量产应用商用车队列自动驾驶技术，建设北汽车辆队列自动驾驶技术平台等。原文标题：北汽将落地自动驾驶示范运行文章出处：【微信号：robotmagazine，微信公众号：机器人技术与应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
