标题：科大讯飞2018财报：营收79.2亿元汽车业务占比为3.38%
内容：4月19日，科大讯飞发布了2018年年报，显示2018全年科大讯飞实现营收79.2亿元，相较于2017年同期大增45.4%，其中归属于上市公司股东的净利润为5.4亿元，同比增长24.7%。科大讯飞指出，去年营收的大幅度上涨主要系业务拓展、销售规模扩大，各行业赛道业务增长所致。以汽车板块为例，基于智能汽车语音助理、智能车载系统、一体化车机等汽车智能化产品，2018年科大讯飞汽车领域的业务收入为2.7亿元，与2017年同期相比增长7.36%。就整体营收而言，去年科大讯飞汽车业务占比为3.38%，尽管较2017年同期的4.57%略有下降，不过科大讯飞指出去年在自主品牌汽车市场，其全面保持了智能语音助理平台化落地和大规模量产上市，年出货数量超过450万套，累计前装装车数量突破1,500万辆。不仅如此，2018年在合资品牌汽车市场,科大讯飞还新增了日产、三菱等智能语音助理平台化项目，同广汽丰田也落地了车型项目合作，还有大众和日产，亦实现大规模量产出货。另外特别值得一提的是，在智能汽车领域，去年科大讯飞还先后与中汽中心汽车工程研究院、广汽研究院分别成立了智能汽车大数据联合开发中心及人工智能汽车技术创新中心。其中在前一项合作中，双方主要围绕汽车智能化、网联化、电动化、共享化方向开展联合研究工作，就汽车车辆语音应用环境、车辆性能数据库、车辆故障诊断、人工智能应用技术、汽车产品前沿技术等研究领域展开长期合作。而与广汽研究院的合作，旨在深化科大讯飞AI技术在智能网联汽车生活全场景的应用，利用科大讯飞在汽车智能网联化、智能语音技术以及其他AI技术等方面的优势，共同推动智能汽车国家标准化的进程。同时基于广汽研究院的产业化导向需求，共同打造国内领先、国际一流的人工智能汽车技术创新实验平台。2019年，科大讯飞人工智能战略正式进入2.0时代。面对新的征程，科大讯飞表示公司将继续坚持“顶天立地”的产业发展战略：一方面在核心技术层面始终保持国际领先，另一方面积极推动人工智能相关技术的规模应用，实现人工智能技术与多行业、多领域的深度结合。具体到汽车领域，科大讯飞将继续积极拓展自主品牌和合资品牌市场，以保持汽车人机交互系统的行业龙头地位，进一步扩大智能车载系统的应用规模。同时，加快推动更多核心技术在汽车领域的应用，进一步提升产品及服务体验，促进新平台、新产品落地，加速汽车行业相关的资源和服务融合，协同客户、合作伙伴共同创新发展，加速驾舱智能化的进程。最终通过更多车型项目的交付和新车型项目的落地，提升用户规模和品牌影响力。
