标题：腾讯科恩实验室成功攻击特斯拉autopilot系统让车辆驶入反向车道
内容：（图片来源：腾讯科恩实验室报告）盖世汽车讯据外媒报道，腾讯科恩实验室（TencentKeenSecurityLab）的研究人员发布了一份报告，详细描述如何成功对特斯拉（Tesla）的固件进行了攻击，包括远程控制方向盘，以及对自动驾驶系统autopilot进行攻击，让车辆迷惑，从而驶进了反向车道。研究人员使用了一种攻击链，并且已经将该攻击链透漏给了特斯拉，特斯拉表示现在已经通过最新补丁，消除了攻击链。为了实现远程控制方向盘攻击，研究人员必须越过几个冗余保护层，之后，研究人员编写了一个应用程序，该程序可让研究人员将视频游戏控制器与移动设备相连，然后控制目标车辆，越过真正的车内方向盘以及自动驾驶系统。但是此类攻击具有一定的局限性：当车辆处于停止状态（P档），或是在巡航控制下高速行驶时，研究人员可以完全接管该车；但是刚刚从R档（倒车档）换到D档（型车档）的汽车只有在时速为8公里/时时，才能被远程控制。特斯拉汽车使用多种神经网络来实现自动驾驶和其他功能（例如可以检测挡风玻璃上的雨水并打开雨刷器）；研究人员能够采用对抗样本，对神经网络做出非常小、且大多无法被人类察觉的改变，导致机器学习系统发生严重的错误，从而达到攻击目的。最引人注目的是，研究人员攻击了特斯拉自动驾驶系统autopilot的车道检测系统。通过在车道标记上增加干扰，能够欺骗自动驾驶系统，让其完全无法检测车道，但是，研究人员在车道标记上应用的干扰措施，对于人类来说，很容易就可发现。更严重的是，研究人员在路面上采用了“小贴纸”，让“车道”攻击生效，欺骗自动驾驶系统，让车辆进入了反向车道。而且即使目标车辆是在无雪、无灰尘或是无其他干扰情况的白天运行，此攻击方法仍然奏效。
