标题：汽车金融第一股东正金融港股上市新股破发
内容：【太平洋汽车网行业频道】2019年4月4日，号称“汽车金融第一股”的东正金融（股份代号：2718.HK，东正金融$(02718)$）正式在港交所上市，上市首日开盘价2.65港元/股，相较3.06港元/股的发售价下挫13.4%。此次上市，似乎东正金融并未被资本市场看好，此前东正金融IPO发售区间为4.2-6.3港元，3月底，东正金融曾下调发售价格，并推迟了上市时间。据悉，东正金融成立于2015年，由正通汽车与东风汽车合资设立，双方持股比例分别为95%和5%，公司的成立旨在帮助正通汽车经销商通过预先满足其终端客户的融资需求从而改善整体客户体验，优化客户服务并促进汽车销售。2010年，正通汽车在港交所上市，本次将东正金融拆分上市，将集中正通汽车更多资源发展除金融服务外的4S经销业务、供应链业务等，同时，两个独立的融资平台也将更加提高实体融资的弹性以及适应性。据悉，东正金融主营零售贷款业务及经销商贷款业务，前者更是公司的主要收入来源，数据显示，2018年，东正金融发放汽车零售贷款总本金金额达到61亿元，其中正通汽车客户的借款金额占比超过70%。（文：太平洋汽车网熊睿锋）编辑推荐阅读：哈弗H8继续推迟上市长城股票一路跌停大众汽车股票发行50周年表现良好
