标题：一电调查|300位电动车主对至暗时刻做了个排序，结果是这样的
内容：“幸福无不相似，不幸各不相同”。电动汽车给我们带来幸福是相似的，解决无牌照的出行之忧、更平顺的驾驶感、更经济的使用成本。但硬币的反面呢，是否会有哪个时刻让你对电动汽车失去信心？我们在微信公众号发起调查时，听到了不同的声音，有人表示，“作为一个四年驾龄的电动汽车驾驶者，感觉这个时刻好像还没来过”、“开五年了，从没失去信心”。当然也不乏有人抱怨，“申请私桩被物业难为的时候”、“看到电动车自燃新闻的时候”、“进入馈电模式的时候”。在上期一电调查中，我们列举了18个可能会影响人们对电动汽车信心的指标，请参与者对每个指标进行打分，0分表示毫无影响，1分表示轻微动摇信心，10分表示彻底失去信心。通过第一电动网和充电桩APP，我们共计回收有效样本311份。结果显示，电池带来的安全、续航等问题备受关注，其中“电池故障，导致趴窝、自燃等问题发生”最易让人对电动汽车失去信心，调查平均得分高达7.9；“续航不够用，冬季或高速用车掉续航严重”和“实际续航与标称续航里程差距太大”分别以7.6和7.1的高分列入第二第三位。电池宛如电动汽车的心脏，是电动汽车区别于传统燃油车最显著的特征。电池的类型、能量密度直接影响着电动汽车的安全系数和续驶里程，也在很大程度上影响着电动汽车与传统燃油车的对价能力。如果电池技术的发展无法抵制趴窝、自燃、低温、高速掉电严重、无法做到实际续航与标称续航一致，无疑会深刻影响人们对于电动汽车的信心。除了以上Top3因素，“二手车保值率低”和“公共充电桩使用不方便（如密度低、坏桩多、占位严重）”均获得7分，也在很大程度上影响着人们对于电动汽车的信心。根据流通协会最新的统计数据，随着新产品不断推出，插电混动和纯电动的旧车都难以保值。这一特征与电子产品相似，且将持续。7月来看，三年车龄纯电动车型保值率为33.5%，插电式混合动力车型保值率为45.5%，远低于传统燃油车60%左右的保值率水平。购入电动汽车，在三年内损失近7成成本，这的确足以打击一部分人的信心。再来看看充电桩，从充电联盟7月份统计数据来看，目前全国公共充电桩数量为44.7万台，其中江苏、北京、广东、上海等10省市占比高达75%。在一电调查去年调研中，很多二线以下城市经销商也明确表示，公共充电桩安装建设进程缓慢，使得意向车主举棋不定。另一方面，坏桩多、占位情况严重，无疑是对本就拥有里程焦虑的电动车主雪上加霜。不过值得庆幸的是，2019年的新能源汽车补贴政策已经明确取消地补，转而对充电基础设施建设提供补助。至于效果如何，我们可以拭目以待。除上述五个时刻外，还有五个时刻对电动车主的信心摧残程度超过6分，分别为：“安装私人充电桩受到重重障碍”（6.7分）、“电机故障，导致高速失速等问题发生”（6.6分）、“新能源车企不考虑车主想法，无法保障车主权益”（6.5分）、“充电时间太长”（6.4分）、“售后保修维修人员态度差、技术差，问题难以解决”（6.3分）。另有四个时刻对电动车主的信心摧残程度超过5分，分别为：和同级别燃油车相比，价格太高（5.8分）、突破电池技术难度较大（5.8分）、国家支持力度有限（5.5分）、新能源车企频繁曝出裁员、股价下跌、自燃等负面事件（5.4分）。剩余4个指标在参与调查者看来对信心影响不大，分别为：目前可选车型有限（4.7分）、身边家人朋友关于电动汽车频频吐槽（4.6分）、语音识别反应慢、不准确（3.2分）、车辆发生外观、内饰、座椅、空调系统等传统质量问题（3.2分）。除了以上18个指标外，还有哪些时刻让人对电动汽车失去信心呢？调查结果显示，电动汽车电池、充电、续航等层面发生问题最容易动摇人们对电动汽车的信心。“电池使用寿命，电池废掉后更换电池价格，电池续航能力是不是在逐渐下降”“主要是买完车，在小区安装充电桩，最主要一个环节还要取决于物业（有固定车位，因为各种原因，也会遭到拒绝），物业不给盖章通过，一切都是前功尽弃。车企要想办法，解决这个环节，才能消除新能源车主顾虑，满足日常的行车需求。从而更快的推进新能源的发展。”“安全”、“价格”、“维修”等字眼被提及次数也较高。对电池安全可靠性存疑、担心电池严重衰减、担心未来更换电池会带来高昂成本，这些对电动汽车的不信任甚至成为很多人不选择电动汽车的重要原因。“电池安全可靠性和衰减（目前已经出现端倪），更换电池几乎可以再买一辆车，维修成本高昂，未来维修的备件，都会是一个很大的问题。”另外，对电动汽车质量问题的吐槽也不少“小毛病多，小故障多，质量控制太差火候”“买到手就不断出问题，4s维修价格不受监管，多次投诉未果，厂家态度强硬，三年过保所有后果自行承担，真的是非常失望”经常出现质量问题无疑会影响人们对电动汽车的信心。分析以上结果，我们可以发现，语音识别、外观内饰等同样也会发生在传统燃油车上面的问题对电动车主或电动车关注者而言影响甚微，身边人的不支持、负面事件的报道等外部评价也并不会强烈动摇人们对电动车主的信心。真正会在一定程度上影响人们对于电动汽车信心的因素无疑是电动汽车自身仍存在的用户痛点，这些痛点给电动车主或关注者带来恐惧、也正在消磨一部分“尝鲜”车主的使用信心，只有逐渐解决这些痛点，才能守住那些不管是出于何种原因选择电动汽车的“尝鲜者”、才能使电动汽车拥有更多的粉丝。从参与本期一电调查人群特征来看，电动车主占据绝大比重，占比高达77%，另有14%的受访者为电动汽车关注者、9%受访者为电动汽车从业者。横向对比三类人群的电动汽车“至暗时刻”，我们还可以发现：电动汽车关注者对于电动汽车的信心值最低，18个指标中的16项都是三类人群中的最高分电动车主和电动汽车关注者超过7分的指标均只有4个，而电动汽车关注者高达9个指标超过7分电动汽车关注者最担心电池、电机故障带来的趴窝自燃高速失速等，而后才会担心续航问题“二手车保值率”一项最受电动车主关注对于电动汽车从业者，有两项指标得分高于另两类人群，分别为“电池故障，导致趴窝、自燃等问题发生”（9.2分；整体平均7.9分）、和同级别燃油车相比，价格太高（6.8分；整体平均5.8分）除此之外，我们还发现对于电动汽车从业者而言，“突破电池技术难度较大”（5.5分，整体平均5.8分）和“国家支持力度有限”（4.3分，整体平均5.5分）两项指标的分值均明显低于电动车主和电动汽车关注者。换句话说，电动汽车从业者对于国家政策、对于电池技术的突破更有信心，而这，无疑是行业进一步发展的基石。正视这些至暗时刻、不断打怪升级，行业终究可以“守得云开见月明”吧！来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/98407返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
