标题：今年1-4月中国汽车市场召回量超159万辆
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，国家市场监督管理总局的统计数据显示，截至4月23日，我国的汽车召回总量超过159万辆，其中单次召回数量最多的是4月16日华晨宝马联合宝马中国发起的召回，召回数量超过36万辆。而今年第一季度的召回数量也比去年同比下降了64%。召回占比统计车型去年占比今年第一季度占比合资车80%57%进口车10%33%自主品牌10%10%根据今年年初乘联会的统计数据，在去年汽车召回当中，合资品牌占比超过80%，进口车企和自主品牌均在10%左右。不过这一结构在今年第一季度有了明显的变化，第一季度进口车的召回数量明显增加，占比达到33%；合资品牌的占比有所下降，第一季度召回数量占总召回数量的57%，而自主品牌基本变化不大，仍在10%左右。2019年至今，中国汽车市场已经有超过20家品牌发起召回，其中包括沃尔沃、福特、宝马、奔驰、大众汽车、斯巴鲁、奥迪和东风本田等品牌。而从第一季度召回数据来看，德系和日此品牌成为重灾区。截至第一季度，日系品牌的累计召回数量超过41万辆，成为召回数量最多的车系；德系召回总量接近30万辆，仅次于日系。从近三年我国汽车市场的召回数量来看，虽然已经连续三年突破千万辆，但2018年的总召回数量比2017年下降了37.5%；今年第一季度的召回数量也比去年同比下降了64%。（文：太平洋汽车网熊睿锋）编辑推荐阅读：23978辆林肯大陆被召回门锁电机存隐患沃尔沃召回部分XC60/S90座椅滑轨存患
