标题：高德地图高精地图服务升级自动驾驶商业化
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，高德地图宣布，将对高精地图服务进行升级，升级后将会以每辆车100元/年的成本价格向合作伙伴提供标服务，加速自动驾驶商业化落地。优化后的高精地图将覆盖国内除港澳台地区外全部高速及城市快速路的全要素标准化数据，立足于L3半自动驾驶级别，包括人机共驾、超视距感知、高精度定位、车道级路径规划等内容。此次推出的高精地图在原有的数据源基础上进行了优化，主要优势在于商业应用场景的使用。高德地图汽车事业部副总经理江睿表示，高德地图早在2016年就曾宣布免费为合作伙伴的提供自动驾驶测试数据，例如：阿里生态的物流配送、车路协同、城市大脑等业务，这些都加快了自动驾驶商业化的落地。2018年，高德地图已经在凯迪拉克CT6上实现了亚太区首个高精地图商业应用项目的量产落地，同年9月，高德地图又与吉利汽车签约，继续拓展高精地图领域的商业化落地进程。依赖于阿里巴巴的高精地图落地场景，高德地图获得了大量的实际数据，降低其采集和更新成本，为此高德地图向合作伙伴推出了每辆车100元/年的成本价格，远远低于现在市面上的厂商每辆车700、800元/年的价格。高德地图高精地图事业部副总经理徐强表示，现在整个高精地图行业中价格水分非常大，主要原因在于地图的维护周期长，以及成本采集、生产、质检、工程落地等多项措施的费用支出。未来，高德地图将依靠阿里巴巴丰富的数据资源，不断的由图商向基础设施供应商的转变，希望能够为高精地图的生产模式带来帮助。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：高德携手阿里推车载AR导航全新导航方式高德打车接入支付宝可一键多平台叫车
