标题：等补贴等到倒闭两年间50多家动力电池企业倒下了
内容：2016年有装机量的河南新太行、百顺松涛（天津）动力电池、江西恒动新能源、上海航天电源、河南环宇赛尔新能源、四川剑兴锂电池、山东威能等50余家动力电池企业在2018年已经没有配套整车企业了。上月，国家工业和信息化部发布了《关于2016及以前年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况的公示》（以下简称《公示》）。如公示期无异议，共计约125.8亿元的财政补贴将下发给近百家新能源车企。对于车企来说，这无疑是一个“迟到的惊喜”。不过，对于不少动力电池企业来说，已经无法与车企共同分享这份“惊喜”了。动力电池应用分会数据显示，2016年我国动力电池企业数量达155家，截止到2018年年底，国内在新能源汽车上有实际装机量的动力电池企业已经缩减到99家。2016年有装机量的河南新太行、百顺松涛（天津）动力电池、江西恒动新能源、上海航天电源、河南环宇赛尔新能源、四川剑兴锂电池、山东威能等50余家动力电池企业在2018年已经没有配套整车企业了。事实上，过去两年有部分动力电池企业已经破产或徘徊在破产的边缘。如河南环宇电源、山东齐星新能源、东莞市格美能源、临沂颐阳新能源、浙江绿海新能源和无锡丰晟科技因已经破产，无法偿还上游材料企业璞泰来的货款，璞泰来不得不做坏账处理。另外有一些企业像百顺松涛（天津）动力电池、湖北中能锂电、九江迅通新能源、常州华科新能源、郑州西特新能源等，尽管璞泰来针对它们发起的诉讼，已经调解或判决胜诉并申请强制执行，但都因对方无财产而终结执行，债务确定无法收回，也不得不进行核销。无独有偶，电解液生产商新宙邦也因深圳中韬电池破产而对坏账进行全额核销。事实上，因中小动力电池企业破产或资不抵债而造成的坏账在很多上游锂电材料或设备企业并不鲜见。先导智能在其2018年年报中也指出，因波士顿电池(江苏)有限公司无可执行财产，公司不得不对其75.61万元应收账款进行核销。值得注意的是，波士顿电池(江苏)有限公司也在动力电池应用分会统计的56家“2016年合格证中配套动力电池企业在2018年未出现的企业”名单之列。资金链断裂成企业的第一杀手上述《公示》的财政补贴金额约为125.8亿元，其中2015年度的29034辆新能源汽车可获得30亿元；2016年度的71546辆新能源汽车可获得95.8亿元。如公示期无异议，这些补贴将下发给近百家企业。事实上，在过去两年中，工信部已先后6次组织专家对新能源补贴进行审核。有媒体统计新能源汽车推广应用补贴资金审核显示，自2017年5月份至2019年3月，企业申报推广数共计70.52万辆，专家组核定推广数为61.51万辆；累计申请清算资金达669.22亿元，通过审核资金达624.06亿元。2016年9月8日，财政部曝光了苏州吉姆西客车制造有限公司等5家新能源汽车生产企业意图骗补国家财政补贴超10亿元。新能源汽车“骗补”事件曝光后，为确保政策效果和资金安全，防止骗补事件再发，自2016年起，新能源汽车财政补贴发放由预拨制调整为清算制。补贴由预拨转为清算，多种新能源汽车累计行驶里程须达到2万公里才能申请补贴，直接导致新能源汽车补贴到账的周期拉长，新能源汽车及动力电池等产业链企业账期风险增加。同一时期，我国动力电池企业正处于野蛮扩张阶段，不少电池企业为抢占市场盲目扩产布局，市场竞争极为惨烈。补贴拨付政策的调整和激烈的市场竞争，对缺乏资金实力的中小型动力电池企业打击可谓致命。另一方面，随着新能源汽车产业的快速发展，国家逐渐将新能源乘用车作为扶持对象，对前期获得补助较多的新能源客车和专用车逐年减少补贴标准，也导致不少前期把产品定位在客车和专用车的动力电池企业经营愈发困难。当然，动力电池企业从2016年到2018年锐减五十多家，除了新能源汽车财政补贴政策调整的影响，企业盲目进入动力电池产业，产品缺乏技术积累、缺乏竞争力，产品只着眼于补贴而非市场需求，也许是导致这些企业“死在沙滩上”的根本原因。动力电池应用分会数据显示，2014年我国动力电池企业数量仅有81家，但到2016年就猛增至155家，这一快速增加如果说与巨额补贴无关，估计没几个人会信。补贴清算政策再迎调整也许是意识到补贴清算给企业带来的压力，为缓解企业资金压力，3月26日，财政部、工信部等四部委联合发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称“2019年补贴政策”）提出，从2019年开始，对有运营里程要求的车辆，完成销售上牌后即预拨一部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。随后，4月2日，工信部公示了《关于2015及以前年度、2016年度、2017年度新能源汽车推广应用补助资金清算审核和2017年度、2018年度补助资金》，除了对2017及以前年度车辆进行补助资金清算审核外，还开展了2017年度、2018年度补助资金预拨审核工作。据电池中国网统计，2017年度、2018年度补助资金预拨审核情况如下，专家组核定车辆数为1052871辆，拟预拨金额达到134.41亿元。电池中国网认为，此次公示预拨资金正是响应2019年补贴政策要求，进一步减轻新能源汽车及动力电池等产业链企业的资金压力。公示发布的第二天，新能源汽车生产商比亚迪即发布公告称，公司控股子公司比亚迪汽车工业有限公司及比亚迪汽车有限公司2017年度、2018年度补助资金预拨通过审核金额合计为人民币20亿元，本次预拨款项的回收将显著加快公司应收账款周转，提升公司现金流，进一步减少利息支出，降低财务费用，对负债率的下降也有积极贡献。除了比亚迪，此次一百多亿的补助资金预拨对其他车企和动力电池企业也将带来类似利好。当然，再过一年多的时间，新能源汽车财政补贴将全部退出，因新能源汽车财政补贴调整而被洗牌出局的企业已成过往。随着财政补贴全部退出，日韩电池企业将重新杀回中国市场，动力电池产业新一轮深度洗牌也将不可避免，在没有政策保护和财政补贴加持下，企业如何才能在激烈的市场竞争中站稳脚跟？对每一个现在仍在好好生存着的动力电池企业都是一个必答题。THEEND
