标题：蔚来/威马/天际等14款电动车将发布
内容：4月10日-4月16日期间，包括蔚来、威马、天际在内的多家造车新势力将集中释放自己的新产品，其中电动SUV车型依然是绝对主力。它们除了拥有不俗的颜值外，车辆的续航能力相比上一代产品也有了长足的进步。金康SF5：搭载阿里巴巴最新推出的AliOS2.0车联网系统金康SF5采用的双Sigma(∑)日间行车灯由全LED光源大灯灯眉处延展，贯穿至保险杠底部，搭配21英寸的双色轮毂，营造出强烈的运动感。新车还使用了“隐藏式”门把设计，在提升科技感的同时也起到降低风阻的作用。新款威马EX5：率先量产L2级别LivingPilot智行辅助系统将在4月12日上市的新款威马EX5将搭载LivingPilot智行辅助系统，该系统拥有12项功能，包括4项高级驾驶辅助和8项安全提醒和辅助。其中，第四代ACCA带停走功能的自适应巡航，可以根据车流情况，自动调整车速并与前车保持距离，实现跟停和跟走，当功能开启时，车辆自动用能量回收替代大部分减速动作；ICA高速巡航车道中央行驶辅助和TJA低速跟车随行辅助，则分别可以在高速和城市路况下，无需驾驶员控制方向、油门和刹车，自动保证车辆在车道中间行驶。天际ME7：四驱高性能版百公里加速<5s即将于上海车展预售的天际ME7，车身尺寸为4655×1963×1640mm；轴距2825mm。新车前排设置有12.3英寸液晶仪表、15.6英寸中控触摸屏和12.3英寸副驾娱乐屏；后排则提供了2块12.8英寸的娱乐屏幕。动力方面，ME7搭载的永磁同步电机的最大功率为170kW，最大扭矩330Nm；系统综合功率和综合扭矩分别为320kW和640Nm。合众U：搭载MobileyeQ4顶级视觉芯片合众全新智能纯电动SUV——U将在上海车展上正式公布预售价格，届时新车内饰也将首次曝光。其轴距达到了2750mm、NEDC综合工况续航里程500km。透明A柱和小You智能机器人等多项前瞻科技也将首次出现该款车上。小鹏P7：小鹏汽车首款自主生产的量产车型小鹏P7将智能作为最突出的差异化优势，并在人车交互和高级别智能辅助驾驶方面实现跃升。P7将搭载英伟达DRIVEXavier自动驾驶系统级芯片，支持L3级自动驾驶。P7的车身尺寸超越主流中型车，轴距比肩中大型车。在整车设计方面，P7采用了短前悬、溜背下压的动感风格，并运用渐消面使车身富于光影变化。THEEND
