标题：里卡多携手吉利，协力开发高级混动车型变速箱
内容：里卡多携手吉利，专门针对增程式插电混动汽车开发高级变速箱，其开发项目包括从设计到生产的一切流程。·专为增程式插电混动汽车而设计的全新变速箱可助力吉利于开发新能源汽车·吉利看中里卡多强大的品牌效应，以及专业设计、开发和生产高级变速箱的强大实力吉利是中国首屈一指的汽车制造商之一，该公司因致力于开发新能源汽车而享有极高的国际声誉。为支持未来的产品需求，吉利选择与里卡多合作，专门针对增程式插电混动汽车开发高级变速箱，其开发项目包括从设计到生产的一切流程。变速箱的关键要求包括高效率、低成本、适合A级和B级细分产品。双方采取高度协作、灵活多变的方法，由来自英中两国的吉利工程师和里卡多工程师组成的联合团队同地合作。这不仅能支持良好的内部沟通，优化决策流程，还能帮助吉利满足极具挑战性的上市需求。除了核心工程师团队之外，来自其他国家或地区的里卡多技术中心亦会提供技术支持，其中包括捷克共和国的技术中心。里卡多的工作内容将包括新型变速箱的机械设计、控制和校准。多年以来，里卡多一直致力于协助各个领域的客户开发高级变速箱，并将它们成功投入生产。此次吉利选择里卡多，正是看中了里卡多在这一领域强大的业绩记录。“此次能被吉利选中参与这一运用全新技术的重量级变速箱开发项目，里卡多深感荣幸。”里卡多亚洲区总裁GaryTan表示。“吉利是中国最著名的新能源汽车制造商之一，和里卡多一样有着在技术、工程和创新领域追求卓越的精神。我们无比期待和吉利的合作，并希望能为吉利未来的产品提供令人印象深刻的混动汽车变速箱。”THEEND
