标题：江铃新能源无人驾驶进入试运营提供L4级自动驾驶
内容：在2019上海车展上，江铃新能源向大家展示了其在无人驾驶领域的重大突破。搭载L4级自动驾驶的江铃特顺EV能够实现站点自动停泊、自动躲避障碍物、自动泊车、自动停车让行、T字路口自动转向等一系列动作，科技性相当领先。以"共创.美好生活"为主题的2019年上海车展，将于4月16日-4月25日在国家会展中心（上海）正式举办，展会期间将带来汽车工业的先进理念、汽车技术的前沿成果、汽车操控的智能体验，由此引起极大的关注热潮。此外，贯穿整个车展的江铃新能源无人驾驶体验会将于4月15日在江铃商用车中心率先拉开帷幕，本次活动的试乘车是以江铃特顺为原型车，对相关系统进行全新设计的江铃自动驾驶双栖小巴。莅临本次体验会的有江铃汽车股份有限公司首席技术官黄少堂先生；江铃汽车股份有限公司总裁助理刘让坡先生；江铃汽车股份有限公司公关及法务部部长丁朝阳；江铃汽车销售有限公司品牌事业部总经理赵芳成先生，与国内主流媒体共同见证江铃新能源无人驾驶在中国汽车市场开启的新征程。本次活动的成功举办代表了江铃汽车对于无人驾驶技术的娴熟应用，江铃新能源无人驾驶已经进入试运营阶段，也代表了江铃汽车在中国汽车市场上又一里程碑式事件的发生，更代表了江铃福特轻客从人工驾驶到无人驾驶的一大跨越，率先完成轻客行业无人驾驶领域的布局。率先布局轻客无人驾驶，江铃新能源无人驾驶抢占行业高地伴随着中国汽车工业进入全面发展阶段，人类科技的创新实力和现代工业的制造能力在不断地推陈出新。在汽车"新四化"的新趋势下，无人驾驶正式登上历史舞台，开启全新驾驭方式，实现完美的人车交互驾驶体验，一个全新的、美好的汽车新生活正向我们驶来。据了解，为了推动无人驾驶尽快落地使用，国家工信部与交通部已经达成共识，将推动对公路进行数字化、智能化改造，对道路标志、红绿灯甚至管理规则都加以改造，以方便识别和传输数据。早在无人驾驶技术还属于黑科技时，江铃汽车已经前瞻布局，与百度携手合作开发无人驾驶技术。如今，江铃汽车的车联网商用车逐渐进入第一阵营，率先把混合云平台、大数据、OTA刷写、远程诊断、车载智能终端T-BOX2.0应用到量产项目中，且实现了特定区域内的自动驾驶。先期投放市场进行试运营的江铃特顺EV无人驾驶，是基于江铃特顺EV和百度阿波罗自动驾驶平台提供的技术框架，结合江铃福特严格管理体系和丰富量产经验，对特顺车的底盘线控、电器架构、车载传感器、决策算法等进行重新设计匹配智能驾驶，可实现封闭园区内固定路线的低速L4自动驾驶、自动启停、自主巡迹、自动跟车、绕行障碍、避让行人等功能。多角度全方位体验，江铃特顺EV无人驾驶用实力说话在本届上海国际车展中，江铃汽车以"未来?无所不至"为参展主题，并设置双展区。在"第二展台"举办的江铃新能源无人驾驶体验会为这一参展主题作了深入阐释，并通过设置"站点自动停泊系统"、"自动避让障碍物"、"自动泊车"、"自动停车让行"、"T字路自动转向"等体验项目向消费者展现江铃特顺EV无人驾驶的智能操控功能。站点自动停泊系统：江铃特顺EV无人驾驶搭载的是百度高精度地图，只要在地图上标注好站点的精准信息，到站后车辆会自动停靠和智能语音报站。在实际体验中，嘉宾站在出发点，无人驾驶车辆会自动驶来并停靠在嘉宾面前，待嘉宾乘坐后车辆再缓缓驶出，体现江铃特顺EV无人驾驶的智能性。自动避让障碍物：为了更精确地避让障碍物，保证行车安全，江铃特顺EV无人驾驶搭载有双目摄像头，激光雷达，毫米波雷达等传感器，对行驶路段进行全覆盖，进而主动识别障碍物并有效地进行减速和避让。在实际体验中，江铃特顺EV无人驾驶在无人驾驶的情况下，能够自动识别障碍物并绕行，体现其操控的智能性。自动泊车：体型大的车辆总是增加泊车难度。拥有自动泊车功能的江铃特顺EV无人驾驶，倒车时后上方的激光雷达和车身四周的超声波雷达会进行障碍物检测及碰撞检测，并在高精地图的加持下使用激光雷达点云定位，使倒车误差达到厘米级，极大地保障倒车安全。在实际体验中，试乘车在自动泊车体验区域利用车辆周身的感应系统自动将车辆停入指定库位，体现江铃特顺EV无人驾驶系统的便利性。自动停车让行：江铃特顺EV无人驾驶完全遵守交通规则，秉着行人优先的原则，车辆在检测到行人后便执行减速，并且保持一定的安全距离。在实际体验中，试乘车在有行人经过横道线的情况下，无人驾驶的车辆能够自动识别行人并停车让行，体现江铃特顺EV无人驾驶系统的安全性。T字路自动转向：江铃特顺EV无人驾驶利用LQR模向控制和自适应PID纵向控制，行驶在T字路口时能够自动减速，缓慢平稳的转向通过T字路口。在实际体验中，试乘车在多种可选情况下自动选择规划好的行驶路线驶过仿真T字路口路段，体现江铃特顺EV无人驾驶的自动化。以"共创.美好生活"为主题的2019上海国际车展再次唱响"美好生活"主旋律，将更积极拥抱行业未来，为全球车市带来机遇和信心，同时为人们创造更美好便捷的生活。江铃汽车将紧跟汽车工业发展步伐，不断攻占研发领域新高地，逐步推进品牌在车联网、自动驾驶等汽车新技术领域的规划，力求成为未来移动出行和智慧物流方案的最佳合作伙伴。THEEND
