标题：吉利3月销量环比大增49%达124643辆多款车型回暖明显
内容：3月份吉利共计销售新车124,643辆，环比大涨49%，同期增长3%。伴随着春节后购车需求的逐渐释放，低迷了数月的中国车市，终于开始迎来久违的增长。据吉利汽车最新销量数据显示，受帝豪、博越、远景SUV及缤越等多款主力车型热销的拉动，在刚刚过去的3月份吉利共计销售新车124,643辆，与2月份的83,552辆相比，环比大涨49%，相较于去年同期的120,964辆，亦实现了3%的增长。至此，吉利汽车今年第一季度的新车总销量达366,588辆，就全年151万辆的销量目标而言，已完成24%。具体车型来看，3月份表现最为出色的是帝豪家族，共计销售新车39,649辆，约占吉利当月总销量的32%。其中帝豪在2月跌破两万辆大关后，3月份销量出现了明显的回升，达21,472辆，环比增长32%，与去年同期相比，亦实现了小幅度的增长。帝豪GL上个月累计销售了8,026辆，环比上涨29%。帝豪GS3月份销量为10,151辆，环比大涨31%。由此可见，3月份吉利销量回暖，帝豪家族起到了十分重要的拉动作用。其次是博系家族，3月份新车销量累计达24,877辆，约占吉利3月总销量的20%。主力车型博越继续保持热销，卖出了22,367辆，环比大涨49%，是3月份吉利旗下最畅销的车型。博瑞系列表现相对较差，仅销售了2,510辆新车，不过相较于2月，依旧出现了明显的增长，增幅达23%。由缤瑞和缤越组成的“双缤系列”，3月份回暖势头也很显著。其中缤越，作为诞生于吉利BMA全球模块架构下的首款SUV，在2月份销量出现短暂的下跌后，3月再度突破万辆，达12,693辆，环比大增57%。事实上，自去年10月31日上市以来，缤越的表现一直相当亮眼，不仅首月就成功收获上万用户，此后在车市整体低迷的大背景下，亦连续多月破万，成为吉利旗下又一爆款车型。紧凑型轿车缤瑞表现虽相对较逊色，3月份也买出了8,017辆，环比大涨33%，按此趋势接下来随着终端市场购车需求的持续释放，缤瑞销量还有望进一步上涨，甚至再度突破万辆大关。远景家族，在远景SUV、全新远景等多款车型的合力作用下，上个月的销量环比也出现了大幅度的上涨，共计销售新车27,257辆。特别是远景SUV，在2月份销量环比几近“腰斩”后，3月份再度卖出了10,057辆的好成绩，环比暴涨92%，增长势头迅猛。全新远景增幅也很明显，3月份销量环比大涨96%达7,940辆，不过与去年同期相比，远景出现了明显的下滑，这也从侧面显示其竞争力正在逐步下降。远景X3上个月销量为7,823，环比亦出现了大幅度的上涨，增幅高达80%，然同比来看，也不及去年同期。远景S1表现更不容乐观，3月份销量仅为1,437辆，与去年同期的7,489辆相比，跌幅达81%。从这一点上来讲，远景家族除了远景SUV，其他几款车型目前面临的竞争形势均十分严峻。而吉利嘉际，作为吉利旗下备受瞩目的首款高端精品家用MPV，同时也是国内市场第一款上市的插混MPV车型，上市首月表现也没有令人失望，一举卖出了3,085辆的好成绩，为嘉际后续更好地角逐MPV市场打下了良好的开局。不仅如此，随着嘉际的推出，标志着吉利正式步入了轿车、SUV、MPV“三驾马车”并驾齐驱的新时代。至于领克，在领克01、领克02及领克03等多款车型的综合作用下，3月份共计销售新车9,065辆，环比上涨25%，同比增长7%，也出现了明显的回暖。据悉，在即将开幕的2019上海车展上，领克将继续推出02PHEV、03PHEV以及03高性能版等多款车型，进一步完善产品线，同时提升品牌的综合实力。而除了高端品牌，新能源和电气化作为当前吉利布局的重点，亦在逐步成为吉利的重要增长点之一。比如在刚刚过去的3月份，凭借EmgrandEV（帝豪EV）、EmgrandGSe（帝豪GSe）等车型的热销，吉利新能源和电气化车型总销量达到了8,122辆。根据吉利规划，未来3年吉利新能源将密集推出超过30款新车，覆盖各细分领域，以加速布局新能源汽车市场，迎接又一增长极。另据了解，在今年4月11日吉利将发布全新纯电品牌，与此同时该品牌首款车型几何A也将同步上市，具体详情盖世汽车将持续关注。THEEND
