标题：告别“营养液”的新能源汽车当自强
内容：随着市场规模扩大，新能源汽车产业链成本不断下降，补贴幅度应该相应降低。对于新能源汽车生产企业而言，补贴退坡会带来一定冲击。新能源汽车产业链相关企业应进一步优化产业链结构，提升产品质量，降低生产成本，通过多元化产品布局，抓紧完善充电基础设施，积极提升服务体验，增加消费者使用意愿。3月26日，有关部门发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。在2019年的补贴政策中，续航里程小于250公里的新能源汽车将不再享受补贴，其他车型的补贴幅度也大幅缩水，同时对车辆的技术标准也提出了更高要求。在3个月过渡期结束后，地方政府将不再对新能源汽车给予购置补贴，转而将资金用于支持充电基础设施建设。本次补贴政策的调整具有必然性。在新能源汽车发展初期，由于成本较高，市场规模有限，通过补贴来提升价格优势是合理的。但是，随着市场规模扩大，新能源汽车产业链成本不断下降，补贴幅度应该相应降低。客观而言，我国新能源汽车补贴政策是产业史上一次成功的补贴政策案例。数据显示，在相关政策支持下，中国的新能源汽车销量从2013年的1.76万辆，增长到2018年的125.62万辆，5年时间增长了70多倍。与此同时，随着电池成本大幅度下降，新能源汽车的经济性也得到了显著提升。根据笔者所在厦门大学中国能源政策研究院研究团队测算，即使没有补贴，2017年电动汽车综合使用成本（考虑电池成本与电力成本）已经与燃油汽车相当。因此，继续维持购车补贴已经没有必要。对于新能源汽车而言，不同的发展阶段制约因素不同。发展前期的主要矛盾是成本过高，因此需要补贴降低购买成本。现在成本降下来了，续航里程和充电便捷性就成了主要制约因素。因此，补足基础设施短板是当前促进新能源汽车发展最有效的方式。在2019年补贴新政中，提出了将补贴转向充电基础设施，适应了新能源汽车发展实际需求。对于新能源汽车生产企业而言，补贴退坡会带来一定冲击，但影响程度可能并没有预想中那么大。一方面，近年来新能源汽车成本下降给补贴退坡预留了充足空间；另一方面，从产业链角度出发，补贴减少所带来的成本上升，最终将会由消费者、汽车厂商、电池厂商以及原料厂商多方共同承担，使得每一方所承受的压力不会太大。而且，新能源汽车已经具备了应用的经济性，在市场规模作用下，新能源汽车将持续增长。可以通过做大蛋糕，弥补利润率下降的负面影响。同时，新能源汽车行业的洗牌不可避免。那些严重依赖政府补贴，缺乏管理能力和创新能力的企业，或将被淘汰出局；优质企业在经历短暂的冲击后，仍会有广阔的成长空间，因为中国具有全球最大的汽车增量市场。由于中国石油对外依存度超过70%而且还在不断攀升，新能源汽车发展不仅具有低碳环保意义，还有国家战略安全方面的因素。所以，我们对新能源汽车发展应保持乐观预期，这一点在今年1月份我国新能源汽车产销分别同比增长113%和138%中，已经得到充分体现。尽管如此，新能源汽车销售在我国汽车市场占有率仅为4.5%。面对短期可能出现的困境，新能源汽车产业链相关企业应进一步优化产业链结构，提升产品质量，降低生产成本。同时，通过多元化产品布局，抓紧完善充电基础设施，积极提升服务体验，增加消费者使用意愿。此外，还要积极开拓国际市场。因为，在新能源汽车领域，各国起步时间差不多，中国新能源汽车产业拥有参与国际竞争的发展机遇。（作者系厦门大学中国能源政策研究院院长。本栏目话题由今日头条提供大数据分析支持）THEEND
