标题：打造行业权威工具书2019年新能源汽车蓝皮书正式发布
内容：2019年8月31日，由中国汽车技术研究中心(以下简称“中汽中心”)、日产(中国)投资有限公司、社会科学文献出版社共同编著的“2019年《新能源汽车蓝皮书》”在中国汽车产业发展（泰达）国际论坛期间正式发布。来自汽车行业相关管理部门、汽车领域资深专家、整车零部件企业、新闻媒体及《新能源汽车蓝皮书》编写单位等近100人参加了本次会议。会议由中汽中心首席专家、政策研究中心主任刘斌主持，中汽中心副总经理吴志新出席会议并致辞，日产(中国)投资有限公司副总经理佐佐木博树和社会科学文献出版社总编辑杨群分别对新书发布表示祝贺并致辞，新能源汽车蓝皮书副主编姚占辉对新书亮点进行了介绍。最后与会专家分别对2019年《新能源汽车蓝皮书》进行了点评，并针对新能源汽车产业热点进行了热烈讨论。中汽中心副总经理吴志新近年来，中国新能源汽车产业取得了显著成效，市场规模已连续四年位居全球首位。《新能源汽车蓝皮书》自2013年起已连续发行七版,见证了产业从小到大的发展历程，同时也为政府制定产业政策、为行业了解产业发展提供了重要参考。中汽中心副总经理吴志新发表致辞称，2019年《新能源汽车蓝皮书》是集体智慧的结晶，涉及24家单位机构、77位专家及作者，并在各方的共同帮助下不断推陈出新，希望能够继续为各界人士提供有益的参考，继续为推动新能源汽车产业发展做出相应的贡献。中汽中心政策研究中心新能源汽车与财税政策研究室副主任姚占辉作为中汽中心联合行业资深专家发挥行业智库作用的重要媒介，2018年《新能源汽车蓝皮书》荣获中国社会科学院评选的“优秀皮书奖”一等奖。2019版《新能源汽车蓝皮书》在继承此前优良传统的基础上不断创新，拓展领域更加广泛、衍生方向更加多元，同时也紧贴行业热点研判趋势。2019版《新能源汽车蓝皮书》共涵盖总报告、专家视点篇、NEVI指数篇、产业篇、市场篇、政策标准篇、政策专题篇、借鉴篇、智能汽车篇、附录等10个篇章、25篇正文。其中增设“后补贴时代新能源汽车产业发展”专题版块，同时也发布了产业国际竞争力指数、产品指数、企业指数、消费指数，以全方位客观评估我国新能源汽车产业发展情况，助力产业实现高质量发展。同时为做好产业发展的工具书，在编撰蓝皮书的同时，继续编辑了中英文摘要版，以供国内外读者更多参考。日产(中国)投资有限公司副总经理佐佐木博树日产(中国)投资有限公司副总经理佐佐木博树在会上表示，日产汽车一直致力于推动中国汽车产业的可持续发展，今年也是日产汽车连续第7年参与《新能源汽车蓝皮书》的编写工作。作为中国新能源汽车领域具有标杆意义的研究性年度报告，《新能源汽车蓝皮书》记录、推动着产业的发展。希望2019年《新能源汽车蓝皮书》继续为行业及社会公众了解国内外新能源汽车产业发展发展情况提供帮助，充分发挥新能源汽车产业发展的领航作用。《新能源汽车蓝皮书》发布嘉宾合影与会有关专家认为，该书的出版将有助于汽车产业管理部门、研究机构、整车和零部件生产企业、社会公众等了解中国新能源汽车产业发展的最新动态。该书已成为新能源汽车行业互动交流、传播知识的平台，并为政府部门出台新能源汽车产业相关政策法规、企业制定相关战略规划，提供必要的借鉴和参考。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/98235返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
