标题：天际汽车完成正式更名并取得融资突破
内容：天际汽车企业名称已由“浙江电咖汽车科技有限公司”正式更名为“天际汽车科技集团有限公司。日前我们从官方获悉，天际汽车企业名称已由“浙江电咖汽车科技有限公司”正式更名为“天际汽车科技集团有限公司。同时天际汽车官方透露，天际汽车已接近完成A轮融资，公布相关信息只是时间问题。天际汽车董事长、CEO张海亮曾在今年1月的电动车百人会上透露：“天际是高端汽车品牌ENOVATE的中文名称，将天际作为公司名，表达了企业坚定不移进军中高端豪华汽车市场的决心；多品牌运营的企业也多以高端系列命名。”此次变更的内容不仅包括企业名称，还有一项重要信息为，上海电气科技创业投资有限公司（以下简称“上海电气创投”）成为天际汽车股东。根据第三方数据显示，天际汽车新增了上海电气创投为股东，暗示天际汽车已经获得了A轮融资。有报道显示，天际汽车目前估值已突破18.5亿美金。『天际ME7量产车型外观』据悉，天际绍兴智能工厂正在建设中，为其品牌首款量产车型天际ME7的量产做工作准备铺垫。根据此前报道，天际汽车将在五年内将带来八款产品亮相，覆盖SUV、轿车、MPV车型。在4月上海车展上，天际ME7准量产车型将首次揭秘内饰，并同步开启预售。THEEND
