标题：华晨雷诺观境上市售价7.59万元起
内容：华晨雷诺观境搭载1.6L、1.5T两款排量发动机共五种配置，售价为7.59万元—10.29万元。4月27日，华晨雷诺旗下首款SUV——观境正式上市，新车搭载1.6L、1.5T两款排量发动机共五种配置，售价为7.59万元—10.29万元。即日起，消费者可在京东华晨雷诺金杯旗舰店订购该车型。据了解，在观境上市当天，华晨雷诺与智利第一大汽车集团AutomotoresGildemeister（以下简称AG）签署了战略合作，观境刚上市就有10000辆订单，即刻销往南美洲地区。AG公司作为智利第一大汽车企业，旗下经营多个世界知名汽车品牌，业务覆盖智利、秘鲁、乌拉圭、哥斯达黎加等国家和地区，年营业额13亿美金。未来华晨雷诺也将与智利AG携手深化合作，共同开拓南美市场。作为华晨雷诺首款SUV产品，观境不仅在海外市场获得认可，在国内更是收获无数粉丝青睐。此次华晨雷诺与京东合作，既可以让更多关注华晨雷诺和观境的消费者能够第一时间了解到新车发售信息和线上优惠政策，同时也彰显了华晨雷诺在观境这款车上赋予的年轻化互联网思维。据统计，4月13日到4月25日观境线上预售期间，已有149万人次参与到华晨雷诺预售活动中，优先拿到了观境车主专属的购车福利。而通过此次联合京东上市，华晨雷诺与京东再次实现强强联手，这也为华晨雷诺建立更完善的生态营销体系奠定坚实的基础。华晨雷诺的首款SUV观境，自2018年广州车展亮相以来，就受到了业界和消费者的广泛好评和热切期待，作为华晨雷诺合资公司成立后推出的首款SUV，观境严格按照雷诺-日产-三菱联盟质量管理体系生产，共享全球顶尖的供应商体系，在动力总成、质量管理、售后服务等方面实现质的飞跃，对标国际一流的生产工艺和生产流程。在整车静谧性上，观境也是下足了功夫，怠速噪音仅为40分贝，堪比深海静音效果。可靠、高效、多元化的品牌内涵也让观境成为同级别车型中的佼佼者。作为一款真七座SUV车型，观境的车身尺寸全面超越同级。2780mm轴距以及“2+2+3”形式的座椅布局，大大提升了第二、三排乘客乘坐舒适性。在储物空间以及后排空间利用上，观境后两排座椅可以完全放倒折叠，营造出最大2180L的超大空间，同时也为观境在日常出行增加了更多样化的用途。与此同时，观境还搭载10英寸彩色触摸大屏并配备车载wifi、语音交互、胎压监测、智能启停、360°环视系统、定速巡航等等配置，让消费者在驾驶观境出行时更加安全放心。除此之外，观境还贴心地为车主提供了“365天”出行无忧服务：在新车质保期内，如遇24小时无法修复的以及涉及车辆安全行驶的质量问题，厂家将为车主提供免费代步车服务，三年24小时道路救援、现场故障处理，免费拖车服务，维修期间享四星标准住宿等等，真正做到方便用户日常出行，让车主用车无忧。更重要的是，对车主的保障不仅体现了华晨雷诺以用户为中心的服务理念，更是华晨雷诺对观境产品可靠性的高度自信。观镜的到来，不仅丰富了华晨雷诺旗下产品类型，也使得消费者在七座SUV市场又多了一重选择。同时，观镜在产品力方面也延续了华晨雷诺一贯的高性价比策略，这将有助于华晨雷诺开拓市场，进一步提升品牌知名度。THEEND
