标题：理想ONE作价32.8万开启预售
内容：4月10日，全国首款增程式智能电动SUV理想ONE开启预定，全国统一零售价32.8万，四季度正式开始交付。没有善变又繁复的补贴测算，全国统一零售价32.8万；没有让客户纠结的配置选择，标配即顶配。4月10日，全国首款增程式智能电动SUV理想ONE开启预定，四季度正式开始交付。后发优势下的增程式选择“创业20年，今天是最紧张的一天”，活动现场，中国最知名的80后创业者之一李想感叹道，“以往出现的任何错误我都可以及时纠正，唯独造车不能，我只有一次的出牌机会。“不成功便成仁，严谨的汽车工业就是这般残酷。也正因如此，李想的造车来的格外“晚”，几乎同期创业蔚来、小鹏、云度、威马均已进入交付环节，蔚来甚至开始着手旗下第三款量产车型，而李想的“理想”，旗下首款车型理想ONE才堪堪启动预定。当然，慢也有慢的好处，在当前汽车工业探索式的智电化变革中，晚入局意味着可以站在一个更高的起点上避开先行者所犯过的错误。李想一手打造的汽车之家就是创业中后发制人的典型案例。而对于李想和车和家来说，最能体现这种“后发优势”的布局则是果断掐断了曾孵化两年的SEV小车项目，转而专注于更贴合市场实际需求的增程式纯电动技术路线。很多人觉得增程式只是在现阶段充电设施普及度、充电速度、电池能量密度和成本等方面都尚不够成熟时的电动汽车过渡方案。但换个角度来看，这又何尝不是当前技术条件下，新能源汽车产品的“最优解”？至少目前笔者看不到任何电池技术可媲美燃油发动机的苗头，哪怕是能使续航产生质变的固态电池，也不能完全解决动力电池高速负荷下的快速衰减问题。如果汽车电动化进程中所谓的“过渡期”足够长，那插电混动、增程式电动其实就是汽车发展长河中长期存在的必需品。而在一众新造车势力，甚至国内传统车企中，增程式电动车，这一汽车市场的“必需品”还是一片空白。于是，2018年10月18日，国内首款增程式智能电动SUV理想ONE横空出世，其理论上几近完美的电动汽车技术解决方案，一度引发了行业的热议，也得到了国家政策层面的认可。但必须指出的是，增程式在当前技术条件下的“完美”只是理论上的存在；在实际设计和制造过程中还存在很多争议，首当其冲的就是轻量化和NVH。理想ONE的鱼与熊掌兼得鱼与熊掌不可兼得。对于理想ONE来说，想要将燃油车和纯电动车的性能优势完美结合，就必须要在某些地方有所牺牲。如何平衡，如何将“牺牲“降至最低，是摆在理想面前一道巨大的难题。何以解忧？唯有技术！笔者无法描绘理想的技术人员在背后获取的一次次突破，但在4月10日活动当天的试乘过程中，这款续航800km的理想ONE在乘坐体验上还算不错。如先前所说，有所得就必有所失。理想ONE在直线加速过程中的噪音明显低于燃油车及插电混动，但与纯动相比依旧稍逊一筹；相应的，理想ONE在时速超过100码后的动力性则不如传统车来的强劲；同时，在颠簸路段，理想ONE表现出来的平顺性也远超想象。总体来看，所谓的增程式电动车的“NVH短板”并没有明显的出现在理想ONE上。活动当日，还参观了理想在常州的四大工艺车间，目前进入试生产阶段，满产能为10万台/年。没有太多的意外，与大多新建整车工厂相似，呈现在眼前的是清一色的自动化生产设备，以及饱含各种前瞻科技的装配、检测手段，以确保量产阶段可高效率高品质的生产交付。不得不感慨，新造车势力如雨后春笋般进入汽车领域背后，除了智能化、电动化的产业变革带来的巨大机会，还有以智能制造为核心的“工业4.0”所带来的汽车制造门槛降低。否则即便拉拢了一批实力过硬的技术人才，又如何无中生有快速打造一批数量庞大的车间熟练工。或许，正如领跑汽车朱江明多次表态的一样，包容几乎所有机械原理的汽车四大工艺已经由上世纪的“高不可攀”，变成了如今汽车产品快速升级换代的低门槛基础；取而代之的是一系列智电化部件及功能开始成为未来汽车市场的核心竞争力。标配即顶配的智电化系统而说到智电化部件及功能，理想ONE绝对处在行业领先位置。至少，从资料显示来看，理想ONE当得起“行业领先”四个字。值得一提的是，理想ONE的标配即是顶配，客户需要做选择的仅有轮毂风格及内饰车身的颜色。在智能化上，理想ONE首创四屏与全车语音结合的交互方式。四块屏幕均为BOE车规级高清屏，由双芯片和双系统驱动，提供包括百度、高德地图导航、爱奇艺、喜马拉雅及在线音乐等在内的丰富应用体验。通过车内的4组阵列式高灵敏度麦克风，理想ONE可实现全车语音交互，响应速度领先行业。在主动安全上，理想ONE标配自动辅助驾驶系统，提供全速域自适应巡航、自动紧急制动、道路自动保持、全自动泊车等多项辅助驾驶功能，交付时即可使用。另外，理想ONE按照C-NCAP超五星安全标准设计和制造，采用高强度钢铝混合车身，并装备有包含主驾膝部气囊在内的7个安全气囊，最大限度保证驾驶员及乘客的安全。当然，以上花哨又实用的诸多高科技功能，在试乘环节中并没有体现出来。李想现场承诺，理想ONE配置中的任何功能，都将在四季度交付前一一实现。不论好坏，再多的言语描述都不如亲身一见。4月16日，理想ONG将携BabyBlue限量版珍珠漆首次亮相上海国际车展，展馆位置比邻奔驰，恰如理想跻身中高端市场的自信。THEEND
