标题：银保监会调查奔驰汽车金融
内容：北京商报讯（记者刘洋濮振宇刘双霞宋亦桐）继发动机漏油风波持续发酵后，西安当事女车主购车时收费项目的合理性又再度引发热议。4月15日，中国银保监会表示，对于近日媒体热议奔驰女车主被收取“金融服务费”问题，已要求北京银保监局对梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司是否存在通过经销商违规收取金融服务费等问题开展调查，并将根据调查情况依法采取必要的监管措施。在最新曝光的谈话录音里，奔驰车主提到自己本来可以全款购买，但4S店诱导自己使用奔驰金融之后，被迫交纳服务费1.5万元，才接着为她办理后续业务。车主表示，这笔费用是直接扫二维码转给个人的，不知道出于何处，也没有人解释。就车主被迫交纳金融服务费1.5万元一事，梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司4月14日发表声明称：“一向尊重并依照相关法律法规开展业务运营，不向经销商及客户收取任何金融服务手续费；我们公开并反复要求经销商要诚信守法，确保消费者的合法权益。”上述奔驰女车主的经历并非个案，国内不少4S店在为消费者办理分期等金融业务的时候都会收取一定的金融服务费，这已经成为了业内“公开的秘密”。“全国都这样，每个4S店都有。”一家林肯品牌4S店的销售人员介绍称，只要客户贷款的话，店内都会收取一个金融服务费。如果客户是外地牌照的话，店内会委托第三方帮助客户验车，这时，客户也需要支付金融服务费。苏宁金融研究院特约研究员何南野指出，金融服务费已成为近些年大额消费品分期付款的一种标配，从银保监会的角度，是希望金融服务费用透明化、标准化、合规化，并能有效控制风险。但从奔驰事件中可以看出金融服务费的乱象，未来可能会引发还款问题或坏账风险，这也是银保监会的担忧。在防控金融风险的大前提下，不排除银保监会试图通过对奔驰金融服务的调查，进而对汽车金融行业整体进行整顿和规范，这是汽车金融服务商后续需要重点关注和应对的。零壹研究院院长于百程也认为，从目前信息看，尚不能确定奔驰汽车金融服务费只是偶然个案事件，如果发现具有普遍性，可能会引发整个汽车金融市场的规范，比如费用的合理性、合规性和透明性，维护消费者的权益。对于此次奔驰当事女车主的遭遇，法律专家、北京志霖律师事务所副主任赵占领指出，4S店涉嫌诱导、强迫消费者选择贷款方式。另外，如果有4S店在收取金融服务费时拒绝开具发票，还将涉嫌偷税漏税。同日，陕西税务12366客服工作人员向媒体表示，税务部门密切关注西安利之星奔驰事件，正在积极核实调查西安利之星是否存在偷漏税或涉税违法行为。
