标题：一汽-大众携多款车型亮相上海车展
内容：一汽-大众大众品牌携旗下多款重磅车型亮相本届上海车展，包括全新一代速腾Long-Wheelbase、新能源车型高尔夫•纯电、宝来•纯电以及探歌R-Line等车型。全新一代速腾Long-Wheelbase新车采用“质•越美学”这一全新设计理念，与此同时，得益于MQB平台优势，全新一代速腾Long-Wheelbase拥有媲美B级车的车身尺寸，此外，新车还配备10色内饰氛围灯、最新一代ActiveInfoDisplay全液晶数字仪表、MDFS智能动态大灯辅助系统、触控式三区空调等同级独有的专属配置。新车还搭载了大众集团领先的“TSI+DSG”黄金动力组合。高尔夫•纯电、宝来•纯电新能源车型高尔夫•纯电、宝来•纯电也亮相本次车展。高尔夫•纯电和宝来•纯电采用大众集团自主研发的APP290高性能电机和减速器。探歌R-Line在SUV领域，探歌R-Line在本次车展首发亮相，相比普通版探歌，探歌R-Line外观造型更加前卫动感。其车身多处采用了大众全球的R-Line品牌运动套件，整体造型极富战斗气息。在内饰方面，探歌R-Line还配备了平底运动多功能方向盘、全新Dinamic高级材质运动座椅等专属装备。
