标题：大乘G60E等大乘汽车发布上海车展阵容
内容：大乘汽车发布两款全新车型，分别为新能源车型大乘G60E以及皮卡车型骐铃T15。日前，我们从大乘汽车官方获悉，其将在4月16日开幕的第十八届上海国际汽车工业展览会（2019上海车展）正式发布两款全新车型，分别为新能源车型大乘G60E以及皮卡车型骐铃T15。与此同时，其旗下的大乘G70S、大乘G60、大乘G60S、大乘E20等车型也将与消费者再次见面。●大乘G60E回顾大乘G60E外观，根据此前申报图来看，该车整体汲取了燃油版大乘G60s的设计风格，并在细节之处进行调整。例如，其采用了大尺寸倒梯形前格栅，其边缘用紫色装饰条进行点缀，视觉效果极具冲击力。同时，其封闭式格栅中央则为充电口。尾部方面，虽然该车为纯电动车型，但设计师还为其配备了双边共两出的排气口装饰罩，造型格外新颖。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4523/1836/1682mm，轴距为2680mm，定位于紧凑型SUV。内饰方面，该车整体采用了黑色为主色调，并在中控饰板以及中控台等处加入了钢琴烤漆饰面板以及镀铬元素进行点缀，一定程度上提升了该车的视觉质感。同时，由于此次曝光的谍照或为入门版车型，其并未配备多功能方向盘以及大尺寸液晶屏。此外，其配备旋钮式换挡机构，也更加符合其纯电动车型的身份。动力方面，车辆搭载了一台最大功率为116马力（85千瓦）的电动机，动力电池则选用了国轩高科的三元锂电池组。（文/汽车之家周易）THEEND
