标题：捷豹路虎将国产新1.5T发动机4款车型将搭载
内容：全新一代路虎揽胜极光已经在工信部申报搭载1.5T发动机车型，未来路虎发现神行、捷豹E-PACE、XEL也将搭载最新的1.5T发动机。捷豹路虎在华发动机工厂早在2017年7月份建成投产，先期投产Ingenium2.0L四缸发动机。网上车市从常熟市环保局获悉：奇瑞捷豹路虎发动机扩产能项目于2018年11月，完成24万台发动机产能安装与调试。项目建成后增加14万台/年1.5T发动机产能。全新一代路虎揽胜极光已经在工信部申报搭载1.5T发动机车型，未来路虎发现神行、捷豹E-PACE、XEL也将搭载最新的1.5T发动机。Ingenium（英杰力）系列发动机，采用每缸0.5L排量的模块化设计，共有直列三缸1.5T、直列四缸2.0T和直列六缸3.0T三款机型。1.5T机型配备电控液压配气机构和集成式排气岐管，并且使用带陶瓷滚珠轴承双涡管涡轮增压器等技术。新1.5T发动机分为高低功率调校，高功率版最大功率147kW，峰值扭矩280Nm；低功率版最大功率117kW，峰值扭矩260Nm。高功率版1.5T发动机最大功率与现款XEL搭载的2.0T低功率版发动机保持一致。目前豪华品牌紧凑型、中型产品中已经广泛应用小排量发动机，宝马1系、3系搭载1.5T发动机，奥迪A4L搭载1.4T发动机，奔驰C级搭载1.6T发动机等。目前国产全新一代路虎揽胜极光已经在工信部申报搭载1.5T发动机车型，未来路虎发现神行、捷豹E-PACE和XEL车型都有望提供搭载1.5T发动机的车型。THEEND
