标题：2019上海车展：微宏推出乘用车快充电池
内容：[汽车之家行业]在车企纷纷加速电动化战略时，作为核心零部件的动力电池企业也已“粮草先行”。2019上海车展近日拉开序幕，众多电池厂商携带最新动力电池产品及解决方案亮相。其中，微宏动力首次向外界全面发布基于快充的乘用车全系统解决方案。本次展会上，微宏带来三款适用于各类乘用车应用场景的单体电芯产品，都采取了统一的VDA标准，仅为半张竖着对折的A4纸大小（310*103*11.5mm）。3款电芯根据不同设计需要，电芯容量分别为52Ah、48Ah和44Ah。其中52Ah的软包电芯单体重量仅为0.7kg，能量密度高达270Wh/kg。乘用车设计向来分寸必争，电芯尺寸和重量的降低，能够提高车辆设计的灵活性，有利于打造更轻、更远、更大空间的纯电动乘用车。『微宏动力电池产品』微宏通过不同容量的标准VDA模组和4.0新一代BMS系统的组成，分别为快充纯电动乘用车、快充纯电动出租车/网约车、快充插电式混合动力乘用车提供全系统解决方案。例如本次展示的52Ah电芯适用于纯电动乘用车，在保障高能量密度的同时，也具备1C的快充能力，50分钟可将电池从0%充至80%，电芯循环寿命达到1500次，做到电池与整车寿命同步。高比能电芯虽好，但也并不是万能的。如果用在营运车辆上，1500-2000次循环寿命就有可能稍显不足。基于此，微宏针对纯电动营运车辆推出了48Ah和44Ah的电芯产品。微宏48Ah电芯能量密度超过225Wh/kg，其能量密度略低于52Ah电芯，但其快充性能和循环寿命却要优于52Ah电芯。微宏48Ah电芯在30分钟内可以从0%快充到80%，而且即使在快充条件下，该款电芯也拥有超3000次循环寿命。快充电、长寿命、较长续驶里程，微宏48Ah电芯与营运用途的纯电动乘用车工况非常匹配。『微宏动力电池产品』微宏44Ah电芯的能量密度也超过205Wh/kg，除了具备2C快充能力和更长的3500次循环寿命外，还拥有高达6C/8C大功率瞬时充放电能力，以及低至-20℃低温冷启动功能。这为北方气候寒冷地区高强度纯电动运营车辆、插电式汽车的使用和营运提供了良好的解决方案。按照此前规划，2020年第四季度，微宏动力将量产能量密度达300Wh/kg的电池产品，2021年第四季度，将推出能量密度达350Wh/kg的电池产品。经过十多年的发展，微宏动力已经形成以钛酸锂、多元复合锂、锰酸锂为主的电池产品体系，在快充领域颇有建树，尤其在快充客场市场占据近1/3份额。从2017年开始，微宏向乘用车领域进军，配套的两款新能源乘用车已出现在工信部《道路机动车辆生产企业及产品公告》中。2018年9月，微宏为长安逸动EV配套了快充电池，系统能量密度为125Wh/kg，充电倍率达到2.5C，这是首款搭载微宏动力电池并进入工信部汽车产品公告的新能源乘用车。今年年初，在工信部发布的第317批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中，微宏为力帆配套了一款乘用车，采用专门针对私家车而研制三元电池，单体能量密度达到270Wh/kg，系统能量密度达到160Wh/kg。『长安逸动EV』起点研究院（SPIR）数据显示，2018年微宏动力电池装机量为469MWh，同比增长13%。产能方面，微宏一期工程于2010年建成，经3次生产线扩改，2018年底已具备4GWh生产能力。目前公司已启动三期项目，分批建设锂电池材料、电池单体、电池系统产业化项目，预计新增产能11GWh。（文/汽车之家杜俊仪）查看同类文章：零部件电动车新闻更多精彩内容：新车官图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
