标题：追逐新风口力帆汽车布局氢燃料电池
内容：[汽车之家行业]氢燃料电池技术正在成为车企追逐的新风口。4月14日晚间，力帆股份发布公告称，重庆力帆乘用车有限公司（简称“力帆乘用车”）与武汉泰歌氢能汽车有限公司（简称“武汉泰歌”）、重庆地大工业技术研究院有限公司（简称“重庆地大”）在重庆签订《战略合作协议》。三方计划通过紧密的合作，提升氢燃料电池发动机研发实力、开发出性能优越的氢能源乘用车产品。与此同时，三方还计划解决当前氢燃料电池汽车面临的高成本问题，促进氢燃料电池发动机推广应用。在合作中，力帆乘用车将提供至少2台氢燃料电池动力系统项目用车（裸车及相关子系统）和项目相关的整车技术集成团队；武汉泰歌提供氢燃料电池系统完成整车物理搭载并进行相关试验验证；重庆地大则为武汉泰歌提供必要的资金和技术支持。此外，力帆乘用车还表示，在需要的情况下，将为武汉泰歌氢燃料电池发动机提供生产代工服务。同时，还将利用力帆乘用车销售渠道优势，协助武汉泰歌推广氢燃料电池发动机。三方将借助各自技术及政策优势，联合在重庆申报创新项目，实现氢燃料电动汽车开发并达到量产状态。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：眼见为实新车效果图/假想图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
