标题：《外商投资法》对汽车行业有何影响
内容：[汽车之家行业]在今年的博鳌论坛上，李克强总理发表了题为“携手应对挑战、实现共同发展”的主旨演讲，并专门对《外商投资法》做出了具体承诺，表示中国将抓紧制定外商投资法配套法规。此前，在第十三届全国人大二次会议上，《中华人民共和国外商投资法》（以下简称《外商投资法》）以2929票的赞成票数表决通过。2020年1月1日，这部对中外合资企业乃至中国经济影响巨大的法律，将正式实施。对于汽车行业来说，《外商投资法》也将带来巨大改变。比如，国外的汽车企业有望以独资身份迎来在华投资、生产的新时代，中国品牌汽车业有望以更快的速度的走出去。大幕开启，在未来几年乃至更长的时间内，《外商投资法》将会深度改变中国汽车行业。●加大国外汽车企业投资中国热情随着我国经济的飞速发展，原本的“外商三法”（《中华人民共和国中外合资经营企业法》、《中华人民共和国外资企业法》和《中华人民共和国中外合作经营企业法》）已不再适用于新时代，《外商投资法》的出炉，恰逢其时。《外商投资法》明确指出，允许外国投资者单独或与其他投资者共同在中国境内设立外商投资企业。这一点，对中国汽车行业来说意义非常重大。因为此前，不管是大众、宝马还是丰田、本田，都必须和国内的汽车企业建立合资公司，否则不能轻松进入中国市场。如今，这样的障碍已经彻底消除了。事实上，允许外国车企在华建立独资公司，国家发改委去年也发布了相关消息，即2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制；通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制。去年，特斯拉在上海建厂，就已经开创了先河。但《外商投资法》的出台无疑意义更为重大。这对国外汽车巨头来说，也是一种吸引力。因为在华建立独资企业，意味着不用和中国车企分享利润，可以获得的收入会更多。因此，他们可能会进一步扩大对华投资建厂，带来更加先进的技术和更加优秀的产品。“出台外商投资法，对我国汽车工业来说是一个重要发展契机。这部法案的出台，一定会进一步提高我国投资环境的开放透明度和可预期性。”上海汽车集团股份有限公司董事长陈虹表示。●督促中国汽车企业加快自主研发过去，合资品牌的利润一直是国内各大车企的主要利润来源。以北京汽车为例，根据其2018年财报显示，与北京奔驰相关的收入为人民币1354.2亿元，同比增长16.0%，占比北京汽车2018年度总收入的89.1%。但在《外商投资法》执行之后，结合股比开放政策，如果一味依靠合资品牌来创收，对于国内车企来说可能不是个好消息。可以说，躺在合资品牌带来的利润上，不去注重发展自主品牌的日子，可能一去不返了。最新的例子是，华晨已经和宝马就股比调整达成协议。『2018年10月，华晨与宝马就股比调整达成协议』《外商投资法》的通过，倒逼中国车企修炼内功，加大对中国品牌的投入和研发力度，把精力多放在中国品牌上。因为，《外商投资法》意味着在中国这一全球最大的汽车市场，中外车企将在同等的市场条件下同台竞技。“技术换市场”的时代已经过去，中国车企只有推出质量更加优异、技术不弱于外国品牌的汽车，才有可能获得进一步成长的空间。否则，那些规模小、技术含量低的汽车企业就可能会被淘汰。中国汽车市场将迎来更激烈的竞争，从而促使国内汽车行业进一步转型发展，对中国品牌汽车产品质量、先进技术发展起到积极推动的作用。当然，市场是公平的，吉利博瑞的热卖，以及比亚迪新能源车这些年的畅销，说明中国的汽车企业并非造不出好车，消费者也依然对中国品牌持有信心。但在强大的敌人面前，中国车企必须进一步加大研发投入和力度，才有可能赢得未来更加激烈的竞争。●加速中国车企走出去长期以来，国内市场一直是中国车企的主战场。但随着《外商投资法》的通过，未来国外市场将可能成为中国车企的新战场，“走出去”的步伐将加快。『奇瑞汽车在俄罗斯销量不俗』其一，《外商投资法》的透明、可预期性、促进和保护将进一步增强外国企业对与中国车企合作的信心，有利于中国车企在外国市场投资合作，为中国企业海外投资创造更好的舆论环境和畅通渠道。以吉利为例，近年来，吉利从福特手中收购了沃尔沃，又和马来西亚的宝腾汽车达成了合作，近期还和戴姆勒组建合资公司，说明外国企业对中国车企的信任度在不断增强。相信未来这样的收购、合作会更多。其二，面对国内激烈的汽车竞争市场，《外商投资法》将让更多车企加大对俄罗斯、非洲等新兴海外市场的重视，加速在这些国家推出有竞争力的产品，反哺中国市场，从而提高自己的综合竞争力。编辑观点：从1984年上海大众成立，到2019年特斯拉独资工厂破土动工，《外商投资法》的通过，中国汽车工业35年来的发展，可谓日新月异。可以想见，中国的改革开放不会止步，《外商投资法》实行后，外资品牌获得了更多的话语权，但中国品牌汽车业将在开放的市场竞争中获得良性发展的机遇。可以想见，不断开放变革的中国，将会迎来更加繁荣、健康的汽车市场。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：行业政策行业评论更多精彩内容：新车效果图/假想图产业报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
