标题：阿斯顿•马丁CEO：自动驾驶汽车推进产业合作
内容：【环球网综合报道】据外媒4月6日报道，阿斯顿•马丁(AstonMartin)CEO安迪•帕尔默(AndyPalmer)4日在汽车制造和交易协会联合会议上发表讲话，称自动驾驶技术将迫使众多汽车制造商开启合作之路。他认为，自动驾驶汽车的出现将严重冲击传统汽车工业。帕尔默指出，各大汽车制造商投入数十亿美元在同样的技术上，然后再压低价格推广，以保证达到规模经济，这种经营方式是分散的。菲亚特克莱斯勒汽车公司已故CEO马尔乔内此前曾呼吁汽车工业通过合并来降低在未来技术上的投资成本，自动驾驶汽车和电气化行业也是如此。帕尔默所描绘的景象早在之前便开始显现。一直以来都互为竞争对手的戴姆勒集团和宝马公司宣布联手推进自动驾驶技术发展，共同成立一家汽车服务合资企业。大众和福特宣布将合作开发商用车或自动驾驶汽车。FCA和法国标致雪铁龙集团(PSA)正在寻求电动汽车方面的合作。据报道，FCA和PSA曾公开谈到过两家公司的合并意向。帕尔默还表示，一些汽车制造商计划推出L3级自动驾驶功能，这无异于在冒险。L3级自动驾驶汽车要求驾驶人员能够确保随时接管车辆控制权，这是非常危险的。阿斯顿•马丁和拉贡达(Lagonda)则选择直接开发四级和五级自动驾驶功能汽车，无需驾驶员操作。帕尔默也认为，无论汽车工业大环境如何变化，顶尖汽车品牌都能幸免于难，也会有新品牌的加入，最终将形成一个更加错综复杂，关联紧密的汽车行业。(实习编译：杨慧芳审稿：刘洋)
