标题：黄海达：用汽车定制化方式赋能新零售
内容：[汽车之家行业]人们对国内消费市场的“私人订制”并不陌生，但对于汽车定制则没那么熟悉。“太和巽捷为满足消费者对于车辆不同用途和使用需求推出了定制服务，包括内外饰、功能定制、动力系统、空间布置等方面的全方位定制服务。”太和巽捷创始人兼CEO黄海达介绍，该公司正致力于利用大数据、云计算等，围绕市场和消费者需求推动汽车行业走向定制化时代。30秒速度全文：1、太和巽捷核心业务是以前装车辆定制、造型与工程改制、汽车智能互联技术为基础的车辆定制研发及量产销售；2、太和巽捷定制车型在2017年、2018年的销量分别达到8000辆、1.2万辆，2019年的销售目标是3.6万辆；3、其2.0阶段的定制车型长安欧尚长行将于5月份上市，其中燃油版预售价格6.6万元起。黄海达口中的太和巽捷创立于2013年，这一年没有什么特别的事情发生，但对于黄海达来说却是一个转折年。在2013年之前，黄海达从事精品车业务，开创了以主机厂为主导的产品开发、质量品控、采购、安装、营销、售后服等环节综合管理下的精品业务模式，并制定了一系列符合主机厂运营管理的精品体系标准。但在这轮创业中，黄海达发现，其他企业很容易copy其商业模式并与其竞争，而主机厂主导的招标形式损害了公司利益。他意识到这轮创业已接近天花板，而接下来迫切需要思考的是如何找到更具有核心竞争力的创业模式，且能与主机厂共融共生。2013年，《私人订制》电影的上映点燃了消费市场的定制热潮，而反观汽车行业，智能化、个性化的用户需求也初步显现，黄海达凭借自己多年创业的摸爬滚打经验及对汽车销售的理解，认为汽车定制化是一个值得切入的风口。于是在2013年9月，黄海达创立了武汉太和巽捷数字商务有限公司（简称太和巽捷）。『太和巽捷创始人兼CEO黄海达』太和巽捷的核心业务是以前装车辆定制、造型与工程改制、汽车智能互联技术为基础的车辆定制研发及量产销售，涉足高新科技、汽车互联网生态、工业化制造及金融服务等多个领域。举个例子，比如你希望在意向购买的车辆上安装智能车载大屏，或者想要对车辆大灯、进气格栅等有所改变，太和巽捷则可实现你的个性化特殊需求。◆太和巽捷定制车分三个阶段据黄海达介绍，太和巽捷的定制车开发计划分为三个阶段，其中1.0浅定制阶段：造型简单变化、加装风控设备，主要在燃油车的基础上定制；2.0深定制阶段：全面造型改变、搭载车联网产品，车型以燃油车为主、新能源汽车为辅；3.0专属定制阶段：利用大数据和云计算按需定制，个性化、智能化生产，将新制造与新服务融合。截至目前，太和巽捷为东风、一汽、长安等客户定制了部分车型，其中东风标致2008玩酷版、东风标致408智能互联版、一汽奔腾X40智能豪华版属于1.0阶段的定制产品，定制2.0车型目前主要是长安欧尚长行，分燃油版和纯电动版。『太和巽捷定制车型东风标致2008』『太和巽捷定制车型一汽奔腾X40』定制车型由于从供给端满足了消费者的个性需求，太和巽捷的定制方案取得了不错的销售成绩，比如1.0阶段的定制产品东风标致2008玩酷版在2017年实现了约8000辆的销售成绩；2018年，定制车型的总销量达到1.2万辆；2019年，太和巽捷的销售目标是3.6万辆，而就5月份即将上市的定制车型长安欧尚长行纯电动版本来说，其已接到1万个意向订单。黄海达认为，3.6万辆的销售目标很容易达成。在黄海达介绍到这里时，汽车之家对太和巽捷的公司定位产生了疑问，一方面它接收消费者的个性化定制需求，承担着主机厂的角色；另一方面，太和巽捷对主机厂承诺一定的销量目标，承担着经销商的角色。对此，黄海达表示，面对不同对象，太和巽捷确实有着虚拟主机厂和虚拟经销商的双重角色，这主要是其品牌定位所决定的。『由主机厂、需求方及第三方参与的车辆开发可降低50%的成本』太和巽捷定位赋能汽车新零售、提供优质车源，并可跟踪物流、确保资产安全及提供车联网服务的一站式综合平台。对于主机厂来说，太和巽捷可帮助其缩短50%的产品开发周期，并降低约50%的开发成本，而且由太和巽捷对量产定制车型进行销售，主机厂不必承担模具、产品开发、销售等风险，仅需打开产品、研发、制造、营销、服务各个端口给太和巽捷。对于消费者来说，太和巽捷除了提供定制化车型之外，还提供全链条的交易、服务平台。其中太和巽捷旗下的新零售交易服务平台“汇造车”涵盖订单云仓、车贷安、智慧车库和装机派四项基础功能，一方面可通过车载智能系统获取的信息实现汽车金融资产风控，另外还可以通过构建大数据平台、整合销售渠道，提供营销和服务。『太和巽捷定制车型东风雪铁龙C3-XR』◆定制需求可下沉至3-6线城市明确了定制化车型的发展后，车辆要卖给谁呢？黄海达表示，面向B端主攻1-3线城市，面向C端则主要围绕3-6线城市，而就目前而言，太和巽捷的客户主要以大客户为主，比如大搜车、京东汽车商城、千城麦车、美美汽车等。此外，就零售而言，太和巽捷主要围绕3-6线城市，规划今年在全国建设3000个销售渠道。在物流仓储模式上，太和巽捷的构想有点类似于京东在全国各地布局的仓库。据黄海达介绍，太和巽捷将在每个省份设置可视化的前置仓库，前置仓的交易需求及库存将直接决定其生产线产量，即供给端的消费者需求体验直接决定了主机厂的研产供销。C端销售方面为何瞄准3-6线城市？黄海达认为，太和巽捷的价值首先体现在其能够提升主机厂销售，需要找到现有4S店及传统电商覆盖不到的领域的新增长点。首先，业内基本预测2019年汽车行业将面临负增长或零增长，但在整体市场容量一定的情况下，私家车份额会被出行市场代替，而出行市场主要在一二线城市；而就私人市场来说，3-6线城市反而会是增长点，一方面，普通的4S店无法覆盖这些中小城市市场；另一方面，这些地区的消费者面临多元化的升级需求，需要面向他们的新零售专属产品。『太和巽捷定制车型长安欧尚长行燃油版』以太和巽捷面向3-6线城市深度定制的长安欧尚长行燃油版车型来说，其市场预售价6.6万元起，且内外饰均进行了全新设计，增加了智能科技配置等，为有特殊用车需求的消费者提供了更多选择。值得一提的是，太和巽捷的定制并非一对一，而是一对多，即一款定制车型面向的是某一类有特殊需求的小众人群，通常定制车型的规模在一万辆左右。在访谈最后，黄海达表示，太和巽捷并不是一个改装厂，也不仅停留在定制车型，其终极目标是成为车辆全生命周期管理者，即以定制车型为核心，打通汽车新零售交易服务平台、智能网联及数据信息平台、汽车金融及二手车等各个环节。简单来说，就是从一辆车的生产到销售再到回收，均可在太和巽捷平台上一站式解决。总结全文：从太和巽捷的短期和长期目标来看，其现阶段是解决消费者与主机厂的连接和交流问题，未来则是要解决消费者与车辆本身的交互问题，这里的交互不仅仅是人车互动，还包含车辆资产管理、二手车销售等问题。正是看好太和巽捷的未来发展前景，大搜车于2017年战略投资了太和巽捷。而为了公司的进一步发展，黄海达透露公司今年或启动新一轮融资。“我希望太和巽捷能够无限接近消费者，创造更加美好的出行生活。”黄海达在解释太和巽捷品牌愿景时如是说。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：后市场商业模式更多精彩内容：大国筑梦车鲜知汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
