标题：法拉利召回部分进口GTC4Lusso、GTC4LussoT等汽车
内容：资料图：法拉利跑车。中新网4月8日电据市场监管总局网站消息，日前，法拉利汽车国际贸易(上海)有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自2019年5月22日起，召回以下车辆。(一)2016年7月13日至2018年12月6日期间生产的部分进口GTC4Lusso和GTC4LussoT汽车，共计167辆。本次召回范围内的车辆，由于车门拉索的布置会对车门锁机构产生张力，可能导致拉索固定卡槽断裂，并阻碍使用外部门把手打开车门，在紧急情况下会增加驾驶员或乘员受伤的风险，存在安全隐患。法拉利汽车国际贸易(上海)有限公司将免费为召回范围内的车辆更换新的车门拉索、采用防止误操作的车门拉索布置以及更换新的车门锁，以消除安全隐患。(二)2017年11月2日至2018年10月11日期间生产的部分进口GTC4Lusso、GTC4LussoT、488GTB、488Spider、488Pista和812Superfast汽车，共计357辆。本次召回范围内的车辆，由于供应商的制造工艺不合格，造成燃油蒸汽分离器连接部位强度不足。当车辆行驶在颠簸路面时，燃油蒸汽分离器连接部位可能出现剥离，导致燃油蒸汽泄漏，在有点火源的情况下，严重泄漏的燃油蒸汽会增加车辆着火的风险，存在安全隐患。法拉利汽车国际贸易(上海)有限公司将免费为召回范围内的车辆更换新的燃油蒸汽分离器，以消除安全隐患。
