标题：“新势力”回头看：蔚来“跳线”排序或因订单短缺
内容：30分钟内有6辆ES8从总装车间下线，并驶入测试跑道……期间并未见到已于4月1日开启“大定”的ES6下线。专家认为，这种生产线上车辆稀疏、线速缓慢的情况，被称为“跳线”排序，多由订单不足引起。去年春天，所谓“新势力”造车风头正劲，虽然做了海誓山盟一般的承诺，但新车交付却一拖再拖……听其言，更要观其行。经济日报-中国经济网汽车频道及时走进几家具有代表性的“新势力”造车现场，发回一组调查报道，立即引起业界内外的高度关注。一年过后，这些“新势力”造车现场又是怎样的？经济日报-中国经济网记者重新做了一次实地探访，更愿与读者一起“回头看”。今天，我们就来看一看蔚来汽车。上周，一直备受关注的蔚来汽车发布了一季度销售数据：1-3月，蔚来汽车累计交付3989辆蔚来ES8，环比大幅下滑50.56%。其中，3月交付量为1373辆，2月交付811辆，1月交付1805辆。销售端是这样的，那么生产环节又是怎样的呢？去年5月，一方面是高管信誓旦旦、言之凿凿“即将‘交付’”的表态，另一方面则是车主们在殷殷期盼中交了订金，却迟迟提不到自己的爱车……经济日报-中国经济网汽车频道及时发表了记者的现场报道：《车间静、车库空、物流鲜见探访江淮蔚来生产基地》。文中提到：车身车间的生产线并没有启动，车间的物流区内见不到工人，3辆叉车与若干空的载具闲置在车间一角……焊接车间到涂装车间运输白车身的输送装置也没有启动。在观察期间，未见蔚来ES8的成品车从总装车间驶出。文章一经发表，立刻引起轰动。那么，近一年时间过去，江淮蔚来汽车在工厂建设、生产方面有了怎样的进展？特别是蔚来汽车已于4月初启动其第二款车型——ES6的“大定”，它的生产情况又如何呢？3月的一天，经济日报-中国经济网记者再次来到这里。江淮蔚来汽车工厂正门早上7点50分，记者来到位于合肥宿松路的江淮蔚来工厂。前一天下午停靠在路边的6辆空的“轿运车”还在（前一天下午，记者已经来此踏勘），辛劳的司机师傅也许是在车里过了一夜。在成品车停车场内也还有一辆空的“轿运车”。前一天下午停靠在路边的6辆空的“轿运车”还在同时，4辆厢式载货车、1辆装满载具的牵引车，以及一辆轻型卡车正在工厂物流入口处排队等待进入厂区。数辆物流车正排队进入厂区8点10分左右，厂区内响起了广播体操的音乐，员工也陆续从正门进厂。10时许，在位于车身车间与涂装车间之间的“蓝天1路（工厂内部道路名称）”，透过车身车间到涂装车间输送桥的玻璃，记者看到到即将送入涂装车间的白车身，此时车与车之间并无间隔，但输送桥上的白车身一直处于静止状态。透过车身车间到涂装车间输送桥能看到即将送入涂装车间的白车身沿着顺时针方向，在厂区内经涂装车间、总装车间，以及停有少量ES8的成品车库，到达去年记者探访时还空置的、位于路试跑道到成品车库必经之路上的小型车间。相比去年，该车间划出了不少停车位，并有数辆成品ES8停置其中，但未见到明显的返修设备，车间入口处堆放着若干杂物。去年空置的小型车间建筑内有数辆成品ES8，车间入口处堆有杂物该建筑外侧的一个卷帘门房间内，放置着两辆ES8和两个白车身，但该房间也并未标明用途。未知用途的某卷帘门房间内有两辆ES8和两个白车身与该建筑相隔一条道路便是总装车间的整车下线区，在此区域观察30分钟内有6辆ES8从总装车间下线，并驶入测试跑道。总装车间下线区外侧的W33号门到W39号门之间区域，以及与之相邻的总装车间南侧的部分区域画有停车线，并停有数十辆成品ES8，期间并未见到已于4月1日开启“大定”的ES6下线。ES8从总装车间下线并驶入测试跑道总装车间西面的W20-W27号门附近是总装车间的物流区，外面堆放着许多空物料箱，早晨在大门处排队进厂的轻型卡车正停在该区域。W20-W27号门附近的总装车间物流区在总装车间与涂装车间之间的“蓝天2路”，两个车间同样由一架输送桥相连，透过输送桥的玻璃观察，该输送桥上并无完成涂装的车辆通过。跨过“蓝天2路”的输送桥上并无车辆通过车身车间北侧是该车间的物流卸货区，车辆从物流入口驶入后即到达。在此处，之前排队进厂的厢式载货车正在卸货，另有一辆新入厂的载货车匆匆驶过；两辆货车车厢上均喷有“江淮汽车零部件物流专用”的字样。车身车间物流卸货区正在卸货的厢式载货车从车身车间物流卸货区经过的厢式载货车经过卸货区，有若干焊接载具杂乱地摆放在墙边，载具上码放着不少冲压件。若干焊接载具杂乱地摆放在墙边绕行工厂一周后，我们来到工厂办公楼。办公楼一层的东北角设有一个类似“蔚来中心”的空间，门口设有一个换电站及一排充电桩。当时，换电站內有一名员工正在整理物料。充电桩所在区域停放着若干辆蔚来ES8，均由工厂员工在前来上班时停放并充电。办公楼一层东北角换电站和正在充电的蔚来ES812时55分，涂装车间到总装车间的输送桥开始运转，随后有一台完成涂装的车身经由此处进入总装车间。但在此期间，该处生产线线速缓慢、走走停停，用了两分多钟才走完近20米的输送桥。在其后的30分钟里，仅看到两台车身从涂装车间经该输送桥进入总装车间。针对这种生产线上车辆稀疏、线速缓慢的情况，经济日报-中国经济网记者求教汽车生产专家，他认为，这一现象被称为“跳线”排序，多由订单不足引起。当订单不足时，工厂不需要以过快的节拍生产，但在生产线“线速”无法进一步降低的情况下，就需要拉大生产线上两台车之间的间隔，从而将每天的生产总量控制下来。与第一次经过时相比，总装车间下线区W36号门前多出数辆ES8成品车离开工厂之前，在成品车库和总装车间下线区，与第一次经过时相比，成品车库中空的“轿运车”还在，且车库中车辆未见明显增多；总装车间下线区则有较明显变化，其W36号门前（红色区域）额外停放了4辆ES8成品车，旁边的白色ES8也换成了黑色的。THEEND
