标题：英菲尼迪三年内推首款电动汽车将在华投产
内容：【环球网综合报道】据英国路透社4月11日报道，日产旗下高端品牌英菲尼迪宣布，未来三年内将推出首款电动汽车，定位运动型轿车，并将在中国制造。公司表示，英菲尼迪首款电动将在未来三年上市，即将亮相2019年上海车展的QsInspiration电动概念车轿车是该车的雏形。英菲尼迪在一份声明中称，首款电动轿车基于一个全新的灵活架构打造，从而与电动动力相适应。品牌首席设计师KarimHabib透露，新车的设计，尤其是内饰部分与现款车有很大不同。鉴于电动汽车没有体积庞大的汽油发动机和变速箱，因此车内空间宽敞。Habib说：“新车后排的平地板为乘客提供足够的腿部空间。”英菲尼迪发言人表示，目前尚不确定品牌是否还会在其他市场生产首款电动汽车，但公司并无从中国出口这款新车到其他市场的计划。这款电动轿车是英菲尼迪长期战略的一部分，产品阵容向“电动化”大举扩张。英菲尼迪高管曾表示，2021年起，品牌推出的车型要么是纯电动动力，要么就是“e-Power”混合动力，这也印证了此前日产宣布将英菲尼迪转变成为一个主要供应电动汽车的品牌。英菲尼迪董事长ChristianMeunier称：“在全球电动汽车市场，特别是高端汽车领域，中国最具发展潜力。”为减少尾气排放，在中国运营的车企需要加大电池电动汽车或插电式混动车型等新能源汽车销售，进而符合官方规定的生产配额要求。中国电动汽车市场蓬勃发展，不仅有蔚来、威马等新秀汽车品牌，还有各大老牌汽车制造商。而高端汽车领域的竞争也同样激烈，英菲尼迪的这款电动轿车将与特斯拉畅销车型ModelS和ModelX展开较量，此外，奥迪、梅赛德斯-奔驰、宝马和雷克萨斯等豪华品牌也将在未来几个月发布新车。(实习编译：张妍斐审稿：刘洋)
