标题：中消协：汽车产品/零部件投诉2万件/年
内容：[汽车之家行业]日前，中国消费者协会在京举办“推动解决汽车消费维权难座谈会”，座谈会期间释放了不少信息：2016-2018年全国消协组织投诉与咨询信息系统数据显示，汽车产品（含零部件）的投诉从1.5万件/年，上升至1.9万件左右/年，投诉解决率有所下降。消费者投诉的主要问题有售后服务、合同纠纷、产品质量、金融服务问题等。中消协指出，汽车消费维权难主要表现在：一是经营者巧立名目，消费者辨识难；二是经营者不提供凭证，消费者取证难；三是产品质量出现纠纷，消费者鉴定难；四是经营者推诿扯皮，消费者协商难；五是维权涉及问题复杂，消费者投诉解决难。另据悉，下一步，中消协将着力推动解决汽车消费维权难问题。第一，听取消费者意见，强化汽车领域的商品和服务监督；第二，推动相关立法完善；第三，拓宽、畅通投诉渠道；第四，对于重大、典型侵害汽车消费者合法权益行为，综合运用调查、约谈、反映、建议、揭露批评、诉讼、信用公示等方式，加强对消费者的保护，遏制经营者不法行为。（消息来源：中消协；编译/汽车之家张小莎）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：行情分析中国制造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
