标题：共十款车型曝广汽丰田新雷凌部分配置
内容：广汽丰田全新雷凌燃油版和双擎版分别搭载的是1.2T直列四缸发动机和一套1.8L混合动力系统。[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获得了广汽丰田全新雷凌部分配置信息。新车将推出搭载1.8L混动和1.2T两种动力共计10款车型（进取版、豪华版、运动版、科技版、尊享版每个动力各5款），此次公布的为双擎科技版（1.8L混动）、双擎尊享版（1.8L混动）、185T科技版（1.2T）、185T尊享版（1.2T）四款车型的部分配置。全新雷凌外观配置车型/配置双擎科技版双擎尊享版185T科技版185T尊享版LED大灯●●●●电动天窗（带防夹功能）●●●●四门车窗一键升降（带防夹功能）●●●●AHB自动远光灯系统（带数值显示）●●●●前后车底空气动力学导流板●●●●外观配置部分，新车全系标配LED大灯、电动天窗、四门车窗一键升降，且天窗和车窗均带有防夹功能；可显示数值的AHB自动调节远光灯系统同样为标配项目。另外，新车在前后处分别带有车底空气动力学导流板，具有降低风阻的效果。全新雷凌内部配置车型/配置双擎科技版双擎尊享版185T科技版185T尊享版彩色TFT多功能显示屏7英寸4.2英寸7英寸4.2英寸在线实时交通路况显示●-●-12.2英寸中控显示屏●-●-10.8英寸彩色HUD平视显示系统●-●-云端语音识别●-●-智能无钥匙进入系统●●●●智能PM2.5过滤系统●●●●带滤清器/智能双循环空调●●●●APP车况查询/远程控制●●●●内饰部分，新车配备彩色TFT多功能显示屏，但科技版为7英寸，尊享版为4.2英寸；另外科技版独有在线实时交通路况显示、12.1英寸中控显示屏、10.8英寸彩色HUD平视显示系统、云端语音识别。其余的智能无钥匙进入系统、智能PM2.5过滤系统、带滤清器/智能双循环空调、APP车况查询/远程控制为全系标配。全新雷凌安全配置车型/配置双擎科技版双擎尊享版185T科技版185T尊享版驾驶席/副驾驶席二级式正面SRS空气囊●●●●驾驶席膝部SRS空气囊●●●●前排侧SRS空气囊●●●●侧窗帘式SRS空气囊●●●●副驾驶席坐垫SRS空气囊●●●●倒车影像●●●●DRCC动态雷达巡航控制系统●●●●车辆防盗警报（APP）●●●●远程故障诊断系统●●●●PCS预碰撞安全系统●●●●紧急救援/道路救援●●●●被盗追踪系统（远程启动限制）●●●●胎压监测●●●●LTA车道循迹辅助系统（带低速跟车行使功能）●●●●疏忽提醒●●●●保养提醒（车辆状况检测服务）●●●●安全层面，全新雷凌标配驾驶席/副驾驶席二级式正面SRS空气囊、驾驶席膝部SRS空气囊、前排侧SRS空气囊、侧窗帘式SRS空气囊、副驾驶席坐垫SRS空气囊、倒车影像、DRCC动态雷达巡航控制系统、车辆防盗警报（APP）、远程故障诊断服务、PCS预碰撞安全系统、紧急救援/道路救援、被盗追踪系统（远程启动限制）、胎压监测、LTA车道循迹辅助系统（带低速跟车行驶功能）、疏忽提醒、保养提醒（车辆状况检测服务）。动力方面，全新雷凌燃油版和双擎版分别搭载的是1.2T直列四缸发动机和一套1.8L混合动力系统。其中，1.2T发动机最大功率116马力，峰值扭矩185牛·米，传动系统匹配CVT无级变速箱；而双擎车型的混动系统由1.8L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机和混动系统专属的E-CVT变速箱组成，其中发动机最大功率99马力，系统综合最大功率或为136马力。（文/汽车之家张雪莲）THEEND
