标题：四维图新领投MINIEYE宣布完成B轮融资
内容：[汽车之家行业]自动驾驶感知技术公司MINIEYE宣布完成B轮1.5亿元融资，同时获得数亿元授信额度。该轮投资由四维图新通过旗下四维互联并购基金战略领投，浙商创投等跟投，原投资方继续增持。MINIEYE表示，本轮资金将用于扩大其在业内的领先优势，扩大前后装市场份额，保障业务规模化增长下的现金流储备，同时重点投入L2+自动驾驶产品的研发，并加速其落地量产。2013年成立的MINIEYE是国内最早一批从事自动驾驶及辅助驾驶技术研发的企业之一，致力于依托人工智能，为车辆提供可靠的环境感知整体解决方案。据企业官方介绍，目前，MINIEYE的L0-L1级别自动驾驶产品已落地汽车前装市场，在比亚迪、东风等品牌车型上实现量产，定点包括奇瑞、东风柳汽、众泰等车企在内的近二十款车型，覆盖乘用车和商用车领域。2019年初，MINIEYE宣布与FPGA国际巨头赛灵思合作，联合开发一站式ADAS感知解决方案，以满足车企对L1-L3级别自动驾驶功能的需求。『比亚迪宋』谈及对MINIEYE投资，四维图新高级副总裁毕垒表示，双方是在业务合作的基础上进行的资本合作，希望与MINIEYE产生战略协同效应，以自动驾驶地图、车联网、智能感知等平台产品扩展MINIEYE能力，并借助MINIEYE环境感知解决方案完善四维图新自动驾驶数据生态，共同推进自动驾驶量产方案落地。MINIEYE创始人及CEO刘国清介绍，自动驾驶行业已经进入从1到10的加速阶段，每家企业都不可能依靠单打独斗取胜，“协同”将成为新趋势：企业在独立、创新研发自己优势技术和产品的同时，还要发挥自身优势撬动更多资源，打通产业链上下游，才有更大的胜算。刘国清表示，四维图新作为国内领先的位置服务与智能汽车科技提供商，在数字地图、车联网、自动驾驶、芯片、位置大数据方面有很深的积累，这将有利于推动MINIEYE自动驾驶商业化落地。MINIEYE透露，将于今年发布L2-L3级别自动驾驶产品，目前正在加速B+轮融资进度。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：智能网联资本运作更多精彩内容：家新闻技术解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
