标题：预计5月上市名爵HS将新增一款20T车型
内容：名爵HS将在5月初新增一款20T（1.5T）Trophy系列车型，搭载同通用共同开发的1.5T全铝涡轮增压发动机，最大功率124千瓦（169马力），最大扭矩为250牛·米，搭配的是7速双离合器变速箱，驱动形式为前置前驱。近日，我们从厂商相关渠道获悉，名爵HS将在5月初新增一款20T（1.5T）Trophy系列车型，新车型的定位在HS20T系列里算是中高配车型，有望介于目前在售的2018款20T自动两驱荷尔蒙劲情版（12.98万）与2018款20T自动两驱荷尔蒙激情版（13.98万）之间。进一步丰富名爵HS车系的产品序列。待新车推出之后，名爵HS20T车型的总数量将由现在的5款扩充到6款，名爵HS车系总数量将由9款增加至10款。『配图为:名爵HS2018款30T自动两驱Trophy荷尔蒙超燃版』从目前我们已知的配置信息来看，即将推出的新车型它将装备MG运动管理策略、安装在方向盘上，源自超跑设计理念的supersports一键加速按钮以及一体式运动座椅和方向盘换挡拨片等配置。其中值得一提的是，它将成为名爵HS20T序列中第一次装备运动管理策略系统的车型。除此之外，诸如LED大灯、全景天窗、10.1英寸中控大屏、倒车影像以及主副驾驶电动座椅、前排座椅加热、皮革座椅、智能钥匙、一键启动、自动空调以及18英寸铝合金轮圈等配置也将悉数在新车型上出现。动力方面，新车将搭载同通用共同开发的1.5T全铝涡轮增压发动机，最大功率124千瓦（169马力），最大扭矩为250牛·米，搭配的是7速双离合器变速箱，驱动形式为前置前驱。它的推出，可以说是进一步丰富了名爵HS车型的选择范围，能更好的满足消费者日趋多元化的个性化配置追求。同时也有助于名爵HS车系在激烈的市场竞争格局中，提升产品实力、增强整体竞争力。为进一步扩大销售，提供了物质基础的保障。THEEND
