标题：吉利CMA架构正式发布首款车型星越5月10日上市
内容：吉利星越将于5月10日正式上市。分别搭载2.0T、1.5TPHEV和1.5T+48V这3种不同动力。4月27日，吉利CMA架构正式发布，吉利星越则是品牌旗下首款基于CMA架构而来的车型，这款新车将于5月10日正式上市。在外形方面，吉利星越将采用普通版和运动版这2种外形可选，全系车型分别搭载2.0T、1.5TPHEV和1.5T+48V这3种不同动力。CMA架构是吉利与沃尔沃共同研发的全新模块化造车平台，目前已上市的沃尔沃XC40、领克01/02/03都出自这一架构。可见CMA架构的车身布局优势非常明显，具备灵活的可变性。在车身布局结构方面，除了发动机模块位置固定不变之外，其余的车身参数都可在一定范围内随意调整，可满足紧凑型、中型轿车以及多个级别SUV车型。在动力总成方面，CMA架构下目前已搭载传统燃油发动机、插电式混动系统和轻混系统，未来还有望搭载纯电动力。其中，2.0T+8AT来自于沃尔沃著名的Drive-E动力总成，1.5TPHEV动力也都曾在领克01/02/03的新能源车型上搭载。吉利星越车型搭载的1.5T+48V动力，在CMA架构下则是首次匹配，技术实力优于同级。在车身工艺方面，基于吉利CMA架构而来的新车型将在冲压精度、隔音性能、车身结构工艺、座椅模块和发动机寿命等方面具备领先优势。除了能够为整车带来品质感、提升座舱舒适性之外，还能为用户提升更多的安全性保证和日常驾驶乐趣，在制造标准方面相比以往的吉利车型有了更高的要求。主被动安全结构同样是吉利CMA架构的一大优势，以目前亮相的吉利星越为例，它采用了高刚性吸能车身结构，整车采用高强度钢、超高强度钢的比例相对较高。吉利星越在高配车型上还搭载了主动安全系统、自适应远/近光、博世全新9.3版本ESP系统等科技型安全配置，整体表现优于绝大多数同级竞品。THEEND
