标题：传统车企的高光时刻，法兰克福车展的概念车谁更酷炫？
内容：2019法兰克福国际车展已经拉开帷幕，一大波重磅新车已经展现给观众眼前。作为世界上最早举办、规模最大的国际车展，法兰克福车展上除了大量的量产新车外，还亮相不少极具前瞻性意义的概念车型。这类车型不仅将成为品牌未来车型发展的雏形，还将引领品牌设计的风向。所以，不妨看看本届法兰克福车展将会有哪些概念车型亮相？此次展出，对于品牌而言，又有何重要意义？奔驰VisionEQS自带光环的电动旗舰概念车奔驰EQC即将在国内投产，在今年日内瓦车展、成都车展上均获得了不少消费者的关注。而在今年法兰克福车展上，奔驰EQ系列再次推出了重磅新品——奔驰EQS。这是奔驰EQ家族的第三款概念车，整体设计更代表奔驰未来电动豪华的顶级水准。EQS概念车基于奔驰S级打造，与奔驰EQC相比，EQS的车身设计更符合空气动力学，同时电池的配备量也会更多。从现场图来看，EQS的A柱采用了明显的倾斜设计，掀背式造型明显。设计上最大的亮点是，前格栅由940个LED灯组成，尾灯由229个星型灯组成，整车被光带360°环绕。功能方面，EQS可以实现L3自动驾驶功能，车身搭载两个电机，输出总功率为469马力，百公里加速只要4.5s，其WLTP工况续航里程将达到700km。在快充方面，只要不用20min的时间就能充满80%的电。宝马Concept4如此夸张的双肾格栅你爱吗？法兰克福车展，宝马带来了全新概念车型——宝马4系概念版。据官方表示，宝马4系概念车代表宝马设计的DNA的未来演变，也代表着当下双门跑车设计精髓。宝马4系概念车和宝马3系轿车截然不同。在外观上，宝马Concept4拥有更为夸张的双肾进气格栅，如果你喜欢7系或者X7的进气格栅设计，相信你也会喜欢4系概念车的设计。格栅下方还有一排形似数字4的LOGO造型，能看出宝马的设计师在格栅上花费了很多的心思。车身侧面，延续了4系一直以来的流畅顺滑，溜背的造型设计得以延续。为了突出运动风格，4系概念车的前悬较短，车头和车尾的比例又被缩短了一些。C柱显得更加纤细，营造出了特别的悬浮感。据消息称，全新宝马4系将在2021年上市，将搭载2.0直列四缸和3.0直列六缸发动机，配备8AT手自一体变速箱，还将推出电动车型。整体来看，Concept4依然保留宝马大量的设计风格，巨型双肾格栅可能给部分消费者带来审美的冲击，不过轱辘哥倒是非常欣赏宝马这种前卫又大胆的举动。宝马iHydrogenNEXT全新的新能源汽车选择宝马iHydrogenNEXT是宝马和丰田合作推出的一款氢燃料电池汽车概念车，车身基于宝马X5打造，这次也是这款概念车的首秀。外观上，新车最为突出就是发动机盖以及车身侧面独特的BMWi蓝色造型。这个造型设计在进气口处以3D形式出现，配合矿石白的车身颜色营造出从前脸到侧面的运动感，进一步展现宝马i家族的基因。氢动力汽车具有与传统燃油车辆类似的使用体验，燃料添加时间不超过四分钟，气候条件对车辆性能无影响，可长距离使用。这意味着车主在夏季和冬季都可以享受同样的行驶里程。其实早在2013年，宝马就已经和丰田联合开发氢燃料电池技术的驱动系统。据悉，宝马计划在2020年小批量量产基于宝马X5打造的下一代氢燃料电池动力驱动系统，有望在2025年出售。奥迪AI：TrailQuattro又一只电动野兽除了宝马和奔驰外，奥迪也在法兰克福车展亮相一款纯电动概念车。不过与宝马和奔驰不一样的是，奥迪这款电动概念车是一辆纯电动越野概念车，也是奥迪AI系列概念车的最后一款车型——奥迪AI：TrailQuattro。AI：TrailQuattro是继AICON、PB18e-tron和AI：ME之后的又一款纯电动概念车型。在外观上，奥迪AI：TrailQuattro有着犀利的整体造型，同时轮眉、轮圈和轮胎的设计突出了强烈的越野风格。在尺寸方面，新车长4150×2150×1670mm，搭载22英寸的超大轮毂，可轻松穿越超过半米水深的涉水路段，通过性极强。更加出彩的还有其灯光系统。被誉为“灯厂”的奥迪，在这款概念车上照样下足功夫。与传统的前大灯不同，位于A柱下方的独立光源可以向车外和车内发光。尾灯也采用了类似的设计，外部是独具一格的尾灯，内部还能为后备厢照明。一辆越野车型，车身的结实程度和轻量化要平衡得恰当好处。为此，奥迪AI：TRAILquattro的车身由高科技钢材、铝和碳纤维混合打造而成。即便搭载了高容量电池，其重量仅为1750kg。在驱动系统方面，奥迪AI：TRAILquattro配备了四个电机，分别安装在车轮附近，每个电机都直接驱动一个车轮。奥迪AI：TRAILquattro搭载了奥迪专属的quattro四轮驱动系统，最大输出功率为320kW，峰值扭矩为1000Nm。大众ID.ROOMZZ“圆润”版途昂？大众在2019法兰克福车展前夕亮相了多款纯电动车，其中包括了ID.3和这款纯电动概念车——ID.ROOMZZ。这款概念车是继ID。、ID。CROZZ、ID。BUZZ、ID。VIZZION和ID。BUGGY之后，第六款基于模块化电驱动MEB平台打造的I.D。家族车型，同时也是一款集多功能的全能型概念车。ID。ROOMZZ外观延续了全新家族化设计风格，整个前脸看上去维持了I.D家族车型的科技感。在车身尺寸方面与途昂接近，但相比之下新车更显圆润。侧面采用了现在比较流行的流媒体后视镜和隐藏式门把手。内饰上，新车拥有更多的创新，车内饰板的材质、氛围灯等均接受定制化服务。值得一提的是，新车还将搭载IQ.DRIVE智能驾驶辅助系统，能够实现L4级自动驾驶。据悉，ID。系列未来将涵盖轿车、MPV等车型，在2022年前，MEB平台还将国产8款车型。随着新能源趋势的发展，大众等传统品牌通过推出多元化产品来稳固品牌在新能源市场的地位。WEY-X&WEY-S全球化和新四化的最新杰作WEY品牌成立三年以来，累计销量已突破28万辆，展现了中国豪华SUV品牌领导者的领先之姿。全球首秀的WEY-S概念车代表了第二代VV5的造型方向，采用“先锋张力美学”的全新设计语言，传统的后视镜也被摄像头代替，钻石切割半封闭式的轮毂，配蓝色条纹样式很吸引眼球。据悉，下一代WEYVV5纯电动版就是这款车的量产版。欧洲首秀的WEY-X概念车，其造型设计灵感来源于飞机机翼，机翼造型、隐藏式门把手、家庭式对开门设计、主动式扰流板及尾翼具备十足的科技感和未来感。在动力上，新车的最高时速为200km/h，百公里加速可达4.5s，底盘敏捷、负载均匀、兼顾都市道路及轻度越野，可实现510km续航里程。近几年，汽车的“全球化”和“新四化”趋势正改变着汽车行业，而长城汽车的全球化布局和“新四化”发展的速度有些超乎轱辘哥的想象。惊艳本届法兰克福车展也许只是长城开拓海外市场的关键一步，期待长城汽车在全球舞台上大放异彩。红旗S9超跑/E115SUV红旗品牌的高光时刻在法兰克福国际车展上，中国品牌红旗发布了两款概念车——首款超跑概念车S9和纯电动SUV概念车E115。红旗S9由红旗Design团队自主研发，采用全新混动平台，最大功率超过1400Ps，0-100km/h加速时间为1.9s，全球限量70台。作为红旗品牌首款超跑车型，S9的整个车身采用超轻碳纤维材质制造，外观设计继承了红旗的家族语言，同时融入了传统东方美学，灵动而富有张力，相当具有冲击力。前脸进气格栅造型夸张，显示出一辆超跑具有的强大爆发力和攻击性。红旗E115定位为大型SUV，采用了最新的家族式设计语言，前脸具有强烈的视觉冲击力，封闭式进气格栅设计元素非常丰富，车头中央的红旗LOGO采用极简式设计风格。两侧后视镜体积极小，并疑似使用摄像头取代传统的大镜面，很有科技感。动力方面，红旗E115采用四轮驱动形式，百公里加速小于4s，最大续航或超过600km。此外这款概念车采用空气悬架结构，同时还具备L4级别的自动驾驶功能。或许大家以往在车展看到概念车型都会发出连声惊呼——好帅、好看、好科幻等赞美之词。但其实每一辆概念车型代表的是汽车设计者对于未来汽车的畅想，而从目前的信息来看，电动化和更加智能化的自动驾驶将会是厂商将来大力发展的方向，更犀利的造型设计、更智能化的自动驾驶，以及电动化将会是厂商将来大力发展的方向，轱辘哥盼望这些概念车可以尽快的走进我们的生活。
