标题：存隐患？特斯拉外包充电桩安装引关注
内容：[汽车之家行业]特斯拉在中国市场将家用充电桩安装服务交由不同的外包公司代理，这些公司的水平参差不齐，由此引发了一些问题。一位特斯拉车主表示：负责特斯拉充电桩安装的工作人员建议他利用家庭线路为车辆充电。笔者就其安全性问题咨询了国家电网，得到的答复是：这种充电方式是不被允许的，不但存在较多的安全隐患（包括起火），还将产生较高费用。家庭充电是特斯拉最主要的充电方式。特斯拉官方表示：当客户订购车辆后，特斯拉工作人员会主动与之联系，了解安装地点的概况信息。之后特斯拉的合作服务商会对具体充电环境进行上门勘测，并提供准确的安装报价。勘测成功后，特斯拉会寄送一个家庭充电桩，并由服务商与客户约定合适的上门安装时间。但实际情况却有所不同，上文提到的特斯拉车主，在预订车辆后，虽然收到了特斯拉合作服务商的短信，但通过短信回复始终联系不上对方，最后还是这位准车主主动与其打电话进行确认。而当安装人员到达车主家时，不但没有穿正规工服，也没有随身携带勘测设备。『特斯拉曾在上海超级充电站发生起火』在无法安装家庭充电桩的情况下，该安装人员表示让车主联系供电公司进行协调，如若让其代理要收取相关费用。同时，他也给出了另一种解决方案——从车主家中拉出一根电线为车辆充电，但无论是特斯拉还是第三方公司均拒绝为其提供书面形式的安全保证。（文章来源：网上车市）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：数据分析新车官图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
