标题：长安汽车8月销量1449辆新能源汽车，环比增长83.9%
内容：9月11日，长安汽车发布8月份产销快报。报告显示，长安汽车8月销售新能源汽车1449辆，与7月销量788辆相比，环比增长83.9%。此前，2019年智博会上，长安汽车推出一款燃料电池汽车--燃料电池版CS75，续航550公里，该车型在长安新能源汽车战略上进行了补充调整，也进一步完善了新能源汽车的产品线。根据“香格里拉”计划，长安将向新能源汽车领域投资1000亿元，2020年完成三大新能源专用平台的打造，2025年全面停售传统意义的燃油车，实现全新电动车产品21款，插电式混合动力12款。从目前的发展形势看，仅依靠电动汽车，长安可能无法按时完成这项宏伟的计划，长安汽车可能需要更多的技术路线，去尽可能扩展新能源汽车市场。而燃料电池汽车，对于长安汽车而言也许不失为一个好的选择。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98962返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
