标题：定位L3级自动驾驶汉腾/百度签合作协议
内容：[汽车之家行业]4月16日，汉腾汽车和百度宣布签署合作协议，将在L3级自动驾驶领域继续深化合作，合作内容新增了包括高速公路自动驾驶（L3级）、自主泊车相关技术等，同时双方正积极推动自动驾驶车型的联合研发，自动驾驶车型计划将在2021年实现量产。此外，汉腾汽车作为Apollo的合作伙伴，将于Apollo共建自动驾驶、智能网联及智慧交通的技术、商业生态。汉腾汽车和百度此前已有合作。早在2018年，汉腾汽车与百度首次展开了高精地图与自定位技术的合作；2019年初，汉腾汽车与百度开始联合研发匹配汉腾车型的百度地图汽车版（BaiduMapAuto），预计在2020年3月，搭载百度地图汽车版的汉腾车型将正式与消费者见面。值得一提的是，签约仪式之前，汉腾汽车正式发布了汉腾V7(参数|询价)的预售价，根据此前消息，该车或于4月正式上市。据介绍，搭载了可实现L2级智能驾驶辅助的ADAS驾驶辅助系统，这套系统包括LDW车道偏离预警、AEB主动刹车技术（含行人识别保护）、SLIF限速信息提醒、全速ACC自适应巡航系统以及HBA智能远光灯激活等多项功能。而汉腾汽车与百度合作的L3级自动驾驶是在L2级上增加高速公路自动驾驶，即在车速≥60km/h的情况下，利用自动驾驶专用的激光雷达扫描地图数据，进行高精地图定位，经驾驶员确认后自动控制车辆跟车、巡航、变道、超车等操作，同时该系统也可完成自动泊车入库和出库。（编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：智能网联商业模式更多精彩内容：新产品计划中型/中大型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
