标题：中国在大众汽车集团全球电动出行战略中发挥重要作用
内容：大众汽车集团（中国）将在今年集中推出多款新能源车型产品。为了加速电动汽车攻势，集团还将在充电基础设施领域成立一家新合资企业。大众汽车集团正在全球范围进行转型并发布了脱碳计划，中国将在其中发挥核心作用。为此，大众汽车集团（中国）将在今年集中推出多款新能源车型产品。为了加速电动汽车攻势，集团还将在充电基础设施领域成立一家新合资企业。这些举措将为电动汽车进一步普及奠定基础。此外，大众汽车集团（中国）将自身的研发资源与大众汽车品牌、奥迪，以及大众汽车集团总部的资源相结合，在新的“ONER&D”的架构之下进行未来技术的研发工作。大众汽车集团管理董事会主席迪斯博士表示：“集团正在兑现承诺，我们不仅会遵循中国新颁布的政策法规，还会力求通过推出采用清洁能源的汽车、优化生产流程以降低汽车行业为社会带来的影响。在推进这一计划过程中，中国将发挥核心作用。”大众汽车集团（中国）CEO冯思翰博士表示：“大众汽车集团（中国）计划将在2019年全面加速电动化进程，14款新能源车型将在今年发布，为客户提供前所未有的、丰富的产品选择。随着明年两款首批基于MEB平台车型的发布，以及在数字化领域的投入，我们将携手合作伙伴，为重新定义中国移动出行方式奠定基础，并为推动其转型共同努力。”发力推进电动化和碳中和中国发挥先导作用大众汽车集团计划到2028年在中国生产1,160万辆纯电动汽车，这个数字将占据集团全球纯电动汽车目标产量2,200万辆的一半以上。大众汽车集团（中国）将携手一汽-大众、上汽大众和江淮大众三家合资企业共同完成这一目标。上汽大众安亭工厂与一汽-大众佛山工厂的两座MEB工厂目前正在施工中，计划将于明年建成投产。届时，大众汽车集团将在中国新增每年60万辆纯电动汽车的技术能力。此外，江淮大众正与西雅特共同研发自有的电动汽车平台，用于生产小型的新能源汽车。集团正在通过切实有力的行动来降低33座中国工厂的生态足迹。仅去年，大众汽车集团（中国）在生产环节已经减少了39万吨二氧化碳排放。着眼全局全面优化电动出行生态系统未来电动出行的另一个重点是配置必要的基础设施。为此，大众汽车集团（中国）将在充电基础设施领域成立一家新合资企业，为不断增多的中国新能源汽车车主带来更加便利、更加自由的出行和充电体验。从今年年底开始，集团将与星星充电、中国一汽和江淮汽车合作，提供私人壁挂式充电系统，同时建立广泛的公共充电网络。除此以外，集团旗下的逸驾智能科技有限公司还将提供更加便捷的车载互通互联服务，方便车主定位附近最合适的充电桩设施，从而让出行更加轻松。面向未来开发全新技术为当下打造全新车型在全新的“ONER&D”架构下，大众汽车集团（中国）将与大众汽车品牌、奥迪和大众汽车集团总部研发共同合作，形成强大的研发合力。这将是跨部门协作、形成协同效应的又一例证。此外，这也将进一步加强大众汽车集团（中国）的研发能力，丰富其在中国、为中国市场开发技术的能力储备。与此同时，集团旗下各品牌将在今年推出一系列车型，强大的车型组合将满足消费者对于互通互联、用车效率、驾乘安全和舒适性等方面的最新需求。车型组合将包括8款全新SUV车型，如大众汽车品牌途昂X和奥迪Q3。在本届上海车展，斯柯达将携VISIONiV概念车和克莱门特（KLEMENT）概念车亮相，展示品牌在中国市场的活力、创新以及可持续发展的愿景。中国是斯柯达唯一一个提供四款SUV车型的市场，斯柯达柯迪亚克GT、柯迪亚克、柯珞克和柯米克四款SUV将悉数亮相本届车展。奥迪将携全球首秀概念车奥迪AI:ME及顶级创新车型阵容盛大亮相本届车展。保时捷携旗下全系车型阵容亮相，为中国广大保时捷车友带来一场跑车盛宴。全新保时捷CayenneCoupé亚洲首秀，全新911CarreraS和全新911CarreraSCabriolet中国首秀，为世人诠释了保时捷锐意进取的创新精神，开创了多元跑车生活方式的新领域。强大阵容悉数登陆，尽显70余载跑车品牌的运动魄力与极致风范。作为大众汽车品牌子品牌——捷达品牌展示了全新SUV车型VS5。这款车型由沃尔夫斯堡团队主导设计，传达了年轻而充满活力的设计理念。VS5采用大众汽车最先进的技术平台，搭载高效动力和现代辅助系统，计划于今年三季度上市。THEEND
