标题：新能源汽车市场结构或面临“四个转变”
内容：[汽车之家行业]4月15日，由上海交通大学等5所高等院校主办的2019中国（上海）智能与新能源汽车峰会召开。在国家政策和行业需求的双重作用下，汽车电动化趋势正加速来临。但面对补贴退坡、行业竞争加剧等情况，如何更有效推进新能源汽车的可持续发展，正在成为行业内普遍关注的课题。『国家信息中心经济咨询中心副总监殷丹』此次会议期间，国家信息中心经济咨询中心副总监殷丹提出了新能源汽车市场结构的“四个转变”。第一是新能源汽车由乘商并重向乘用车为主转变；第二是新能源汽车由公共领域向私人购买转变。第三是由限购城市向非限购城市转变；第四则是由自主品牌独霸天下向中外争锋转变。具体来说，首先，2009年-2012年是国内新能源汽车第一个推广示范期，当时乘用车和商用车并重发展，但自从2016年以来，新能源乘用车发展明显加速，目前已经处于相对主体地位。2018年乘用车在新能源汽车占比中达到了84.2%，而这一数字在2011年为51.2%。其次，新能源汽车消费主体正在由公共领域/单位用户向私人购买转变，根据国家信息中心数据统计，2015年国内新能源汽车的单位用户占比71.6%，到了2018年，单位用户占比仅在26.0%。再次，新能源汽车消费区域正在由限购城市向非限购城市扩展，殷丹认为这其中受到两个因素影响，一是国家出台的政策、利好促进私人消费者购买；二是新能源产品本身也在不断向好发展，也让更多消费者自发购买新能源汽车。最后，在双积分政策的作用下，跨国公司正纷纷发力中国新能源汽车市场，而这也会让自主品牌份额受到影响，显然，国内新能源汽车正在从自主品牌独霸天下向中外争锋的趋势转变，但这对国内新能源汽车销量的提升也会有明显的跃升作用。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：热点新车解析企业/品牌解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
