标题：2019上海车展：大乘汽车G60E售12.18万
内容：[汽车之家新车首发]在2019年上海车展上，大乘汽车带来了多款新车，其中G60E正式上市，这款车补贴后的售价为12.18万元。大乘G60E指导售价车型售价（万元）大乘G60E12.18新车整体风格延续了燃油版大乘G60s的设计风格，大尺寸倒梯形前格栅搭配紫色装饰条进行点缀，辨识度较高。此外，前进气格栅采用了封闭式设计，中央区域为充电口。大灯造型和下进气口出的镀铬条装饰呼应，丰富了前脸的线条。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4523/1836/1682mm，轴距为2680mm，定位于紧凑型SUV。尾部方面，虽然该车为纯电动车型，但双边共两出的排气口依然保留了下来。内饰方面，该车风格比较平实，整体以黑色为主色调，并在中控饰板以及中控台等处加入了钢琴烤漆饰面板以及镀铬元素进行点缀。该车配备旋钮式换挡机构，也更加符合其纯电动车型的身份。动力方面，车辆搭载了一台最大功率为116马力（85千瓦）的电动机。(文/汽车之家姜田双)查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：技术发布高端访谈多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
