标题：华人运通首款车将搭载可编程智能交互灯
内容：[汽车之家行业]近日，定位出行技术公司的华人运通发布一款可编程智能交互大灯，并计划将于今年7月与量产定型车同期亮相。据悉，这一可编程智能交互大灯由华人运通与全球智能照明系统企业华域视觉联合开发，涵盖智能车灯、智能投影等功能，并能通过编程不断升级迭代，突出“智能”的特点。而这也是继华人运通智能汽车“H-整车开发、U-车路协同、A-互联共享”三大维度发布之后，首次发布量产车型上的产品技术信息。『“光导航“——智能导航投影』华人运通方面认为，目前市场中已存在的智能大灯解决方案解决了基础照明，以及自适应调节远近光、车辆遮蔽等“有限”的智能功能，但无法实现车辆与行人、其他车辆的信息交互。而华人运通与华域视觉联合推出的可编程智能交互大灯，将作为高清信息交互的显示载体具备更多“传情达意”的个性化、趣味化功能。具体来说，其可实现高端智能照明如：ADB自动车辆遮蔽、AFS动态弯道照明、DHL坡道自适应调节、远光增强、基础远近光灯、交通标志牌防眩目等功能覆盖；同时该灯还可以实现百万级像素高亮度投影，在前方道路投射实时“光导航”信息、实时车速，通过与驾驶辅助系统的数据同步。『“光斑马线”——行人信息交互，投射示意行人先行』此外，智能大灯还可将行人提醒、行人位置提示、车道偏离报警、变道辅助等信息以高亮度图像投射在驾驶员前方路面。比如：“光斑马线”投射功能，示意行人先行；“光预警”能够在检测到前车距离小于安全值时，启动前车碰撞报警功能，大灯会以白色高亮度提示线投射到驾驶员视野前方路面，逐步缩小至高频闪烁警示；“光轨”能通过左右大灯同时发射两条与车辆等宽的高亮线条，线条的曲率同步自适应转向角，为驾驶员提供行驶轨迹和通过性的辅助判断。因为具备可编程、可升级的功能，这一智能大灯还可自定义灯带、节日灯光秀、影视投影等，车主也可通过自己编辑或者通过线上下载，获得文字、图片、视频的投影更新。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：企业/品牌事件智能网联更多精彩内容：热点事件挖掘政策法规汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
