标题：有何进展？华晨宝马发布可持续发展报告
内容：[汽车之家行业]可持续发展已成为车企越来越关注的重点。9月9日，《华晨宝马2018年可持续发展报告》新闻发布会在华晨宝马铁西工厂举行，这是自2013年起，华晨宝马连续六年发布可持续发展报告。2018年，华晨宝马在践行可持续发展方面，有哪些经验和成绩呢？华晨宝马总裁兼首席执行官魏岚德进行了介绍。60秒阅读全文：1、华晨宝马2018年企业平均燃料消耗量为同比2017年下降5.3%，这主要得益于其节能技术的提升和新能源产品销量的大幅增长。2、2018年，华晨宝马工厂的清洁能源供电占比43%，并计划2019年将其比例增加至90％。3、华晨宝马正采用“多式联运”的方式运输产品，通过铁路、船舶加卡车的模式，大幅提升运输效率，有效控制了在车辆运输过程中的碳排放。『华晨宝马总裁兼首席执行官魏岚德』华晨宝马成立于2003年，是宝马集团和华晨汽车共同设立的合资企业。经过16年的发展，华晨宝马在辽宁沈阳建有2座整车生产厂和1座动力总成工厂，在北京设有分公司，并在北京、上海、杭州、成都及广州设立5个区域办公室，现有员工18925名。■2018年新能源车型销量同比增长9倍报告显示，华晨宝马2018年的企业平均燃料消耗量为5.84升/百公里，同比2017年下降5.3%。新车平均二氧化碳排放量下降了5.4%，从146.9克/公里降至139克/公里。这主要得益于华晨宝马提高动力技术效率的努力，以及新能源汽车产量的增长。目前，华晨宝马旗下在售的新能源车型有五款，其中关注度较高的产品当属宝马5系新能源，一款插电式混合动力车型。随着新一代电池和驱动技术的应用，宝马计划于2020年投产一款重点纯电动车型宝马iX3，这款车将指定在中国生产并向全世界销售。『宝马5系新能源』截至2018年底，华晨宝马已布局625家经销商，其中有336家可为新能源汽车服务，预计这一数字在2019年将超过400家。为了提升用户新能源汽车使用体验，宝马正在中国持续投入充电基础设施建设。截至2018年底，宝马在中国的充电网络已覆盖150个城市，超过80000个可用充电桩。■工厂清洁能源供电比例达43%除了在产品结构寻求清洁能源化，华晨宝马在生产制造环节也在持续投入。所有工厂生产单台车辆所产生的二氧化碳排放量相比2017年下降10%，降至0.63吨/台。与此同时，生产单台车辆的能源效率较2017年也有所提升，生产能源消耗量降低9.8%，达到1.65兆瓦时/台。2018年，华晨宝马增加了自身可再生能源发电量，以及从风力发电厂购买的风能电力，使得清洁电能占比43%，并计划2019年将其比例增加至90%。2018年铁西与动力总成工厂的太阳能分布式发电项目已投入运行，预计2019年的发电量有望增长至17000兆瓦时。在水资源的利用方面，华晨宝马也在寻求持续改进，推动生产车间和办公室节水项目的实施，其中包括：将工艺废水通过回收系统处理后用于涂装车间的冷却系统等。2018年的水平来看，单台车辆的生产水资源消耗量同比下降7.8%，达到2.47立方米/台。值得关注的是，华晨宝马的两座整车工厂均可实现传统燃油车型与新能源车型的共线生产。这避免了工厂和生产设备的重复投入，能够高效快速地根据市场需求调整新能源车型和传统车型的生产计划，有效提高了生产效率和产线利用率。■78%的整车已经实现铁路配送在车辆的运输和零部件的回收环节，华晨宝马也在寻求突破。华晨宝马优化了其物流体系，不但大大提升的运输效率，也对环境保护贡献价值。宝马利用数字化工具提升物流绩效，优化仓库操作流程，利用窄带物联网(NB-IoT)技术进行厂内交通管控，提高运输效率并增加最后一公里入厂物流的透明度。与此同时，华晨宝马的新车出厂由此前的卡车单一运输的模式转化为“多式联运”。所谓“多式联运”即采用了火车、船舶、卡车等多种运输方式。华晨宝马在全国设置了六大仓库，分别位于郑州、西安、成都、宁波、上海和杭州。其中前三个仓库，华晨宝马采取铁路运送产品，后三个仓库则依靠港口和船舶。每个仓库辐射一定区域经销商，产品到达仓库后，再分别由卡车转运至各个经销商。华晨宝马工作人员介绍，这样不但有利于监管产品质量，还可以缩短运输时间，提升消费者满意度，与此同时，这也有利于运输过程中的减排。由于不断提高整车物流中铁路和海上运输方式的比重，自2014年开始，每辆车运输产生的二氧化碳排放已减少43%。据悉，华晨宝马目前78%的整车已经实现铁路配送。今年7月，华晨宝马与中铁特货物流股份有限公司签署全新合作框架协议，并从铁西工厂发出首批整车货运列车。这份为期5年的合作协议将进一步提升华晨宝马绿色物流网络建设，提高物流效率。华晨宝马也在提升再制造能力，并针对核心零配件回收。2018年，其回收超过217500个售后零配件，总重量超过800吨。据华晨宝马统计，对售后零配件回收再制造，与使用全新材料制造零配件相比，可以节省50％的成本、60％的能源和70％的材料，并显著减少空气污染和二氧化碳排放。全文总结：毫无疑问，中国市场对于宝马来说正在越来越重要。2018年，宝马集团成功将华晨宝马中的持股比例提高至75％，并将合资协议延长至2040年。与此同时，宝马集团2018年全球共售出2490664辆，中国市场销量达639953辆，占比超过1/4。值得肯定的是，宝马也在践行其“在中国、为中国，为世界”的承诺，积极践行社会责任，并带动了本土供应商共同成长，我们也期待其在可持续发展方面起到表率作用，带动整个汽车产业高端高效发展。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：行业报告技术解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
