标题：2019上海国际车展新智能候选车型——宝马BMWVisioniNEXT
内容：自去年9月宝马首次对外公布BMWVisioniNEXT的相关信息后，在2019年上海车展上，这款最新概念车终于迎来了中国首发。可以说，这款全面互联、可提供高度自动驾驶功能的纯电车，是宝马集团首次将其在战略创新领域的所有关键技术集于一身的作品。对于这款车，我觉得“害羞科技”（ShyTech）是个挺有意思的创新点。另外，iNEXT会在2021年实现量产，将是宝马首款提供L3自动驾驶功能、并在技术上达到L4自动驾驶水平的车型，其纯电续航里程可达600公里。虽说现在还不能真正让大家体验到这款车，但凭借其目前已经向外界传出的信息，确实可以凭实力闯入本次2019上海国际车展新智能候选车型榜单。下面，我们就一起来看看这款iNEXT到底有何可圈可点之处。BMWVisioniNEXT不仅是宝马集团自动驾驶研发的重要成果，在设计上同样极具前瞻性和未来感。它的外观现代、优雅、充满自信，车身尺寸和车身比例与BMW高性能运动型多功能车（SAV）相似，极富雕塑感的车身外观，醒目的漆面和精致的车身细节，淋漓尽致展现了这款车的前瞻性。当然，除了外观吸引人，这款车更值得我们关注的是它的科技性。“ShyTech”隐形创新科技：隐于无形，科技感十足iNEXT除了可以提供主动、自动两种驾驶模式外，最吸引人的还是“ShyTech”（害羞科技）隐形创新科技。车内除了驾驶舱的方向盘和显示屏外，再没有其他屏幕或按钮——人们在木质或织物表面上就可进行多种功能操作，传统的显示屏将不再是必需品，而是通过智能投影就能将车内的任意表面变成交互界面。具体怎么个“隐形”法儿？主要是体现在以下三个科技点。智能个人助理：使用“嘿，宝马”提示语就可唤醒智能个人助理。iNEXT如同一个小小的数字世界，与BMW云端互联、智能设备和智能家居网络实现连接。例如：车主可通过语音指令来关闭家中的窗户。这给我的第一感觉有点儿像进化加强版的小爱同学。智能材质：主动驾驶模式下，车主可通过传统的触屏进行操作。而在自动驾驶模式下，在中控台的木质表面上即可完成操作。后排乘客可通过手指触碰后排座椅位置的织物表面进行操作，用手势控制来播放音乐，织物表面下的LED灯也会随之亮起。不得不说，这一点是最吸引我的。方便乘客的同时，也更有意思。智能光束：iNEXT展示的智能光束技术也值得关注。这些光束既可作为阅读灯，也可成为交互式投影屏。能够让印刷书籍中的文本通过图像、动画和交互式图形来补充，还能通过触碰进行控制。未来，数字世界和模拟世界将更多地融为一体。宝马能够在这一点上做功课，也是其智能化中的重要一步。写在最后：对很多人来说，自己的车就是第二个家。随着科技的不断进步，能不能在车上有舒适、便捷、自由的体验显得更加重要了。我认为，BMWVisioniNEXT在这个概念上做了比较全面的考量和准备，在升级自动驾驶级别之外，还要更多地从客户需求方面提升出行体验，找到人与科技之间的平衡点。这款iNEXT将会成为宝马集团下一代的技术旗舰，整个品牌都会从中受益。如果您看好这款车的智能化功能和未来，那就在投票页面上投出宝贵的一票吧。【点击投票】想要了解更多新美学、新智能车型，请点击【2019上海车展——新美学·新智能·新物种评选】给您喜欢的车型投票吧！！来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89878返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
