标题：2019上海车展：亮道智能发布自动驾驶环境感知测试验证服务
内容：亮道智能正式发布自动驾驶环境感知系统测试验证的完整流程，并在车展对外展示产品和服务。2019年4月15日上海车展前夕，亮道智能正式发布自动驾驶环境感知系统测试验证的完整流程，并在车展对外展示产品和服务。亮道智能展位位于6.2H零部件馆，展位号No.6BG151。亮道智能“新型环境感知系统测试验证”服务于自动驾驶量产研发本次车展上，亮道智能正式发布新型自动驾驶环境感知系统测试验证服务。该服务传承了传统汽车领域严谨的测试验证流程体系，也融合了大数据管理与分析、软件算法开发等多项新技术，服务于自动驾驶量产研发的关键阶段。该服务需使用完成量产设计的自动驾驶原型车，搭载确定硬件选型的环境感知系统，进入真实道路测试。期间，一套感知能力优于待测系统的ReferenceSystem会同步搭载在车上采集数据，用于建立客观真值，作为待测系统感知能力评价的标尺。路测采集的数据将达到PB级别，需要搭建专门的测试验证私有云平台，开发专用的测试验证工具链，用于数据录入、存储、处理、分析。通过基于真实路测数据的软件在环（SiL）和硬件在环（HiL）方法，帮助客户快速完成算法迭代。车展现场，亮道智能用动画展示了新型自动驾驶智能化测评服务的五大步骤，包括车辆准备-数据采集-数据处理-测试验证执行-数据分析：第一步：车辆准备将待测感知设备和ReferenceSystem安装至原型车，精确完成空间校准和时间同步。第二步：数据采集根据客户需求制定采集计划，组建车队进入开放道路环境采集数据。第三步：数据处理将数据录入大数据中心，通过算法处理后生成真实交通场景的客观真值（GroundTruth）。第四步：测试验证执行客户选择感兴趣场景，由测试验证工具链提取该场景下DUT的感知结果与客观真值，两者比较后得到环境感知KPI。第五步：数据分析出具大数据分析报告，通过SiL、HiL、真实路测等方法，加速完成客户算法迭代。亮道智能提供的新型环境感知系统测试验证服务具备以下优势：1.服务于量产项目。亮道智能可针对专门车型、专项功能、专门的应用场景，提供定制化的测试验证服务。2.基于真实场景。在真实交通场景中评测系统的真实水平，同时为模拟仿真提供真实的数据输入。3.全链条、高可靠性、高自动化。亮道智能可以提供环境感知系统SOP前完整的测试验证服务，为测评和算法迭代提供精准可靠的客观真值，通过自主开发的自动化工具链提升测试验证效率。未来几年内，全球汽车行业将迎来L3及以上自动驾驶汽车量产的高发期。不同于几十、几百台的小批量生产，自动驾驶大规模量产均为上万辆级别。为保证每台自动驾驶汽车达到相同的安全质量，单个传感器、环境感知系统都要经过充分的测试验证。当前已经到了SOP前测试验证的关键阶段，市场对环境感知系统测试验证有迫切需求，业内还没有企业能提供针对自动驾驶环境感知的全套自动化的测试验证服务，亮道智能正在实现从0到1的突破。亮道智能测试验证五大产品服务助力环境感知系统SOP自动驾驶已经从热门话题，转变成了务实的量产项目，市场上诞生了多样化的测试验证需求。亮道智能正在和主机厂、传感器供应商紧密合作，共同推进自动驾驶研发，加快量产进程。结合市场和本土化需求，亮道智能在上海车展的现场展示了部分核心技术和产品，内容包括：1.亮道智能展示了搭载亮道智能ReferenceSystem1.0系统的数据采集平台。Referencesystem1.0是一套用于获取高精度基础事实的数据采集设备，融合了高精度激光雷达、摄像头等多种先进传感器。2.通过亮道智能服务于测试验证的3D激光雷达算法，研发人员可以为真实交通场景建立客观真值（GroundTruth），作为感知能力的测评参照。3.亮道智能的标注修正工具可用于修正自动化标注结果，用户可以在PC端查看标注结果并进行手动操作。4.亮道智能将展示私有云环境下的大数据管理平台的样例。大数据管理平台基于私有云解决方案OpenStack和Ceph，为大数据分析系统提供可扩展的存储和计算能力。该平台可以提供PB级别数据管理的解决方案。5.现场还会提供大数据分析系统的演示，该系统采用分布式的数据库设计，可以展示不同维度的数据统计信息，支持数据挖掘和驾驶场景提取，查看数据文件等功能。车展期间，上海车展同期举办的第五届国际汽车关键技术论坛上，亮道智能CEO剧学铭博士将围绕新型自动驾驶环境感知系统测试验证发表主题演讲，欢迎到场交流洽谈。THEEND
