标题：长城华冠携手GFG领跑高端设计领域发布新车电动超级SUV
内容：长城华冠汽车科技股份有限公司与意大利GFGPROGETTISRL同意在中国设立一家中外合资的汽车设计有限责任公司。2018年4月16日，北京长城华冠汽车科技股份有限公司与意大利GFGPROGETTISRL在意大利都灵签署了中外合资经营企业合资合同，双方同意在中国设立一家中外合资的汽车设计有限责任公司，建立战略合作关系，并致力于将合资公司发展为一家中国领先的汽车设计公司。GFG是完全由乔盖托∙乔治亚罗(GiorgettoGiugiaro)和法布里奇奥·乔治亚罗(FabrizioGiugiaro)父子在意大利设立的一家汽车设计公司。据统计，超过300个标准量产车型和200多辆为不同制造商开发的原型车都由他们父子直接指导设计。乔盖托∙乔治亚罗(GiorgettoGiugiaro)先生是世界汽车设计领域教父级大师，他曾于1967年创立了世界三大汽车设计公司之一：Italdesign，1999年被评为“世纪汽车设计大师”，2016年获欧盟知识产权局颁发的“终身成就奖”。长城华冠深耕国内汽车设计16年，其创始团队拥有超过30年的汽车行业经验积累，公司作为中国唯一军方军用车辆整车设计开发合作伙伴、欧洲NCAP四星安全车型设计公司以及合资企业整车开发服务商，是国内领先的独立汽车设计公司及整车开发解决方案供应商，更能够适应中国本土的生产组织情况、供应商情况、国内资源以及项目管理情况，能够在充分保留设计概念效果的前提下，兼顾工程可实现性、落地性。合资公司经营范围为汽车设计，机动车技术的开发、转让、技术顾问以及提供技术服务，致力于为中国汽车行业带来兼顾国际视野并能满足中国审美喜好的造型设计服务及更好的跟本地供应商及工艺水平的工程技术服务。目前合资公司落户上海，公司名称G-TECH，旨在为全中国的汽车主机厂提供高端汽车设计工程服务。在新的公司落地的同时，G-TECH的第一款准量产的产品Kangaroo将于此次上海车展正式发布。Kangaroo是一个两座，4轮驱动和4轮转向的适应全地形的电动超级SUV。Kangaroo已在瑞士圣莫里茨冰雪赛道上进行过测试，它不光是一台高性能的汽车，同时也兼顾了舒适性，看似极端，但实际非常合理，在不牺牲美感的情况下有非常合适的驾驶体验。车型基本参数：品牌GFGStyle&G-TECH车型Kangaroo车身形式超级SUV座位2座动力360KW驱动形式四轮驱动及四轮转向百公里加速时间3.8秒最高速度250km/h续驶里程≥450km电量90KWh底盘铝合金框架车身碳纤维长4600mm宽2000mm高1290-1410mm轴距2760mm轮胎规格285/45R22离地间隙跑车状态140mm公路状态190mm越野状态260mmTHEEND
