标题：一锤定音：中国汽车品牌高端化势不可挡
内容：正在举办的2019上海车展上，众多中国自主品牌汽车企业旗下高端品牌车型纷纷亮相。上海车展开幕前夕，吉利汽车在新加坡发布了旗下电动车高端品牌几何，并全球首发几何品牌首款车型几何A。奇瑞汽车高端品牌EXEED、北汽集团电动车高端品牌ARCFOX也在上海车展前夕在上海发布并首发该品牌车型。本届上海车展，几何、EXEED、ARCFOX，以及WEY、领克等中国自主品牌汽车旗下产品纷纷参展，标志着自主品牌高端化已经成为一个潮流。自主品牌高端化大势所趋中国自主品牌汽车是靠占领低端市场发展起来的。随着中国汽车市场的不断成熟，自主品牌也在向上突破，挑战长期被合资品牌占领的中高端市场。这是自主品牌汽车企业纷纷推出旗下高端品牌的主要原因。另外，中国汽车市场已经从增量竞争转向存量竞争，从产品竞争走向品牌竞争阶段，自主品牌要保住现有的市场份额，并进军中高端市场，必须在品牌建设上大做文章。而推出高端品牌，也是进军中高端市场的需要。中国自主品牌汽车是从低端市场切入的，早期曾经留下“低质低价低端”的印象。虽然最近几年，自主品牌汽车的品质有了翻天覆地的变化，但是不少自主品牌依然给消费者留下了阴影。要实现品牌向上，与合资品牌竞争，必须推出自己的高端品牌。从跨国汽车公司的做法来看，基本都有自己的高端品牌。如丰田有雷克萨斯、本田有讴歌、日产有英菲尼迪、福特有林肯、通用有凯迪拉克。大众汽车旗下有诸多高端品牌，最驰名的是奥迪品牌。奇瑞汽车董事长尹同跃在EXEED品牌发布会说，奇瑞汽车一直想打造旗下的自主品牌，他认为EXEED品牌相当于大众旗下的奥迪品牌。奇瑞汽车多年前曾推出自己的高端品牌，但由于时机还不成熟，最后铩羽而归。但是目前中国自主品牌高端化是大势所趋，时机已经成熟。2016年开始，长城汽车首先推出了旗下高端品牌WEY，成为首个攻克20万销量大关的中国豪华品牌。其后，吉利集团发布的旗下高端品牌领克，也取得了市场成功。WEY和领克的初步成功，说明中国自主品牌走高端，已经水到渠成。新能源成为自主高端品牌新蓝海上海车展前夕发布的三个自主高端品牌，两个是电动车高端品牌。为什么车企如此青睐新能源汽车呢？这是由于新能源汽车已经成为中国汽车未来发展的方向，而高端电动汽车正在成为车市新蓝海。2018年，全球销售新能源汽车200万辆，其中中国销售了125.6万辆，占全球销量的62.8%。中国已经成为全球新能源汽车的最大市场和研发基地。对于中国自主品牌车企来说，可谓是集天时地利人和于一身，如果说燃油车的高端化战略是摸着石头过河，竞争对手太多。而那能源车高端品牌则为数不多，竞争对手相对也不多。不久前，北汽新能源高端电动车品牌ARCFOX与布加迪、保时捷等同台亮相日内瓦车展。这是北汽集团首次在海外顶级车展发布高端品牌。2020-2021两年内，ARCFOX将推出六款产品，包括ARCFOX-GT赛道版、ARCFOX-GT街道版两款跑车以及四款高性能智能车。上海车展前，吉利汽车旗下高端纯电品牌几何正式面世，其首款车型——几何A也在新加坡全球首发上市。几何A作为吉利电动车高端化战略的首款车型，共推出高维标准续航NEDC410km、高能超长续航NEDC500km两种版本共6款车型。到2025年，几何品牌将推出十余款全新纯电车型，覆盖轿车、SUV及MPV，剑指豪华电动车品牌特斯拉。自主品牌高端化任重道远虽然部分自主品牌推出的高端化车型取得不错成绩，某些方面甚至超过了合资品牌或进口车型，但也要看到，自主品牌在某些方面与国外百年车企相比，还是存在不少短板。自主品牌高端化首先应注意品控，永远把产品的品质放在第一位。当然，我们也不必妄自菲薄。通过十几年的努力，中国自主品牌进步神速，在不少方面已经可以和国外著名品牌叫板。长城WEY品牌和领克品牌所搭载的动力系统，完全可以和国外同级别车型一较高下。随着近几年电动车的发展，自主品牌如比亚迪、北汽新能源等均已经掌握全球领先的电池电机技术，自主品牌做高端完全有可能成功。虽然中国自主品牌汽车起步较晚，在诸多方面与具有百年历史的国外知名品牌还有差距。但是也要看到，中国已经连续10年成为全球最大的汽车制造国和第一大新车市场，汽车第一大国应该也必须有自主的国际知名品牌，而自主高端品牌就担负着这一重任。有市场优势、有全球化人才集聚，再加上国家自主品牌战略的支持，中国自主高端品牌一定能够取得全球瞩目的成就，在中国从汽车大国向汽车强国迈进的征途中发挥重要的作用。（完）来源：汽车头条作者：一锤定音本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/90147返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
