标题：暗访新能源汽车4S店：过渡期保价策略五花八门
内容：3月底，国家四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，新政对新能源车补贴退坡幅度达到50%，地方补贴直接取消。且不论新政对新能源汽车行业的影响到底会如何，作为消费者，我们更关心的还是新能源汽车的购买门槛到底变高了多少，至少从目前来看，6月25号之后新能源车涨价已经是板上钉钉。3个月的过渡期，对于上市已久的车来说确实能够起到过渡作用，但那些才上市不久的新车就尴尬了，新车上市-到展厅-消费者观望-订车-提车，整个过程下来，3个月着实不算充裕，有的人可能刚刚花3个月了解对比之后，正准备下叉，那时却发现价格上涨了，而且涨幅还不小，这真的应了那句歌词：我料你现在很受伤，很受伤……但是，面对竞争激烈的市场格局，各个厂家或是4S店会不会“上有政策，下有对策”呢？为此，我们选了今年一季度才上市的几款家用新能源车（售价10-20万），关注其在当前这个过渡期内，销量有没有受影响，有无应对措施。这几款车分别为：2019款比亚迪元EV535智联领创型、2019款名爵EZS纯电E-PRO版、2019款荣威iE5智联至尊版、2019款北汽新能源EX5悦潮版。最简单直白：比亚迪，五一之后就涨价比亚迪这家4S店展厅面积挺大的，由于是工作日，店内看车的稀稀落落有一些，我表明来意想了解新上市的元新能源EV535，并着重询问了关于补贴的情况，销售人员简单明了的告诉我：5月1日前买车都享受2018年的补贴价格，而且现在买车都是提现车；5月1后价格会上调，以这款车来说，会在当前价格基础上涨价1万-1.5万元。销售还说，现在2019款元才上市几天，观望的消费者比较多，销量一般要1-3月才上来并趋于稳定，现在这个时间点就比较尴尬。虽然厂家给消费者留了一个月时间做决定，但还是有点仓促。比亚迪作为国内新能源汽车的急先锋，市场占有率高，对这次新能源补贴退坡的反应很快，应对措施可谓简单明了：5月1日之前购车都保证价格不变，以后就上调。但在小编看来，这一个月的过渡期对于老款王朝系列新能源车的销量可能会有所促进，但新车就比较尴尬了。小编自己猜测，虽然销售口头上说五一之后会涨价，但届时没准会有优惠来抵消补贴退坡的影响。最保守谨慎：名爵，六一之后视情况保价刚刚进入这家名爵4S店，也许是灯光没开够，感觉比较暗，环顾四周却没有发现名爵EZS，接待我的销售小姑娘解释称，目前新车刚刚上市，展车预计要月底才能到店。面对我的咨询，也许是新车还没到店，小姑娘明显还不太熟悉，中途去拿了内部培训手册来翻阅才解说清楚，但态度还是很不错，也热情。我问她新能源补贴政策退坡对这款新车有什么影响时，小姑娘表示，目前来看还没有影响，来店咨询的人挺多，在她手上都已经预订了两辆EZS。至于晚些时候买这款车价格上会不会有变化，这位小姑娘表示，现在EZS新车上市三款车型都直降1万元，这个优惠并没有标明截止日期，厂家也没明说。目前暂定的过渡期时间节点是在6月1日，本月订车购车依然享受2018年的补贴政策，6月1前缴纳意向金4S店都会努力保价——所谓“努力保价”的意思，如果在6月1日前订车，按照先来先得的顺序提车，提车时间如果超过过渡期，4S店会视之后的涨价幅度努力做到最低的价格。说白了就是，如果你提车的时候厂家调价了，幅度不大4S就不让你补差价，调价幅度大，还是要补差价。名爵的这个过渡期销售政策，说实话有些“套路”，厂家定的过渡期有点短，而且，交意向金“报名占位”这种方式，更多还是在试探消费者的反应。对于自己在新能源领域的试水之作，名爵给人感觉还是没有放开来宣传，策略保守但是灵活。最有诚意：荣威，3个月过渡期内都保价有点意外，周二中午饭点时间的荣威4S店，店内看车的人竟然不少！新上市的荣威Ei5摆在进口最显眼的位置，我在店内等了好一会儿才“逮住”一位终于闲下来的销售大哥。这位大哥表示，上市快两个月的新Ei5销量还可以，但没有具体透露数量数字。并告诉我，之前上汽荣威已经公布了“保价”承诺：在2019年3月27日-6月25日期间，荣威新能源全系车型保持2018年补贴后价格不变，补贴退坡造成的差价由荣威进行补全。经过这位销售大哥的说明，感觉厂家这个措施比较直截了当，具体实施细则也很明晰。另外值得一说的是，荣威的家用充电桩服务是最好的，一站式提供设备和安装，只要购买者有车位，基本上都不需要自己操心安装的事情。看得出荣威对于新能源补贴退坡政策的响应非常快，解决方案也比较有诚意，没有含糊不清的地方，过渡期政策时间也是这次暗访的几个品牌中给得最长的，给足了3个月的时间。最灵活操作：北汽，4S店自行买断保价最后来到北汽新能源4S店，这家店的销售比较有意思，全程解说都是热血激昂的状态，年轻人干劲儿就是强……这里提一下新EX5的整车质保和电池组质保，质保时间都比较长，但电池衰减超过20%之后需要检测后才决定是维修还是更换，这项服务不如其他几家那么干脆。下面进入重点，过渡期价格政策，销售给出两套方案，跟另外几家的操作模式和画风就不太一样了。首先，没有明确给出具体的过渡期时间节点，只说到6月25后肯定会涨价，这个月买车应该可以享受到2018年新能源补贴政策，但却没有把话说死——说白了价格每天都可能会变化，但这个月应该不会调价。我提出新车才上市，还需要再多了解，顺便看看已买车主的反响和口碑，最快也得再等一两个月才能做决定。这时，销售给我提出了另外一个方案，现在他们店内已经购买上户了一批新车，这批车可以保证是2018年补贴政策的价格，都是现车可以随时提车，如果你两三月之后再来买车，届时如果库存里还有你想要的车型，还是以原有价格卖给我，但有个弊端——就是需要过户，行驶证上车辆信息会显示这是一辆二手车，但保修政策方面不用担心，还是享受跟新车一样的待遇。见我有些面露难色，销售继续解释道，这种方式是针对涨价之后不得已的一种办法，目前来看，现在订车还是没问题的，但价格上涨之后，他们的库存车辆也是卖一辆少一辆，也不能保证两三个月之后再来看车价格不变，所以要订车还是要抓紧时间。北汽新能源这家4S店的过渡期销售政策总的来说操作很灵活，第二种方式确实可以实打实的保证优惠，但这毕竟不是厂家官方的销售政策，更多还是4S店自己取巧的一种方式——毕竟，对于奔着新车去的人来说，这种体验不是特别舒心。从另一个角度来看，目前北汽新能源的过渡期销售政策还没有制定下来，具体的过渡期时间节点也没明确，不清楚是厂家故意为之还是反应慢半拍。个人感觉，北汽更多的是把压力推到了终端身上，给予其更多灵活操作的权限，但对消费者而言，这种方式显然登不得大雅之堂。最后说说通过这次对4家新能源4S店的暗访体验，小编感受到，对于新能源补贴退坡这件事，厂家们的反应速度、应对措施和销售策略都堪称五花八门。有直白干脆如同比亚迪，有像名爵这样态度诚恳但却保守谨慎的新能源新兵，也有可以作为标准化操作和高效执行表率的荣威，更甚者，还有如同北汽新能源这样操作犀利、灵活多变的“老鸟”。总的来说，各个商家都传达出一个意思，要买新能源车赶早，6月25号是死亡线，过了这个点儿就没有这个价了。但小编认为，消费者切不能因为这种不管是政策上调控，还是厂家营造的紧迫感，就打乱了自己的购车节奏。如果你近期有购置新能源汽车的打算，可以稍微多做一些功课，将近3个月的过渡期，还是可以做出一个比较合适的选择的。而如果你的新能源车购买计划更长远，那就完全没必要着急跟风，6月25号之后，不妨多关注一下新能源车市场的总体走向，以及你关注车型的销量走势和价格，之后再慢慢思量不迟。更何况，在过渡期结束后，各个新能源厂难免会有动作更大的系列销售策略调整，到时候价格到底涨不涨，涨多少还真不好说，静观其变就好。来源：线外邦本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/89311返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
