标题：人机灵活切换丰田可实时评估驾驶技巧
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，丰田日前致力于研发一项新技术，可实时评估驾驶员的驾驶技巧。利用这类评估结果，系统能够判断是否需要由自动驾驶功能来接管车辆操作，并明确人机驾驶的切换时机。这项技术主要为了帮助新手司机或者老年驾驶员管控车辆，这类人群在某些特殊的驾驶情境下，往往不具备相应的车辆操控技术。丰田旗下的人工智能子公司丰田研究院日前研发了这项专利应用，未来，车辆的自动驾驶系统将对驾驶员的驾驶技巧及驾驶能力进行评估，并将其与理论驾驶水平进行对比。车载系统或将限定对部分车载功能的使用权限，具体情况视驾驶员的实际评分而定。举例来讲，如果驾驶员的驾驶技术不太纯熟，系统将限定车辆的驾驶情境，驾驶员将无法在高速公路、交通拥堵区域、大雨或者暴雪天气以及夜间驾驶车辆。此外，系统还将限定车辆的最高车速，如果驾驶员无法胜任上述驾驶情境下的车辆操控，自动驾驶系统将接管车辆的操控系统。对于新手司机来讲，该功能或将发挥重要作用，驾驶员可通过驾驶入门指引，规避行车过程中的分神情况。此外，对于老年驾驶员而言，由于其视觉能力较弱，在夜间行驶时或对驾驶安全性造成影响。这项专利技术可通过驾驶行为评定，帮助驾驶员维持良好的驾驶行为习惯。尽管车企一直在竭尽所能提升车辆安全性，但驾驶员还是应该保持良好的驾车习惯，识别并应对各类潜在的危险情境，确保出行的安全性。丰田研究院推出的这项专利技术不能始终让车辆保持自动驾驶状态，驾驶员在绝大多数时间内仍要自行驾驶车辆并保证驾驶时的专注性。（编译/汽车之家译龙阎明炜）查看同类文章：产业报道智能网联更多精彩内容：企业财报新车效果图/假想图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
