标题：驾享嘉年华-长安汽车全系产品试驾会北京站圆满落幕
内容：2019年4月20日，长安汽车全系车型北京站试驾体验会正式拉开帷幕，本次试驾会不仅有厂家领导亲临现场，还有各界媒体/经销商和准车主们共同参与，本次试驾车型主要为CS95/CS85COUPE/CS55/逸动等长安旗下主打车型，同时也再一次印证了长安汽车既有外表又有内涵的产品特性。此次小编主要试驾了CS95和CS85COUPE两款车型，试驾场地搭建了很多高难度项目，比如陡坡高架桥/单边桥和交叉轴测试等等，好在CS95搭载的2.0T发动机最大功率171千瓦(233马力);峰值扭矩360牛米，同时还配备了适时四驱系统，面对这样的复杂路面照样能轻松应对。而本次活动以长安旗下全系车型作为试驾车型，吸引众多车友及爱好者慕名而来。除了有专业车手讲解试驾规则，现场还有趣味试驾和对比试驾等多个环节，趣味试驾中，你可以在缓慢行驶中进行车内扔飞镖甚至车内投篮，体现了CS95整体的行驶稳定性和精准的转向系统，对比试驾中，某国内自主豪华品牌无论从通过性还是动力性面对CS95强大的越野能力也只能自叹不如。除了长安CS95，长安CS85COUPE也成为了大家争先体验的对象，相比CS95，CS85COUPE的溜背SUV造型更受年轻消费者青睐，小编其实早先就试驾过这款车，动力方面，油门反应非常迅速，加速过程也十分的线性，强大的动力系统已经将整个车头拉起，尾部下压，这样的感觉在同级别的国产车型中还是非常少见的，同时通过障碍墙完全没有任何压力，整体来说，相信长安巅峰之作的首款轿跑SUV车型CS85COUPE未来一定会有不错的市场表现。长安汽车一直致力于给消费者提供节能环保、安全时尚、经济适用的产品。此次旗下口碑车型悉数亮相，共同营造全系产品试驾的强大气场，也同时满足了不同消费者需求。虽然国内汽车市场竞争激烈，但长安汽车力求生产出最适合消费者日常用车需求的车型，甚至在细分市场也要做到精益求精，小编也希望长安汽车在未来还能为消费者推出更多不错的车型。
