标题：官宣！广汽蔚来全新电动汽车品牌即将面世
内容：4月1日，广汽蔚来官宣！近期将推出全新电动汽车品牌。未来双方将联合打造开放、共享、独立的平台，整合全价值链资源，从“产业、资源、技术、用户”多元维度进行创新。广汽蔚来成立于2018年4月10日，由广汽集团与蔚来投资，规划总投资12.8亿元，注册资本50000万元，分期出资，首期注册资本20000万元，其中广汽集团按22.5%股比出资4500万元，广汽新能源汽车有限公司按22.5%股比出资4500万元。公司专注于纯电动汽车的研发、销售和服务。据悉，与此前的江淮蔚来完全不同，广汽和蔚来的合作将是一种新的合作模式，新的合资公司既不生产广汽的车，也不生产蔚来品牌的汽车，而是共同打造全新的品牌、全新的车型，并建设全新的销售渠道。可以理解为又一家新造车公司诞生了，广汽和蔚来双方只是股东，有些类似戴姆勒和比亚迪合资打造腾势的意味。问题1：新能源汽车行业竞争已趋于白热化广汽蔚来为何而来？问题2：广汽蔚来的独特之处是什么？问题3：广汽蔚来能给你带来什么？来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89118返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
