标题：当理想主义遇上现实主义，理想ONE与比亚迪唐EV你会选择谁？
内容：理想和梦想之间有什么区别呢？梦想可以说是痴心妄想，是类似于荒谬的打算，以及个人的奢望罢了，而理想则是根据事理来预想未来，在一定条件下可实现的想法。虽然梦想和理想都是对不存在事物的渴望，但理想在现实中实现几率要高很多。近几年，汽车市场一直朝着“新四化”即电动化、互联化、智能化、共享化发展，新能源汽车是未来的趋势这一点已经是毋庸置疑的了，而在大趋势下，不只是传统企业加入这个大潮流里，一大批“理想主义”造车的兴起也势必要赶上这趟新浪潮。但到底是后浪推前浪，还是后浪根本就荡不起花样呢？无忧续航为你的理想ONE买单，理想ONE虽然说新能源汽车是趋势，但是大部分人却不敢冒然选择，因为一不小心就有可能因为续航里程太短，又没有充电桩进行及时的充电，就“死”在半路了。但当新能源汽车拥有了1000KM的续航，你会选择吗？一手创立了汽车之家和泡泡网的80后新一代年轻企业家的代表李想在投身了造车的新势力之后，成立“车和家”，并推出品牌旗下全新SUV理想ONE，致力于为用户打造无里程焦虑的电动车。从外观上来看，整体车型非常庞大，它只是静静的停放在展台上你就能感受到它的霸气，整个车身长达5020mm，比宝马X5的4930mm还要长上一大截，轴距更是有两米九的长度。在整车的做工上甚至与电动车界的豪华品牌特斯拉相比，都有更胜一筹的感觉。在内饰上的做工也是相当的讲究，用四块大尺寸的液晶屏来增添科技感。而且由于整车比较大，内饰在空间上的布局也显得十分宽松，2+2+2的六座设计布局，在中间的座椅上带有两个双边扶手的设计十分的细心，另外座椅采用的真皮面料，在乘坐体验上，你可以拥有大空间的放松感与舒适感。在配置上，理想ONE在未来感的设计上就更加的明显，前后排布置多组高灵敏度麦克风，这样就可以是的三排的乘客都可以与车辆进行语音交互功能，该车还配备了手机蓝牙钥匙的功能，通过蓝牙来精准定位车主手机位置，然后当车主靠近车辆时迎宾灯自行亮起，直接拉开车门，上车即可启动车辆，省去过多的琐碎过程。当然安全配置也是必不可少的，理想ONE采取了全方位的主被动安全保护，在车身的结构上采用的高强度钢铝混合车身，双重电池的保护，整车标配了7个安全气囊，更有标配的自动辅助驾驶系统，为您的行车出行保驾护航。动力方面，百公里加速可达6.5秒，最高续航可达1000公里，与其他新能源汽车只要几百公里的续航水平相比可以说是远超了一大截，当然这里比较特别的是因为理想ONE配置的是发电增程系统。就相当于车子给自身背了一个“充电宝”一样的存在，在车辆的前轴带有1.2T发动机的“增强器”，可以保证在电量较低的时候，为电池继续充电，这里就解决了充电难的烦恼。大众市场的高需求，比亚迪唐EV比亚迪唐EV从去年首次的亮相到今年上市，一直在不断进行优化升级，可以说在自主纯电动产品里面，比亚迪唐EV可以算的上是良心之作了，而在由于是国民知名度较高的老品牌，在消费者心中的还是有比较高的信任度。唐EV在外观设计方面依然延续的是比亚迪新一代唐家族的造型风格，其矩阵式像素块的设计为其电动版增添了更加立体的效果。在内饰的配置上，也与已经在售的唐家族保有了一贯的设计风格。值得一提的是在配置上，采用了14.6英寸的智能旋转大屏幕，而且还搭载了比亚迪DiLink智能网联系统，使得科技感十足。动力方面，0-100Km/h加速时间仅为4.4秒，综合工控续航里程更是达到了520KM，其唐EV首次搭载的比亚迪全新的NCM三元锂电池，能量密度达到161Wh/kg，总能量为82.8KWh，在纯电动领域里，这样的动力水平实属非常不错的了。当理想碰到现实，理想ONE与比亚迪唐EV理想ONE的售价差不多在32.8万元左右，定位在高端的消费人群，但与同样是造车新势力的蔚来相比似乎是要便宜不少，但由于是增程式的电动车，虽然续航水平确实提高了不少，但是其尴尬地位还是让人有点犹豫。例如在北京购车只能使用燃油车指标，在深圳购车可使用燃油车指标和混动车指标。而比亚迪唐EV，其售价在25.99-35.99万元，虽然其价格上来说，与理想ONE相比差不了多少，但由于比亚迪在我国的自主新能源品牌里面一直标杆级别的存在，其消费者以及车粉占的比例也较多，其这款车在纯电动车级别里来说已经来说是相当的不错了。当然具体如何还是依靠实际的销量来看，理想玩的路线是高品质，新潮流，而比亚迪一直是走大众化，现实流。在未来，谁更符合消费者的口味，还是要用成绩说话。来源：智电汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89708返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
