标题：一季度营收142.56亿，广汽集团稳中思变
内容：截至今年3月末，广汽集团实现营业收入142.56亿，归属于上市公司股东的净利润也达27.78亿元。2019年才刚刚开始，面对持续低迷的车市，取得阶段性成功的广汽集团依旧不能掉以轻心。2018年，虽是汽车行业撕裂的一年，强者恒强，而体虚者皆冻死在车市凛冬中，但与此同时，这样的环境也历练出了广汽等一众跑赢大盘的中国车企。尤其是在去年取得全年同比增长7.34%，并再次突破200万的销量大关的成绩后，使得广汽集团在面对2019年行业洗牌加剧的现状时，表现出了长足的自信。不过自信，可不意味着对于未来就能过于狂妄。因而对于2019年，广汽集团党委书记、董事长曾庆洪依然将调定在“前所未有的艰巨”。并在去年集团的新年工作会议中，他也坦言，“虽然广汽集团如今所取得的经营成绩来之不易，改革成果来之不易，和谐局面来之不易。但对于未来，应该从2018年的工作成果中汲取信心和力量，抢抓机遇，突破自我，不断攀登发展新高峰。”而将时间拨回到当下，4月29日，广汽集团发布了2019年一季度财报。其中显示，截至今年3月末，广汽集团实现营业收入142.56亿，归属于上市公司股东的净利润也达27.78亿元。要知道，其实自进入2019年以来，中国整个乘用车市场表现仍旧低迷，丝毫没有回暖的迹象。据乘联会统计，仅2019年3月份，中国狭义乘用车市场的总销量达174.0万辆，同比下降达12.1%。不过反观广汽集团，其在近日公布的产销数据中显示，广汽集团2019年一季度共销售汽车49.47万辆，且终端销售实现6.07%的增长。因此相比如今整个汽车行业的表现，广汽集团在一季度取得的成绩仍属尚可。撕裂的合资子公司尽管从仰仗旗下合资车企为生，到如今广汽传祺、广汽新能源悉数在各自细分市场站稳脚跟后，广汽集团的发展已呈现出多元化、全方面的趋势，但不得不提的是，在广汽集团2019年一季度的销量中，广汽本田和广汽丰田两家日系合资公司依旧为广汽集团输送了大量的“血液”。整个一季度，广汽本田和广汽丰田的销量分别为18.77万辆和16.18万辆，同比增长更是分别达到11.41%和45.58%。两者总计34.95万辆的销量，更是占据了广汽集团总销量的70.65%。可以毫不犹豫地说，日系一贯的优异表现，已成为了整个集团销售的中流砥柱。即使纵观整个中国车市，也很难找出与能与“双田”表现类似的合资车企。尤其是取得45.58%的超高增长速度的广汽丰田，得益于旗下的汉兰达、凯美瑞、雷凌三款车型的亮眼表现，使得其更是难逢敌手。固然，广汽本田和广汽丰田撑起了广汽集团的大半边天，可他们显露出的光芒，照旧掩盖不了另外两家合资公司在一季度的颓势。广汽菲克和广汽三的销量降幅分别达到41.32%和16.61%。或许这一现状与两者都为以SUV产品当家的属性有着一定的关系。众所周知，从去年开始，延续近10年的SUV高增速美梦已开始逐渐破灭。这对于唯有SUV产品的车企定然是一个极大的冲击。因此在这一产业变革的关键时刻，如何从产品层面打破市场的禁锢是广汽菲克和广汽三菱在未来急需解决的难题。然而相比广汽三菱，广汽菲克同时还将面临着由公司高层人事大地震带来的新困扰。就在今早（4月29日），有消息称，菲克集团中国区首席运营官（COO）、广汽菲亚特克莱斯勒汽车销售有限公司总裁郑杰已确认离职，其职位则由MaxTrantini接任。可以说，郑杰的离开对于如今在销量上受挫的广汽菲克而言，无疑是雪上加霜。不过从另一方面考量，如今背靠广汽集团，无论是广汽菲克，还是广汽三菱，在2019年剩下的九个月之内，仍将有复盘的可能。多板块加速，消除合资依赖症如果是“撕裂”是广汽集团旗下四个合资乘用车公司所呈现出的生存现状，那“均衡发展”就是广汽自主板块为广汽集团克制对广汽丰田以及广汽本田过度依赖所提供的最佳解决方法。首当其冲的就是作为广汽集团在自主市场中唯一悍将的广汽传祺。曾经，通过在SUV市场取得的飞速发展，广汽传祺成为了当下中国一线自主品牌阵营的一员。但为了摆脱太过依赖SUV的现状，广汽传祺很早就开始发力轿车以及MPV市场，希望借由此能够增大其抵御危机时的能力。在刚刚过去的上海车展上，广汽传祺就带来全新一代中级轿车GM6，试图再次撬动日益复苏的中国轿车市场。实际上，在此之前，广汽传祺就已拥有了GA3、GA4、GA5、GA6以及GA8完整的轿车产品矩阵。只是在多年的SUV市场冲击下，这套阵容并未挖掘出其在轿车市场中该有的潜力。如今，轿车市场的苏醒，终于又给了广汽传祺一个新的发展机遇。或许随着全新GA6的上市，能够将广汽传祺在轿车市场付出的努力得以收回。另外，在新能源市场中，广汽集团今年一季度共销售新能源乘用车5191台，同比增长71%；其中广汽新能源销售4363台，同比增长83%；广汽新能源终端累计销售5416台，同比增长145.96%。很显然，新能源市场已经成为广汽集团下一个有力的增长点。因而为了继续扩大新能源市场的占有率，在新车型方面，今年广汽集团将密集推出纯电动汽车系列产品。其中，广汽新能源AionS已于4月27日正式上市，自今年3月1日启动预售以来，目前收到订单超3万，意向订单近5万，其中超50%为私人用户。同时，在刚刚过去的上海车展上，广汽新能源还发布了豪华智能超跑SUVAionLX，稍后将于今年9月底上市。除在新能源产业不断加大投入外，从进入2019年以来，广汽集团在智能网联、自动驾驶、移动出行、新车发布、海外市场等多方面均快马加鞭深入布局。就在今年1月，广汽集团与韶关市政府达成合作，将在韶关市新丰县建设以新能源、智能网联、无人驾驶试验为特色的开放型、综合型汽车试验中心。而到了4月初的2018年度业绩发布会，广汽集团还对外透露，广汽移动出行项目计划将于6月首先在广州正式推出市场，并将以粤港澳大湾区为核心投入一万辆新能源车辆，以此逐步向全国推广。据悉，该项目将由广汽集团与腾讯、广州公交集团以及其他投资者共同投资设立，投资总额为10亿元人民币。至于广汽集团的海外市场深化方面，目前，广汽传祺已经完成了沙特、阿联酋、菲律宾等16个国家和地区的布局。此外，广汽传祺在4月也正式启动了俄罗斯市场的运营，首款车型传祺GS8将于今年下半年登陆这一市场。总的来看，在中国汽车市场整体进入寒冬之际，也正是由于广汽集团多板块的齐发力，才使得其在一季度实现营收142.56亿。在接下的时间，倘若广汽丰田与广汽本田能够维持现在的增量，且自主板块能够在多个细分市场再寻突破的话，广汽集团依然有望在2019年取得不俗收益的同时，再度完成年销200万的目标。THEEND
