标题：特斯拉计划推出改款更彻底的ModelS/X车型
内容：特斯拉正计划对上述两款车型的动力系统展开全面升级，新版ModelS和ModelX将同时发布。据国外媒体报道，特斯拉计划对现款ModelS和ModelX进行更深度的改款，预计升级幅度要比先前人们预想的大。基于消息人士透露，特斯拉正计划对上述两款车型的动力系统展开全面升级，新版ModelS和ModelX将同时发布。此前有媒体报道称特斯拉将对上述两款车型的内饰进行重新设计。本月早些时候，有媒体报道了特斯拉的“Raven计划”，该计划将为ModelS和ModelX两款车型升级电机。ModelS以及ModelX在2019年第一季度的销量并不理想，特斯拉或将通过升级电机的方式来提升销量。眼下有消息显示，电机升级似乎只是特斯拉ModelS和ModelX改款的一部分。根据接近特斯拉最新一轮软件升级计划的内部人士透露，软件代码显示，特斯拉正在利用基于与Model3所用的21700电池单元相同的电池架构，对ModelS和ModelX的动力系统进行升级。目前尚不清楚特斯拉会在ModelS和ModelX上使用哪种电池组，不过未来最大电池容量预计将高于目前的100kWh。除了电池容量有所扩大，ModelS和ModelX的充电功率也将得到提升，预计达到新SuperchargerV3充电站的最高充电功率250kW。此次针对ModelS和ModelX重要升级的时间点尚未确定。值得一提的是，不久前马斯克通过推文宣布，称特斯拉全自动驾驶选装包(FullSelf-Drivingoption)售价将从今年5月1日起大幅提高。马斯克并未给出具体涨价金额。有一名网友猜测本次涨幅大约为3000美元，马斯克回应称“差不多”。马斯克还表示，如果你今天买了一辆特斯拉汽车，我认为你买了一份正在增值的资产，而不是一项正在贬值的资产。马斯克认为，随着系统的升级，该公司的自动辅助驾驶系统（Autopilot）和全自动驾驶系统的价值会更高，而特斯拉汽车也会随之增值。THEEND
