标题：寻找新的增长点，丰田纺织的今天、明天和后天
内容：4月16日，“第18届上海国际汽车展览会”在国家会展中心（上海）召开。全球领先的汽车内饰系统供应商丰田纺织株式会社也参与其中。这是继2011年首次出展上海车展以来，丰田纺织第5次亮相，本次参展主题为“QUALITYOFTIMEANDSPACE”，介绍适用于面向未来自动驾驶和次世代汽车所研发的技术和产品、以及现阶段在中国研发和生产的座椅、内饰及滤清器等产品。此次丰田纺织主要展示产品有四种：1)面向自动驾驶的室内空间搭载能够检测乘客的生物体征以及推断睡意、情绪变化并进行应对措施的多功能座椅，以及实现完全自动驾驶后、车室空间多种应用场景提案的空间模型。2)次世代汽车技术当下，新能源汽车发展及其迅速，尤其是氢燃料电池汽车的发展。而在氢燃料电池汽车发展方面最关键部件是电堆，电堆是发生化学反应场所，燃料电池动力系统的核心部分。电堆工作时，氢气和氧气分别由进口引入，经电堆气体主通道分配至各个单电池的双极板，经双极板导流均匀分配至电极，通过电极支撑体与催化剂接触进行电化学反应。此次展会上，丰田纺织也展示了应用于混合动力系统电机定转子、搭载于丰田品牌燃料电池汽车“MIRAI”的燃料电池电堆内的分离器、歧管以及离子交换器等产品。同时，在这款寓意“未来”的氢燃料电池汽车上，丰田纺织同样也提供座椅、门板、顶棚、地毯等内饰产品。3)完全实现中国制造座椅此次车展，丰田纺织也特别展出了从企划、研发到产品制造完全在中国实现的雷凌特别式样车座椅、门板和普拉多特别式样车座椅，其中普拉多特别式样座椅也是首次出展。4)环境友好型技术及产品除了座椅和内饰件以外，丰田纺织同时也提供汽车的单元部件，包括高效率高性能机油滤清器产品和空气滤清器产品。除此之外，其应用于LEXUSLS、采用天然植物洋麻材料及发泡技术的轻量化门内饰板基材，也极大地满足了当下节能环保的需求。4月18日，受丰田纺织邀请，包括第一电动在内的各家媒体在丰田纺织的展位进行了参观，之后还与丰田纺织（中国）有限公司董事庄志强进行了交流。对于丰田纺织目前的发展情况和未来的规划，庄志强用了“今天”、“明天”和“后天”来形容。“丰田纺织的今天就是座椅轻量化、内饰环保化以及对于移动驾驶座舱的研究。”庄志强告诉第一电动在内的媒体。“自从去年李克强总理访日以来，一直到两会，氢能源汽车的发展都备受关注。我们丰田纺织也将在基于原有技术上进行拓展，从我们这次展出的分离器、离子交换器等也可以看出。我们的期望是尝试在一个新能源汽车的时代，在主舞台上占有一席之地。”对于“后天”，庄志强解释到，“那是一个更遥远一些的未来，那时候已经实现了共享化和无人驾驶，电动化其实更像一种手段。我相信到那个时候车辆内是不需要安全带的，因为无人驾驶应该是保证100%安全的。丰田将会把自己做成一个大型手机，就像当初的苹果一样，开放所有的接口，让大家到这个平台上来。那时候，传统制造商将会变成移动出行服务商，零部件企业与整车企业的区别会越来越小。”在简单的介绍之后，庄志强接受了包括第一电动在内的多家媒体提问，以下是部分QA实录：Q：丰田纺织为什么会选择研发氢燃料电池？A：95年进入中国至今，我们零部件上的优势逐渐不那么明显，其他零部件企业大家都发展得很好，所以我们希望寻找新的增长点。而混合动力、氢燃料是丰田的发展方向，所以我们也会跟随。丰田纺织在这方面也是有储备的，我们会在基于原有技术和加工能力基础上进行更深入的发展。Q：与造车新势力目前是否有合作？A：有，但是还没有开始供货。现在新势力的出车量还是比较少。Q：零部件企业和OEMs在未来汽车行业发展的过程中会发生变化吗？A：对OEM企业议价能力比较强的是像博世、大陆、电装这样的零部件企业，而在座椅和内饰方面，则比较难一些。但我相信，在对智能座舱研究的过程中，像我们这样的企业很大可能会产生较好的议价效果。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90003返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
