标题：博世携手瑞典Powercell共产氢燃料电池
内容：[汽车之家行业]日前，全球汽车零部件供应商博世集团宣布已经与瑞典燃料电池组件厂商Powercell签署了合作协议，双方将携手推进氢燃料电池的大规模生产。博世将负责燃料电池的制造和销售。氢燃料电池补充燃料的时间比电池充电时间来的更短，也更适合长途驾驶。据博世介绍，一公升氢所具有的能量等同于三公升的柴油。博世称，在与Powercell达成的协议中，该公司已在这一领域投入了数千万欧元的资金。博世董事会成员兼移动出行解决方案业务部门负责人Dr.StefanHartung称，“在燃料电池领域，博世已经拥有较强的实力，与Powercell的联盟将使其更加强大，商业化技术是我们的优势之一。”博世也对氢燃料电池有着很高的期待，未来这一业务对博世来说价值或将达数十亿欧元。尽管当前氢燃料电池汽车占比还非常小，但博世认为到2030年，全球氢燃料电池汽车占比将达到20%左右，而重型商用车也可能是氢燃料电池应用的重要领域之一。在2018年2月，博世就曾明确表示将放弃自制新能源汽车动力电池单体，因为博世认为大规模投资生产当前的液态电解液技术的锂电池并不利于其发展。博世也将重心转移到了氢燃料电池领域，并且最晚到2030年，燃料电池将在动力总成系统中发挥重要作用。目前博世也在加紧研发进程，逐步扩大产品组合。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：碰撞成绩行业评论汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
