标题：现代公布新一代汽车座舱原型：方向盘设计创新
内容：【环球网综合报道】据外媒4月2日报道，现代公布了新一代汽车座舱原型的图片，采用新技术简化设计，准备改变驾驶员的操作方式。现代基于i30(美版伊兰特GT)发布了座舱原型，意在表明此设计不会仅局限于高端车型。现代新座舱原型的目标是减少物理按键的数量，创造更为清晰简洁的控制界面。最醒目的是双辐方向盘，左右两侧各有一个触摸屏，取代了我们所熟悉的按钮和开关设计。现代表示，研究和实验表明，方向盘触摸屏比物理按键操作起来更方便。每个触摸屏分为四部分。最多有五个图标可以根据驾驶员的喜好来设置，方向盘上的信息会根据仪表盘和驾驶状况而变化。当驾驶员在触摸板上做选择时，触摸板还能为其提供相符的触觉反馈。这一驾驶舱原型的第二大改变是仪表盘。现代的豪华品牌捷恩斯于2018年发布了一个3D仪表盘，但此次设计的仪表盘配置于大众化车型，并采用多层显示技术。多层显示技术有两个叠放在一起的显示屏，两者间隔约0.25英寸(约6毫米)。图像的一部分会在前方的显示屏上显示，另一部分出现在后方的显示屏上。在数字速读的情况下，这样的设计可以让图片呈现出3D效果。现代表示，3D显示比传统的2D更容易看清，这样驾驶员就不容易分心。现代还增加了中央大触摸屏的设计。现代目前仅表示提升了中央显示屏的触觉反馈，不过屏幕的尺寸可能会更大。现代表示，这仅是初期原型，并非最终设计。(实习编译：张紫钰审稿：刘洋)
