标题：2019上海国际车展新美学候选车型——名爵EZS
内容：在上汽集团“电动化、智能网联化、共享化、国际化”的“新四化”战略指引下，MG名爵不仅在燃油车领域做得风生水起，其新能源汽车同样引得年轻人热烈打call。本次上海车展中，名爵旗下的首款纯电动车EZS亮相，引起不少人关注。其实从名字就能看出，这款EZS可以看作是ZS的纯电动版。原来的ZS给人的感觉是活泼、小巧的形象，那么，EZS又会呈现出什么样的风格呢？我们这就一起来瞧瞧。外观——轻盈活泼的小型SUV，拥有年轻运动范儿外观方面，名爵EZS依旧保持了名爵ZS燃油版的年轻运动范儿，符合年轻人的口味。同时并没有像大多数纯电动车型那样，加上很多蓝绿色饰条来过分粉饰，只是在细节上有所调整，相比燃油版来得还更精致一些。比如车头中网，还有轮圈等细节，所以强调设计感依旧是它的一个优势，整体有着轻快的电驱动风格。不过，对于这款车的车头部位，其实评价褒贬不一。一般来讲，不太喜欢的大多是有密集恐惧症的小伙伴。其实名爵应该也考虑到了这个因素，所以贴心地把自己的商标挂了上去，让前进气栅上这些星星状的点缀，并不算是那样的密集，缓解一些“压力”。虽然EZS外观基于燃油版打造，但对中网、轮圈等细节进行了升级，并且加入了全新设计的哥本哈根蓝车漆，与燃油版车型做出区分，并且造型更加具有科技感。因为这款车属于小型SUV，所以车身整体都在向轻盈的方向靠近。EZS车尾整体造型较为简洁，并没有太多复杂的设计元素，尾灯组造型较为别致，夜晚点亮后也有着不错的辨识度。内饰——用料走心，质感升级在内饰方面，EZS的布局延续了燃油版设计，但针对纯电动车型在细节上有所升级，升级了中央储物空间，并延伸了扶手，使前排乘客乘坐时的舒适性有所提升，并且储物更加便利。前后排空间都比较宽敞，以保证用户有较好的驾乘体验。此外，EZS内饰在用料上也值得称赞，采用了大面积的搪塑材质。不错的内饰做工与用料，让名爵EZS车内质感升级。动力——电池高密度，小型号长续航名爵EZS搭配了高密度的三元锂电池，电池容量为44.5kwh。基本上，一些相同价位之中的车型，基本上是做不到这样的，这也是为什么很多人是觉得这样一款车“比较良心”。根据测试得到的结果来讲，这款产品的消耗确实很低，其续航里程在每一次充满电的情况之下，能够跑335KM左右。此外，EZS所搭载的这套高效电驱系统的永磁同步电动机能够提供出110千瓦的最大功率，扭矩方面能够达到350牛米，官方给出的0-50km/h加速成绩是2.8秒了。所以，这款车的动力算是充沛了。写在最后很多人对这款车的评价是“性价比高”、“价格良心”，这不仅说明了车便宜，更能说明大家对这款名爵EZS在其他方面的肯定。上汽方面曾经宣称，“EZS是上汽进军欧洲的第一款纯电动汽车，要确保万无一失，确保进欧洲也好、进泰国、印度也好，质量标准完全没有问题。”从这个角度来看，大家应该不用太担心这款车的质量和使用感。如果您对这款名爵EZS有不错的印象也比较看好它，那就在投票页面投出宝贵的一票去支持一下吧。来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89885返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
