标题：蔚来：“技术控”背后的三电思维
内容：谈及蔚来汽车，相信很多朋友会联想到位于大洋彼岸的特斯拉。从所属市场的电动车研发经历来讲，二者很像，尤其是科技控属性与区域市场中的领导地位，以至于坊间戏称蔚来是“中国版特斯拉”。但在车云菌看来，这个说法并不准确。从最初的“拿来主义”到自行研发，特斯拉在前行的过程中走了不少弯路。正如蔚来汽车联合创始人执行副总裁郑显聪所言，“三电系统”占据了纯电动汽车成本的一半，也就是说，缺少核心技术的企业，势必会在发展之路上受制于第三方。这也促使蔚来汽车在成立之初便已认识到“科技”的重要性，所以对蔚来汽车来说，特斯拉更像是前车之鉴而非复刻的蓝本，而这也让蔚来具备了掌握核心技术的主观能动性。至此，贯穿品牌发展的主线有了，那属于产品的DNA是什么？作为积极投身FormulaE并拥有自研跑车项目EP9的车企，“高性能”奠定了该品牌旗下车型的基因。当然，量产车与赛车或跑车不同，强调先进性与速度的同时，也对驾乘感受、耐用性和人性化等方面提出了更高要求，因而延伸至产品落地，“高性能”蕴含的维度不再单一，并形成了“科技控”前行的推动力。从“三电系统”到用户思维对纯电动车型而言，并称“三电”系统的电池、电驱和电控技术，可谓是产品发展的基石，除了技术研发，“三电”还搭建了蔚来与用户间的桥梁。1、电池包的全生命周期管理目前ES8和ES6车型采用的电池包，内部设计有32个电芯模组，单一电芯模组由12个源自宁德时代的硬壳电芯组成，在继承该类型电芯高安全性的同时，蔚来还通过对电芯模组的逐一检测，保证了封装在同一个电池包内的“模组”，均为性能达标且彼此差异甚微的产品，从源头保证了质量的稳定性。不仅如此，蔚来将封装操作和气密性检测分别交给机器与人工操作，可谓将机械手的精确性与人工判断的“智能化”合二为一，进一步在保证质量的前提下优化了生产效率。另外，除了“老生常谈”的过火、水浸和自由落体等，关于安全的各项检测外，在优化用户体验方面，蔚来汽车也考虑得十分周全。首先，紧贴电芯模组的铝制板材及四周均分布有液冷管路，同时这套恒温系统还可实现降温及预热双重功效，强化电池包环境适应能力之余，更让用户开车“走出去”提供了技术支持。其次，电池管理系统借助电池电量、温度、电压和电流等多项数据，能够判断出电池电芯的健康程度，当预测到电池存在风险时，系统会告知用户并将数据上传至蔚来的大数据平台，而该平台则能够统筹车载与换电站内的电池信息，利于厂方监管并把产品问题解决在用户感知之前。需要说明的是，蔚来不仅将电池包视为“能量源”，也是“储能系统”的组成部分，因此电池组能量密度与全生命周期的工作稳定性就显得至关重要。较之ES8搭载的容量70kWh电池组，ES6部分车型装备的84kWh电池组，已将能量密度从135Wh/kg提升到了170Wh/kg。此外，蔚来汽车表示，电池组1500次循环充放电后，能量衰减可控制在20%以内，即便电池组从车辆上“退役”，也能够担任其他用电设施的供能任务，直接或者间接地为用户继续服务。2、性能“一步到位”的电驱系统即便电池包集成了蔚来汽车诸多先进技术，不过它并非三电系统中最闪亮的星，ES8与ES6采用的电驱系统同样有嚼头。以输出功率240kW的感应异步电机为例，得益于选用铜转子与激光冷焊技术，在导热性能超过传统铝制转子40%之余，其自身的导热性与一致性表现也更加出众。不仅如此，蔚来独创的“双三相拓扑结构”逆变器，通过将两个逆变模块并联，规避了单一功率器件在高功率状态下的不稳定性，虽然该部分的芯片源自英飞凌，但高度集成化设计与内部冷却装置均由蔚来自行设计，让蔚来对关键技术已经有了自己的话语权。蔚来ES8车型值得一提的是，虽然该电机已助力ES8和ES6已双双跻身“0-100”4秒俱乐部，但其设计之初的目标输出功率可达300kW（眼下产品标称240kW），也就是说，无需更改机械部分，凭借自身潜力依旧可让现有车型的性能再次升级。当然，加速表现并非衡量产品的唯一指标，特别是对于纯电动汽车而言，续航里程的重要性可想而知，这便是蔚来汽车在ES6部分车型中引入永磁同步电机的初衷，只是各大供应商与之对应的高性能产品投产日期，无法满足蔚来的发展规划，所以自研成了必经之路。蔚来ES6车型为此，输出功率160kW、采用国际领先的定子扁导线技术、功率密度高达2.83kW/kg且效率达到96.7%的永磁同步电机应运而生（ES6上搭载），而与之匹配的减速器，在降低传动损失与提升NVH表现等层面进行了优化。3、电机为何要“前后有别”？较之更早问市并采用前后双感应异步电机的ES8，ES6不仅是差异化定位的产物，在动力输出逻辑和电机布局等方面，更折射出蔚来汽车基于用户体验的深层思考。众所周知的是，ES6选用的是前永磁同步电机，后感应异步电机的组合方案，在权衡续航和动力表现等因素之余，蔚来还考虑到作为SUV车型的ES6，即便位于车身底部的电池包有助于降低重心，可相比轿车，“高重心”仍是SUV车型难题逃避的问题。在蔚来汽车看来，结合“异步电机”的高功率输出特性，将其放置于后轴则能够有效缓解加速时车头上翘的现象，更有助于提升车辆行驶的稳定性。此外，VCU会在不同的驾驶模式下，协调前后电机发力，以实现续航里程的最大化。可见采用永磁+异步的双电机设计，除了让ES6获得更佳的性能与续航表现外，“差异化”的布局方式，也兼顾了驾驶感受层面的改善，而基于用户角度的考量，则是“一石三鸟”背后的核心。技术储备+前瞻预研对任何一家车企而言，长期可持续性发展与自身的技术探索、进步密不可分，而结合市场背景寻求“特色技术”也是重要的战略重点，就好比是蔚来的换电技术。有别于海外市场，国内拥有私人车位或车库的用户仅为少数，给车辆充电仍需依靠国家电网布局的公共充电设施完成，因而时间成本更低的“换电”更适用于国内环境。为此蔚来汽车的换电策略分为“两步走”。一来，蔚来在强化电池包储能属性的商业化用途，并计划以6-12个月为周期，推进电池能量密度的迭代，削减用户对续航里程与电池耐用性的顾虑。值得一提的是，为了减少多次换电操作后相关固定机构的磨损，蔚来采用两个定位螺栓+8个受力螺栓的固定方案。后者作为该品牌的专利技术，其内部设计有弹簧锁紧机构，通过螺纹与弹簧双重应力，规避了常规螺栓多次使用后螺纹磨损的现象，从而提升了产品各项性能的稳定性与耐久性表现。二来，蔚来汽车下一代电池组将获得800V快充能力，以应对我国日后推行的高功率充电设备。换言之，选择与国家规划接轨更新自身电池技术，而非单独开发先进充电设备，更加符合国情并能够合理控制研发成本。着眼未来的技术布局车云菌在上文曾多次说到蔚来提升电池组能量密度做出的努力，在标榜自身先进性之余，还可实现在电池包体积、规格保持一致的情况下，通过能量密度的提升，产品研发与续航里程优化无需再为电池包占用的空间发愁。不仅如此，蔚来设计现有平台之初，在电池包与后轴间预留了一定余量，并为推出中大型SUV-ES8和中型SUV-ES6之后，再研发新产品时直接在平台允许的范围内放缩轴距即可。值得关注的是，日前有相关媒体称，蔚来将在2019上海车展其间发布旗下首款轿车产品——ET7，虽然目前关于该车型的信息仍较为有限，但在蔚来布局SUV市场之后，即将向轿车领域进发的趋势已见雏形。此外，蔚来汽车日后还计划进行囊括三电系统在内的技术输出，且目标用户不拘泥于广汽、江淮等现有的合作伙伴。与向第三方开放MEB平台的大众相似，从车型布局到“整车+技术”多维度产品提供者的身份转换，已成为车企未来的发展方向。我是“科技控”截至目前，对纯电动汽车各部件的热管理，仍是该领域前行的重心之一，作为科技控的蔚来自然不会停下脚步，在活动的Q&A环节中车云菌获知，蔚来的技术团队正积极围绕以下两部分进行预研发：1、电机油冷蔚来全球电动力工程部副总裁、蔚来驱动科技首席技术官黄晨东表示，在该公司未来的规划中，为电机引入油冷技术已进入试验阶段，该技术若实现量产，将有助于提升电机散热效率并进一步缩减其体积。2、用相变材料优化电池热管理关于蔚来汽车将在电池热管理组件中引入相变材料的“传闻”也得到了黄总的实锤，据悉该公司或将电池组等容易造成热量聚集的组件“浸泡”在相变材料中，通过材料相变带走多余的热量。不过考虑到相变过程难免涉及到自身体积变化、内部应力甚至磁性的改变，如何克服相变后材料的相关特性与弊端，仍需多领域技术进行突破。不过可以确定的是，相变材料的“散热”原理与常规热传导不尽相同，用“吸/放热”相容更为恰当。当然，该技术目前仍处于开发初期，且蔚来对其它类型电芯和自动驾驶等领域的技术开发也在同步进行，至于相关技术何时量产，还是让我们一同期待吧。车云小结：综上所述，贯穿蔚来汽车“昨天、今天和明天”的主线离不开科技二字，无论实现盈利还是提升行业地位，在众多因素中，自身技术储备与前瞻思考的重要性均不可撼动。当然，技术与产品最终都要服务于用户，如何以汽车为“平台”，搭建更符合消费者期待的生活愿景，并让科技成为“人”的有力助手，可能需要各大车企的进一步努力。至少现阶段的蔚来，已从换电和AI等多领域融入生活，不过相比“点”、“线”最终形成的“面”，更值得我们期待。来源：车云网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89431返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
