标题：2019上海国际车展新美学候选车型——别克VELITE6
内容：受中国传统哲思“上善若水”的启发，别克VELITE新能源概念车在高效平衡的设计理念下追求新能源车效能、实用、空间及美感的平衡。这同样是纯电动别克VELITE6的设计核心理念。作为别克全球第一台纯电动车，别克VELITE6在设计上高度还原VELITE概念车的设计以创新的MAV车身造型彰显独特定位，因此，成为了第一电动网新美学的候选车型之一。那么，它的美学独道之处究竟在哪里？我们不妨来看一看。外观——实用、空间、美感别克VELITE6高度还原了别克VELITE新能源概念车的设计理念。车身设计以空气动力学为导向，每个面的转折过度，型面与部件之间的联系，都依循行驶中气流的走势。同时，打破了传统汽车固化的车型设计定义，实现了矫健车姿与宽绰空间的统一。在细节设计上，别克VELITE6汲取了别克家族经典设计元素，彰显别克品牌的格调与主张。同时强调了形式与张力的变化，满足当代都市新中坚的独到品味。家族飞翼式镀铬装饰条随视角变化又立体质感、展翼式头灯犀利折角设计。格栅开口变窄更具视觉冲击力。家族式双掠峰腰线行云流水，勾勒出曲面的力量感。星辉蓝车漆暗示了其新能源的身份，高级的色调也能让女性为之心动。内饰——展翼悬浮环抱内饰平衡实用和科技感别克VELITE6内饰设计同样秉承VELITE概念车设计理念，考量高效平衡，为座舱打造高效实用的空间，彰显未来感、科技感。驾乘空间上，大曲度的车顶走势，配合整车宽度及轮距增大，保障了优越的头部和肩部空间。车内储物空间共计20多处，尾箱空间455L，后排座椅6/4分折叠放平后，可扩充至最大1098L的平整空间。与传统三厢车相比，VELITE6提供了更多的乘坐空间和储物空间；与MPV和旅行车相比，MAV的前悬更紧凑。写在最后：别克VELITE6通过创新的MAV设计，致力于为用户提供一台“跨界、生态、智能”的新能源车，如果您也喜欢这辆车，可以在投票页面上为其投出宝贵的一票。【点击投票】想要了解更多新美学、新智能车型，请点击【2019上海车展——新美学·新智能·新物种评选】给您喜欢的车型投票吧！！来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90022返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
