标题：动力电池技术的持续进步为减少钴的用量提供了条件
内容：报道称，负责宝马采购的董事会成员AndreasWendt表示，随着2020/21年推出第五代电动汽车，该公司将不再从刚果购买钴。宝马表示，由于新的技术发展，车用动力电池对钴的需求已经下降，并将继续减少。同时，现有钴资源的回收也足以支撑其未来的应用需求。宝马此举透露出两个信号，一是未来将采用高镍电池以替代当前钴含量较大的NCM523电池；二是重点关注废旧电池回收以获取钴原料资源，从而降低电池成本。高工锂电获悉，华晨宝马即将在4月份的上海车展上展示宝马X1xDrive25Le的新版本，这款紧凑型运动型多功能车(SAV)专为中国汽车市场开发，将采用NCM811体系锂电池，可实现110公里(68英里)纯电续航。与前代车型相比，续航增加了83％，并且通过电池技术领域的进步，使每100公里的燃油消耗减少了72％至1.3升。全新BMWX1xDrive25Le采用锂离子高压电池，电池单元根据宝马集团规定的规格生产。据悉，其电池系统由位于沈阳的华晨宝马汽车铁西工厂生产，尽管并没有透露电芯配套信息，但就此前的配套信息来看，应该为宁德时代提供。AndreasWendt表示，原料资源是电池价格稳定的一个主要因素，同时也是宝马将来是否会开始制造自己的电池的问题。目前，宝马将宁德时代作为主要电池供应商的合同仍然是正式计划。值得注意的是，除了宝马之外，截止目前，对外公开搭载宁德时代NCM811电池的车型包括了广汽新能源AiON.S和蔚来ES6，都将在2019年量产。与此同时，包括现代、日产、雷诺、标志和大众等车企也开发了搭载NCM811电池的车型，表明电动汽车导入NCM811电池的进程正在加快。除了减少钴的使用量之外，宝马针对钴材料的另一个重要举措是布局废旧动力电池梯次利用回收。事实上，动力电池回收利用技术的进步也给电池厂和主机厂提供了新的原料供应渠道，成为促使电池成本下降的重要途径。当前包括宝马、大众、本田、丰田、日产、优美科、Fortum等企业都在积极布局电池回收利用，从中获取有价值的钴、锂等电池原料。2018年10月，宝马宣布，其已与瑞典电池公司Northvolt以及优美科成立联合技术联盟，将紧密合作在欧洲继续发展电动汽车电池的完整、可持续价值链。该项目正寻求推动欧洲电池的可持续工业化，获取电池在化学过程、研发、生产至最终回收等环节的相关技术。三家公司的目标是设计“封闭式生命周期循坏”电池制造工艺，并将此工艺进行商业化，可在电池回收之前，让电动汽车电池作为储能产品获得二次生命。同时优美科还将负责活性负极和正极材料的研发和回收。此外，宝马与江苏宝航能源技术有限公司签署了储能战略合作，在中国布局电池梯次利用。宝航能源将基于宝马i3电动汽车锂电池，集成储能系统。通过布局梯次利用以及直接回收活性材料，有助于宝马进一步降低其动力电池的使用成本。原文标题：【镭煜科技•聚焦】宝马停止采购钴背后的信号文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
