标题：国家统计局：汽车业或短暂调整降幅进一步收窄
内容：经济日报-中国经济网北京4月18日讯（记者郭涛）据国家统计局官网昨日发布消息，针对当前汽车销量下滑问题，国家统计局新闻发言人毛盛勇回应称，汽车的生产销售可能进入一个短暂的调整期。毛盛勇表示，从最近一段时间来看，汽车的生产和销售出现了一定程度的放缓。从国内来看，过去十多年中国的汽车产业获得了快速的发展，产量、销量都保持高增长。目前，居民家庭的汽车拥有量得到了不断提升，这是基本现状。汽车的生产销售可能进入一个短暂的调整期。从国外来看，一些主要发达国家的汽车生产销售也都出现了不同程度的放缓。毛盛勇指出，从3月情况来看，汽车的生产尽管还在下降，但是降幅在收窄。从增加值的角度来看，汽车产业的增加值增速是正的，说明汽车内部的结构升级在加快。从销售角度来看，也出现这样一个变化的趋势。所以，经过一段时间的调整，下阶段整个汽车的生产和销售可能降幅会进一步收窄，再逐步进入小幅上涨的阶段。数据显示，3月，我国汽车产销分别为255.8万辆和252万辆，环比增长81.5%和70.1%，同比下降2.7%和5.2%；1-3月，汽车产销分别完成633.6万辆和637.2万辆，比上年同期分别下降9.8%和11.3%，降幅比1-2月分别缩小4.3和3.6个百分点。毛盛勇同时认为，关注中国的汽车市场，一方面要关注一手车，2018年汽车的生产销售约2800万辆，不要忽略我们还有一个不断成长、不断壮大的二手车市场。二手车市场2018年的交易量接近1400万辆，也就是整个新车市场的一半左右，去年是增长10%以上。从一季度来看，二手车市场的交易不管是从量上还是从金额上来讲还保持一定的增长。所以，观察中国的汽车市场，既要看一手车市场，还要看二手车市场，而且从发达国家的情况来看，二手车市场非常活跃。4月16日，第十八届上海国际汽车工业展览会正式开幕，共吸引来自20个国家和地区的1000余家国内外企业踊跃参展，集中展示了世界汽车工业的创新发展成果。有业内人士分析称，作为“亚洲规模最大的车展”，上海车展的举行有望对当前低迷的汽车行业，带来一定的提振作用。
