标题：2019年3月国内汽车投诉排行及分析报告
内容：2019年3月共接到车主有效投诉信息再次突破8000宗，达8485宗，环比上涨51.7%，再次刷新了月投诉量的历史第二高点。据国内领先的缺陷汽车产品信息收集平台车质网统计，受3·15因素影响，2019年3月共接到车主有效投诉信息再次突破8000宗，达8485宗，环比上涨51.7%，再次刷新了月投诉量的历史第二高点。值得注意的是，在一致性投诉热点问题相对缺失的情况下，3月份的汽车消费者实名客诉依旧呈现强势上涨走势，侧面也说明了国内汽车市场消费投诉的高增长趋势已进入常态化。数据显示，本月车质网接到的有效投诉信息共涉及613款车型，其中投诉达两位数（含）以上的车型127款，共接到车企针对投诉回复反馈10456条（含部分2019年2月份投诉的回复），这些数据均创造了新的历史纪录。在去除投诉人因为车企解决得当而自愿申请撤诉的信息后，2019年3月投诉量前30的车系（车型）排名如下：受3·15因素影响，2019年3月份国内汽车投诉量环比大幅提升，较2月份上涨51.7%。具体到榜单中，30款榜单车型的投诉量环比同样都呈现上涨趋势。其中，东风标致408、一汽丰田卡罗拉、上汽大众朗逸等热销车型投诉量涨幅较大。值得注意的是，在本月榜单车型的典型投诉问题中，“车内异味”问题出现频次较多，涉及到包括一汽-大众奥迪A4L、奥迪Q5在内的多款车型，导致这些车型出现小范围投诉增多的迹象。此外，东风雪铁龙C4L本月首次进入榜单前五名，投诉量呈现翻倍增长，其所涉及到的典型问题依旧为“烧机油”和“发动机异响”。本月国内汽车投诉数据看点：2019年3月，自主品牌和合资品牌、进口品牌的投诉量均较上个月有所增长。其中，合资品牌的月投诉量创造了历史最高纪录，占比环比提高了3个百分点。相比之下，自主品牌的投诉量虽然环比同样涨幅较大，但占比却下降了2个百分点，从环比增幅上来看，合资品牌要明显高于自主品牌。车质网数据显示，2019年3月份各国别品牌投诉量均较2月份有不同程度的上涨。其中法系品牌受东风标致408小范围投诉增多影响，投诉量环比涨幅领先于其他各国别品牌，较2月份上涨88%。此外，德系品牌投诉量环比涨幅同样位居前列，较2月份上涨76.5%，或与部分德系车型“车内异味”投诉增多影响有关。本月，受3·15因素影响，SUV和紧凑型车的投诉量创记录地双双突破3000宗，环比均出现大幅增长。此外，除跑车外其余车型的投诉量环比均出现不同程度的上涨。其中，中型车涨幅最大，投诉量已逼近千宗，环比上涨81.5%。从车型年款来看，本月有四个年款车型的投诉量突破千宗，同样开创了新的历史，其中2015款和2016款车型的涨幅最为明显。2019款车型投诉量突破400宗，稳居车型年款投诉的第二梯队，距离第一梯队仍有较大距离，随着上市时间的推移，下一步有望成为第二梯队的领头羊。车质网接到的投诉主要分为质量问题、服务问题及综合问题三大类。2019年3月份单纯质量问题、服务问题和综合问题的投诉量均有所增长，其中单纯质量问题的投诉量再次刷新历史最高记录，首次突破7000宗。由此可见，当前国内消费者在投诉维权过程中，车辆的单纯质量问题仍是最核心的问题。在3月份车质网接到的质量投诉中，车身附件及电器再次取代发动机成为投诉故障数最多的系统，投诉故障数环比上涨58.6%，占比提高2个百分点。值得注意的是，轮胎问题再次出现环比翻倍增长，或与东风标致408小范围投诉增多有关。本月，服务问题（包含综合问题）投诉中，各个服务问题点的投诉数环比均有所上涨，受部分日系和韩系车型“召回方案不合理”问题持续影响，其他原因依然是投诉占比最大的服务问题点。此外，承诺不兑现问题环比翻倍增长，投诉主要集中在部分自主品牌热销车型中。从创立伊始，车质网一直致力于成为车主与车企之间协调解决消费纠纷的优选第三方，终极目标是推动企业重视产品缺陷，积极解决更多车主的合理诉求。据车质网统计，2019年3月份共有2330宗投诉因厂家解决得当，投诉人自愿申请撤诉，较上月增加了814宗。数据显示3月份投诉回复率达100%的车企达29家，较2月份增加1家，另有18家车企回复率达到90%及以上。THEEND
