标题：重梳架构哪吒汽车正式更换品牌LOGO
内容：[汽车之家行业]9月11日，新造车企业代表之一的合众汽车宣布进行品牌梳理，调整了旗下首个产品品牌——哪吒汽车的LOGO。合众方面表示，未来，合众（英文：HOZON）将作为企业品牌，深化务实靠谱的用户感知；而哪吒汽车将作为产品品牌，统辖所有产品线，哪吒汽车品牌下属的车型将全部采用合众喷泉标作为品牌LOGO。梳理全新品牌架构、更换哪吒汽车LOGO也同时意味着，合众汽车未来将聚焦哪吒汽车，深化在智能电动车领域的布局，继续发展哪吒汽车“年轻、勇敢、无畏”的品牌调性。例如此前哪吒N01(参数|询价)2020款就首度尝试了品牌IP跨界营销，与热映的国漫大电影《哪吒之魔童降世》合作。合众汽车副总裁周江在成都车展期间接受汽车之家采访时提到，《哪吒之魔童降世》中的哪吒，是“我命由我不由天”的精神形象代表，这种精神和哪吒的品牌价值主张完全契合。不仅如此，合众汽车的第二款车型、此前在上海车展亮相的合众U，也将在之后更名为哪吒U。『哪吒N01』资料显示，合众汽车成立于2014年10月成立，首个自建工厂桐乡智慧生态工厂（年产能5万辆）于2018年5月竣工投产；2018年6月，合众汽车获发改委和工信部颁发的造车“双资质”，也是新建纯电动乘用车生产资质开放以来，全国第七家获得生产资质的车企。6月27日，合众汽车宜春全生态智慧工厂在江西宜春开启动工建设，该工厂规划年产能达10万辆。合众方面表示，未来，将进一步完善产品布局、打造核心技术以及拓展经销商网络来提升企业的综合竞争力。除对品牌做进一步梳理外，合众还将围绕新品攻势、营销整合、用户沟通和品牌向上等多个方向，推进品牌营销的创新和升级，进一步提升消费者的品牌认知。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：2019CES后市场汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
