标题：至2025年全球电动汽车电池回收市场规模年复合增长率将达41.8%
内容：国际市场研究机构AlliedMarketResearch日前发布电动汽车电池回收市场研究报告称，到2025年全球电动汽车电池回收市场规模将达到22.7亿美元，期间年复合增长率达到41.8%。报告中透露，受到零排放汽车、再生产品和材料需求的增长推动，再加之有限金属资源的可用性和中产阶级就业的激增进一步补充了市场的增长。另一方面，初始化回收工厂的高成本以及电动汽车电池再利用的增加阻碍了市场的增长。尽管如此，鼓励电池回收以及高回收差距的补贴增加将为新兴市场参与者在不久的将来提供有利可图的机会。预计到2025年，电动公交车将成为电池回收领域最大的细分市场，并占据总份额的一半左右。这归因于在诸如公共汽车之类的商用车辆中越来越多地采用替代燃料技术，其提供零排放，更好的加速和安静的操作。然而，由于锂离子电池的再制造以提供具有70-80％充电能力的第二寿命，能量存储系统部门预计将在2018年至2025年之间达到47.8％的最高复合年增长率。从市场区域来看，由于商用车中先进电动汽车系统的高采用率，预计LAMEA（南美洲，拉丁美洲）在预测期内将以最快的复合年增长率46.1％增长。此外，该地区车辆排放标准的提高以及对节能和环保技术的需求增长也是对该市场增长的补充。不过，到2025年，亚太地区仍将占据主导地区，占全球收入的近一半。这是由于智能移动服务的采用率高，政府法规增加，燃料价格上涨以及采用非化石燃料汽车的趋势上升。原文标题：“深圳国际半导体展览会推介会”在无锡召开文章出处：【微信号：cjssia，微信公众号：集成电路园地】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
