标题：蔚来汽车：电池成本问题是整个电动车行业的瓶颈
内容：国内纯电动车制造商蔚来汽车第二次参与上海车展。与此前不同的是，蔚来不光发布了最新的轿车产品预览版ETPreview，还在现场展示了蔚来能源（NIOPower）服务体系，并首次公开了蔚来在三电（电机、电池、电控）领域的前瞻技术——220kW永磁同步双电驱动系统以及炭纤维壳体电池包。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201904/399616.htm蔚来电动力工程副总裁黄晨东表示，在三电研发方面，电池的成本问题是整个行业的瓶颈，实际上制约了电动车行业的发展。如何降低电池的成本，同时提高电池的安全性也是蔚来的研发部门正在大力投入的课题。黄晨东详细介绍了上述技术能够对电动车产品带来的变革。黄晨东介绍称，220kW永磁同步双电驱动系统的先进性体现在两个方面：一是可以让电动车的功率密度做得更高、尺寸更小，从而改善电动车的整体效率布置。另一个方面，可以实现扭矩矢量控制，通俗来说就是每个车轮可以独立控制，这样车的灵活性就会非常高，转弯半径更小。另外，双电机还运营了碳化硅的控制器，可以将续航提升6%。黄晨东称，在电池包方面，运用炭纤维壳体最大的作用就是减重，可以减少50公斤左右的重量，使得电池包的功率密度提升，随着电池包的重量降低，车速可以提升7%左右。对于220kW永磁同步双电驱动系统和炭纤维壳体电池包何时能够实现商业化，黄晨东指出，这一技术属于技术储备和前瞻技术，旨在为未来两到三年的下一代产品服务。“新技术的商业化，不仅要考量技术先进性，还要考量现实性，过早地使用新的技术会抬高成本，蔚来希望能够从总体上提升系统效率。”他说道。据介绍，目前使用功率200kW以上的电驱动系统的电动车并不多见。黄晨东透露，在三四年前蔚来就在思考究竟是自己研发，还是采用外部的供应商，但实际上在全球范围内几乎没有这样的供应商，这促使蔚来下定决定在三电领域展开自主研发。“通过自主研发我们逐渐在行业里建立了自己的领先优势，并且不用受制于人，可以更快地进行产品和技术的迭代。”黄晨东说道。他介绍称，目前蔚来在电机、电池、电控方面积累了200余项专利。“比如我们的电机都是自己从零做起，从设计到制造。在电池方面，除了电芯来自于外部采购，其他的技术都来自蔚来的自主研发，比如电池管理系统，它决定了电池的安全，再比如电池包的结构，电池包的散热冷却，电池包的震动等等。电机方面实现四轮独立控制，扭矩分配、功率分配等等，这些都是蔚来主要的专利来源。”在本届车展上，蔚来在三电核心技术方面，还展示了高性能智能电动力平台。它通过前驱高效率永磁电机和后驱高性能感应电机的布局，结合高能量密度的NCM811镍钴锰电池包技术，帮助蔚来的量产车型ES6实现长达510km的NEDC续航里程。
