标题：奥迪在全球工厂采用射频识别阅读器跟踪车辆位置/提高工作效率
内容：（图片来源：奥迪官网）盖世汽车讯据外媒报道，在奥迪（AudiAG）的生产现场，由于车辆未被分配到生产线上，因而到处都有分散停靠的汽车，而且生产基础设施也在不断变化，从而导致了高昂的汽车搜索费用。由于一些系统上的故障，停车位的利用以及现有程序的控制都缺乏透明度，而且还是劳动密集型且价格高昂的工作。为解决上述问题，奥迪公司选用了一个标准化概念，以跟踪所有生产地点内的车辆。为最好地满足要求，奥迪采用了KathreinSolutions公司的最新一代射频识别阅读器（RFIDreader）。当有车辆通过射频识别阅读器时，该阅读器会识别对应车辆应答器的ID号码，并将ID号码与方向识别信息一起发送至后端系统。每个阅读器内的CrossTalk软件可解读阅读器读取的事件、过滤不必要的数据或是不正确的读取信息，并将相关信息转发给IT系统。同时，该CrossTalk软件还可对射频识别硬件和读取点的状态进行管理和监控。射频识别检测主要在工厂停车场和装配生产区进行。停车时，驾驶员也可采用手提式的阅读器，读取车辆的应答器，并手动读取或纠正停车位。在某些位置，还可以捕获GPS坐标，并向IT系统报告车辆的确切位置。由于该系统已经在若干奥迪生产工厂中投入使用，因而车辆管理过程的透明度得以大大提高，从而大大减少了确定车辆位置所需时间，而且现有资源和停车位也可得到最佳利用。此外，由于免去了手工扫描的过程，处理时间得以减少，工作过程也变得更加有效率。
