标题：安智汽车获数千万元A+轮融资，乾融资本独家投资
内容：安智汽车完成数千万元的A+轮融资，由乾融资本独家投资。本轮融资将主要用于ADAS产品的量产落地、更高阶智能驾驶产品的技术研发。公司曾于2015年12月获得浙江亚太机电的500万元人民币的天使轮融资、2017年8月获得上海物联网创业投资基金和台湾华诚资本数千万元A轮融资。安智汽车成立于2015年1月，主要研发ADAS智能驾驶辅助系统、自动驾驶系统软硬件一体化方案。自主开发完成了具有全面知识产权的77GHz毫米波雷达与多功能视觉系统，并搭建了更懂中国路况的ADAS驾驶辅助系统。据悉，该系统以模拟人眼的对周围环境的感知预测、模拟人脑的决策规划及模拟人手脚的运动控制，协助驾驶员在复杂道路环境下的行驶作动。公司产品已经顺利获得国内多家整车企业的意向订单，是国内ADAS系统产品量产落地先行者。安智汽车过往合作过的整车厂包括长城哈弗、一汽红旗、江淮汽车等。创始人兼CEO郭健表示，这些整车厂是国内最早布局智能辅助驾驶的企业，但国外供应商受制于研发主体在国外，很难与国内主机厂形成深度联动、满足中国客户的需求。与之相比，安智的优势就在于能够和整车厂做深度绑定的本地化研发。
