标题：为什么汽车加满油，总感觉后半箱油不耐烧？并不是你的错觉！
内容：汽车在我们的生活中越来越常见，俗话说得好，买车容易供车难，买到汽车后，除了日常的保养，我们还要给它加油，车主们应该都清楚，汽车在后期使用中，油费是一笔非常大的开支。尤其是在前段时间，国内油价持续上涨，更是让车主们叫苦不迭，我们在每次加满油跑了一段时间后，总会觉得油箱的前半箱比较耐用，有时能跑一礼拜，尤其是第一格油格外的耐烧，但等用完半箱油，后半箱可能两天就跑没了，这到底是为什么呢？其实这并不是你的错觉！难道说是我们的心态问题吗？当然有一小部分的原因是我们的心理状态，因为加满油的时候一般都不怎么关注油还剩多少，剩下一半之后基本隔三岔五就要确认还剩多少。其实这种现象是真实存在的，首先就是汽车的油箱有关，汽车油箱一般位于后座的下方，由于需要避开悬挂、排气系统等部件就使得油箱的形状是不规则的，导致油箱的上半部分会比下半部分规整且容量也会比较大。所以当油表盘只是显示油箱内汽油量高度时，就会给我们造成前半箱油耐烧后半箱油不耐烧的错觉。还有一个原因就是汽车油箱加满了，一般来说，汽车油箱都有个标准容量。这个标注的容积并非实际最大容积，而是最大合理容积。普通油箱可以在标注容积外，多加注10%~15%的汽柴油。而且油表的量程有限，并不能完全显示所有的油耗。比如油箱在满的时候，由于油表量程的原因，指针总会超出油表的最大量程，所以第一格油经常会格外耐烧。另外为了尽量保证司机不会因为没油而抛锚在路上，设计师把油表设计的都会尽量早的提醒司机车辆快没油了。所以后半段的油表显示也是不均匀的，所以就上面的这些综合的因素来说的话，那么都会让我们感觉到油表灯到前半箱油会烧的比较慢，而剩下的一些货半箱的油会烧的比较快，但是小编也要提醒各位车主，在加油的时候不要加的过满，加太满了对车子反而不好。因为咱们如果等油表跳枪才停，由于汽油热胀冷缩，加的太满很可能导致汽油从油箱盖溢出。
