标题：新支点ICG为新能源汽车新闻发布会提供稳定直播
内容：据悉，2019EVE展将于6月21-23日在广州琶洲国际采购中心精彩开幕，届时，南方电网的行业专家还将莅临现场，与展商及观众共同探讨“充电基础设施建设”、“充电设施互联互通”等专业议题。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201904/399419.htm为了让更多的人参与进来，提高活动的曝光度以达到更好的宣传推广效果，活动主办方采取了网络直播的方式，将发布会的内容在网络平台进行同步直播。但是以往传统的直播方式需要提前申请有线宽带并进行繁琐的布线工程，极不方便，因此更倾向于采用便捷的无线直播方式。现场调试设备中而中兴新支点的4G多卡聚合路由器ICG，凭借其优越的性能，多次为客户提供了灵活便捷的视频直播解决方案，已在业内积累了良好的口碑。在本次发布会中，ICG也成为了主办方的指定直播设备，全程助力发布会的高清同步直播。本次发布会采用的是中兴新支点便携式协同路由器ICG-S2300，其拥有三个SIM卡插口，能同时支持移动、联通、电信三大运营商的SIM卡混插，支持2、3、4G。通过多网聚合，为现场提供稳定、高带宽、高质量网络，从而保证视频稳定、高速传输。此外，ICG-S2300轻便小巧，即插即用，使用方便;内置电池，正常情况下可连续工作8小时，续航能力强，因此不仅适用于室内直播，更是户外直播的一大利器。有了中兴新支点4G多卡聚合路由器ICG的保驾护航，发布会的高清网络直播自然水到渠成。如今，中兴新支点便携式协同路由器ICG-S2300已经应用于室内户外高清直播传输，无人机高清直播传输，马拉松直播传输，新闻采编直播传输等等。未来，多卡聚合技术还将有更多的可能。
