标题：无人驾驶航空器,实行实名登记管理制度
内容：近年来，无人机的数量越来越多，也随之引发了不少问题。比如，起降飞行过程中发生坠落事故造成人员和财产损害、干扰军民飞行器正常飞行、航拍“偷窥”侵犯隐私权、泄露国家机密等，着实让人头疼。为了加强和规范无人驾驶航空器安全管理，保障公共安全，维护社会秩序，浙江省十三届人大常委会第十一次会议审议通过了《浙江省无人驾驶航空器公共安全管理规定》（以下简称《管理规定》），将从2019年5月1日起施行。无人驾驶航空器，实行实名登记管理制度《管理规定》中所称的无人驾驶航空器，是指没有机载驾驶员操纵并自备飞行控制系统的无人机、飞艇、航空模型等，执行军事、海关、警察飞行任务的无人驾驶航空器除外。根据《管理规定》，无人驾驶航空器依照国家规定实行实名登记管理制度。公安机关协助民用航空主管部门实施无人驾驶航空器实名登记管理制度。民用航空主管部门应当为无人驾驶航空器所有者登记提供便利。无人驾驶航空器销售者应当向购买者正确介绍使用方法和安全注意事项，并告知购买者进行实名登记。无人驾驶航空器操控人员应当具有相应知识和技能。鼓励无人驾驶航空器所有者购买无人驾驶航空器第三者责任险。“现在的无人机谁都买得起，谁都可以买，确实应该要实名登记，否则时间长了，会出现很多问题。”资深无人机玩家吴先生认为，登记主要就是规范管理，对于正规使用无人机的单位和个人，登不登记影响并不大，但是对一些想耍小聪明的人，就能起到一定的威慑性，“登记了以后，就像车牌号一样，可以一对一查到无人机的主人。原来无人机如果违规飞行，只能现场找人，看看是谁拿着遥控器在操作，但是很多时候无人机会超视距飞行，飞得很远的话，万一闯祸了，连主人都找不到，登记了以后就能通过无人机去找主人。”钱报记者走访了杭州部分无人机销售商家，商家们都表示，如果相关规定出台实施，他们都会告知购买者进行实名登记。大疆无人机专卖店的一位工作人员表示，进行实名登记，对于无人机的管理肯定是有好处的，“有些偷窥、偷拍个人隐私，以及利用无人机进行违反法律、法规规定的其他行为，都能够得到一定的遏制。万一无人机在使用中不慎丢失，有了登记，也可以方便查找失主。”擅自改变、破坏无人驾驶航空器电子围栏，在禁飞时间和区域内飞行，都会被罚款根据《管理规定》，无人驾驶航空器生产企业应当按照国家和省有关规定，在无人驾驶航空器上安装电子围栏，并采取技术措施防止恶意改装或者改变设置。任何单位、个人不得违反规定改装无人驾驶航空器，不得擅自改变、破坏无人驾驶航空器电子围栏。国家和省规定的关系国计民生、国家安全和公共安全的重要单位、设施、场所，禁止无人驾驶航空器在其上空飞行。无人驾驶航空器违反规定飞行，可能危及公共安全的，公安机关可以采取拦截、迫降、捕获等方式，对无人驾驶航空器予以扣押。据了解，杭州市目前主要有两块禁飞区，一块在萧山机场周边一带，另一块在笕桥机场周边一带。“在禁飞区当中，我们的无人机是飞不起来的。在禁飞区的外围，各有一块长方形的区域，属于限飞区。在限飞区，无人机只能飞到120米高，再高也是飞不上去的。”大疆无人机的销售人员说。王先生是一名无人机的爱好者，2015年就开始玩无人机了，由于无人机的升级换代比较快，到现在已经换过五六台机子了。“我们玩无人机的时间长了，对于杭州哪里能飞，哪里不可以飞，都是清楚的，也有这个分寸，不能飞的地方就不会去。”“其实，从正规厂家购买的无人机，电子围栏都可以发挥作用，但是有些人会耍小聪明，把买来的无人机拿去破解系统，破解了之后，就能不受限制地飞行。”对于很多“黑飞”现象，王先生也是深有感触，如果在禁飞区和限飞区随意飞行，一旦出了事，后果就严重了。“所以，相关规定出来后，通过加大监管，对于这些黑飞现象的整治，应该可以起到一定的效果。”根据《管理规定》，改装无人驾驶航空器可能危及公共安全，或者擅自改变、破坏无人驾驶航空器电子围栏的；或是在禁飞时间、禁飞区域内飞行，由公安机关责令改正，对单位处2万元以上10万元以下罚款，对个人处1000元以上5000元以下罚款。原文标题：不能想飞就飞！今年5月1日起，无人驾驶航空器将有“新规矩”文章出处：【微信号：youuav，微信公众号：无人机网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
