标题：辉能+天际汽车固态电池产业化提速
内容：辉能科技将联合天际汽车共同就产线建设、生产规划、技术进程等方面展开更深层次的合作。而掌握将近整车BOM表成本约40%左右的电池供应，将成为天际在新能源造车竞赛中的重要筹码。天际汽车与辉能科技于上海车展上签署战略合作协议，双方对于固态电池生产技术的授权计划达成共识，旨在协力推动车载固态电池的规模化与产业化。天际汽车董事长兼CEO张海亮博士与辉能科技创办人兼CEO杨思枏代表出席签约。根据协议，双方的战略合作将面向车载固态锂电池，由辉能科技提供生产许可(类高通模式)，授权固态电池电芯生产技术，并提供天际汽车优先升级更高能量密度电芯技术的权利。此外，双方将共同参与产线的规划与建设，结合辉能科技的高度成熟的固态电池量产技术及天际汽车雄厚的造车实力，共同扩大固态电池生产规模。天际汽车与辉能科技的此番合作仅是一个开端，未来双方将联合更多合作伙伴进行固态电池的生产。仪式上，杨思枏表示，天际汽车是致力创新的高端新能源汽车品牌，辉能科技则是固态电池技术的先行者，彼此有着高度的相似性，同时在技术与市场方面能够实现互补。为配合天际汽车规划的续驶里程路谱和高端应用的需求，辉能科技提供了一个高能量密度又超安全的固态电池技术选项，这不只是一般市场理解的电池芯销售或供货，辉能科技将其深化为电池芯的技术移转，助力天际汽车完成一条具有核心竞争力的固态电池车制造产业链。天际汽车在展会现场也亮相了全球首发的高能量豪华运动轿车ME-S。天际董事长张海亮博士曾透露，该款概念车诠释了天际汽车对新能源、新材料、新通讯等前瞻技术的探索。这款预计在2021年推出的纯电高阶轿跑车不仅结合先锋的美学设计与智能联网技术，将有可能是首款搭载天际自行生产之辉能固态电池的量产车。现场天际汽车高管表示，为达到最完美的内部空间优化，天际采用了两点作法：一是，规划使用能量密度达750Wh/L的辉能固态电池芯，搭配双极电池包封装技术，电池包体积缩小了50%；二是，在车体设计上，利用低底盘释放更多的乘驾空间，却也因底盘贴近地面，电池包必须更安全防撞以确保于任何使用情境下驾驶安全无虞，使得采用高安全性的固态电池包成为必然的选择。可以预见的是，辉能科技授权的固态电池生产技术使天际汽车在供应链的布局更趋完整，也将使天际汽车摇身成为高度垂直整合的车企，涵盖电芯技术、电池包、三电整合、车联网自驾车辅助系统、汽车生产与销售的完整产业链。在产能建设方面，辉能科技将联合天际汽车共同就产线建设、生产规划、技术进程等方面展开更深层次的合作。而掌握将近整车BOM表成本约40%左右的电池供应，将成为天际在新能源造车竞赛中的重要筹码。天际汽车董事长兼CEO张海亮博士表示，此次签约意味着双方将迈向下一阶段合作进程。根据规划，双方今后将在电芯、整车集成、电池组件批量生产等方面进行深度合作。希望在电动汽车行业内率先实现固态电池产业化应用，使天际的产品、乃至整个行业尽早受惠于固态电池技术的提升。原文标题：【辉能科技•高工特写】辉能+天际汽车固态电池产业化提速文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
