标题：深圳华一全液晶仪表及中控导航亮相沃尔沃汽车
内容：沃尔沃汽车新技术展示交流会顺利召开。本次活动地点设在沃尔沃汽车亚太区总部，深圳华一汽车科技有限公司等十多家优质企业带来了自己的创新技术，并在新产品展示和技术交流会上与沃尔沃集团研发部门和采购部门商讨对接。来自沃尔沃集团的工程研发人员，采购人员上百人参与本次的技术交流和技术专题讲座环节。上午，在正式专题讲座活动开始前，沃尔沃汽车领导以及盖世汽车董事兼副总裁秦亮先生进行活动致辞。并且进行了展台巡展，认真了解每一家本土企业的新产品和新技术。与此同时，外场的技术展示也热烈地展开。来自沃尔沃汽车的数百名员工在展台前与供应商技术人员进行深入的沟通与交流，并且对深圳华一汽车展出的全液晶仪表、双12.3寸贯通式全液晶仪表及中控屏进行了详细的了解，实地操作演示。沃尔沃汽车和深圳华一双方通过此次活动，互相加深了了解，也为以后的技术合作打下了坚实的基础。深圳华一汽车未来将继续扩展座舱电子产品，沿着多CPU→单CPU多系统→座舱平台的方向持续创新。深圳华一汽车科技有限公司（ITAS），香港华美创集团子公司，致力于研发汽车智能驾驶座舱、车联网、智能交通整体解决方案及相关产品，目前已经形成自主知识产权的融靓、融智、融睿三大汽车智能全液晶仪表显示系统。原文标题：【会员风采】深圳华一全液晶仪表及中控导航亮相沃尔沃汽车文章出处：【微信号：qidianxiehui，微信公众号：深圳市汽车电子行业协会】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
