标题：任中汽中心董事长安铁成调离东风汽车
内容：[汽车之家行业]9月18日，中汽中心发文官宣，安铁成任中国汽车技术研究中心有限公司党委书记、董事长、总经理，担任法定代表人；于凯不再担任中国汽车技术研究中心有限公司党委书记、董事长、董事、总经理职务，交流到其他中央企业任职。中汽中心即将是安铁成的第三段职业生涯。安铁成的第一份工作在一汽集团，从1984年开始，直至2017年3月，才调离至东风汽车公司，出任公司党委常委、副总经理兼东风汽车集团股份有限公司副总裁。『安铁成』2017年6月，安铁成从刘卫东手中接过神龙汽车董事长一职。并于同年10月提出“重回赛道”战略。按照这一战略，从2017年到2023年，神龙汽车将放慢脚步实施“三步走”战略：站稳脚跟、重回赛道、卓越发展。其核心目标为市场份额实现3%，即2020年销量实现70万辆以上；经营利润率实现5%以上；质量达到行业前三水平。不过，经过两年的发展，未见起色。根据东风汽车集团股份有限公司近日发布的公告显示，神龙汽车及神龙汽车销售有限公司在2019年上半年营业收入达70.53亿元，相比去年同期的176.53亿元营业收入下滑超过60%。在利润上，上述两家公司上半年亏损25.32亿元，已经达到2018年全年亏损额的近70%，而去年上半年，上述两家公司甚至还盈利了2亿元。『神龙汽车及神龙汽车销售有限公司2019年上半年财报信息』销量上的不景气成为神龙汽车亏损的主要原因。根据标致雪铁龙集团官方公布的销量数据，2019年上半年神龙汽车累计销量为6.3万辆，同比下滑60.05%。最新销量显示，神龙汽车8月销量6,788辆，环比下降39.5%，同比下跌58%。这已经是该企业自去年7月份开始的第14个月连续销量下滑。因此有外界猜测，此次安铁成的调动，或与神龙汽车发展不及预期有关。不过，东风公司相关人士回应称为正常调动。另一边，神龙汽车方面，也在试图打破当下的困境。今年9月，2019年成都车展前夕，神龙汽车发布了“元”复兴计划。『“元”复兴计划』据悉，“元”复兴计划分为三个阶段，第一阶段为培元阶段（2019年），在该阶段中神龙汽车将着重降低成本，将企业盈亏平衡点降至18万辆以下，争取实现现金流由负转正；第二阶段为固元阶段（2020-2021年），在该阶段中神龙汽车将实现稳定盈利，年销量将提升至25万辆水平，盈亏平衡点将降至15万辆；第三阶段为拓元阶段（2022-2025年），届时神龙汽车年销量将稳定在40万辆水平。显然，对于急需改变现状的神龙汽车来说，重要的不是安铁成调离原因，是安铁成走了之后呢？而看起来更加务实的“元”复兴计划，能否给予神龙汽车以突破，我们将保持关注。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：企业/品牌事件整车更多精彩内容：技术解读数据分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
