标题：工信部:Q1国内新能源汽车销量29.9万辆
内容：“应该说氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。“4月24日，国务院新闻办举行新闻发布会，工信部公布，一季度我国的新能源汽车产销分别完成30.4万辆和29.9万辆，同比增幅都超过100%。工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌表示，这个增速还是在财政补贴逐年退坡的基础上完成的，说明我国新能源汽车发展取得了显著成效。黄利斌预计，今年新能源汽车产量可能会超过150万辆。整体看，我国已建立起全球最为完备的新能源汽车发展支持体系。同时，我国新能源汽车的市场结构也在逐步优化，在乘用车销售中的占比进一步提高，个人消费市场也在快速兴起。这次财政补贴政策做了一些调整，也是基于2020年以后补贴政策全面退出，并根据新能源汽车规模效益、成本等因素，以及补贴政策退坡退出的规定，综合考虑作出的调整，有助于发挥补贴政策的基础性、导向型作用，促进产业优胜劣汰，防止市场出现大起大落。黄利斌表示，下一步，我们将通过以下措施进一步推动新能源汽车高质量可持续发展。一是坚持创新驱动，完善以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的协同创新体系。充分发挥企业的主体作用，加快产品升级换代步伐，提升产品市场竞争力。二是加快充电设施建设，优化公共充电桩布局，研究新能源汽车专用号牌基础上，给予更多使用环节的优惠措施，提升用户使用体验。三是完善扶持政策，实施《乘用车企业平均燃料消耗量及新能源汽车积分并行管理办法》，建立新能源汽车市场化发展的长效机制，引导地方财政补贴从鼓励购买向支持充电设施建设、补贴充电服务费等使用环节过渡。四是健全体制机制，完善新能源汽车监管信息平台，建立健全安全检查制度、消防救援体系、安全事故调查处理机制等，提高新能源汽车的安全运行水平。预计今年新能源汽车产量可能会超过150万辆。氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补关于不少人注意到的，工信部最近发布的第三批新能源汽车推广目录中，有三款燃料电池汽车入选，是不是意味着燃料电池汽车也是重点支持的发展方向。黄利斌回应，我国氢燃料电池汽车的产业化进程明显晚于纯电动汽车，在基础材料、关键零部件、系统集成等方面与国际先进水平还存在差距，整车成本较高，氢能基础设施建设也相对滞后，所以氢燃料电池汽车比电动汽车推广难度更大，但它也是新能源汽车的重要技术路线之一。黄利斌说：“应该说氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。从技术特点及发展趋势看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。我们认为氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补。”原文标题：【诚捷智能•媒体视点】工信部：Q1国内新能源汽车销量29.9万辆文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
