标题：汽车产业进入升级“新风口”电子换挡器将大有可为
内容：电子换挡器作为一种相较于传统机械换挡系统更安全、更智能、易于操作、高端大气上档次的新型换挡系统，受到了越来越多车企的追捧。在过去很长一段时间里，汽车换挡系统一直唯机械挡杆独尊。然随着汽车电子技术的快速发展，特别是近几年汽车智能化趋势的愈演愈烈，使得消费者在购车时不再仅仅关注性价比，诸如操作舒适性、科技感、安全性等，也开始成为国人购车时的重要考量因素。为迎合这一消费升级趋势，车企们纷纷开始在各种汽车配置上下功夫，来提升汽车的驾乘体验。在此过程中，电子换挡器作为一种相较于传统机械换挡系统更安全、更智能、易于操作、高端大气上档次的新型换挡系统，受到了越来越多车企的追捧。“目前，市场上主要的电子换挡器操作形式有四种，第一种是怀挡式，代表车型是奔驰S级；第二种是拨杆式，代表车型有奥迪A8L、宝马5系；第三种是按键式，代表车型有林肯MKZ、本田冠道；最后一种是旋钮式，代表车型是路虎极光。这些新型电子换挡器的出现，很大程度上颠覆了用户固有的换挡操作体验，开始被业界广泛采用。”日前，宁波德普隆汽车系统有限公司董事长兼总经理徐敏接受盖世汽车采访时表示。德普隆是一家集研发、设计、制造为一体的专业电子换挡器及执行器的企业，该公司从2010年开始就在进行汽车电子相关领域的研究和技术储备，经过近九年的累积，如今德普隆在电子换挡器领域已经拥有相当成熟的经验。据了解，仅仅过去一年里，德普隆就相继开发了推杆式电子换挡器、旋钮升降式换挡器、自复位旋钮换挡器、挡位电子执行器、P挡驻车电子执行器等多款产品，并受到众多主机厂的关注和认可。在即将开幕的2019上海车展上，德普隆将携带其从线控换挡器到执行器的整套解决方案重磅参展，助力汽车产业加速迈向智能化新时代。全套解决方案出征上海车展更安全、更智能据徐敏透露，德普隆即将亮相上海车展的线控换挡器解决方案，可以匹配任何一款变速箱，具有较强的普适性。“不仅如此，我们在本次车展上展出的解决方案还带有自动回P挡功能，可以很好地避免用户因忘记手动回P挡而引发的安全隐患。而取消了传统换挡器的机械电磁阀锁，改用软件锁，则在降低功耗的同时，大大提升了防盗等级。另外我们的方案还支持APA自动泊车功能，更加安全智能化。”徐敏透露。这里特别值得一提的是自动回P挡功能，电子换挡器自出现以来，由于前期设计时没有充分考虑到用户的使用习惯、具体的驾驶场景，比如用户在非P挡状态下车，导致出现溜坡事件；设计过程中对挡位的信号采集没有做冗余处理，使得挡位失效；用户的误操作，致使挡位误发……出现了很多安全事故。一个典型的案例就是FCA的驻车安全故障。2016年4月，FCA发布公告称，将在全球范围内召回110万辆轿车和SUV，据悉召回原因就与电子换挡杆有关——由于相关车辆的电子变速杆设计不合理，指示不够直观，使得用户只能通过指示灯而非变速杆位置获取挡位选择信息，进而导致用户获取的触觉反馈和视觉反馈较差，无形中增加了无意识挡位选择的可能性，最终引发一系列的交通事故。此类的案件还有很多。从这一点上来讲，尽管电子换挡器的出现为车企打开了汽车换挡系统新世界的大门，但同时这项科技配置又因设计方面的诸多不合理，不符合用户的使用习惯，在早期一直备受诟病。“因此，德普隆自成立后，就以‘全面提升汽车驾驭舒适性，让人们的出行更安全’为使命，本着‘以外企的技术优势和品质保证提升产品竞争力，以国内企业的价格与服务提升客户竞争力’的理念，开展产品研发，为客户提供高品质的产品和服务。”徐敏表示。那么具体是怎么做的呢？首先在研发投入方面，据了解德普隆引进了大量曾服务于世界顶级车企电子换挡器及执行器项目研发的人才，以及国际一流的开发工具和实验设备，这使得德普隆的电子软硬件开发技术完全足以对标一流外资企业。其次是产品研发方面，德普隆主要是依据一套符合目前ISO26262功能安全标准的V_MODE开发流程来进行相关的产品开发。什么意思呢？德普隆在产品概念设计阶段就会考虑功能安全，并对驾驶场景和失效情况进行分析，形成安全目标。然后根据安全目标进行分解，细分到各个安全要素，并制定硬件方面和软件方面的安全策略——在单元测试阶段通过静态和动态的测试软件来测换挡器软件的可靠性；在集成测试阶段通过HIL设备（硬件在环设备）模拟各种故障注入，验证各种失效情况下的安全策略；在SOP之前，对产品进行严酷的DVP试验验证；在制造环节，所有零配件都选用业内主流品牌，产线引进业内顶尖的装配流水线和检验设备；对产品的特殊特性和过程特性进行有效的防错和检验，并有MES系统记录，保证产品的一致性、可靠性和可追溯性；质量管理严格按照ITAF16949的质量体系来开展……如此层层把关，来保证产品量产后的安全性和可靠性。“正因为如此，虽然我们在这个领域耕耘的时间并不长，却已经与多家车企建立了紧密的合作关系。”谈及目前产品的市场化情况，徐敏表示。紧跟科技步伐继续加大新技术储备毋庸置疑，任何一个新产品出来以后，在市场上都会经历一个艰难的磨合期，电子换挡器自然也不例外。“不过好消息是，今年以来，在各大主机厂的大力推广及国内同行的共同努力下，市场对电子换挡器的接受度有了显著提升，消费者已经慢慢开始习惯了电子换挡器的操作方式。”谈及目前电子换挡器所面临的行业现状，徐敏坦言。这也就意味着，未来消费者的使用习惯将不再是电子换挡器面临的主要挑战。既然如此，那么新的挑战又是什么呢？“如何设计更紧凑、更便捷、更有科技感、更智能、更安全的电子换挡器来引导和培育消费的操作方式，是我们接下来要做的。尤其在当前汽车产业加速迈向电气化、智能化的大背景下，如何紧跟行业步伐，快速研发出符合新能源汽车和自动驾驶汽车需求的换挡器，是我们亟待解决的问题。”以新能源汽车为例，据徐敏介绍，目前车企对新能源汽车用电子换挡器的要求普遍是轻量、小型、造型新颖、外观时尚、操作手感舒适、智能化，同时具有较高的安全性。基于这些需求，当前新能源汽车主流的换挡器设计有旋钮式换挡器、怀挡式和推杆式电子换挡器三种，而主流的技术路线则是内部挡位信号采用3D角度传感器，并且具备安全冗余，可以自动回P挡，带UDS故障诊断，支持APA功能，支持EPB自动驻车的P挡一键联动功能。“这些均是我们下一阶段要发力的重点，”徐敏表示。而目前，据悉德普隆针对新能源汽车用电子换挡器，已先后投入了功能安全全套开发工具和流程管理软件，并开发出了符合功能安全B级的电子换挡器平台产品。至于自动驾驶汽车方面，电子换挡更是一项不可或缺的技术，因为汽车实现自动化的前提就是线控技术的普及。且在自动驾驶汽车上使用传统的机械式换挡器，不仅会无法进行挡位解锁，还可能会因为自动驾驶模块出现异常，导致换挡失效，风险系数极高。“可以说，正是线控电子换挡器的出现，才使得汽车智能化、自动驾驶成为可能，发展电子换挡器技术是汽车迈向自动驾驶时代必不可少的一环。”那么对于自动驾驶汽车，未来在汽车换挡操作系统方面可能会出现哪些新的诉求呢？徐敏认为，触摸屏式、语音控制式、眼瞳对焦式、AI手势控制、指纹锁等，都有可能。事实确实如此，据盖世汽车了解，早在前两年就已经有企业开始通过在电子换挡器上搭载嵌入了生物识别技术的人机界面来提升安全性。对此徐敏透露，考虑到汽车防盗和安全驾驶，德普隆在换挡器集成生物识别技术方面也进行了前期的研发，比如指纹锁。德普隆的设想是，当车辆有换挡需求时，只有指纹扫描符合授权的指纹库信息，才会响应换挡操作，如此一来可大大提升安全性。德普隆预计，到2019年底该公司会推出相关的实物样品。“其实，不仅仅是在当前汽车产业转型升级的新风口，作为一家初创的汽车电子企业，德普隆自成立就一直坚持技术引领、品质为先，做市场真正需要的产品，品质稳定的产品，让驾驶更安全、更智能，这是保证我们走得坚实的基础。未来，我们将继续通过不断创新，开发出更多具有竞争力的产品和更多的客户资源，与他们形成长期、稳定的战略合作关系，最终成为主流汽车市场最重要的战略合作伙伴之一。”对于公司更长远的规划，徐敏憧憬道。THEEND
