标题：2019年上海车展：捷太格特（JTEKT）展示“新四化”
内容：4月16日，2019上海车展将拉开帷幕。此次车展上，捷太格特响应中国汽车工业协会（CAAM）和贸促会汽车分会的号召，着力展示“低油耗，高效能，轻量化”的汽车转向器、驱动零部件、轴承等系列产品之外，还向来场者展示捷太格特面向汽车“新四化”（网联化、自动化、共享化、电动化）的努力与成果。4月16日，2019上海车展将拉开帷幕。此次车展上，捷太格特响应中国汽车工业协会（CAAM）和贸促会汽车分会的号召，着力展示“低油耗，高效能，轻量化”的汽车转向器、驱动零部件、轴承等系列产品之外，还向来场者展示捷太格特面向汽车“新四化”（网联化、自动化、共享化、电动化）的努力与成果。LEXUSLC500切割车该模型搭载了捷太格特汽车领域代表商品：适用于大型乘用车的低油耗、高功率齿条平行式电动助力转向器（RP-EPS）、提高车辆性能的托森限滑差速器（TORSEN）、低油耗、高性能的轮毂轴承单元（HUBunit）等。其中RP-EPS已于2019年1月在捷太格特天津工厂量产。轮毂轴承单元的中国生产基地位于大连和广东佛山。LEXUSLC500切割车未来概念车该未来概念模型车将搭载捷太格特关于未来汽车技术的构想。模型车的方向盘转动，车轮亦随之转动，中间却没有机械连接的线控转向技术（SBW：SteerByWire），线控转向可提升方向盘布局的自由度，通过转角控制可实现安全、舒适的转向，即使有路面冲击，也可实现自然的转向感受。可伸缩管柱模块（Retractable-columnmodule）技术使得在自动驾驶模式下，方向盘自动收纳，为驾驶员提供更舒适的驾驶空间。捷太格特通过自主设计，实现了该模块的进一步小型化、轻量化。安置于车轮处的轮边电机（In-WheelMotors）可直接为车轮提供驱动力。通过合理分配左右驱动力，可抑制因横风而引起的侧滑。捷太格特的可以为氢燃料电池汽车的氢气供给系统（Hydrogensystem）提供“高压供氢阀”和“减压阀”，这两款产品已经搭载于丰田汽车公司的燃料电池车MIRAI。未来概念车360度虚拟现实VR眼镜“JGOGGLE2”往届车展，捷太格特曾用VR眼镜“JGOGGLE”向大家展示过捷太格特伊贺试车场。本次车展我们将推出它的第2代产品（JGOGGLE2）。同样是以捷太格特伊贺试车场为背景舞台，但不同的是，第2代除了模拟360度车内外环境之外，还将向大家介绍本公司正在开发的自动驾驶相关技术。动力辅助服（J-PAS）捷太格特针对“少子老龄化”、“劳动人口不足”、“劳动事故增加”等社会问题，发挥自身在“辅助技术”、“摩擦学技术”上的优势，为现场作业的“轻劳动化”、“省力化”，着手开发了动力辅助服（J-PAS）。作业工人穿戴后能够减轻工作时的腰部负担，提高作业安全性，有助于构建良好的工作环境。除了上述展品以外，捷太格特的量产品，从转向系统到驱动零部件、汽车用轴承，也将一并展示。THEEND
