标题：森萨塔科技与蜂巢能源携手推动电池产品升级
内容：森萨塔科技有限公司与蜂巢能源科技有限公司将在电池领域扩大战略合作，推动蜂巢能源电池产品升级。4月17日，森萨塔科技有限公司（以下简称“森萨塔科技”）与蜂巢能源科技有限公司（以下简称“蜂巢能源”）在上海车展蜂巢能源展区签署战略合作备忘录，宣布双方将在电池领域扩大战略合作，推动蜂巢能源电池产品升级。森萨塔科技全球高级副总裁及亚太区总裁常旌与蜂巢能源总经理杨红新出席签约仪式并作为双方代表签署该备忘录。森萨塔科技首席执行官MarthaSullivan、首席技术官StevenBeringhause、全球汽车事业部高级副总裁PaulChawla及电动化业务总监贾永平共同出席了签约现场。早在今年3月份，森萨塔科技就和蜂巢能源签署了无线通信BMS项目的合作备忘录，确认合作开展无线通信BMS项目。而此次双方签署战略合作备忘录，旨在将双方的合作推向全面深入。根据该战略合作备忘录，森萨塔科技将作为蜂巢能源的战略合作伙伴，与后者在汽车动力电池的无线通信模块、电流传感器、热失控监测传感器、高压保护器件、动力系统传感器等产品上展开进一步战略合作，方式包括但不限于前期技术开发、项目合作和量产应用导入。同时，蜂巢能源将利用自身电池包产品的平台优势与森萨塔科技的鼎力支持，推动BMS及电池产品的升级换代。传感器、高压保护器件是动力电池核心部件，在BMS控制策略、电池状态（SOC，SOH、SOE、SOF）估算及整车性能估算、电池故障分析、基于电池数据分析等多方面，想要确保优质效果，传感器对电池状态的精确实时监控都是十分重要的基础；高压保护器件则与驾驶员的安全息息相关，因此，高精度传感器及高压保护器件一直是动力电池领域的关键研发领域。蜂巢能源作为一家新兴的电池科技企业，已在新能源电池行业上游矿产资源，电芯研发制造，电池管理系统研发，模组PACK研发制造及电池大数据等全产业链进行深度布局。森萨塔科技作为全球领先的传感、电气保护、控制和能源管理解决方案供应商，其生产制造的传感器和电保护器被广泛应用在汽车、商用车及非道路车辆、暖通及空调设备、家用电器、航空设备和工业设备等诸多领域，有深厚的技术积淀，在无线通信胎压传感器领域也有丰富的技术研发经验。双方携手合作可以实现资源共享，共同推动电池管理前沿技术的开发。而且双方利用各自在新能源生态方面的资源与布局开展全面合作，将有助于双方快速降低研发制造成本，进一步提升动力电池产品的安全性、智能化技术水平，为下一代电池技术的深入开发奠定坚实基础。THEEND
