标题：兰博基尼HuracanEVO新车型谍照曝光或为入门版
内容：近日，兰博基尼HuracanEVO的一款新车型的测试车谍照曝光，从照片来看，新车采用了和现款HuracanEVO不同造型的后窗扰流板，据外媒猜测，新车可能是兰博基尼HuracanEVOPerformante性能版本的测试车。近日，兰博基尼HuracanEVO的一款新车型的测试车谍照曝光，从照片来看，新车采用了和现款HuracanEVO不同造型的后窗扰流板，据外媒猜测，新车可能是兰博基尼HuracanEVOPerformante性能版本的测试车。但从照片来看，测试车并没有安装更多夸张的空气动力学套件，看不出太多有关性能版车型的明显特征，就连EVO车型专用的前保险杠都更像是用胶带固定的。因此，测试车可能是HuracanEVO入门两驱车型。动力方面，HuracanEVO搭载了一台5.2L的V10自吸发动机，最大输出功率为640Ps，峰值扭矩为600牛·米，传动系统方面，匹配7速双离合变速箱。如此巨大的马力驱动这样一台两驱车，不稳定的起步和可能出现的打滑将成为这款车的致命弱点，因此，驾驶者必须在起步时注意油门控制，以防止突破轮胎抓地力而产生危险。THEEND
