标题：插电混动汽车保值率报告，宝马5系插电混动交易量达37%！
内容：一般来说，日系、德系品牌的车型保值率都比较高，往往这类二手车的价格也相对较高。不过，这里所说的保值率都是针对燃油车而言，并没有涉及到新能源车领域。那么，在新能源市场，纯电动、插电混动的保值率是否像燃油车一样呢？前一段时间，精真估发布了《插电混动汽车保值率研究报告》，从交易活跃度、保值率等多个角度，结合行业现状和自主、合资等同级别车型做了对比分析。插电混动车增速迅猛回顾2018年整个新能源市场的销量情况来看，新能源车继续保持快速增长的态势，截至2018年前11月累计销量接近70万辆，同比增长达到了90．6％，数据惊人。而新能源市场中，插电式混动车型的表现要更加突出，特别是近两年的销售量增长可以用飞速来形容。插电式混动车型以176．3％的增长速度获取新能源市场近30％的市场份额，并且连续两年的增长幅度超过了纯电动车型。这也说明越来越多的汽车厂家参与进来，并且开始加大对插电式混动车型的投入。插电混动车有不可替代性之所以大家对于插电混动车型这么青睐，这是因为插电混动车型有纯电动车型不可替代的优势，具体总结来说有以下几点：1．省油环保。插电式混合动力汽车最大的优势是可以单独进行纯电行驶。一般情况下，插电混动车型都可以进行纯电行驶，纯电续航基本在50公里以上。所以如果每天上下班通勤的路程在50公里左右的话，插电混动车型基本上可以当成是一个纯电动汽车使用，“短途行驶”完全可以只依赖电池，省油效果好，而且还比较环保。2．不依赖充电桩。大家都知道，跟纯电动车比，插电混动车型既可以燃油又可以充电，对充电桩没有依赖性。即使在电动配套设施不完善的情况下它也能加油行驶。当然，在2019年新能源汽车补贴新政出台之后，周边充电配套设施将得到大力发展，充电也将越来越便捷。3．政策友好。我国从2014年开始就被大力扶持的新能源汽车，这其中就包含了插电混动车型，尽管2019年新的新能源补贴政策已经出台，补贴政策大幅退坡，插电混动车型受到很大的影响，但相较于燃油车，大的政策方向依旧鼓励与扶持插电混动车型。此外，插电式混动车型也继续享受国家新能源补贴政策，根据新的补贴规则，插电混动车型续航里程在50公里以上的，补贴1万元，不同地区对上牌也有不同的扶持政策。比如上海地区，插电混动车型还享受新能源牌照政策。新能源保值率情况精真估在《报告》中指出，燃油车的保值率高于插电混动车型，而插电混动车型则远高于纯电动车型。为此，精真估选取了豪华市场上比较典型的燃油车和插电式混动车型的二手车数据来做对比，它们是宝马5系、沃尔沃S60L和凯迪拉克CT6。燃油车高于插电混动车分别把3款车的燃油版和插电混动版的保值率放在一起对比来看，可以发现燃油车的保值率普遍高于插电混动版，但整体差异不大，其中沃尔沃S60L的差距最小。沃尔沃S60L插电版上市时间较长，技术成熟，市场认可度高，保值率与燃油版差距最小，优势明显。另外，在3款对比的车型中，S60L的插电混动车型的保值率也是最高的。而宝马5系的燃油车和插电混动版保值率相差较大，燃油车的保值率高出许多。插电混动高于纯电动而当插电混动车型与纯电动相比之下，插电混动的保值率要高出许多。根据精真估联合中国汽车流通协会共同发布的3月《中国汽车保值率报告》显示，插电混动的保值率要远远纯电动车型。插电混动凭借其优势，在二手车市场也比较吃香，而纯电动车型由于受制于充电因素、续航里程和电池寿命等原因往往在二手车市场“不受待见”。此外，二手纯电动车型多为自主品牌，这也是导致纯电动车保值率不高。宝马5系插电混动交易占比最高在二手插电混动交易的车型中，合资品牌是主力，其中宝马5系插电混动、沃尔沃S60L插电混动和凯迪拉克CT6插电混动车在二手车车源总量占的比重最大，占到了二手插电混动版车型总量的将近70％，这个数字相当惊人。而从这3款车型的交易活跃度来看，宝马5系插电混动车交易活跃度最大达到37％，可见宝马5系插电混动车凭借豪华品牌的影响力还是比较被认可的。由于新能源车起步较晚，还没有形成系统的保值率体系，所以目前各新能源车型的保值率还不是很明朗。不过可以知道的是，插电混动车型的保值率要低于燃油车，而纯电动车的保值率则不如插电混动车型。这也提醒我们，纯电动车虽然在市区上下班代步比较方便，同时使用成本又低，但当过几年准备卖二手车的时候，就要面对它较低的保值率的问题。当然，随着新能源市场的不断发展，保值率的问题也有望得到改善。来源：智选车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89738返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
