标题：智达亮相上海车展北京汽车"产品＋服务"硬核升级
内容：北京汽车携2.0AI时代“全明星阵容”和智慧驾享专区登陆上海车展，启动“大都智爱”服务品牌，并进一步扩大“生态发展朋友圈”，与汽车之家和中铁网络签署战略合作协议。4月16日，第十八届上海国际车展拉开帷幕，北京汽车全新A0级SUV正式亮相。新车命名为“智达”，该车集合动力、颜值和智能三大BUFF，并与智行、智道构成“智多星”产品矩阵，共同铺就北京汽车品牌向上、品质向上、品位向上之路。同时，北京汽车携2.0AI时代“全明星阵容”和智慧驾享专区登陆上海车展，启动“大都智爱”服务品牌，并进一步扩大“生态发展朋友圈”，与汽车之家和中铁网络签署战略合作协议。千呼万唤始亮相智达化身“暴力美学魔法师”作为“智系列”的第三款车型，北京汽车智达一经亮相便成为万众焦点，并将与智行、智道组成“智多星”组合，在存量竞争中实现共同突围。对于这款全新A0级SUV的命名——智达，北京汽车将其诠释为：“智达既是北汽集团‘行有道，达天下’理念和北京汽车‘AI’基因的交融，也是对互联网一代运动达人的准确定义！”智达将目标人群圈定为刚刚踏入社会的90后，是正在为梦想努力的BUFF青年。这类人群即是智能科技普及的受益者，又是智能生活的创造者。他们期待的座驾，正是畅享智能与乐趣，尽享速度与激情的结合体，北京汽车智达也正是为此而生。作为一款为BUFF青年量身打造，集合动力、颜值和智能三大BUFF的工程杰作，在前期的市场调研中，智达被90后年轻消费者称赞为“暴力美学魔法师”。被称之为“暴力”，是因为新车搭载1.5T+CVT的黄金动力组合，最大功率110KW，最大扭矩210NM，成为A0级唯一全系带T、10秒破百的SUV，百公里加速比同级别对手快2-3秒，年轻消费者对它的动力评价是“澎湃自如、劲爆十足”。被推崇为“美学”，是因为北京汽车智达将“大都之美”设计理念进一步演绎到极致，恢弘体量、动感气质、高级型面和精工细节浑然天成。新车长宽高分别为4325mm、1830mm、1640mm，轴距2570mm，全系、全车LED灯组让整车更加年轻前卫。加之设计师为年轻消费者打造的多象限立体内饰，营造出美轮美奂的潮酷空间。被视为“魔法师”，是因为北京汽车智达的AI交互系统，配备了高清互动双屏，并搭载全球领先的永不抛锚系统、科大讯飞精准语音控制系统、OTA在线升级系统等，让年轻消费者拥有魔法般的交互乐趣和用车体验。车展现场，随着智达的首发亮相，2.0AI昇阶时代的“全明星阵容”重磅出击，吸引了众多观众流连驻足，展台现场还开放了智慧驾享专区，“AI智慧座舱”带来的全新智慧驾享体验给所有观众留下了深刻的印象。“产品+服务”双核驱动互联网时代下，融合服务性、物理性和功能性等为一体的“大产品”，才是新生代消费者的关注焦点和最佳选择。北京汽车在拓宽产品矩阵和昇阶产品力的同时，秉承“产品+服务”双核驱动，实现品牌建设与市场突破的全面提升。2018年，北京汽车在服务领域取得了长足的发展，并已建立行车诊断报告、24H取送车服务、全场景可视化服务、多对一专属服务等机制。北京汽车服务类投诉为零，服务满意度行业排名第一!带着不断超越自我的决心，北京汽车于本次车展启动了服务品牌“大都智爱”。北京汽车将把服务作为硬核基因，在不断昇阶的道路上，秉持“以客户为中心，以市场为导向”的经营理念，以AI为核心标签拓展“智多星”产品布局，并以互联网链接年轻用户，创新性构建业内领先的智能化“服务引擎”，引领智能服务新潮流，将服务打造成北京汽车迈向中高端品牌的又一强力支撑。“大都智爱”服务品牌直击行业痛点，面对智能化和网联化趋势，倡导“有温度的服务无干扰的智爱”。“大都智爱”将为消费者提供包括“24小时救援、快修快保、取送车服务、驾享e站、自驾伴随服务、共享出行服务、移动聚合支付”在内的“七色彩虹服务”，建立“呼叫中心系统、车主APP系统、电子档案系统、电商平台系统”等四大智慧平台，打造“专业、便捷、诚信、智慧”的服务体验。联手汽车之家与中铁网络一直以来，北京汽车坚持用开放和包容的态度拥抱时代和未来。继与百度、小米、博世、科大讯飞等科技巨头构建“生态发展朋友圈”后，本次车展，北京汽车合作伙伴再添伙伴，现场与汽车之家、中铁网络签署了战略合作协议。北京汽车与汽车之家合作领域涉及大数据业务合作、VR生态圈合作、智能营销合作等内容的开展，旨在让渠道更加便捷，让客户获得更加优质的内容服务；与中铁网络则侧重于让车主享受更优质化服务的合作，如商务休息厅、高铁餐饮、接送站等12306出行服务，打造智慧出行服务生态圈，感受定制专属出行服务。此外，北京汽车还会将官方预约试驾系统接入中铁网络平台，并在该平台发布社会公益活动信息。此次战略合作的开展，通过有效整合双方专业优势及资源互补，北京汽车与合作伙伴将共同为汽车消费者提供更多元的服务和体验，创新智慧驾享生活方式。THEEND
