标题：华为首次全面回应汽车业务：不造车，四大方面帮助造好车
内容：2019上海车展进入第二日，在今天举行的汽车关键技术论坛上，华为轮值董事长徐直军进行近半个小时的演讲，详述了华为在汽车出行领域的业务布局，并详细回应了“华为造车”相关的传闻，算是华为在近期最全面对“造不造车，在汽车行业怎么干？”这一问题的完整回应。▲华为轮值董事长徐直军徐直军用一贯的诙谐的湘普谈了自己对汽车产业的观察，同时提出了他认为智能网联电动汽车接下来会发生的五大改变。徐直军在演讲之后，还接受了包括车东西(公众号:chedongxi)在内的全球媒体的采访，进一步对华为汽车相关业务进行阐述。以下是华为轮值董事长徐直军今天演讲、采访中的核心干货要点：一、中国汽车产业的两个伟大进步徐直军现场演讲的主题为，迎接汽车产业与ICT产业的融合，他说取这个标题是为了既不得罪汽车产业，也不得罪ICT产业。▲华为轮值董事长徐直军徐直军说他是第一次参加汽车关键技术行业大会，也是第一次参加车展，这两天在各个展台都看了看。他感觉国产车的造型、功能都有很大提升，就像之前国产手机一样，发展到了“看了想买的地步”，“这是个伟大的进步”他说。此外，他觉得中国的汽车产业走到今天，在基本的质量和安全已经非常不错了，很多之前曝出的低级问题不再有，这也是一个伟大的进步。他说，“智能网联汽车，我自己更喜欢叫智能网联电动汽车，是中国汽车工业腾飞的机会”，他特别强调，是变道超车的机会，不是弯道超车，因为弯道超不了车，只会可能翻车。在这样的背景下，汽车产业和ICT产业将互相进入融合阶段。徐直军对在现场的中国汽车工程学会副理事长兼秘书长张进华调侃着说，“我从ICT角度分享我们的观察和思考，可能是不对的，不对也没关系，因为我本来就不懂。”说到ICT（信息、通信技术）和汽车产业之间的差别，徐直军认为，过去130多年以来，这两个产业在为同一个方向努力，就是为了“自由”。ICT在解决人类沟通的自由，汽车行业是为了出行的自由，现在，这两个行业的技术会共享。会上，徐直军分享了一组麦肯锡统计的数据，说明中国已经是世界领先的电动汽车市场，并且未来中国很有可能，占据主导地位，但方式将大不相同。二、智能网联汽车的五大改变徐直军引用马克思·普朗克的话说：什么叫颠覆？当你改变看问题的方式时，你看到的东西会改变。▲徐直军讲述智能网联汽车的五大改变具体详述了他观察总结到的智能网联汽车的五大改变：1）、智能网联汽车要成为持续创造价值的平台。主要未来汽车会基于网络连接不断带来新的价值和创造更多价值，好比智能手机之于传统手机的变革。2）、从拥有汽车转变为拥有+出行服务。未来出行行业，用户拥有一辆车和使用共享出行服务会并行发展，比如共享出行可以尝试很多不同的车。3）、车内娱乐系统与智能终端的产业链和生态相融合。徐直军吐槽说，汽车车内娱乐系统十年不变，现在该变了。这一两年，产业界达成共识了，开始快速发展，打通手机、车机、家庭无缝结合。4）、从总线+分散控制到分布式网络域控制器。徐直军说，传统汽车有上百个CPU、总线也还是是个古老的总线。整个计算和控制需要统一。未来汽车需要三个CPU就够了，一个用于自动驾驶的大脑CPU；一个娱乐系统共享的CPU；第三个是整车控制，包括动力部分等共用一个CPU。未来汽车产业，从100多个CPU，聚焦到三个CPU，做好三个就行了。5）、从safety到Trustworthy。这一方面，主要指在安全方面，汽车是整个网络的设备，又是一个超级系统。现在还是只考虑到对人身的安全不够了，整个智能汽车要从传统的人身安全到可信的安全层面。三、华为帮助造好车的四件事随后，徐直军指出了华为在汽车方面主要在做的几件事，主要是在四个方面的汽车解决方案，分别是：1）、链接：提供4G、5G的通信模块。2）、计算平台：计算大脑，用于自动驾驶、模拟仿真等。3）、华为云：提供名为八爪鱼的自动驾驶训练平台。4）、智能终端生态和车结合：实现全场景智能生活，这方面主要指消费者业务和汽车生态打通。▲华为汽车的数字化解决方案徐直军总结说，总结起来，华为在智能联网电动汽车市场，主要是基于ICT技术，成为面向智能网联汽车的“增量部件供应商”。最后他总结出三句话：华为不造车，聚焦ICT技术，帮助车企造好车。▲华为智能网联汽车的战略选择四、徐直军回答车东西：山头没有变，上甘岭没有变车东西就两个关键问题向徐直军进行了提问，一是为什么华为在这个时间点加入车展，公布汽车相关业务进展。徐直军说主要是很多东西达成了共识，同时技术成熟了，于是选了这样的一个节点。他对旁边华为汽车总体解决方案总经理何利杨说，“为什么不是明年，只可意会，不可言传，很多事情没有想象的那么复杂”。第二个问题是，华为创始人任正非经常说要集中炮火占领上甘岭，那华为汽车业务的上甘岭、山头是什么？徐直军说，“山头还是我们的ICT技术，在ICT技术上去投资，去积累，这是没有变的”。并补充说，山头没变，因为我们不造车。因为我们不造车，所以没有。同时需要适配汽车产业的变化，汽车产业的走向。结语：ICT全面融合汽车产业已是大势所趋其实不仅仅华为，ICT相关技术产业公司和汽车产业进行全面融合已经是大势所趋，除了华为，互联网的BAT也在积极布局和参与汽车相关产业。在今年的上海车展，我们也看到不少汽车科技界的公司参展，比如科大讯飞等等。华为参与到汽车产业中来，其实至少10年了，徐直军现场也这么说，大概十年前，最早华为消费者BG做的产品是无线上网卡，这个这个产品有延展到车载模块，再到现在前面说的这四个方面。华为之所以“造车”这个梗一直被拿出来调侃，核心还是树大招风，但不讳言汽车市场是华为的另一个巨大机会。▲华为在今年上海车展的展台来源：车东西本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89928返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
