标题：EV晨报|合众U/SERESSF5/小鹏P7/奥迪e-tron/天际ME7开启预订；零跑C-more/宋ProEV/瑞虎e发布
内容：1、预售价15-21万元，合众U正式开启预售4月16日，在万众瞩目的上海车展上，合众汽车发布了第二款概念车Eurake02，并发布了第二款量产车型U的预售价格，新车分为4个版本，补贴后预售价为15万-21万。前2000名预订用户可“尊享U礼”：终身免费道路救援、终身免费基础流量、终身免费电池质保，而且意向金倍增，2000元意向金抵4000元车款。来源：第一电动网2、预售价70-83万元，奥迪e-tron正式开始预售4月16日，奥迪e-tron于上海车展开启预售，预售价70-83万元。新车延续了经典的家族设计语言，采用跨界造型。新车采用前后双电机的全时四驱布局，最大输出功率为300kW，峰值扭矩664Nm，WTLP工况续航里程为400km，百公里加速时间5.7s。来源：第一电动网3、金康SERESSF5预售27.80万起上海车展已经正式拉开了帷幕，在本届车展期间，金康SERESSF5的预售价公布，其推出6款车型，预售价区间为27.80-45.80万元，新车已经正式开启预定。SF5纯电动版和基于纯电的增程版0-100km/h的加速时间分别为3.5秒和4.8秒，其中纯电动版车型的NEDC续航里程大于500km。据悉，新车将会在第四季度正式交付。来源：第一电动网4、售价36.68万元起天际ME7上海车展开启预售4月16日，天际汽车（ENOVATE）首款豪华智能电动SUV-ME7及高能量豪华运动轿车ME-S强势登陆2019上海国际车展，并公布了限量6666台的天际ME7尊崇始发版官方预售价格，补贴前为381,800元（含3年畅行权益），其中，不带后排娱乐系统的尊崇始发版预售价格是补贴前366,800元（含3年畅行权益）。来源：第一电动网5、江淮iEVS4售12.95万起2019上海车展期间开幕首日，江淮iEVS4正式上市，新车共推出4个配置，补贴后的售价区间为12.95-15.95万元。该车定位纯电动小型SUV，搭载一台最大功率为150Ps（110kW）的驱动电机，NEDC工况选的续航里程为355-470km。来源：第一电动网6、领克02PHEV正式发布在2019年上海车展上，领克全球首次发布了其旗下紧凑型SUV领克02的插电混动版本——领克02PHEV。该车在造型上与纯燃油版车型基本保持一致，外观方面仅在右前翼子板处增加了充电接口。该车同时具备为外接设备充电的功能。来源：第一电动网7、零跑C-more正式发布在2019年上海车展上，零跑汽车首次发布了旗下C平台首款车型零跑C-more。该车采用穹顶式天幕窗和无框式车门设计，0-100km/h的加速在5s左右，续航不低于500km。来源：第一电动网8、预计20-25万元/2019年中上市宋ProDM/EV正式发布2019上海国际上车展上比亚迪汽车正式发布了其最新的A+级SUV宋Pro，新车依旧会推出燃油、DM以及EV三种动力形式，其中新能源版本（包括DM、EV）的售价预计会在20-25万元，具体的上市时间还未确定，约在今年的年中。来源：第一电动网9、2019上海车展：捷途X70SEV首发亮相在2019上海车展上，捷途X70SEV正式亮相。作为捷途产品序列的首款新能源车型，新车基于捷途X70S打造，外观和内饰上基本延续了捷途X70S的设计，新车将会在年内正式上市。来源：第一电动网10、纯电动轿跑小鹏P7已开启预定，车长4.9米，轴距3米，NEDC续航600km4月16日，上海车展正式开幕的第一天，小鹏汽车于4.1号馆展出了其第二款量产车——小鹏P7。该车车长4.9米，轴距3米，高配车型搭载双电机四驱，百公里加速冲刺4秒（因尚未量产，部分性能仍在调试，何小鹏原话是：百公里加速成绩进入4秒俱乐部），NEDC续航里程600Km以上。来源：第一电动网11、长安欧尚汽车发布“向尚而行”品牌战略带来全新车型长安欧尚E014月16日，第十八届上海国际车展正式拉开帷幕。本次车展长安欧尚汽车发布“向尚而行”携1款新能源车型长安欧尚E01亮相。长安欧尚E01是专为年轻人打造的一款“都市潮玩智能EV”，新车提供2座和4座版车型，专为追逐时尚潮流的95后量身打造。2000余名用户深访，针对50余条车辆进入场景痛点，专属设计了三种进入方式:智能手环、人脸识别、分享授权。内饰采用独特设计，可实现128种DIY组合。来源：第一电动网12、东风启辰D60EV正式发布在2019年上海车展上，启辰首次发布了旗下全新电动紧凑型轿车——D60EV。新车虽然基于启辰D60燃油版车型改造而来，但却针对外观进行了较大的调整，视觉效果相当独特不俗。东风启辰D60EV的综合工况续航或将超过450公里，新车将搭载一台最大功率为163Ps的驱动电机。来源：汽车之家13、奇瑞新能源瑞虎e发布在2019年上海车展上，奇瑞新能源首次发布了旗下全新电动SUV车型——瑞虎e。新车NEDC标准下续航里程为401km，定位紧凑型SUV。瑞虎e采用奇瑞新能源的T1X专属化SUV平台，采用了前麦弗逊式独立悬架、后多连杆式独立悬架的设计，动力系统参数以及动力电池组载电量等信息官方暂未公布。来源：第一电动网14、蔚来ET预览版亮相上海车展，“一键加电”对外开放4月16日，蔚来在2019上海国际车展现场展出轿车产品系列ET预览版ETPreview、蔚来能源（NIOPower）服务体系、220kW永磁同步双电驱动系统等前瞻技术，同时宣布“一键加电”服务即日起对外开放。来源：第一电动网15、宝马明星阵容耀目上海，VISIONiNEXT概念车中国首发4月16日，在2019年上海国际汽车展览会上，宝马集团带来旗下BMW、MINI和BMWMotorrad三大品牌共10款首发车型，并且宣布BMWVISIONiNEXT中国首发，将于2021年投入量产。来源：第一电动网16、广汽新能源推AionLX，NEDC续航600公里配L3级自动驾驶上海车展今日正式开幕，广汽新能源发布了旗下自动驾驶系统Adigo以及旗下王牌纯电SUVAionLX。据广汽新能源总经理古惠南在现场介绍，Adigo的A代表AI的意思,digo来自西班牙语，表示一诺千金。该系统整合了自动驾驶技术，目标是作为大数据专家和智能出行管家。AionLX是继纯电轿车AionS之后广汽新能源推出的又一重磅车型。来源：第一电动网17、雷诺K-ZE量产版正式发布在2019年上海车展上，雷诺全球首次发布了紧凑型电动SUV——K-ZE量产版车型。据了解，新车将于今年在雷诺位于十堰的工厂投产，随后不仅在国内进行销售，也会出口到全球市场。来源：汽车之家18、丰田向奇点出售电动车技术获得新能源积分优先购买权据路透社报道，丰田汽车已经同意向奇点汽车出售电动车技术。作为回报，丰田汽车将拥有奇点汽车新能源积分的优先购买权。此次是丰田汽车首次与中国电动车初创公司达成协议，或将加快奇点汽车电动车的研发进程。来源：腾讯汽车来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89840返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
