标题：往汽车行业砸钱：BAT带头，滴滴京东紧跟
内容：界面数据近日分析了阿里、腾讯、滴滴、小米科技等10家知名互联网公司对汽车行业的跨界渗透情况，发现主要渗透形式包括投资、战略合作、成立合资公司等，渗透的细分领域包括传统汽车、新能源汽车、网约车、车联网、汽车服务、分时租赁、汽车金融、汽车媒体、汽车电商等。其中——一汽、长安最受青睐据界面数据不完全统计，在传统汽车领域，10家公司主要采用的渗透形式是战略合作与成立合资公司。其中，百度的合作伙伴最多，达到19家，其次是阿里和滴滴。“一汽系”最受跨界者青睐，在总名单上共出现了6次；其次是长安汽车，共出现了5次。腾讯投得最多，阿里、滴滴紧跟在其他汽车领域，10家公司的主要渗透方式就是砸钱了。天眼查数据显示，2010年至今，10家公司共对汽车行业公司进行了124笔投资，参与C至H轮和战略融资的比例最高。这10家公司对汽车行业的关注度在2018年达到顶峰，融资事件数高达35件。从细分领域来看，腾讯采取的是“广撒网”模式，在网约车、新能源、电商、地图导航、媒体、金融等各个领域都有涉猎。阿里和滴滴则相对比较注重网约车领域。来源：虎嗅作者：数据线SJX©本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/90144返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
