标题：雷诺与阿里巴巴合作升级首款天猫定制款雷诺电动车即将亮相
内容：4月11晚，为迎接F1锦标赛第1000场分站赛本周末在上海开赛，雷诺集团暨东风雷诺与车队全球赞助商天猫续签战略合作协议，发布雷诺继续发力F1赛事与开拓中国市场的既定战略，雷诺集团亚太市场销售副总裁、南亚总经理GuillaumeSICARD先生与天猫汽车整车总经理顾万国先生、天猫品牌部总经理韩雯斐女士出席此次活动。合作升级雷诺与天猫续签战略合作雷诺是来自法国的百年品牌，是欧洲第二大汽车制造商，阿里巴巴是全球最大的电商，两家巨头的合作旨在共同打造汽车行业新模式，利用天猫线上渠道优势以及阿里巴巴集团等业务板块的联动，帮助雷诺领跑互联网时代汽车业态新模式。据悉，雷诺F1车队与阿里巴巴旗下天猫首次建立合作伙伴关系，成为雷诺F1车队的全球赞助商是在2018年2月。2018年3月，天猫与东风雷诺、雷诺集团三方达成战略合作协议，在汽车新零售领域展开了一系列合作。GuillaumeSICARD先生表示，2019年雷诺F1车队与阿里巴巴天猫续签全球品牌合作协议，继续保持战略合作关系。双方合作旨在共同打造汽车“新零售”，利用阿里巴巴线上渠道优势，例如通过开通数据银行、品牌号等数字化工具等，帮助雷诺占位互联网时代新零售渠道。他介绍，升级后的合作主要包括数据和技术个层面的合作。在技术方面，未来雷诺各个车型都会搭载EASYLINK智能互联系统，并针对电动车产品领域展开技术合作。在数据层面，双方将围绕品牌营销、潜客挖掘、销售网络赋能等方面深度合作。首款天猫定制款雷诺电动车即将亮相天猫母公司阿里巴巴在大数据、云处理方面的能力有目共睹，这也是雷诺在汽车新销售下选择天猫作为全球赞助伙伴的原因之一。雷诺自去年合作后就开通了数据银行、品牌号等数字化工具，并不断结合天猫营销活动产生效能提升，是基于天猫1.58亿的车主数据及利用品牌专属的数据人群包，挖掘潜客并提升门店效率。在智能出行板块，EASYLINK也将全面应用到在雷诺各车型上，包括后续新车的合作。同时，双方还将强化在电动车产品技术上的深度合作，预计在不久的将来，消费者就能看到首款天猫定制款的雷诺电动车。战力升级雷诺军团全力挑战新赛季新赛季，丹尼尔·里卡多的加入为雷诺F1®车队再添虎将。在雷诺F1®车队之夜盛典上，丹尼尔·里卡多谈到：“雷诺在赛车运动方面有着悠久的历史和深厚的技术积淀，同时雷诺’挑战现状’的品牌精神也极具魅力，因此加入雷诺F1®车队并与他们一同征战是一项激动人心的事情。”4月14日，丹尼尔·里卡多与另外一位车手尼古拉斯·霍肯伯格将驾驶它在赛道上驰骋，一展黄色闪电的风采。此外，雷诺F1®车队R.S.19全新赛车首次在国内亮相。外观设计上继续使用雷诺标志性的金黄、黑两色涂装，采用更宽、更简易的鼻锥。重量方面，赛车重量增加至743Kg，赛车油箱容量从105Kg增加至110Kg。动力方面，搭载采用最新技术设计的雷诺E-Tech19动力单元，性能相较上一代显著提升。据介绍，雷诺F1®车队中的中国力量也在快速成长。不久前，中国车手周冠宇与雷诺运动学院签约，作为雷诺F1®发展车手，成为离F1最近的中国人。在雷诺F1®车队之夜现场，另一位中国车手叶一飞也与雷诺运动学院签约，成为雷诺军团的后备力量。在2016年法国F4锦标赛上，叶一飞曾以14场胜利、17次最快圈速、10个杆位的出色发挥成为首位赢得国际赛事年度冠军的中国赛车手。专访实录：雷诺集团亚太市场销售副总裁、南亚总经理GuillaumeSICARD先生，拥有超过二十五年的汽车行业从业经历，在汽车工业领域颇有建树，拥有丰富的市场营销及销售经验。先生先后担任雷诺土耳其首席运营官、日产印度公司总裁，并于2017年5月任职雷诺亚太区市场销售副总裁，现任雷诺集团亚太市场销售副总裁/南亚总经理。记者：雷诺对F1赛事的高度参与，为雷诺积攒了在市场营销方面的优势以及人气。未来雷诺将如何在品牌建设方面发挥这种优势？GuillaumeSICARD：我们需要先谈一下雷诺在中国推广F1的原因。首先，F1本身具有极高知名度和强大的吸引力，受到大家喜欢，雷诺通过F1可以提高在中国的知名度。另外，F1也可以帮助雷诺推广其品牌资产。因为对雷诺而言，通过对F1赛事的投入，可以体现出雷诺的技术研发实力，以及对激情和成功的追求，帮助雷诺打造品牌资产。在发挥F1赛场积累的优势，提升知名度方面，我们会开展一系列的市场活动，类似今天这样的活动。我们还会培养更多的中国优秀本土车手。我们希望中国不仅仅举办F1赛事，让中国车迷近距离观赛，更是真正让中国人以及中国车手有机会在F1赛道上驾驶F1赛车。目前，雷诺运动学院已经拥有两名中国车手，这在很多品牌中都是少见的投资。此外，雷诺还与合作伙伴天猫携手，可以进一步推动雷诺的品牌知名度建设。记者：雷诺重返F1赛场四年以来，取得了怎样的进展？对新赛季有何期待？GuillaumeSICARD：从雷诺2016年重返F1赛场以来，我们在过去三个赛季获得了非常好的成绩，2016年排名第九，2017年上升到第七位，2018年我们已经成为第四名。F1是一个非常艰苦的赛事，需要长时间的投入，细节决定成败，也需要坚持和决心。雷诺能在短时间内获得如此进步，说明我们会在F1赛道上继续取得更好的成绩。究其原因，首先雷诺F1团队有700人，工作都是围绕F1车队展开，这意味着我们在技术和后勤等方面拥有非常好的支持。其次，雷诺两位F1车手思路清晰，拥有极大的决心和信心，他们正帮助雷诺F1®车队迈向领奖台。记者：相比去年，R.S.19和去年款有哪些改进?今天随着中国车手叶一飞加入雷诺学院，未来是否考虑在中国也设立学院？GuillaumeSICARD：首先新赛季的新车肯定会做调整和改进。比如整车重量、发动机、混动技术、空气动力学，以及外车设计等等。这些方面我们都做了一些相应的调整。关于在中国设立雷诺运动学院的问题，其实雷诺运动学院的发展需要踏踏实实，一步一个脚印。我们会先去观察两位中国车手的发展情况，会看中国市场是否有这个需求，视车队的发展以及中国F1赛事发展决定。所以，这并不是完全不可能，但需要在未来进行诸多因素的判断。记者：能否与我们分享一下雷诺在中国的营销思路？GuillaumeSICARD：东风雷诺是一个年轻的合资品牌，雷诺也是进入到中国市场比较晚的国际品牌。对我们来说，首先要在中国打响知名度，这是我们整个市场战略非常重要的部分。我们利用在F1的多年积累，以及天猫这样的新合作伙伴，来打响我们中国的知名度。在品牌宣传方面，最重要的就是挑战与激情的精神，我们要鼓励这种生活方式。因此，我们希望在打响知名度的过程中，能够让消费者知道雷诺最核心的品牌资产和特质。第二，我们需要在中国打造最适合中国市场的车型。东风雷诺的两款车型是科雷傲和科雷嘉，接下来在上海车展，大家还会看到雷诺即将推出的一款纯电动车。在2019年底，还会有一款全新的SUV加入东风雷诺的产品阵营。在东风雷诺未来的五年战略中，一共将会有9款新车型，为中国市场打造出更丰富、更适合的产品线。第三，分销和服务网络也非常重要。一方面，我们发展线下经销商网络，另一方面，我们和天猫合作，找到线上更加有效的分销和服务形式，并适应目前全新的互联网业态。这是我们现在品牌和市场战略上最重要的三点。雷诺对中国市场非常重视，下定决心要大力投资。比如，我们招募的两位中国车手就是很好的例子。最后，大家知道雷诺在中国，除了东风雷诺之外，还有另外一家合资企业，与华晨合作的轻型商用车合资公司。雷诺不仅在乘用车发力，在轻型商用车也是用一样的战略，打响品牌知名度，打造最合适的产品线以及更好的分销和服务网络，帮助雷诺发展乘用车和商用车。记者：雷诺有没有计划把F1积累的核心技术带到中国市场？能否透露一下是哪些技术点？GuillaumeSICARD：确实有很多F1技术用到雷诺的量产车型上，特别是在发动机的研发方面。首先，雷诺一直都在研发小排量涡轮增压技术。在我们一开始进入到F1赛场的时候，就是这么做的。这项技术也已经用到了雷诺量产车型发动机上。F1工程师对尖端发动机技术的研发，可以帮助到我们的量产车型发动机的研发团队。第二，混动技术。由于F1规则可以进行能量回收，我们需要更好融合电动、混动技术。雷诺F1®车队目前拥有两个基地：英国恩斯顿基地（Enstone）和法国维里•沙提永基地（Viry-Chatillon）。我们希望借F1赛车的研发，将混动技术更好结合到量产车型。在中国同样如此。很快大家可以看到，在中国推出的车型会运用这些F1技术演变而来的发动机。在中国的传统观念中，小排量发动机不如大排量发动机强劲。但现在这种想法可能需要发生转变，雷诺把精力投入到如何让小排量发动机爆发出更强劲的动力，这也是雷诺对于环保和低油耗趋势的关注与践行。未来，我们会看到一些小排量发动机，通过涡轮增压，甚至双涡轮增压技术，爆发出强劲动力。来源：汽车头条作者：柴小娜本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89712返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
