标题：售价35.3-37.8万吉利商用车全球首款M100甲醇重卡正式上市
内容：4月26日，吉利商用车旗下子品牌远程汽车在吉利四川南充基地宣布，全球首款M100甲醇重卡牵引车正式下线并开启销售。新车共推出3个版本，平原版、山区版和区域物流版，售价35.3-37.8万元。发展甲醇汽车是缓解能源安全压力、资源综合利用的重要举措，吉利商用车·远程甲醇重卡搭载M100甲醇发动机，与柴油燃烧相比更加环保，且其生产原材广泛至煤炭、天然气甚至二氧化碳，符合我国能源禀赋。此外，在全球研发体系以及吉利控股集团成熟技术的支持下，远程甲醇重卡在产品设计和可靠性方面也更有保障。能源安全，致力M100甲醇动力推广我国自1993年成为石油净进口国以来，进口石油量持续攀升，到2018年中国的石油对外依存度高达71%，已经超过国际能源安全线。为了确保能源安全，国家也在大力支持各行业探索新能源应用。其中，甲醇是煤炭加工过程的产物，产量大、价格更低，完全符合我国“富煤、贫油”的能源特点。在汽车领域，甲醇燃料的研发也有了很长历史，但受限于甲醇的易腐蚀性等问题，真正M100纯甲醇燃料汽车并没有被推广，其原有优势也就大打折扣。M100纯甲醇燃料与甲醇汽油、柴油等混合燃料相比，需要专门设计的甲醇发动机，生产原材更纯粹，减排效果也更显著。吉利自2005年开始研发M100甲醇汽车，相继攻克了耐醇腐蚀性、低温冷启动、甲醇溶胀性、甲醇供油及燃烧关键技术，并持续改进提升。专家表示：我国自主研发的甲醇汽车技术已处于世界领先水平，其中，吉利在甲醇汽车推广上走到了行业前列。经济环保，远程甲醇重卡亮点突出吉利在甲醇燃料方面的研发已有15个年头，拥有M100甲醇动力技术的独立知识产权。吉利商用车·远程甲醇重卡以潍柴重型发动机为基础机，搭载吉利自主甲醇动力技术，发动机B10寿命超过100万公里，在关键总成如变速箱、驱动桥等零部件上与国内主流重卡厂家配套资源相同，最大程度的保证整车可靠性。动力表现上，远程甲醇重卡采用12.54L大排量发动机，最大功率达到460PS，最大爬坡度达到30%，与传统柴油车不相上下。此外，集进气增压中冷、理论空燃比闭环控制、冷却EGR系统、三元催化器等多项先进技术于一体，造就了其高性能、低油耗、高可靠性、低排放的卓越性能。在动力不输的情况下，远程甲醇重卡在使用成本上也具有明显优势，其燃料费用较柴油可节省18%，按照年运营里程15万公里、2,500元/吨醇价计算，每年可为用户省下4.5万元以上。同时，甲醇发动机的减排效果也十分显著，尤其是M100纯甲醇燃烧动力。甲醇发动机的排放值低于国V限值，满足国VI标准。基于全球研发设计体系，远程甲醇重卡在设计方面同样拥有“与生俱来”的高标准。“V”字型递进式简约造型风格，凸显清洁能源特色。可点亮盾牌标设计，增加了车辆在夜间的辨识度，视觉冲击强。此外，防甩泥角板的使用，有效防止门把手、车窗、后视镜等被泥污附着，提高了用户使用舒适性及雨雪天气行驶的安全性，增加了设计上的功能诉求。远程甲醇重卡采用框架式结构白车身，满足ECER29-03版欧洲碰撞法规要求，同时，左/右侧后视镜下方的摄像头解决了庞大车身的盲区问题，更好的保护了驾驶员及行人的安全。战略清晰，做新能源商用车领跑者我国柴油车承担了75%以上的公路运输，是机动车排放物的主要来源，重型甲醇汽车的市场推广，可以从源头上实现排放治理。远程甲醇重卡的上市不仅表达了吉利商用车经济可靠、智能安全的价值观，同样符合了吉利商用车坚持新能源和清洁能源商用车的发展方向。吉利商用车将甲醇燃料动力的推广作为重要使命，未来还将拓展甲醇直驱牵引车系列产品，陆续开发甲醇直驱自卸车、平板车产品，同时开发甲醇混动、甲醇制氢燃料重卡，不断丰富甲醇重卡产品，加快吉利商用车在新能源商用车领域的领跑步伐。浙江吉利新能源商用车集团总裁周建群表示，全球首款M100甲醇重卡的上市，标志着吉利商用车正式开启甲醇动力商用车的征程，吉利商用车也将坚定不移的造最安全、最环保、最节能的好车。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90418返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
