标题：伦敦设立超低排放区排放超标车辆需缴费进入
内容：【环球网综合报道】据法新社4月8日报道，从4月8日起，伦敦设立“超低排放区”，对老旧、污染严重的机动车征收新的费用，此举一经实施将成为全球治理汽车排放最严厉的规定之一。伦敦市长萨迪克•汗(SadiqKhan)表示，为减少空气污染，进入伦敦市中心“超低排放区”的高污染车辆须缴纳12.5英镑(约合人民币109.67元)的费用，包括使用4年以上的柴油车和13年以上汽油车，不过具体标准将依据车辆申报的排放量。超过限额的大型车辆，如卡车和长途汽车，每天都要支付100英镑(约合人民币877.35元)的费用。纯电动汽车将免收费用。目前“超低排放区”设立范围和交通拥堵费收费区域相同，预计将从2021年10月开始逐步扩展到整个伦敦市中心地区。在该区域内，司机除支付11.50英镑(约合人民币100.9元)的交通拥堵费外，工作日上午7时至下午6时还须缴纳“超低排放区”费用。萨迪克•汗称，设立“超低排放区”将“帮助清洁我们的空气，减少有害的道路交通排放。汽车尾气排放会缩短人的预期寿命，损害肺部发育。”受市长委托，伦敦大学国王学院和伦敦帝国理工学院开展的一项研究发现，每年约有1000人由于空气质量而患病。萨迪克•汗说：“作为过去几年患上成人哮喘的人，我的个人经验表明，伦敦的有毒空气正在损害人们的健康。这项研究清楚地提醒我们，空气污染对伦敦弱势人群影响尤为严重。我正在尽我所能保护儿童、老年人和呼吸系统疾病患者免受我们空气污染的侵害。”英国工业联合会(CBI)商业游说团体伦敦主管埃迪•柯曾(EddieCurzon)警告称：“小型企业可能难以承担使用低排放汽车的费用”，预计每天将有约10万辆汽车受到影响。“至关重要的是，市政府要与企业合作，帮助企业利用新技术并在必要时给予支持，加快低排放汽车的普及。”(实习编译：邢桐审稿：刘洋)
