标题：长城汽车销量上涨，第一季度完成120万辆目标的24%
内容：汽车行业关注（autochat.com.cn）04月08日报道——中国车市销量接连下跌，自主品牌失守降幅较大，然而长城汽车并没有延续2018年下跌的势头，推出多款新车后，销量已有较为稳定的上升趋势。日前，长城汽车发布一季度销量快报，显示3月实现销量10.31万台，同比增长16.8%；1-3月销量达到28.34万台，同比增长10.6%。长城销量上的增长，除推出哈弗F5、F7、VV6等新车增加细分产品外，还通过大幅度降价优惠促进销量。在2018年业绩报告中，长城汽车还表示，集团提高产品优惠额度让利消费者，导致毛利率同比略有下降。2018年长城汽车实现营收992亿元，同比下降近2%；归属于上市公司股东的净利润52.07亿元，同比增长3.58%，但扣除非经常性损后，净利润则为38.89亿元，同比下降9.53%。由于春节假期的原因，2月份厂家销量起伏较大，而3月相对完整的销售自然月，更具有参考性。3月份，哈弗品牌实现两位数增长，但WEY品牌依旧下滑。连续多年拿下SUV销冠的哈弗H6，3月销量达到3.1万辆，出现19%的跌幅，前三月累计10.2万辆，下滑了20%。哈弗旗下多款老旧车型的市场份额基本被新车型所取代，其中3月份哈弗M6销量1万台，哈弗F53400多台，哈弗F7达到1.45万台。F系列是哈弗定位年轻化的产品，看来市场效果已得到验证。同时，哈弗H1、H5、H7、H8四款车型在3月销量加起来不足1500台，基本被长城排除在榜单之外。WEY品牌3月刚刚完成1万台，其中VV5销售两千台，VV6达到5461台，VV7仅有2600多台，VV5和VV7两款最早推出的车型，同比去年一季度均出现约70%的跌幅。1-3月，WEY完成销售2.66万台，同比2017年一季度4.3万辆，销量下滑了38%。2019年长城目标销量为120万辆，一季度已完成23.6%。欢迎订阅微信公众号《汽车行业关注》，第一时间汽车行业内幕消息，一起说说汽车圈子那些事。欢迎爆料！微信号autoWechat阅读量：0*以上文章留言只代表作者的个人观点，不代表本网站的观点与立场，如果你有更多的见解，欢迎投稿分享
