标题：强者归来东风启辰寒地测试谍照曝光年内或推多款EV车型
内容：近日，我们从可靠渠道获得了一组疑似东风启辰EV车型极寒测试的重度伪装照片。根据照片分析，此次参与测试的车型有三款，分别是紧凑级轿车、小型SUV及微型SUV。这就意味着，如若测试顺利，东风启辰将在今年内密集推出三款EV车型，并且以矩阵式布局对主流消费市场进行全覆盖，如此的魄力，可见东风启辰发力新能源市场的决心。照片中车辆虽经过了重度伪装，但仔细辨认还是发现了一些蛛丝马迹。首先，在车身细节方面，3款车型疑似都取消了进气格栅，并且尾部未发现排气管。同时，透过高伪紧凑级轿车的车身前脸，我们更是能清楚地看出疑似充电口的开盖设计。结合此前东风启辰领导透露“2019年东风启辰将推出多款EV产品”的信息，我们几乎可以断定此番曝光的三款车型正是东风启辰即将投放市场的新能源车型。另外，在消费者较为关注的续航里程上，据内部人员透露，本次投放的EV产品中紧凑型轿车的综合工况续航将超过450公里，在目前同级的纯电动车型中处于领先水平。由于目前我们了解到的信息比较有限，大家最关心的三电系统等更详细的内容暂时无法获取，但从测试车辆进行的耐久、操控及极限试验等素材可以看出，东风启辰的这三款EV新车已经接近量产水平，相信有望在年内投放市场。近年来，东风启辰在产品品质和出行布局上可谓大跨步前进。依托“雷诺-日产-三菱”联盟，东风启辰始终坚持按照三极联盟标准化的研发标准和严苛的生产制造体系，保证产品的高品质。同时，东风启辰也重视在整个出行生态上的布局和创新，先后与高德地图、科大讯飞和京东达成战略合作，致力于为消费者提供更便捷的出行服务。其实早在2014年，东风启辰就推出了针对“高知先锋人群”的启辰晨风纯电动车，并以其可靠的三电技术和驾乘体验获得行业和消费者的高度认可。经过5年沉淀，相信东风启辰在造车工艺、三电技术和出行生态构建上都有了长足突破，今年内集中推出的3款新能源车型也许是厚积薄发后的强者归来。据可靠消息，东风启辰的这3款EV车型将在即将到来的上海车展齐发亮相。我们也期待着东风启辰能为市场带来更多的高品质EV车型。更多的最新资讯，请继续关注我们日后的报道。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89576返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
