标题：安铁成调离东风汽车任中汽中心董事长
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，中汽中心发文官宣，安铁成任中国汽车技术研究中心有限公司党委书记、董事长、总经理，担任法定代表人；于凯不再担任中国汽车技术研究中心有限公司党委书记、董事长、董事、总经理职务，交流到其他中央企业任职。安铁成先生中汽中心是安铁成的第三段职业生涯。从1984年开始，安铁成一直在一汽集团工作，直至2017年3月，才调离至东风汽车公司，出任公司党委常委、副总经理兼东风汽车集团股份有限公司副总裁。2017年6月，安铁成从刘卫东手中接过神龙汽车董事长一职，同年10月，安铁成提出“重回赛道”战略，其核心目标为市场份额实现3%，即2020年销量实现70万辆以上；经营利润率实现5%以上；质量达到行业前三水平。但是近两年未见成效，根据东风汽车集团股份有限公司近日发布的公告显示，神龙汽车及神龙汽车销售有限公司在2019年上半年营业收入达70.53亿元，相比去年同期的176.53亿元营业收入下滑超过60%。两家公司上半年亏损25.32亿元，已经达到2018年全年亏损额的近70%，这主要是受到销量下滑影响，2019年上半年神龙汽车累计销量为6.3万辆，同比下滑60.05%。最新销量显示，神龙汽车8月销量6788辆，环比下降39.5%，同比下跌58%。这已经是该企业自去年7月份开始的第14个月连续销量下滑。对此，今年9月，2019年成都车展前夕，神龙汽车发布了“元”复兴计划。计划分为三个阶段，第一阶段为培元阶段（2019年），在该阶段中神龙汽车将着重降低成本，将企业盈亏平衡点降至18万辆以下，争取实现现金流由负转正；第二阶段为固元阶段（2020-2021年），在该阶段中神龙汽车将实现稳定盈利，年销量将提升至25万辆水平，盈亏平衡点将降至15万辆；第三阶段为拓元阶段（2022-2025年），届时神龙汽车年销量将稳定在40万辆水平。此前外界猜测安铁成的调动是因为神龙汽车近年来的现状影响，但是官方表示这是正常的人员流动。此次“元”复兴计划的颁布对于神龙汽车来说也是奋力一搏，“元”复兴计划能否给神龙汽车带来新的活力关系着神龙汽车的未来地位。（文：太平洋汽车网杨雅琪）
