标题：2019上海车展：清源汽车尊者正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在2019年上海车展上，清源汽车首次发布了旗下全新电动车型——清源尊者。新车造型科幻，官方定位为中型车，从外观来看更像是一款跨界车型。清源尊者外形整体科技感较强，前脸设计既宽且扁，大灯贯穿于整个前机舱盖前沿，进一步拉宽了整车的视觉效果，辨识度非常高，前脸下半部分以及侧裙部分的扰流设计则十分复杂，曲面棱线非常丰富，让车头整体看上去较为锐利，也在一定程度上提升了整车运动感，A柱采用隐藏式设计，倾斜角度非常大，前风挡玻璃与玻璃车顶融为一体，面积十分可观，且营造出的车顶曲线流畅顺滑。车身采用两厢造型，侧面腰线设计较为复杂，腰线从中部开始向内收窄，在车身侧面形成面积巨大的凹陷面，令人过目难忘，同时车身采用双色设计，上浅下深的配色进一步丰富了车侧的层次感。轮圈造型相对低调，但尺寸十分夸张。车尾设计也很具特色，粗壮的C柱向车尾延伸形成了短促的平台，尾灯造型十分狭长犀利，下半部分棱线和曲面的变化堪比车侧，进一步增强了立体感。车尾同样采用了双色车身配色。（文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：召回新车官图多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
