标题：量产搭载L2级智能驾驶辅助系统智行2.0版威马EX5上市售价12.98-20.98万元
内容：2019年4月12日，威马汽车于“AlwaysOn·进化不止”品牌之夜活动上，正式发布智行2.0版威马EX5综合补贴后售价，这是威马针对全国用户推出的普惠价格。凭借率先搭载功能最全的L2级别智能驾驶辅助系统，以及数十项标配和改进升级，智行2.0版威马EX5以同等价位最高性能、同等性能最优价位的竞争力，确立高价值智能电动SUV的价格标杆。注：此政策截止至2019年6月25日image.png智行2.0版威马EX5全系标配LivingPilot智行辅助系统。该系统是威马与合作伙伴针对中国路况与用户驾驶习惯，基于长达10万小时、800万公里路试数据定制开发，同级率先量产、功能最齐全的L2级别智能驾驶辅助系统，包括4项高级驾驶辅助和8项安全提醒和辅助功能，实现了从0到130KM/h驾驶速度范围内，各种距离无缝链接的不同级别驾驶辅助，最大限度减轻驾驶疲劳，降低驾驶者和对方的受损风险。image.png其中，第四代ACCA带停走功能的自适应巡航，是目前自适应巡航系统的最高级别，可以根据车流情况，自动调整车速并与前车保持距离，实现跟停和跟走。ICA高速巡航车道中央行驶辅助和TJA低速跟车随行辅助，则分别可以在高速和城市路况下，无需驾驶员控制方向、油门和刹车，自动保证车辆在车道中间行驶，帮助驾驶员轻松应对高速巡航驾驶以及城市拥堵场景，改善驾驶疲劳。image.png此外，特别针对中国实际驾驶环境，LivingPilot智行辅助系统采用毫米波雷达和摄像头数据融合的硬件方案(一个前置单目高清摄像头、三个毫米波雷达、四个全景摄像头和十二个超声波雷达)，探测角度更大且对雨雾雪等恶劣天气具备极强的抗干扰能力。image.png与此同时，智行2.0版威马EX5将备受用户喜爱且选装率高的隐藏式电动感应门把手和18英寸低风阻轮毂，升级为标准配置。在驾乘品质和舒适性方面，智行2.0版威马EX5还进行了多项改进升级，包括对音响性能、面板材质等的质感优化，以及增强座椅包裹性、改善车门扶手手感、调节空调出风口角度等乘坐舒适性提升。出行新势力月一站式无忧礼遇伴随智行2.0版威马EX5上市，威马汽车同期启动“出行新势力月”活动，让利用户。即日起至5月5日，在威马汽车电商平台支付666元意向金预定指定车型，即可参与抢订活动，获得全球限量3000套威马汽车和《权力的游戏》联名礼盒。在此基础上，完成意向金支付且于5月30日前完成大定支付，可享受价值6666元的新车1年免费充电计划，以及包括免费专属家用交流充电桩、免费充电桩安装服务、免费移动充电线、免费道路救援服务、终身免费流量在内的一站式用车无忧礼遇。全国100店零压安心购2019年，威马汽车还将以业界唯一的“官方直营+智行合伙人”的双线模式，快速扩大门店布局，实现贯穿东部沿海地区、西至甘肃、南至海南、北至黑龙江，全国100店的目标。届时每天将有超过2000名服务大使随时待命，为用户提供触手可及的服务。同时，年内占地面积达到8800平米的威马汽车亚洲旗舰店，将在上海正式投入运营，届时为用户带来沉浸式的品牌体验。另外，威马汽车在2019年年内，加推出金融和回购政策，降低用户购买成本压力，解决用户保值焦虑，让用户“用得爽，用得起”，将智能电动汽车的普及化进行到底。
