标题：北京自动驾驶路测报告发布测试里程超15.3万公里
内容：2019年4月1日，《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》正式发布。杜燕摄中新网北京4月1日电(记者杜燕)《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》1日正式发布。报告显示，北京累计开放了4个区域的44条自动驾驶测试道路，共计123公里，路测的自动驾驶车辆共计进行路测里程为153565公里，加速了技术迭代和产业发展。2019年4月1日，《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》正式发布。杜燕摄报告由北京智能车联产业创新中心受北京市自动驾驶测试管理联席工作小组委托完成。报告指出，按照国际自动机工程师学会自动驾驶L0至L5六个等级，即没有自动驾驶加入的传统人类驾驶(L0)、辅助驾驶(L1)、部分自动驾驶(L2)、有条件自动驾驶(L3)、高度自动驾驶(L4)和完全自动驾驶(L5)，当前，基于L1与L2的自动驾驶汽车已经相继产业化，相关测试评价标准体系也较为完整。对于L3及以上的自动驾驶汽车，国际上尚未形成统一的测试评价标准，但这才是汽车变革升级的关键，其产业化时间表及产业化方式，是产业界探索和研究的重点。报告表示，北京市自动驾驶车辆测试评价与产业化推进重点是L3及以上自动驾驶汽车。自2018年2月以来，北京市累计开放了亦庄、海淀、顺义和房山4个区域，涵盖城市主干路、次干路、支路、园区主干道等多种道路交通环境，全面满足乘用车和商用车自动驾驶的研发测试需求现阶段。报告显示，目前，测试道路共计123公里，总里程处于全国领先地位。截至2018年12月，北京市开放道路测试里程稳步增长，累计测试里程达到153565公里，其中百度一家以139887.7公里的路测成绩占据了整体路测里程数的91%。2019年4月1日，《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》正式发布。杜燕摄报告指出，自2018年3月百度获得首张北京市自动驾驶道路测试试验牌照以来，陆续共有8家测试主体获得了测试牌照。截至2018年12月，北京市登记的有效自动驾驶车辆共计54辆，占全国50%以上；北京市在测试牌照规模、测试主体数量、车辆类型丰富度上均居于全国首位，有效解决了测试主体的测试需求，促进了企业规模化测试，加速了技术迭代和产业发展。谈到测试中的问题，报告指出，从2018年的测试数据来看，各测试主体的自动驾驶产品均处于研发阶段，道路交通环境对自动驾驶系统感知能力挑战性较大，通过深入分析各测试主体的脱离场景，寻找易于造成脱离的场景。而不断在封闭测试场密集的复现或者将脱离场景置入仿真测试环境，可加速自动驾驶系统测试效率，并提升现有自动驾驶系统对开放道路场景的适应程度，有利于行业共同提升自动驾驶技术水平。报告指出，2018年，北京市自动驾驶车辆道路测试安全可控，未对测试道路周边交通环境造成不良影响，已经初步具备从研发测试向示范运行与商业模式探索的基础。北京市将开放更多的测试道路，形成开放测试区域，以促进技术进步与产业发展。
