标题：海狮与海豚谁更能讨好中面市场用户
内容：在燃油车的世界里，海狮车型是成功的，但来到新能源汽车的世界，事情发生了变化。由于当时丰田是针对燃油车来设计的，并未考虑到纯电驱动的模式。而现在的一些纯电动海狮车型，直接在原来海狮车身的基础上加装三电，变成了电动海狮。上个世纪，丰田推出了旗下海狮（HIACE）车型，并在后来引入中国市场。由于这种7~9座车型既可以载客又可以载货，并且经济耐用，在中国市场很受欢迎。因此，也引来了中国车企的效仿，他们也生产同类车型，沿用海狮的名号。直到现在，市面上大多数的中面车型依旧长着这个样子，还是叫做海狮。在燃油车的世界里，海狮车型是成功的，但来到新能源汽车的世界，事情发生了变化。由于当时丰田是针对燃油车来设计的，并未考虑到纯电驱动的模式。而现在的一些纯电动海狮车型，直接在原来海狮车身的基础上加装三电，变成了电动海狮。由于开发流程的原因，目前市面上的一些纯电动海狮都存在着两个问题，一是内饰外观老旧，不管是内饰还是外观都有让人回到上个世纪的感觉；二是质量欠缺，海狮车身直接加装三电的方式导致了各种小问题，让一些用户非常苦恼。纯电动海狮尽管还叫海狮，但似乎已经失去了当初海狮经济耐用的特性。然而，市场是需要这种中面车型的。由于它的装载空间比微面要大，并且身高不至于被限高杆拦下，所以在城配市场十分需要这种车型。而现在，由于政策路权和环保要求，高质量的纯电动中面迫切被需要。那么，中面应该怎么造？在开瑞新能源的发布会上，有了这样一个答案。中面可以不长这个样子，中面也可以不叫海狮。9月19日的发布会上，开瑞新能源正式发布了旗下海豚EV。与海狮一字之差的名字不禁让人浮想联翩，但同时让用户明确的知道，海豚EV就是冲着这个中面市场来的。海豚EV首先要从外观上对中面市场进行革新。直接摒弃过去中面的刻板外观，采用全新设计。矩阵式大灯、悬浮车身、大开口前脸，这些过去用在乘用车上的设计语言如今运用在海豚EV上。这种乘用车的氛围在海豚EV的内饰上同样有体现，坐进海豚EV的驾驶室里，你不会有坐进一辆中面的感觉。海豚EV将换挡旋钮集成在中控上，给两侧座位之间留下了一条通道，方便司乘人员从两侧上下车。座位包裹也更加厚实，还为空调出风口提供了一个贯穿式设计。总之，海豚EV要在内饰上和物流车划清界限。中间的大屏除了搭载娱乐功能外，更重要的是可安装货运平台软件，直接在大屏上就可以查单抢单。也许你会质疑，物流车没必要在外观上花过多的心思。但据统计，如今的物流小哥越来越年轻，对物流车的内饰也有所期待。物流小哥大部分时间都在车上，车辆驾驶氛围等同于工作环境。外观和内饰的变化或许并不能改变中面市场，但货厢的革新足以让海豚EV在中面市场获得优势。侧门的开启方式十分特别，采用上下分段开启。在装货时可以全开，取货时只开启上半部分车门，灵活使用。尾门放弃了掀背的方式，改为左右对开门的方式。尾门开启角度可达270度，可以与卸货平台零距离接触。7.5m³的货厢空间属于主流水平，海豚EV的特点是货厢地台特别平整。驾驶室可通过连通货厢的小窗实时查看货物情况。海豚EV的高度为2046mm，低于2.1米的高度，出入地库也不在话下。目前的纯电动中面市场，三电稳定性一直饱受诟病。解决这一问题的最佳方法是直接和一线三电企业合作。海豚EV采用国轩高科的磷酸铁锂电池，电池容量44.5kWh，工况续航达到260km。另外，值得一提的是，海豚EV的质保为5年30万公里，比市面上其他车型要多10万公里，更适合高强度运营。开车小哥多赚钱是新能源商用车市场的最大推动力在发布会上，除了介绍海豚EV之外，开瑞新能源常务副总经理赵维华重点提到了开新工坊。显然，开瑞新能源想要坐稳新能源物流车第一把交椅，需要更加创新的方法来维持。而商用车市场的发展，前提是建立在开车的司机多赚钱，于是有了开新工坊。开新工坊本身是对传统的物流车销售渠道的一种革新，甚至是对4S模式的冲击。除了车和金融外，开新工坊更突出的是能够提供货源平台，将买车变成了提供就业机会。同时也为物流小哥提供一个协作平台，帮助管理车队，从而提升货运效率从而提升收入。开瑞新能源取得新能源微面市场的胜利后，将目标放在了中面市场。过去被海狮车型所垄断的中面市场，如今迎来了另外一只海洋生物。光从外观上看，这只海豚已经更讨人喜爱。THEEND
