标题：品牌豪车相继陷质量门汽车消费“维权难”亟需关注
内容：当时使用浏览器版本过低，请升级视频：奔驰官方回应“哭诉维权”事件：力求达成多方满意解决方案来源：中国新闻网中新社北京4月14日电(王庆凯)陕西西安“奔驰女车主哭诉维权”的视频日前引发舆论关注。视频中，女子称其在西安利之星奔驰4S店购买了一辆奔驰车。“但新车还没开出4S店院子，就发现车辆发动机存在漏油问题。此后，她多次与4S店沟通解决，却被告知无法退款也不能换车，只能按照‘汽车三包政策’更换发动机。”在未经网络曝光之前，该女子曾多次与涉事4S店沟通协商，并向陕西省市场监管部门投诉，但均未得到及时解决。9日她再次来到4S店协商，过程中该女子情绪激动，坐在一辆红色奔驰车引擎盖上哭诉称“要一个说法”。14日，当地市场监管部门、奔驰官方等部门相继发声。西安市互联网信息办公室表示，市场监管部门已对“利之星”立案调查，责成尽快退车退款。梅赛德斯-奔驰官方表示，已派出专门工作小组前往西安，将尽快与客户预约时间以直接沟通，力求在合理的基础上达成多方满意的解决方案。据悉，目前，女车主已向当地市场监管部门组成的事件调查组提出了调查该车车辆历史、检测车辆、给予道歉和补偿等8项诉求。随着经济社会持续快速发展，近年来中国汽车保有量保持高速增长态势，2018年全国汽车保有量达2.4亿辆，2018年全国消费者协会投诉与咨询信息系统共录入汽车产品投诉19283件。“维权难”持续成为汽车消费的痛点。中国汽车消费维权的现状是渠道相对单一、维权成本高、维权时间跨度长、难以引起重视。此事件，将奔驰汽车的服务和产品质量问题推上风口浪尖，也让豪车质量安全问题再次引发关注。作为豪车的领军品牌，奔驰近年在华销量增长迅猛，但质量问题也层出不穷。中国消费者协会发布的2018年全国消协组织受理汽车产品投诉报告显示，2018年涉及奔驰车的投诉大幅增长，共有550件，居各大车企第二位。值得注意的是，在2018年被投诉品牌中，奔驰、宝马、别克、奥迪等豪车品牌均进入投诉数量榜单前五位。从投诉涉及品牌看，德系三大豪华车品牌奔驰、宝马和奥迪全部上榜。中国消协投诉部主任张德志表示，汽车消费维权难主要是在举证方面，在新车检验环节，消费者很难看出汽车存在的问题。专家认为，从2018年全国消协对投诉的处理看，大到汽车的发动机问题，小到异味问题，消费者很难找出原因，存在技术难度，消费者维权难亟需各方关注解决。中国消费者协会提醒，消费者在购车过程中要加强维权意识，注意留存购车、维修等相关凭证。同时要加快建立全国统一的汽车服务商信用信息共享平台，让消费者购车有据可依。经营者也应要学法、懂法、守法，提高信用才是长久经营之道。(完)
