标题：统计局：汽车销量有望进入小幅增长阶段
内容：[汽车之家行业]4月17日，国家统计局新闻发言人就2019年一季度国民经济运行情况答记者问。对于当下汽车消费市场增速放缓这一现状，国家统计局发言人表示，汽车产业的增加值增速是正的，说明汽车内部的结构升级在加快。经过一段时间的调整，下阶段整个汽车的生产和销售可能降幅会进一步收窄，在逐步进入一个小幅上涨的阶段。此外，国家统计局还表示，关注中国的汽车市场，一方面要关注新车的销售（2018年汽车的生产销售约2800万辆），但不要忽略我们还有一个不断成长、不断壮大的二手车市场。据悉，二手车市场2018年的交易量接近1400万辆，长10%以上，从体量上来看是整个新车市场销量的一半。数据显示，从一季度来看，二手车市场的交易不管是从量上还是从金额上均保持一定的增长。“所以，观察中国的汽车市场，既要看一手车市场，还要看二手车市场，而且从发达国家的情况来看，二手车市场非常活跃。”国家统计局新闻发言人表示。总体来看，国家统计部门对汽车未来的发展还是比较乐观的。（消息来源：国家统计局；编译：汽车之家/张小莎）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：中型/中大型车价格新车效果图/假想图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
