标题：统一石化与中国人寿财签约汽车延保服务
内容：[汽车之家行业]日前，统一石油化工有限公司（以下简称“统一石化”）与中国人寿财产保险股份有限公司（以下简称“中国人寿财险”）正式签约合作，内容主要围绕汽车延保服务，双方将合作为客户提供发动机延长保修方面的服务，将保养服务与延保组合为一个新的产品。统一石化作为润滑油专业制造商，此前在传统业务模式下，润滑油业务范围过于狭窄，汽车后市场的解决方案过于单一，在当今追求方便高效的新兴消费模式体验下，获客和留存变得越发困难。汽车延保服务作为联系企业与客户的手段之一，能够进一步增强用户粘性，正是抓住这一商机，才有了统一石化与中国人寿财险战略合作的签约，也能够使消费者在日常保养的同时获得发动机延长保修期的双重服务。中国人寿财险是中国人寿旗下核心成员，汽车延保业务作为细分市场的重点领域，也受到了中国人寿财险的重视，由于其国内市场目前仍然处于发展初期，体系和销售渠道还不够成熟完善，因此，中国人寿财险也将进一步为接受延保的客户提供更多的汽车保养相关服务。据悉，在此次合作的基础上，双方还将在延保以外的产品上进行创新，基于消费者的需求展开深入合作。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：人物访谈新车首次发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
