标题：发展质量一骑绝尘北汽新能源领航实力亮剑上海车展
内容：4月16日至4月25日，第十八届上海国际汽车工业展览会拉开序幕。北汽新能源携“3456”产品体系登陆上海车展，参展阵容包含LITE、EC5、EC3、EU5、EX5以及EX3等六款纯电动汽车，续航里程覆盖300-600km，差异化定位不同细分市场。同时现场还展出了EU300快换版（车电价值分离模式）以及无线充电系统等前沿技术。北汽新能源携“3456”产品体系登陆上海车展北汽新能源总经理马仿列现场介绍了北汽新能源的战略规划，他表示：“为应对新能源汽车2.0新时代的挑战，2019年，北汽新能源提出了‘2049计划’，其中特别提出了‘产品向上、品牌向上’的发展战略。今天推出的智能化高品质纯电动车型EX3，正是北汽新能源实现‘产品向上、品牌向上’的先锋产品。”北汽新能源总经理马仿列解读“产品向上、品牌向上”战略定位为“达尔文系统再聚十项高能”的EX3，在本次上海车展上市发布，续航里程501-630km，是目前自主品牌纯电动汽车市场续航里程最高的量产车型。北汽新能源EX3补贴后售价12.39万-16.39万元。北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌介绍EX3推出同级最长续航量产电动车EX3构建“3456”产品体系EX3是北汽新能源基于达尔文系统全新正向研发的一款A0级跨界纯电动SUV，也是同级别首款续航超500公里的量产车型。超长续航能力，得益于EX3搭载的由北汽新能源自主研发的体积更小、重量更轻、能耗更低、安全级别更高的EMD3.0智能电控系统。该系统可实时全面监测整车近600个芯片、260个电子部件数据，智能管理电池、优化电机、调校整车，使续航更长、加速更快、操控更精准。A0级跨界纯电动SUV——北汽新能源EX3作为一款正向研发的电动汽车，EX3拥有电动汽车专属底盘，在乘坐空间表现上显著优于同级车型，全车设有37处便捷储物格，让出行路上的每一个小物件都有安放之处。此外，EX3还配备先进的全气候电池温控技术，通过电池管理系统全时监控并调校电池、电芯和冷却液温度，让动力电池在工作时也能像人一样保持“恒定体温”。该技术使EX3在-7℃环境中电量从10%充至90%仅需70分钟，高温天气时可控制电池温度在45℃以内。A0级跨界纯电动SUV——北汽新能源EX3EX3的正式上市，标志的北汽新能源“3456”产品体系的成型。按照北汽新能源的规划，2019年北汽新能源将构建续航里程覆盖300-600km的全产品矩阵，精准定位不同细分市场，满足消费者的多元用车需求。A0级跨界纯电动SUV——北汽新能源EX3正式上市据北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌介绍，除了已亮相的“3456”产品体系，北汽新能源还会在年内推出高端纯电动轿车EU7，并将陆续推出LITER300、EC5、EU5R600等升级版车型。北汽新能源2019款升级车型打造核心竞争力引领新能源汽车2.0时代“新能源汽车的2.0时代已经来临。对车企来说，2.0时代拼的就是硬实力。”发布会上，北汽新能源总经理马仿列表示：“站在2.0时代的新方位，我们正走在‘有没有’到‘好不好’的新征程上。”在新能源汽车的2.0时代，企业的科技创新能力，成为了竞争的焦点。这方面，北汽新能源走在了行业的前列，从“达尔文系统”开始，北汽新能源便全面进入整车智能化时代。今年初，北汽新能源先后与华为、百度在自动辅助驾驶方面展开合作，实现强强联合，共同开展技术创新。当前，北汽新能源在大功率快充技术上的突破与低温电池技术的研发层面，具有国际水准。同时，即将落成的具有国际水平并被戴姆勒奔驰认可的试验验证中心，将为北汽新能源下一步的高质量发展夯实新的基础。北汽新能源试验验证中心技术的持续升级，为北汽新能源的产品升级创造了条件。据马仿列介绍：“目前北汽新能源已形成两大产品矩阵：一是基于‘达尔文系统’打造的新一代中高端系列产品，如EU5、EX5、EX3以及即将上市的EU7等动力性能、安全性能、充电适配性、温度适应性以及感官品质方面都具有市场优势的产品；二是具有高品价比的国民纯电动车EC系列。”北汽集团新能源汽车产品布局伴随着产品的升级，北汽新能源品牌向上的战略同样得到了有序推进，在品牌矩阵上，北汽新能源形成了高中低档的有机搭配。其中，定位中高端的EX、EU系列着重打造品质与智能化，国民车EC系列则偏重经济性和性价比。技术、产品、品牌三箭齐发、良性循环，让北汽新能源真正实现了高质量发展，开启了从“有没有”到“好不好”的进阶之路。市场全面突破2019持续领航纯电动汽车领域市场是检验企业发展质量的试金石，从市场数据来看，北汽新能源“产品向上、品牌向上”的战略转型已见成效。2019年一季度实现销售超过25,000辆，同比增幅达20.46%，其中搭载达尔文系统的EU5、EX5等高品质智能车型的占比超85%。数据已清晰表明，北汽新能源已突破产品价格、续航、级别以及智能化水平等一系列瓶颈，实现了从量变到质变再到智变的进化。全智能长续航纯电动SUV——北汽新能源EX5与此同时，北汽新能源在运营车市场的表现同样堪称惊艳，2019年以来，北汽新能源在这一细分市场遥遥领先，供不应求，累计订单已超10万辆。其中，在一季度，北汽新能源向京桔交付10000台EU5网约车，2019年全年将交车20000台。在各区域出租车网约车市场均取得佳绩，千辆级大单频出，EU5已成为网约车市场的新晋“网红”。北汽新能源在运营车市场遥遥领先北汽新能源还率行业之先，成功进入驾培车市场。北汽新能源EU300是唯一进入驾培系统的纯电动汽车。EU300进入驾培市场后，将进行一系列针对性的改装升级，最终将其打造为集成人工智能技术的电动教练车，将具备自主教学训练、安全防护、人机互动等功能，可以大幅度地降低教练员的重复工作和劳动强度，从一人一车实现一人多车，并且有助于教学标准化，从而提高教学效率和质量，市场前景值得期待。EU300快换版暨车电价值分离模式此外，北汽新能源还响应国家“汽车下乡”政策，针对农村汽车市场及二手车市场分别发布了“新下乡•心有你”及“延新攻略”两大政策。“新下乡•心有你”包含租购随心、金融礼包、置换礼包等三重礼遇，以及网络拓展等，降低消费者对纯电动汽车购买门槛的同时，让农村消费者在用车层面也可以更加安心；升级版的“延新攻略”将置换政策的车型支持范围从EV车型扩大到2016年前的除EC以外的所有北汽新能源车型。按照北汽集团的“引领2025战略”，到2025年，北汽新能源要实现“国内领先、世界一流”，确保新能源汽车市场份额全国第一、全球前三；打造“世界级的新能源汽车科技创新中心”和建设“世界级的新能源汽车企业”。本届车展中，北汽新能源用一系列向上突破、升级的战略战术组合拳，全景式展现了“引领2025战略”的最新推进成果。伴随着该战略的持续推进，强者恒强的“马太效应”还将持续上演，未来的纯电动汽车市场，北汽新能源仍将持续领航。而广大消费者将获得更加丰富多元、质感出众的绿色智慧出行选择，并因此成为最终的受益者。
