标题：韩系电池迎拐点LG等入进纯电动车公告
内容：[汽车之家行业]韩系动力电池在中国市场将迎来一次重要的拐点。4月8日，工信部网站发布了第318批机动车企业和产品公告（下称“产品公告”），以及2019年第3批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（下称“推荐目录”），来自重庆金康瑞驰的1款纯电动轿车以及来自东风雷诺风诺牌的4款纯电动轿车位列其中，两款汽车分别搭载由三星（天津）电池有限公司和南京乐金化学新能源电池有限公司生产的动力电池，而这两家公司分别是韩国三星SDI及LG化学公司在华设立的合资企业。通过查阅相关信息发现，在此前的一段时间，插电式混合动力汽车或纯电动商用车方面有部分韩资动力电池企业的电池配套被选用，但从2016年9月以来，韩资动力电池企业的产品尚未进入到纯电动乘用车产品公告的公示中，本次也意味着搭载韩系动力电池的纯电动汽车有望重新撬动中国市场。据市场调研机构IHS推出的调研数据显示，中国市场的动力电池需求中，有近六成来自纯电动汽车，且需求量仍然以每年近20%的速度增长。中关村新型电池技术创新联盟秘书长于清教认为，混合动力汽车的动力电池出货量及需求量仍然难以和纯电动汽车相比较为有限，因此只有在韩系动力电池进入到纯电动乘用车市场，才能算是外资动力电池在华“彻底复苏”。一位来自韩系动力电池企业的负责人也表示，本次获得认证的主体为整车厂客户，而针对客户企业的相关内容，现阶段还不方便做更多表态，并表示公司内部也在等待中方的最终决定，并认为“在如今的中国市场，最重要的还是是否能够获得补贴”。不过，也有业界人士指出，在补贴大幅退坡的背景下，补贴与否并不会是韩系动力电池重回中国市场的关键因素。事实上，韩系动力电池在华“复苏”的迹象从2018年就略有显现。2018年5月，中汽协与中国汽车动力电池产业创新联盟联合公示的《汽车动力蓄电池和氢燃料电池行业白名单（第一批）》上，三星环新（西安）动力电池有限公司、南京乐金化学新能源电池有限公司、北京电控爱思开科技有限公司三家韩系电池厂商在华的合资企业也被纳入到白名单中。北京大学教授、锂电“达沃斯”学术委员会主席其鲁认为，中日韩三国在现有销售的汽车电池方面性能差异并不是很大，但由于日韩企业在规模化及生产一体化方面所下的功夫，导致在研发同样的产品时，其质量的可控程度及稳定性指标加分。上述韩系动力电池企业的负责人也承认，虽然中汽协方面明确表态新版白名单不挂钩补贴，但这也意味着中国方面对韩系厂商的技术有所认可，不可否认，这也成为韩系厂商重归中国并加大投资的强心剂，他同时也预计，若中方确实是在加快开放速度，那么韩系动力电池企业在华的规划投资速度也将相应加快，且将部分投资项目提前投产。韩国新韩投资证券分析师李先烨提出，根据行业惯例，一辆新能源汽车从立项到生产需要20个月左右的时间，其中还包括整车厂与电池企业之间供应的相关事宜，如此计算来看，虽然大规模的供将在2021年以后，但本次公示将成为一种市场信号，有望使更多车企开始与技术成熟的韩资企业洽谈供应事宜。同时，李先烨认为，虽然韩系企业在动力电池市场发展势头迅猛，韩国各大集团均将动力电池看作支柱产业来布局，在动力电池企业逐步追求产能大型化、规模化效应的趋势下，但目前未能在中国市场快速发展且占据较大的份额，这成为韩系动力电池企业发展的一大瓶颈，也是投资者眼中的一块心病。而这次有关中国市场的利好传出，在股价上立竿见影。截至报道，三星SDI在韩国证券交易所KOSPI股指的每股股价为220000韩元，相较前一交易日上涨0.69%；LG化学在韩国证券交易所KOSPI股指的每股股价为387000韩元，相较前一交易日上涨0.91%。（文章来源：第一财经日报）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：企业/品牌事件企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
