标题：聚焦智能驾驶安全，径卫视觉获1亿元B1轮融资
内容：径卫视觉宣布获得1亿元B1轮融资，截止目前，径卫视觉已累计融资近2.5亿元人民币，并获得了北京银行超3亿元授信。亿欧汽车4月8日消息，专注于智能驾驶安全领域的AI技术企业径卫视觉宣布获得1亿元B1轮融资，投资方为愉悦资本、晓富资本、常春藤资本。截止目前，径卫视觉已累计融资近2.5亿元人民币，并获得了北京银行超3亿元授信。径卫视觉创始人兼CEO王波表示，此轮融资将主要用于加强径卫视觉在AI及大数据领域的人才和技术储备，同时进一步提升服务能力，更好地满足政府、行业以及社会对于安全越来越迫切及严格的要求，秉承实现道路交通零伤亡的使命及SaaS（SafetyasaService）安全即服务的理念，聚焦安全，做大市场，用AI赋能来引领行业发展。径卫视觉成立于2009年，团队由多名国家863项目组成员组成，致力于为全球用户提供以AI传感器与大数据云平台为核心的交通出行安全管理解决方案。目前，径卫视觉在上海、深圳设有研发中心及产品实验室，已形成了涵盖前向主动安全预警系统、驾驶员状态监测系统（DMS）、盲区监测系统（BSD）、大数据云平台（AICloud）等于一体的产品体系，可通过端+云的结合，对驾驶过程中的人、车、路全场景数据进行精确监测与实时分析，实现用户安全运营多层级数据化管理，并在国内商用车主动安全领域出货量上位列前茅。另外，其业务已覆盖中国、北美、南美、欧洲、中亚、东南亚等地，积累了数百亿公里的驾驶里程及亿万级标注样本数据，累计服务企业数量超过3000家，为超过11000个车队提供过安全保障及驾驶辅助服务。曾接受亿欧汽车采访时，王波将径卫视觉定义为一家以安全为核心的产业互联网企业，他告诉亿欧汽车，2018年径卫视觉用于安全驾驶的产品已经装车10万余台，盈收1.2亿元，基本上实现盈亏平衡，接下来国家交通部会强制要求一些高危运输行业的车辆装载安全驾驶系统，利用技术手段将安全做到“防患于未然”。这对径卫视觉而言是天时地利人和的关键时期。王波对亿欧汽车坦言：“2019年径卫视觉的储备足够强，还会有五倍的增长。”如今在资本寒冬时期，径卫视觉获得1亿元融资着实是冬天里的一把火。凭借着“产品技术研发能力+商业化落地量产能力”，径卫视觉不断地融合创新，将人工智能、云计算、大数据、深度学习、人脸识别、视线追踪、肢体识别等前沿技术与传统技术综合应用到产品的性能提升方面，推动了商业化落地的发展，王波虽是技术出身，但不唯技术论，“在用户时代，商业的本质就是全面的技术管理、商业落地和服务能力。”王波认为径卫视觉是一家产业互联网公司，核心是提供安全服务，用技术手段满足交通行业安全管理的刚需，进而帮助B端物流企业提升经营效率，进行安全管控，改善企业运营。“安全是一个概率的事情，真正做到的安全就是防患于未然。我们的愿景是交通零伤亡，安全才是管理的核心，即帮助交通产业做安全保障和效能提升。”THEEND
