标题：工信部：汽车产业发展应做好四点工作
内容：[汽车之家行业]日前，工业和信息化部副部长辛国斌在业界发表了讲话并指出，虽然当下我国已经成为全球最大的汽车市场，但也存在创新能力与技术储备不足以及企业数量多、规模小、资源分散等大而不强的问题，面临内外竞争加剧、产品形态变化、消费理念更新等新的挑战。为此，我国应该以新能源汽车、智能网联汽车为抓手，推动汽车与能源、交通、信息通信等产业协同发展，综合提升出行和运输效率。此外，辛国斌还表示，要发展高质量汽车产业，重点做好四方面工作。一是加快建设智能网联汽车国家制造业创新中心，不断提升动力电池性能及整车智能化水平，加强大功率充电、无线充电技术研究，积极探索换电模式发展，加快推动燃料电池汽车关键技术研发及产业化。二是贯彻落实国务院“放管服”改革要求，加快完善汽车企业集团化和产品系族管理、代工生产等准入管理制度，健全“双积分”管理体系。三是树立国际化视野和开放型思维，在技术研发、品牌建设、联合采购等方面深化国际合作，在国际竞争中提升品牌价值。四是规范和完善报废汽车、汽车旧件回收与综合利用、汽车动力蓄电池回收利用体系，提高汽车产品全生命周期能源、资源利用效率。（消息来源：工信部；编译/汽车之家张小莎）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：中型/中大型车价格生产研发汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
