标题：未来中国涡轮增压汽车或达2400万辆
内容：[汽车之家行业]近日，BMTS全球研发发展和战略总监NisarAl-Hasan在其技术讲解会上表示，涡轮增压器市场并不是一个夕阳产业，仍具有非常大的增长空间。根据BMTS的数据显示，目前中国市场上只有一千多万的车型使用了涡轮增压器。但BMTS预计，在2024年中国市场上使用涡轮增压器的汽车数量会达到2400万辆。NisarAl-Hasan称，随着全球排放标准越来越严格，低排放、低油耗已经成为当今汽车发展大势所趋。除了公认的新能源汽车之外，在传统燃油车市场，涡轮增压技术与小排量发动机的组合也能够有效节能减排。但由于新能源汽车补贴政策的大幅退坡，新能源汽车市场的前景并不算明朗，如上汽集团董事长陈虹在今年两会期间预测，到2020年购置补贴取消后，若无其他政策跟进，中国新能源汽车市场出现40%左右的“断崖式”下滑，纯电动汽车可能下滑50%左右。基于上述两个因素，一些中国资本敏锐地发现了涡轮增压技术的价值。2017年，中国私募股权投资公司方源资本同博世集团和马勒集团达成收购协议，收购其合资企业博世马勒涡轮增压系统（BMTS）。而BMTS目前的优势主要集中在1.5L小排量领域，目前已经为大众，通用，宝马，上汽等主流车企的发动机提供了涡轮增压器，搭载在通用君威、君越、昂科威、上汽荣威RX5(优惠2万)等车型上。（文章来源：经济观察报）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：油价变动企业财报汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
