标题：舍弗勒亮相上海车展在自动驾驶、电气化等多方面带来诸多技术亮点
内容：在2019上海国际汽车展上，舍弗勒展示了实现自动驾驶的关键技术以及针对不同程度动力总成电气化的创新产品和技术。当前，汽车行业正在经历着巨大的变革，动力总成电气化、自动驾驶、网联汽车等领域都在发生着颠覆性的技术革新。作为技术型公司，舍弗勒正在加快转型步伐，积极参与到这些变革中。在2019上海国际汽车展上，舍弗勒展示了实现自动驾驶的关键技术以及针对不同程度动力总成电气化的创新产品和技术。用于自动驾驶的SpaceDrive线控技术在未来自动驾驶车辆上，转向杆、刹车和加速踏板等都不会再保留。车辆智能感知单元通过线束将指令传递给转向或制动系统来实现车辆的操控。这项技术被称为“线控”技术。舍弗勒在本次展会上展示了SpaceDrive线控技术，为快速发展的自动驾驶市场提供了一款成熟可靠的技术解决方案。舍弗勒帕拉万公司的线控系统“SpaceDrive”线控技术是自动驾驶汽车的一项关键技术，安全及可靠性是此项技术的基本要求。SpaceDrive采用三重冗余，确保控制系统的高度可用性及安全性。该系统已通过极其严格的ISO26262-ASILD功能安全认证及公共道路认证。SpaceDrive为实现安全可靠的底盘控制提供了电子及软件基础，可帮助实现L4-L5级自动驾驶。智能转向驱动模块未来的自动驾驶车辆需要全新的驱动概念，比如舍弗勒在本次车展上展出的创新“舍弗勒智能转向驱动模块”。在该模块中，所有的驱动和底盘零部件都集成在一个紧凑的单元内，包括轮内电机驱动系统、包含悬架和机电转向执行单元的车轮悬架系统。舍弗勒智能转向驱动模块可以帮助车辆实现90°的转向角度，还可以停靠在狭小的空间内，便于乘客上下车，甚至还可以实现原地转向。舍弗勒智能转向驱动模块高效的电驱动系统舍弗勒预测，到2030年，30%的新乘用车将仅采用内燃机驱动，40%的新车将采用混合动力系统，其余30%的新车将为纯电动车。因此，在车辆采用的驱动方式方面，未来将呈现多种技术路径并存的形式。为了应对这一未来变化，舍弗勒以动力矩阵的形式提供丰富的产品组合，满足不同程度的车辆电气化需求。在本届车展上，舍弗勒展示了新一代P2混合动力模块——集成了三离合器的超紧凑型混合动力模块。在新的模块中，整套双离合器被集成到电机中——更准确地说，被集成到电机的转子中。为保证结合力，第三代混合动力模块采用了高性能跑车上标配的多片离合器，同时搭配了同样高度集成的执行机构来驱动三个离合器。凭借该混合动力模块，舍弗勒打造了一款超紧凑型解决方案，使整个动力总成的长度非常紧凑，仅稍长于纯内燃机版的车型。集成了三离合器的超紧凑型混合动力模块舍弗勒还展示了一款基于无级变速箱的专用混动变速箱DH-CVT。在这款高度集成的变速箱中，电机被完全集成到变速箱壳体内，整个轴向尺寸非常紧凑，只有340mm左右，与其他P2架构同等性能的混动变速箱相比，这个尺寸非常紧凑。基于CVT的专用混动变速箱进一步发展了P2架构，为插电式混合动力车辆的能效和驾驶性带来了更多潜力，可简化系统复杂程度并提升系统性能。基于CVT的专用混动变速箱的P2架构此外，“二合一”及“三合一”高度集成的同轴式电驱动桥也是舍弗勒在电驱动领域另一款代表性产品，“二合一”电驱动桥集成了复合行星轮系和电机，“三合一”电驱动桥在此基础上又集成了电机控制器。得益于高度集成性，这款电驱动桥具有非常紧凑的外形尺寸，可实现9.08的速比，最大输出扭矩达2,800Nm。“三合一”电驱动桥此次展会上，舍弗勒还透露，2019年4月15日，舍弗勒在太仓制造基地举行了两挡电驱动桥的投产仪式，这是舍弗勒继P2投产后在电驱动领域又一重大里程碑式事件。目前，这款电驱动桥已经成功应用于多款国产品牌车型，是中国市场上首款实现量产的两挡电驱动桥。舍弗勒大中华区首席执行官张艺林博士表示：“作为一家在中国本土运营的全球性企业，舍弗勒一直贯彻‘本土资源服务本土市场’的理念，我们会继续加强在中国的生产、研发及服务。”THEEND
