标题：落实智能汽车大脑战略四维图新发力“五位一体”技术布局
内容：四维图重点布局的业务板块：位置大数据、商用车辅助驾驶、新能源智能出行解决方案一桩家、涉及AR导航与智能座舱解决方案的智能网联，以及基于ADASMap的V2X数字应用地图。亿欧汽车4月19日消息，北京四维图新科技股份有限公司（以下简称四维图新）在上海召开产品品鉴会，现场展示了四维图重点布局的业务板块：位置大数据、商用车辅助驾驶、新能源智能出行解决方案一桩家、涉及AR导航与智能座舱解决方案的智能网联，以及基于ADASMap的V2X数字应用地图，四维图新CEO程鹏表示，他们要专门做别人不愿做的事情，坚持创新与用户需求为主，为产业带来力所能及的进步。4月15日，四维图新发布2018年报与2019第一季度报告，数据显示四维图新2018年公司实现营业收入21.34亿元，同比减少1.06％；实现归属母公司股东净利润4.79亿元，同比增长80.65%。据信达证券分析，此种状况主要原因是受市场环境影响令营收微降，非经常性损益致净利润高增长，践行“智能汽车大脑”战略；其自动驾驶地图订单落地，在2019年年初已于宝马签订L3级乘用车自动驾驶地图量产订单；四维图新子公司杰发科技MCU芯片实现量产，获得首批订单打破国外厂商垄断。四维图新总营收虽有所下降，但净利润实现大幅增长。在四维图新细分业务板块，其车联网业务营业收入5.4亿元，同比增长14.26%；芯片业务营业收入5.8亿元，同比增长11.92%；高级辅助驾驶及自动驾驶业务营业收入5292.8万元，同比增长24.14%，是四维图新的三大重点业务增长板块。财报透露，2018年，公司为了进一步落实“智能汽车大脑”战略愿景，从导航、车联网、车载智能芯片、高精度地图、高精度定位以及自动驾驶整体解决方案服务能力建设入手，将逐步加大研发投入力度，并通过资本协同、战略合作、联合验证等方式，正在加速推进产品技术商业化进程，为进一步打造“数字地图+车联网+自动驾驶+大数据+芯片”五位一体的技术优势以及自动驾驶领域的行业地位奠定发展基础。2019年第一季度，四维图新营业收入为5219.3万元，同比去年增长15.25%，净利润为4202.6万元，比去年同期下降-42.68%，并将继续积极推进落实“智能汽车大脑”发展战略，加大力度推进新业务及新产品的研发和商业化落地，一方面，四维图新将基于持续提升的生产及服务能力，以及多年积累的客户关系，全面拓展与车厂及互联网高科技企业的合作关系，进一步稳固导航电子地图业务在市场及行业中的地位；另一方面，四维图新将加大内外部资源投入力度，优化业务结构布局，推进在新业务、新领域、新产品、新技术、新模式、新机制等方面的尝试和探索，加速打造公司在车联网、汽车电子芯片、高精度地图、高精度定位及自动驾驶领域的市场竞争优势和行业地位。据亿欧汽车获悉，截至2018年12月底，四维图新已经在手车互联前装市场份额、新能源汽车出行服务产品商业化闭环、国产化MCU芯片量产落地、高精度地图数据商用化、高精度定位部分省市组网、L3级自动驾驶整体解决方案验证、Minedata位置大数据平台行业定制化及服务能力提升等领域取得相应的进展。THEEND
