标题：上汽大通发布π柴油发动机将率先搭载于T60/V80车型
内容：上汽大通全新π柴油发动机单增压版将会率先搭载于大通T60和V80，而双增压版则会先用于D90车型。3月31日，上汽大通官方正式发布π柴油发动机，相比此前的柴油发动机产品，新款π柴油发动机在技术水平、输出参数等方面都有了一定的进步。据悉，上汽大通全新π柴油发动机单增压版将会率先搭载于大通T60和V80，而双增压版则会先用于D90车型。上汽大通全新π柴油发动机大通全新动力产品阵营将搭载全新π系列柴油机的车型这款发动机排量为2.0L，将会有单增压以及双增压两种版本，其中单增压版本最大功率120kW，最大扭矩375Nm；而双增压版本最大功率为160kW，最大扭矩480Nm，并且两款发动机都能够达到最新的国六b排放标准。其中，单增压版本将会率先用于T60和V80两款车型，双增压版本则会先搭载在T90上。全新π系列柴油机发动机参数该款柴油发动机采用了大量的静音技术，例如进气压后消音器、油轨/喷油器隔音罩、侵入式机油泵、双屏后轴等，以提升发动机的NVH性能。其中搭载π系列单增压版本的T60和V80车型将于今天7月份上市，而搭载双增压版本柴油机的大通D90，将会与明年2月份上市。全新柴油发动机双增压版将率先搭载于大通D90THEEND
