标题：4月汽车经销商库存预警指数上升6.47%
内容：[汽车之家行业]近日，中国汽车流通协会发布了最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”。调查数据显示，2019年4月，汽车经销商库存预警指数达到61%，同比上升6.47%，库存预警指数仍在警戒线之上。『4月库存指数继续上升』中国汽车流通协会表示，尽管部分地区的春季车展对市场需求起到一些促进作用，但包括“西安奔驰维权事件”及“国六提前实施”等一系列因素致使4月份整体市场需求及销量下降。另外，分品牌类型库存指数显示，2019年4月进口/豪华品牌指数、合资品牌指数、中国汽车品牌指数较上月均有不同幅度的上升。其中，豪华品牌库存指数上升幅度最大，上升9.1%。中国汽车流通协会分析认为，出现这样的结果同样源于“西安奔驰维权事件”的影响。中国汽车流通协会建议，经销商要根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。『奔驰某4S店』实际上，自2018年下半年开始，由“库存”引发的厂商矛盾激化事件不断发生。比如“Jeep经销商集体维权”、“沃尔沃经销商集体维权”、“幻速经销商维权”、“观致经销商维权”等等。经销商在合理控制库存水平的同时，作为主机厂也需要合理进行“压库”，在中国汽车整体市场大环境萎靡的背景下，双方合作才能实现共赢。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：企业/品牌战略人物访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
