标题：润东汽车拟34亿人民币出售56家4S店
内容：[汽车之家行业]日前，润东汽车公布，于2019年4月4日，该公司与昆明彦恒汽车销售服务签订转让股份之意向协议。根据意向协议，该公司拟出售而昆明彦恒拟购买公司四家间接全资附属公司（即润东汽车集团、徐州润东汽车营销管理、徐州悦美汽车营销管理及徐州润东交广汽车营销管理）的全部股权。估计建议出售代价为34亿人民币。上述出售的公司直接及间接持有及管理该集团62家附属公司，该等附属公司主要于中国山东、安徽、江苏、浙江及上海经营合共56家汽车经销店。关于润东汽车建议出售上述业务的理由是，将重点由其汽车销售业务转向个别品牌组合及扩大其他业务分部。维持汽车经销店的成本不断上涨，而汽车销售业务的盈利能力受该等成本增加的负面影响。就此而言，建议出售事项（倘进行）将为该集团有效带来现金流入，支持其业务营运及扩张。此外，该集团拟进一步发展其汽车保险代理服务及汽车融资租赁以及相关咨询服务业务，该等业务于过往年度逐渐增长且盈利可观。从润东汽车2018年业绩报告中，润东汽车截至2018年12月31日，共计经营85家汽车经销店面，其中62家位于江苏省，14家位于山东省，6家位于上海市，另外浙江、安徽、辽宁各有1家。经营包括宝马、路虎、奥迪、雷克萨斯等9个豪华品牌，玛莎拉蒂和法拉利2个超豪华品牌，以及14个主流合资品牌。此次交易意味着，转让完成后，润东汽车经营的汽车经销店将大幅减少至29家。中国润东汽车集团有限公司成立于1998年，于2014年8月12日在香港联交所主板成功上市。在中国百强经销商集团排名中，润东汽车集团2017年度及2016年度总营收排名分别为23和20名。根据润东汽车发布的2018年业绩报告，润东汽车2018年新车销量为49583辆，较2017年下降33.8%；营业收入为人民币127亿元，较2017年降低33.5%，净利润为亏损15.2亿元，由盈转亏。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：追热点新车首次发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
