标题：2020年底上市零跑跨界SUV车型C-more官图
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车4月3日报道日前，零跑汽车发布了旗下智能跨界电动SUV车型C-more的官方图片。据了解，新车NEDC续航超过500km，将于本月开幕的上海车展亮相，并计划于2020年底上市。新车信息：C-more是零跑汽车旗下首款SUV准量产车，新车采用了名为“数字曲面”的设计理念，整体风格可以用温润来形容。前脸采用封闭式格栅设计，配以矩阵式前大灯；车身侧面的双腰线设计具有十足的层次感，隐藏式车窗上部采用的Hill天际线造型，从A柱一直延伸到D柱；车尾部分则配备有贯穿式灯带和飞翼式尾灯。这款SUV采用对开式车门设计，车内采用2+2的4座布局，前排配有10英寸仪表盘和15英寸中控触摸屏，提升了车内的科技感，且双屏可以联动组合，座椅采用Nappa+麂皮双色拼贴打造；后排配备有带触摸控制面板的中央扶手以及交互式屏幕。智能配置方面，新车搭载具有高精传感设备的LeapPilot智能驾驶系统，可实现L3级智能驾驶功能，并可后续通过OTA升级至L4级别。此外还配备有指静脉识别解锁+人脸识别启动的功能组合，无需钥匙即可启动车辆。动力方面，根据零跑汽车官方公布的数据，C-more时速从0加速至100km/h时间在5秒左右，NEDC续航不低于500km，并具备多种驾驶模式可选。目前这款车的量产状态达到80%以上，实车将在本月上海车展正式亮相，量产版车型计划于2020年底上市，2021年正式交付。本文来源：网易汽车作者：张扬责任编辑：张扬_NA5963
