标题：截至4月中国汽车市场召回量超159万辆
内容：[汽车之家行业]国家市场监督管理总局的统计数据显示，截至4月23日，我国的汽车召回总量超过159万辆，其中单次召回数量最多的是4月16日华晨宝马联合宝马中国发起的召回，召回数量超过36万辆。据统计，2019年至今，中国汽车市场已经有超过20家品牌发起召回，其中包括沃尔沃、福特、宝马、奔驰、大众汽车、斯巴鲁、奥迪和东风本田等品牌。而从第一季度召回数据来看，德系和日此品牌成为重灾区。截至第一季度，日系品牌的累计召回数量超过41万辆，成为召回数量最多的车系；德系召回总量接近30万辆，仅次于日系。根据今年年初乘联会的统计数据，在去年汽车召回当中，合资品牌占比超过80%，进口车企和自主品牌均在10%左右。不过这一结构在今年第一季度有了明显的变化，第一季度进口车的召回数量明显增加，占比达到33%；合资品牌的占比有所下降，第一季度召回数量占总召回数量的57%，而自主品牌基本变化不大，仍在10%左右。对于这样的结构变化，在业内人士看来，还是与整体汽车市场的销量低迷情况有关。在市场低迷的情况，考验车企的现金流和盈利水平，从现金流和盈利水平上来看，进口车企好于合资品牌，合资品牌又好于自主品牌，因此第一季度的召回数量结构会有所变化。此外，“召回”一词已经逐渐趋于中性，召回并不代表车辆质量差，车企的召回一方面是为了消除车辆存在的潜在质量问题，另一方面也是车企主动承担社会责任的表现，对于自主品牌来讲更是成长发展过程中的阵痛，是促进车企提高产品品质的良药。从近三年我国汽车市场的召回数量来看，虽然已经连续三年突破千万辆，但2018年的总召回数量比2017年下降了37.5%；今年第一季度的召回数量也比去年同比下降了64%。（文章来源：新京报）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：陆对面深评问道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
