标题：造型前卫雷诺KangooZEConcept发布
内容：[汽车之家新车首发]日前，雷诺发布了一款名为Kangoo(参数|询价)ZEConcept的车型，该款概念车为一款纯电动的小货车，新车被看做是2020年推出的下一代Kangoo的纯电动版。KangooZEConcept和现款的Kangoo在设计上大不一样，概念车更加方正，而且通过前脸的设计为整车带来了科幻前卫的设计风格。新车前脸最大的亮点就是使用了一条灯带将左右两侧的C形头灯链接起来，并贯穿了车头的LOGO，给人耳目一新的感觉。不仅车头有贯穿的灯带，车身侧面隐藏式门把手后方也有一条发光带，沿着滑动门的轨道和延伸到车尾，并链接左右尾灯，和车头遥相呼应。此外，该概念车还采用了摄像头代替传统的后视镜。车辆尾部的设计就相对简单，尾灯采用夸张的C形，拉伸尾部的横向视觉感受。值得一提的是该概念车采用了一种叫做“SouthernGrey”的车漆，和之前发布的EZ-Pro概念车统一，以及新车在车顶杆和格栅等地加入了绿色装饰。雷诺表示，这代表着富有生机的生命。动力方面，雷诺目前还没有提及，不过可以肯定的是2020年推出的下一代Kangoo和KangooZE量产版将在法国北部Maubeuge的MCA工厂生产，雷诺已承诺在五年内投资4.5亿欧元用于该工厂建设。KangooZEConcept虽然是一款电动货车，但在外观造型上它更接近乘用车，我们也很乐于看到该概念车的设计元素在之后的乘用车中出现。（消息来源：carscoops；编译/汽车之家姜田双）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：行业访谈国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
