标题：燃料电池概念再度活跃多股拉升
内容：9月11日，燃料电池概走势活跃，其中：红阳能源、中钢天源、八菱科技等涨停，百利科技、美锦能源涨幅超8%，星云股份、厚普股份涨幅超5%。燃料电池概念11日盘中走势活跃，截至发稿，红阳能源、中钢天源、八菱科技等涨停，百利科技、美锦能源涨幅超8%，星云股份、厚普股份涨幅超5%。消息面上，8月29日，江苏省出台氢燃料电池汽车产业发展行动规划，预期2021年实现相关产业主营收入达到500亿元，整车产能超过2000辆，电堆产能达到50万kW以上，建成加氢站20座以上；28日，《浙江省加快培育氢能产业发展的指导意见》正式发布，规划2022年氢能产业总产值超过100亿，实现氢车推广1000辆以上，建成加氢站30座。江浙地区副产氢资源丰富，财政实力雄厚，公交物流发达，具备较好的产业发展基础。国金证券指出，8月江苏、浙江等省市纷纷出台氢能产业相关政策，地方氢能产业路线趋于清晰。但正式期补贴政策至今尚未出台，空窗期燃料电池汽车产销停滞，车企和燃料电池系统企业目前主要在储备车型目录。结合产业发展现状，预期正式期补贴或将更加关注加氢、核心部件等薄弱环节，在正式期补贴政策发布后，板块产销将重新回高增长通道。该机构表示，燃料电池产业还处于导入期，距离产业走向成熟期是一个漫长的阶段，目前越来越多的上市公司加入行业。站在当前阶段，建议从两方面思路遴选标的：（1）产业链布局完善标的，建议关注美锦能源（参股膜电极明星公司广州鸿基、拟投资电堆龙头国鸿氢能、控股燃料电池车制造企业佛山飞驰、副产氢和加氢站建设运营）、雪人股份（空压机主要供应商、参股HYGS）、大洋电机（布局燃料电池系统、运营，参股BLDP）、雄韬股份（布局膜电极、电堆、系统企业）；（2）估值处于合理区间+氢能持续布局公司，建议关注嘉化能源（副产氢、加氢站、液氢、国投聚力合作）。THEEND
