标题：特斯拉自燃事件不到24小时,蔚来汽车也烧了…
内容：昨日早上，一特斯拉在车库自燃起火的风波还未过中国“造车新势力”蔚来也遭遇汽车“自燃事件”▽22日下午，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的ES8发生燃烧。蔚来方面通过官方微博对此事进行了确认，蔚来工作人员和当地消防部门一起，迅速赶到现场，现已扑灭明火。现场无人员伤亡，也无其他财产损失。目前起火原因不明，蔚来已对此展开调查，并表示会及时对外公布调查结果。受此影响，蔚来美股盘前大跌5.8%，截至发稿，跌幅为5.43%。同时，两段疑似“蔚来ES8自燃”的视频画面在网上流传其中一则视频显示3辆并排停靠的蔚来汽车，远端一辆车疑似出现自燃，现场有人正使用灭火器灭火。第二则视频中，近端2辆蔚来疑似已被撤走，留下的这辆蔚来汽车传出浓烟，现场有工作人员使用铁棍砸车窗。需要注意的是，从网上流传的视频来看，发生燃烧蔚来汽车，浓烟是从汽车后轮方位传出；而在特斯拉自燃事件中，浓烟是从车底传开。而另有照片显示，待消防人员赶到现场扑灭明火后，出现自燃情况的那辆蔚来ES8已被烧成空壳。不过上述视频内容和画面均未被蔚来官方证实。两起事件发生间隔不到24小时起火原因均未确定国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬在接受每日经济新闻采访时称，“电动车起火只是一种现象，重点是背后的原因。可能是电池外部短路，导致热量急剧上升引起燃烧，更为严重的是电池内部短路，电解液燃烧导致的燃烧。”王子冬解释说，为了追上补贴变化周期，一些动力电池企业一方面缩短了电池的测试验证时间，另一方面选择物理改进方法，削弱了动力电池的安全性能。“研发一个产品，在所有流程都正常，且不出任何意外的情况下需要两年多的验证，正常的都需要3年。而现在只有一年半，这不符合客观规律。”他指出。根据国家质检总局缺陷产品管理中心于去年10月31日发布的数据显示，截至2018年10月21日发生的电动车起火事件已经达到40余起。对此，据《科技日报》消息，在去年年底在北京召开的第二届储能电池技术发展方向研讨会上，有专家指出，液态锂电池为何会频发爆炸，原因在于传统锂电池在大电流下工作有可能出现锂枝晶，从而刺破隔膜导致短路破坏；电解液为有机液体，在高温下会加剧发生副反应、氧化分解、产生气体、发生燃烧的倾向。专家认为，全固态锂离子电池采用固态电解质替代传统有机液态电解液，有望从根本上解决电池安全性问题，是电动汽车和规模化储能的理想化学电源。原文标题：特斯拉自燃事件不到24小时，蔚来汽车也烧了…文章出处：【微信号：smartman163，微信公众号：网易智能】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
