标题：马斯克证实：特斯拉Autopilot未来可帮助车辆避开路面坑洞
内容：（图片来源：特斯拉官网）盖世汽车讯据外媒报道，正值特斯拉（Tesla）发布自动驾驶系统Autopilot的更新功能之际，该公司首席执行官埃隆马斯克（ElonMusk）表示，Autopilot最终可避开路上的坑洞。当地时间4月6日，一名特斯拉车主驾驶了配备最新款Autopilot更新功能的Model3车型，行驶了300多公里（186英里）的里程。发现该系统的性能非常好，能够在高速公路上自动驾驶，而且能自动调整车速，以适应周围交通状况。而且，只需将一只手放在方向盘上，轻施压力，几乎无需驾驶员操作，该系统就能控制车辆从A点到B点。但是，该车主发现，当汽车遇到路上坑洞时，驾驶员必须接手车辆控制权。随后，该车主在Twitter上发布推文表示：“使用特斯拉Autopilot驾驶了150多公里，但是需要我采取干预措施的唯一情况就是遇到路面坑洞，马斯克，特斯拉在这方面是否有什么进展？”虽然马斯克没有回复该推文，但几小时之后，他证实，特斯拉计划继续改进Autopilot，以帮助车辆避开路面坑洞。此前，特斯拉曾发布“更加无缝”的NavigateonAutopilot功能，该功能能够让汽车在高速公路上自动驾驶，无需驾驶员输入，只需对系统进行持续监控。除了推出以上新功能，特斯拉还更新了Autopilot的神经网络，而且增强型召唤功能等更多功能将会推广至更多的特斯拉车队中。
