标题：2019年度首场“电动汽车系列标准宣贯会”
内容：2019年3月20日，中国标准化协会汽车分会（简称中汽标协）与全国汽车标准化技术委员会（汽标委）联合举办的2019年度首场“电动汽车系列标准宣贯会”，在江苏省常州市顺利召开。二百四十余名来自新能源汽车整车生产企业、部件生产商、第三方认证机构、科研院所的标准化人员、标准应用技术人员以及法规认证人员积极参会，充分体现了国内新能源汽车企业的广泛性、规模性以及高度关注新能源汽车相关标准的普遍性和迫切性。中汽标协刘彦戎秘书长主持了本次大会。汽车是连接器的最大应用市场，同时，汽车连接器的可靠性，极大影响了整车系统的可靠性。一直致力于推动产业链协同创新、推动连接器厂商和汽车整车厂对话交流的深圳市连接器行业协会，在中国汽车技术研究中心有关部门的支持下，组团参加了本次会议。成都晨风绿能电气技术有限公司、EV精英社、江苏亨通新能源电气技术有限公司、深圳市科泰德连接技术有限公司、達昌電子科技（蘇州）有限公司、胜蓝科技股份有限公司、东莞市维峰五金电子有限公司、东莞市迅颢原精密连接器有限公司、四川永贵科技有限公司、深圳市越洋达科技有限公司等企业总经理、研发与市场负责人共二十多人参加会议。本次会议重点围绕GB/T37153-2018《电动汽车低速提示音》、GB/T37133-2018《电动汽车用高压大电流线束和连接器技术要求》和GB/T36282-2018《电动汽车用驱动电机系统电磁兼容性要求和试验方法》三项推荐性国家标准进行了介绍和解读，并就会上各企业代表提出的标准理解疑问给出精准解答，因宣贯专家来自各项标准的制修订工作组，从而确保了对标准条款解释的正确把握和解释的全面充分。中汽中心标准所刘桂彬副总工程师在发言中热诚感谢行业的积极参与，对中国电动汽车标准化工作的总体进展情况，电动汽车标准体系建设、标准化路线图制定、发布标准项目、在研标准项目以及下一步标准化工作重点一一作了介绍。除三项已发布的国家推荐性标准解读外，中汽中心标准所徐枭专题介绍了近期处于标准征求意见阶段的《电动汽车充电耦合系统的电磁兼容性要求和试验方法》标准情况以及下一步的工作计划。大会按照既定议程圆满完成各项标准的解读和答疑，会议的举办不仅在标准技术层面为企业提供了学习的大好机会，而且为标准的制定者和标准的使用者建立起交流互通的高效通道，体现了标协和汽标委开展各项标准化工作的初心和目标。原文标题：电动汽车系列标准宣贯会在江苏常州顺利召开文章出处：【微信号：cnszcia，微信公众号：深圳市连接器行业协会】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
