标题：4月27日上市哈弗F7x新车配L2自动驾驶
内容：哈弗F7x极智科技版将于4月27日正式上市，预售价为13.79-14.59万元。搭载L2级别自动驾驶技术。配备1.5T和2.0T两款发动机，变速箱都是7速双离合变速箱，2.0T车型分还为两驱和四驱两种驱动形式。日前哈弗汽车宣布，旗下哈弗F7x极智科技版将于4月27日正式上市，新车此前在上海车展公布预售价为13.79-14.59万元。作为哈弗F7x推出的全新配置车型，哈弗F7x极智科技版在外观方面并没有变化，依然保持了最新家族设计思路，同时溜背式的设计，追求当下消费者对轿跑型SUV的喜爱。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4620/1846/1660mm，轴距为2725mm。内饰方面，新车采用整体偏向驾驶席的内饰设计，方向盘采用平底式设计，空调控制按键以及换挡杆周围的设计也与F7保持一致，并针对装饰板和座椅搭配进行了升级，整体更加具有运动性。此外，该车还将搭载L2级别自动驾驶技术。F7x配备1.5T和2.0T两款发动机，变速箱都是7速双离合变速箱，2.0T车型分还为两驱和四驱两种驱动形式。有关该车的更多信息，我们也将进一步关注报道。THEEND
