标题：Metawave推汽车雷达新产品更快探测路上物体不受恶劣条件影响
内容：Metawave公司近日宣布，已经成功演示了一款非常独特的相位控制器，该控制器为其专有的WARLORD77GHz汽车雷达平台提供动力，而且该设备可在真实世界中实现精确射束成形以及射束转向，而不仅仅用于数字应用程序。据外媒报道，很多汽车制造商都在研发完全自动驾驶汽车，但是面临着同一个问题：缺乏价格低廉且高效的汽车传感器。现代汽车的雷达系统能力太有限，无法实现更高级别的自动驾驶，而且雷达系统不仅价格昂贵，在雨、雾或雪天等恶劣天气条件下，还效率低下。但是，Metawave的创新汽车雷达系统产品却可以解决上述问题。该家公司近日宣布，已经成功演示了一款非常独特的相位控制器，该控制器为其专有的WARLORD77GHz汽车雷达平台提供动力，而且该设备可在真实世界中实现精确射束成形以及射束转向，而不仅仅用于数字应用程序。如此一来，能够更快地探测到其他汽车、行人、骑行者、动物等路上其他物体，从而可让自动驾驶汽车有足够的时间做出响应，以避免交通事故的发生。由于该雷达得到改进之后，不会受到大雪、大雨或浓雾等低能见度环境的影响，因此其可能让自动驾驶汽车比人类驾驶汽车表现得更好。该创新产品结合了Metawave的专有人工智能（AI）技术AWARE。该技术不仅能够通过雷达传感器探测物体，与人类相比，还能更精确地对看到的物体进行分类。对于自动驾驶汽车来说，可帮助它们在不可预测的城市甚至乡村道路上安全驾驶。Metawave公司的投资者包括丰田AIVentures、现代（Hyundai）以及中国汽车制造商上汽集团（SAICMotor）。
