标题：为防盗福特密钥卡增“睡眠模式”Fiesta车型将首先配备
内容：为了应对越来越多的无钥匙启动汽车被盗事件，福特在其Fiesta车型的密钥卡内增加了“睡眠模式”，5月份，该项技术还将推广至Focus车型。（图片：福特安全专家与新款智能密钥卡）据外媒报道，为了应对越来越多的无钥匙启动汽车被盗事件，福特在其Fiesta车型的密钥卡内增加了“睡眠模式”，5月份，该项技术还将推广至Focus车型。一直以来，窃贼们都将盗窃目标锁定在配备无钥匙进入系统的汽车上，此类汽车配备了继电器箱设备，当车主将密钥卡留在家中时，继电器箱还能够接收到密钥卡的信号，并利用此类信号打开车门，启动汽车。为了应对此威胁，福特新推出的密钥卡内置了一个运动传感器。如果该传感器检测到钥匙没有移动的时间超过了40秒，密钥卡就会进入睡眠模式，从而防止任何人利用继电器箱或其他专业设备获取密钥卡信号。但是只要密钥卡一移动，就会再次激活。据福特所说，当车主携带密钥卡走到汽车跟前时，密钥卡将充分发挥作用。此外，只要车主距离汽车的范围在两米内，密钥卡就能工作。新款Fiesta将配备新型密钥卡，而Focus车型很快也将提供该技术。此外，福特对现有的Fiesta和Focus提供密钥卡升级服务，费用分别为65英镑（约合572元人民币）和72英镑（约合633.5元人民币）。英国研究机构ThatchamResearch的安全测试专家最近发布了新汽车评级，强调了最易遭受盗窃的无钥启动汽车品牌和型号。奥迪（Audi）、奔驰（Mercedes）和保时捷（Porsche）等汽车品牌也在努力提升配备了无钥匙进入系统的汽车的安全性。
