标题：我国发布2019版电动汽车测试规则，除了更严格，还有哪些亮点？
内容：在4月8日，中国汽车技术研究中心（简称：中汽中心）发布了最新的2019版EV-TEST（电动汽车测评）管理规则。2019版规则相对2017年推出的老版规则更加严格。中汽中心副总经理、EV-TEST管理中心主任吴志新博士在发布会上介绍了新规程的各项内容。首先，在电耗限值上，新版测评规则要求更高，与2017年的老版测评规则相比，平均加严了12.5%。同时，调低了常温续航里程的测评权重，达满分的里程相比旧规则仅仅提高了50公里，更加突出了电动汽车在多环境条件下的适应性。另外，新版测评规则设计了人体电磁防护、电池系统防水、最高车速3个不达标即扣分的项目。中国汽车技术研究中心副主任吴志新在接受央视新闻频道采访时表示，“用户也是有些里程焦虑类似这样的问题，那么，新测评规则里特别增加了类似于这样的测评内容。总之新版的测试规程比以前更加丰富，更加接近市场，更加接近用户体验。”据吴志新博士介绍，EV-TEST自2017年发布以来，已经累计完成了三批次21款热销车型的测评工作。为持续引导技术进步，适应消费者关注热点的变化，中汽中心EV-TEST管理中心广泛听取消费者和行业意见，经过八个月充分的技术交流和验证，完成了2019版规程的制修订工作。修订后的规程主要有三大亮点：一是，首个主客观一体的电动汽车测评体系；采用了七大性能加权方式进行星级评定。二是，首次使用中国工况评价续航和电耗；测试场景更加贴近中国消费者用车实际。三是，首次加入碰撞安全、低温充电、续驶里程估计等技术指标；全面提升评分指标要求，技术区分度大。融合主观评价体系新版测评规则融入了专家主观评价权重，综合评价电动汽车三电性能和安全、驾驶、操控、舒适、便利性等车辆性能。客观测评主要以续航、充电、安全等三电性能为主，这部分测评成绩权重为64%，而专家级主观评价则更关注车辆本身的性能属性，成绩占比36%。EV-TEST主要通过三个方面确保主观评价的科学性：一是建立依靠行业的专家级主观评价师队伍，二是建立12大项77项定义明确的主观评价项目，三是评价结果采用10名评价师“背靠背”打分计算得分。图1：EV-TEST指标体系。EV-TEST以便于消费者理解为目标，优化了星级评定的方式，通过续航与电耗、充电、安全、动力、操控、舒适、便利性与品质七大性能加权集成。在每个性能下，包含客观测评或主观评价。图2：EV-TEST客观测评项目及其权重。新规程更加注重对五星级车型性能的全面性考核，其中五星级车型在综合性能S达到90分的基础上，还要求25个测试项目均不低于85分，努力让“EV-TEST五星”成为消费者心中真正的“五星”。图3：EV-TEST综合星级评定系统。新增多项评价标准，完善“大安全”体系新的EV-TEST管理规则在原来涉水电安全、人体电磁防护、电磁抗扰基础上，引进了四个新的指标，完善了EV-TEST的“大安全”体系。图4：电磁抗扰评分表。电磁抗扰评分主要是通过测试车辆依次通过电场强度从低等级到高等级等不同场景，以不同电场强度下，车辆功能是否正常作为评分依据。人体电磁防护方面，测量车辆在匀速行驶、加速和减速工况下的磁场辐射值，依据国家标准GB8702-2014《电磁环境控制限值》中的公众参考限值要求计算最小裕量，并以该裕量值作为评分依据。评分方法为：裕量值大于等于12dB，为通过，不扣分；裕量值低于12dB，为不通过，在安全性能得分下，一次性扣除5分。本次引入的碰撞安全评价，采用C-NCAP方法考察车辆侧面碰撞场景下的成员保护和电安全。指标设计有两方面的原因：一是侧面碰撞是我国交通事故的主要形态之一；二是现阶段电池主要部署在乘用车下部，侧面防护通常是一个薄弱环节；三是EV-TEST增加了制动安全和视野安全专家级主观评价，引入车辆在复杂电磁环境下抗干扰可靠性行驶的能力评价，进一步完善安全性能评价板块。在充电板块新增低温充电性能评价，考察-10℃环境下低温交流充电互操作性和低温直流充电相对充电速率。在原有的常温交直流充电互操作性、交直流充电速率和充电抗扰基础上，进一步完善充电性能评价板块。图5：2019版EV-TEST管理规则与2017版的对比。图6：EV-TEST工作流程图。结语与之前版本的比较，新的版本在评价维度、评价项目属性、评价项目清单、分数计算、以及星级评定方面都有变化。总的来说，新版规则更多的是从消费者使用环节的角度出发进行测评的。此外，2019版EV-TEST规程发布后，将直接应用于2019年度及后续的各批次正式测评，旧规程随即停用。
