标题：中国首个氢能源乘用车格罗夫正式启动A轮融资
内容：4月24日消息，中国首个氢能源乘用车格罗夫正式启动首轮融资工作。在上海车展现场，中金资本旗下基金、光大旗下基金和武汉东湖国隆股权投资基金管理公司与格罗夫汽车公司签订了合作意向协议。（从左往右）格罗夫氢能汽车公司董事长、格罗夫品牌创始人郝义国，中金资本执行总经理徐萌萌、光控特斯联大项目部政府事务总监施磊、东湖国隆总经理魏永新2018年，中国石油进口的依赖度高达69．8％，化石能源仍居主导地位，化石能源资源不可再生性和汽车尾气环境污染，已成为人类可持续发展不可回避的问题。为优化国家能源结构，中国如今已高度重视氢能产业发展，近年陆续出台加快氢能产业发展政策。随着2019年氢能发展写入《政府报告》当中，意味着氢能产业的发展正式提上议程。氢燃料电池汽车具有启动行驶安静、运作零排放、燃料加注快和续航性能强等显著优势，氢能源汽车业已成为中国新能源汽车发展战略的一个重要方向。随着氢燃料电池核心技术国产化突破、规模化工业生产实现，氢能源汽车首先将在长续航重载车领域弥补动力电池汽车的短板。与此同时，氢气储存、运输和加注等基础设施建设逐步完善，氢能源汽车必将迎来广阔市场。此次三家机构合作，是对格罗夫氢能源乘用车产业化的高度关注，也是对武汉市发展氢燃料电池汽车产业的有力支持，更是对国家能源战略规划的积极顺应。未来，格罗夫氢能汽车将与更多国内外优秀合作伙伴进行项目合作或合资合作，面向全球开放式系统创新，整合国际领先的创新资源，以尊重地球、尊重用户的初心，筑梦氢能源汽车新时代。
