标题：【今日盘点】沪指创反弹新高，把握第二波反弹布局期；基金市场维持上涨，白酒、汽车等主题涨幅居前！
内容：沪指今日延续震荡上攻态势，收盘上涨0.94%，收报3246.57点，再创本轮行情新高；深成指上涨0.73%，收报10415.80点，周K线罕见13连阳。两市合计成交突破一万亿元，达到10049亿元，行业板块涨跌互现。基金市场维持上涨，资金青睐消费白马股，白酒主题基金涨幅居前，汽车、煤炭等板块同样涨幅较大；医疗板块今日小幅下跌，医疗主题基金估算净值有所回落。分析人士指出，今日是本周最后一个交易日，市场一路震荡上扬态势，从基本面和机构资金驱动角度看多4月行情，在强势行情面前，市场企稳攀升态势基本已经确立。基于中国经济预期的改善，外资将继续流入中国市场，因此，建议重点把握当前第二波反弹的布局期。热点方面，把握两条主线，一是上市公司子公司科创映射主线，关注科技题材；二是一带一路主线，关注区域类主题。操作上，建议投资者继续全面提升仓位，持有成长股的同时，加配券商、地产等蓝筹板块。行情回顾收盘播报：沪指创本轮行情新高，深成指周K线13连阳，成交再超万亿资金流向：银行、酿酒等板块获资金流入，券商、电子元件板块遭遇资金较大流出。基金估值：基金市场维持上涨，白酒主题基金涨幅居前！资金青睐消费白马股，白酒主题基金涨幅居前国金证券指出，白酒悲观情绪持续修复，受食品板块部分龙头年报超预期影响，食品饮料板块前景较大，预期差仍未消化完毕，白酒板块估值或有望提升。整体来说，白酒长周期向上仍在途中，建议坚守业绩确定性较好的一线白酒，并持续关注基本面有预期差的品种。汽车板块受追捧，相关主题基金估值上涨兴业证券认为：关注政策催化，稳经济，传统投资(大基建+大房企)，战略性关注促消费(汽车+家电)，发改委表态“2019年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施”。从政策催化的角度看，如果汽车、家电等促进消费政策具体出台，那么汽车中乘用车、部分家电、苏宁等零售电商方向将有望受益。医疗板块今日小幅下跌，相关主题基金估值回落。中信建投：政策利好不断，医疗信息化行业景气度将持续。从2018年开始，医疗信息化领域政策不断出台，无论对于传统医疗信息化业务还是互联网+医疗创新业务政策都是鼓励发展，支持创新，行业将迎来政策红利推动的高速增长期。政策主要在以下几方面显著推动行业发展：1)明确了医疗信息化建设目标及对应的时间节点。2)院长负责制以及医疗信息化牵头部门的确定也使得医疗信息化建设在医院内部重要性提升。3)互联网医疗创新获得大力支持，未来商业模式创新空间广阔。机构观点机构论市：政策利好再度来袭，把握当前第二波反弹布局期今日是本周最后一个交易日，市场一路震荡上扬态势，从基本面和机构资金驱动角度看多4月行情，在强势行情面前，市场企稳攀升态势基本已经确立。基于中国经济预期的改善，外资将继续流入中国市场，因此，建议重点把握当前第二波反弹的布局期。热点方面，把握两条主线，一是上市公司子公司科创映射主线，关注科技题材；二是一带一路主线，关注区域类主题。操作上，建议投资者继续全面提升仓位，持有成长股的同时，加配券商、地产等蓝筹板块。详情>>>中信建投：建议投资者提升仓位，加配券商等蓝筹板块外资持续配置的白酒等价值龙头值得关注，由于市场持续上行，券商板块是整个牛市的主线。因此，我们建议投资者继续全面提升仓位，持有成长股的同时，加配券商、地产、家电家居、航空、白酒等蓝筹板块。详情>>>杨德龙：白龙马股是真正能代表中国经济实力的公司去年外资流入A股达到3000亿左右。今年外资流入A股的量可能会达到5000亿到6000亿。据统计，今年以来，沪港沪股通深股通合计净流入已经超过1400亿，并且外资大量流入A股的股票多数都是一些估值并不便宜的白龙马股，这也验证我之前的判断，这些白龙马股是真正能代表中国经济实力的公司，虽然估值上并不低，但是仍然受到包括外资在内的资金的追捧，通过长期持有，还会获得超额收益。详情>>>今日要闻回顾国务院办公厅印发降低社会保险费率综合方案的通知降低社会保险费率，是减轻企业负担、优化营商环境、完善社会保险制度的重要举措。各地区各有关部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，统筹考虑降低社会保险费率、完善社会保险制度、稳步推进社会保险费征收体制改革，密切协调配合，抓好工作落实，确保企业特别是小微企业社会保险缴费负担有实质性下降，确保职工各项社会保险待遇不受影响、按时足额支付。详情>>>谁在狂奔入场？深交所：1000万休眠账户苏醒！3月开户数环比增109%3日晚间，深交所发布了一份重磅数据。一是，3月份深市新增开户数299万，环比暴增109.1%，意味着投资者跑步入场；二是，3月份深市月交易户数到达2632万户，而1月交易户数才1486万户，短短两个月时间内，交易户数增加了1146万户，剔除部分新开户数(新増开户数据并不等于交易户数)，大约有1000万户休眠账户“苏醒”；三是，3月份深市成交额突破了10万亿，创下自2016年以来新高，意味着市场人气彻底回归。详情>>>绩优基金经理挂帅，公募发力长期定开基金股市回暖之际，基金公司发行权益新品的热情高涨。正在募集及待发的基金中，多只由明星基金经理挂帅、封闭期在两年以上的长期定开权益类产品引发关注。详情>>>赚钱效应凸显，10亿级偏股基金密集成立数据显示，今年新成立的10亿元以上的13只主动偏股基金已揽金近300亿元，而这类爆款基金超过六成为明星基金经理掌舵。北京一位业内资深人士也表示，虽然明星基金经理有宣传噱头和吸金能力，但在实际基金管理过程中，明星基金经理要么是“一拖多”，挂名管理了很多基金产品；要么就是“人在其位，不谋其政”，以明星基金经理和另一位普通基金经理一起管理，实际管理人是后者；要么就是以明星基金经理为宣传噱头，产品成立一段时间后会变更基金经理。详情>>>可转债基金业绩冰火两重天一直以来被视为“小众产品”的可转债基金，今年在公募市场上脱颖而出，截至4月2日，可转债基金平均收益已超17%，大幅跑赢普通债基平均业绩水平。不过，北京商报记者注意到，并非所有可转债基金都表现出色，有多只产品今年以来的收益低于5%，从首尾差距来看，排名第一的可转债基金与排名末位者相差25.53%，可谓冰火两重天。详情>>>今年热销权益基金真不少！除了710亿爆款基金还有他们在今年如火如荼的股市行情中，由明星基金经理领衔登场的偏股基金频出“爆款”。数据显示，今年新成立的10亿元以上的13只主动偏股基金已揽金近300亿元，而这类爆款基金超过六成为明星基金经理掌舵。详情>>>(云水长和)(责任编辑：DF505)
