标题：H1动力装机第3国轩高科如何角逐后补贴时代
内容：在补贴退坡的降成本压力下，国轩高科对磷酸铁锂电池在未来新能源乘用车以及专用车领域的应用前景充满信心。国轩高科也在深耕动力的基础上向其它细分市场延伸，其中储能业务将会是国轩高科在后期布局的战略市场，发力用户侧、电网侧和后备电源等领域。在愈发激烈的动力电池市场竞争中，动力电池企业想要固守现有的市场份额都很不容易，而要进一步提升则面临更多的压力和挑战。8月29日，国轩高科（002074）发布2019年半年报称，报告期内公司实现营收36.07亿元，同比上升38.36%；归属于母公司所有者的净利润3.52亿元，同比下降24.49%；归属上市公司股东扣非净利润2.92亿，同比增长10.34%。其中动力锂电池实现营收32.8亿元，同比增长48.72%，占营业收入比重90.92%，主要是由于上半年电池产能有序释放，动力电池装机电量增长实现业绩正向增长。作为国内领先的动力电池企业，国轩高科近年来动力业务取得快速发展。高工产业研究院（GGII）统计数据显示，2019上半年我国动力电池装机总电量约30.01GWh，同比增长93%。其中，装机总电量排名前十动力电池企业合计约26.38GWh，约占整体的88%。而国轩高科以1.76GWh的装机电量排名行业第三，仅次于宁德时代和比亚迪。从整体市场表现来看，国轩高科在上半年动力电池业务依然保持增长趋势，装机量和市场份额同步提升。不过，受补贴退坡和原材料降价以及市场竞争加剧等因素影响，行业内动力电池产品毛利率和价格呈现下滑趋势，进而也影响了国轩高科的利润增长。对此，国轩高科的策略是进一步提升公司的产品竞争力，通过扩充产能规模、提升技术水平、提升良品率、降低制造成本以及开拓新市场等方式，在巩固现有市场份额的基础上进一步提升，为后补贴时代的竞争做好准备。位列新能源乘用车及专用车装机电量前列2019年新能源汽车补贴较2018年整体退坡50%以上，主机厂和电池厂都面临着较大的减成本压力。但在补贴过渡期的缓冲作用下，上半年新能源汽车市场依然保持增长态势，而新能源乘用车产销量增长和单车带电量的提升成为带动动力电池装机电量增长的重要力量。瞄准于此，国轩高科也将主要市场聚焦在新能源乘用车领域，凭借着磷酸铁锂电池的性价比优势和能量密度提升，使公司上半年在乘用车动力市场取得较大突破。GGII统计数据显示，上半年新能源乘用车电池装机电量约22.42GWh，同比增长150%；乘用车动力电池装机电量占比74.71%，成为动力电池装机的主力。其中，国轩高科在上半年乘用车动力电池装机电量排名行业第3，装机电量约1.21GWh，仅次于宁德时代和比亚迪，主要为江淮汽车、奇瑞汽车配套磷酸铁锂电池。从电池技术路线来看，上半年新能源乘用车三元电池装机电量约19.81GWh，占比88.4%，同比增长145%；磷酸铁锂电池装机电量约1.07GWh，占比4.8%，同比增长27.2%。尽管三元电池依然是新能源乘用车的装机主力，但在补贴退坡的降成本要求之下，当前已有大批车型将其部分乘用车车型重新切换至磷酸铁锂技术路线。而当前在乘用车领域磷酸铁锂装机电量占比较大的就是国轩高科，这为其在后期给其它主机厂配套磷酸铁锂电池奠定了基础。与新能源乘用车相比，新能源专用车切换磷酸铁锂电池的趋势更为明显，拉动磷酸铁锂电池装机大幅增长。GGII统计数据显示，上半年新能源专用车动力电池装机电量约2.47GWh，同比增幅最大，高达157%。装机总电量排名前十动力电池企业合计约2.31GWh，约占整体的93.1%。其中，国轩高科以5935台装机、0.34GWh的装机电量排名行业第2，仅次于比亚迪，主要配套磷酸铁锂电池。具体来看，2019上半年新能源专用车三元电池装机电量约0.41GWh，同比下滑41.1%，占比16.6%；磷酸铁锂电池装机电量约1.97GWh，同比增长923.6%，占比79.8%，上半年新能源专用车磷酸铁锂电池装机明显回暖，给国轩高科提供了良好的发展机会。得益于在新能源乘用车和专用车领域的装机电量增长，国轩高科在2019上半年实现动力电池销售大增，从而巩固其动力电池装机电量排名第3的位置，有望在下半年实现进一步增长。国轩高科表示，截止2019年6月底，公司已经累计配套装机将近15万辆新能源乘用车、5万多辆新能源商用车和4万多辆新能源专用车。公司2019上半年乘用车的出货量占比已经超过50%，表明公司在产品和市场转型上取得了明显的进步。在补贴退坡的降成本压力下，国轩高科对磷酸铁锂电池在未来新能源乘用车以及专用车领域的应用前景充满信心。全面升级角逐后补贴时代近年来，在补贴退坡和市场竞争加剧等多重压力下，动力电池产品毛利率和价格呈现明显的下滑趋势，导致大批电池企业的业绩发展情况不乐观。当前已经有大批电池企业选择压缩或退出动力市场，转战电动工具、电动自行车、储能、低速车等其它细分市场。而坚守动力市场的电池企业则面临着主机厂大幅压价、原材料价格波动、市场竞争加剧以及现金流紧张等多重压力和挑战。在此情况之下，动力电池企业必须在产品质量和技术、产能规模、制造工艺、降成本以及市场结构等方面进行全面的优化升级，而国轩高科也针对无补贴时代在产品、技术、市场以及降成本等方面进行了优化。在产品方面，国轩高科制定了“做强铁锂，做精三元”的发展策略，进一步挖掘磷酸铁锂电池的技术空间，同时提升公司在三元电池领域的技术水平，实现产品多元化布局。当前，国轩高科通过材料体系优化、电芯结构设计改进、设备控制能力提升等措施，开发出单体能量密度超190Wh/kg的磷酸铁锂电芯，系统能量密度达到140Wh/kg，配套乘用车续航里程达到400公里。预计2019年底将磷酸铁锂单体电芯能量密度最高提升至200Wh/kg，系统能量密度向160wh/kg升级迈进。值得注意的是，比亚迪在新能源乘用车领域已经全面转向三元，但近期比亚迪又重新提及了其在磷酸铁锂电池方面的目标。比亚迪表示明年5-6月将推出新一代磷酸铁锂电池，体积比能量增加50%，寿命长达8年12万公里，成本下降30%。搭载新电池的新车续航可达500-600km。在三元电池方面，国轩高科开发的三元622VDA电芯也已成功量产，单体比能量达230Wh/kg，在上半年实现装机配套5000套左右，后续将得到进一步提升。与此同时，国轩高科已经开发出了三元811软包电芯，能量密度达到302wh/kg，该项目已经通过科技部的中期验收，预计将在2020年实现量产。目前，国轩高科的动力电池产品拥有方形、圆柱和软包三大型号，可以满足不用应用场景的实现需求。当前出货量以方形为主，但圆柱的产能正在逐步释放，正在配合主机厂开发无补贴时代的产品。在产能方面，国轩高科上半年拥有产能14GWh，磷酸铁锂10GWh,三元电池4GWh。年底总产能有望达到20GWh,2025年预计将达到100GWh。在市场方面，国轩高科将聚焦动力市场，发力新能源乘用车、专用车和商用车三大市场。目前，国轩高科已经与江淮汽车、北汽新能源、奇瑞汽车等建立了常年战略合作模式，同时还拥有上汽集团、宇通客车、上海申龙、吉利汽车、中通客车、南京金龙、安凯客车北汽福田以及湖北新楚风等一批战略性合作客户。同时，国轩高科也将进军国际市场，向一些细分市场进行延伸，进一步优化公司的市场结构。其中，国轩高科与博世集团签订了供货协议，为博世集团的启停电源业务供应锂电池电芯和模组；国轩高科与塔塔集团签订了合资协议，在印度建立动力电池PACK工厂，进军印度锂电池市场；国轩高科与华为签署供货协议，为华为的5G通信基站供应后备电源。总体来看，国轩高科也在深耕动力的基础上向其它细分市场延伸，其中储能业务将会是国轩高科在后期布局的战略市场，发力用户侧、电网侧和后备电源等领域。在降成本方面，国轩高科通过“镍钴锂资源—电池四大材料—电芯及PACK”的纵向垂直布局，布局上游钴镍原材料、铜箔、正极材料、隔膜、结构件等产业，通过自建或合资的方式实现原料自供，从而有效降低成本，提升产品毛利率。THEEND
