标题：工信部：预计今年新能源汽车产量可能会超过150万辆
内容：近日，国务院新闻办公室召开新闻发布会，工信部新闻发言人黄利斌在会上表示，将进一步加大工作力度，联合有关部门开展示范运行，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补，共同满足交通运输和人们的出行需要。从目前看，氢燃料电池汽车的产业化进程明显要晚于纯电动汽车。我国氢燃料电池汽车在基础材料、关键零部件、系统集成等方面与国际先进水平还存在差距，整车成本较高，氢能基础设施建设也相对滞后。氢燃料电池汽车的发展不仅是一个技术问题，还依赖于整体氢能产业链的发展及相关的政策、标准、法规的不断优化完善，某种程度上比电动汽车的推广难度可能还要大。下一步，将进一步加大工作力度，联合有关部门开展示范运行，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。工信部：预计今年新能源汽车产量可能会超过150万辆黄利斌表示，一季度我国的新能源汽车产销分别完成了30.4万辆和29.9万辆，产销增幅同比分别达到102.7%和109.7%。应该说这个速度是在财政补贴逐年退拨的基础上完成。近年来，我国新能源汽车发展取得了显著成效，推广规模全球领先，技术水平显著提升，整车和关键零部件均取得长足进步。充电基础设施建设顺利推进，特别是《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》的实施，标志着我国新能源汽车市场化发展的长效机制在不断完善。整体看，我国已建立起全球最为完备的新能源汽车发展支持体系。同时，我国新能源汽车的市场结构也在逐步优化，在乘用车销售中的占比进一步提高，个人消费市场也在快速兴起。这次财政补贴政策做了一些调整，也是基于2020年以后补贴政策全面退出，并根据新能源汽车规模效益、成本等因素，以及补贴政策退坡退出的规定，综合考虑作出的调整，有助于发挥补贴政策的基础性、导向型作用，促进产业优胜劣汰，防止市场出现大起大落。下一步，我们将通过以下措施进一步推动新能源汽车高质量可持续发展。一是坚持创新驱动，完善以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的协同创新体系。充分发挥企业的主体作用，加快产品升级换代步伐，提升产品市场竞争力。二是加快充电设施建设，优化公共充电桩布局，研究新能源汽车专用号牌基础上，给予更多使用环节的优惠措施，提升用户使用体验。三是完善扶持政策，实施《乘用车企业平均燃料消耗量及新能源汽车积分并行管理办法》，建立新能源汽车市场化发展的长效机制，引导地方财政补贴从鼓励购买向支持充电设施建设、补贴充电服务费等使用环节过渡。四是健全体制机制，完善新能源汽车监管信息平台，建立健全安全检查制度、消防救援体系、安全事故调查处理机制等，提高新能源汽车的安全运行水平。预计今年新能源汽车产量可能会超过150万辆。原文标题：专家丨工信部黄利斌：将大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
