标题：奥迪e-tron产能下调一万辆受电池限制
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，因电池供应商LG的电池供应量不足，奥迪将旗下首款电动SUV——奥迪e-tron的产量下调10588辆至45242辆，奥迪原本计划在2019年生产55830辆奥迪e-tron。不过外媒也推测，该车每年在全球范围的需求量不会超过5万辆。据了解，奥迪的布鲁塞尔工厂每天生产约160辆奥迪e-tron，计划在9月底之前每天能够生产293辆，但由于产量下调，目前工厂员工每天只需工作6小时。若奥迪恢复8小时工作制时，员工每周只需工作4天。关于奥迪e-tron目前，奥迪e-tron已经“登陆”欧洲大部分国家。2019年上海车展，奥迪官方正式公布了奥迪e-tron在中国预售价，其共推出4款车型，预售价区间为70-83万元。奥迪e-tron延续了其概念车版本的外观设计，继承了奥迪最新的设计语言，同时对细节之处进行迎合纯电动车身份的雕琢。这款帅气有型但也不是特别前卫的SUV在轮廓线条上与最新的奥迪Q系列非常相似，但仔细品味还是能找出诸多不同。即便是纯电动车，奥迪标志性的大尺寸中网也不可或缺。相比家族内其他成员，奥迪e-tron的中网变得扁平、条幅更密集，带来的视觉效果个人觉得足够给好评：比奥迪Q7大气却又略显呆滞的中网要灵动许多，比起当红的奥迪Q5L上的中网则要更加犀利。这款中网与奥迪Q8和全新Q3上的很相似。为何都是奥迪家族最新一代SUV，怎么有两种不同款式的中网呢？原来是这样的：最早推出的Q7、Q5和Q2奠定了Q系列全新车型的设计语言，而后马克·莱驰特(MarcLichte)取代艾格成为奥迪设计总监，该设计语言于是得到进一步深化，同时也稍作修改，新样式的中网由此诞生。来到奥迪一直引以为傲的大灯组。近十几年来奥迪的前大灯造型一直朝“锐利”、“有神”的方向发展，奥迪e-tron上的前大灯组在保持犀利的同时，也很好地对应了进气格栅的造型设计，两者协调搭配，于是前脸拥有了很强的视觉冲击力。车身侧面是我们熟悉的模样，车顶弧线和车窗造型都与奥迪现款Q系列很相似。可仔细端详却有有所不同：对比奥迪Q5，新车车顶更具流线型，车身姿态更低矮，甚至有几分A6allroad的影子。这也在侧面体现出新车拥有比奥迪Q系列普通燃油版更强的公路性能。虚拟外后视镜是外观最大的亮点。它将图像通过车内显示屏呈现给驾驶员，这下新手们倒车时晕头转向以及行驶时突然变道的概率或将大大降低。车尾线条简洁、流畅、饱满，排气出口对应纯电动车身份而不复存在。横贯式尾灯效果抢眼，相似的款式在奥迪旗下A8、全新A6和Q8车型上均已配备。车身尺寸上，奥迪e-tron的长宽高分别达到了4901/1935/1616mm，轴距达2928mm，介于奥迪Q5L和奥迪Q7之间。奥迪e-tron的内饰样式与奥迪A8和国内未上市的全新奥迪A6相似，但新车的中控台及门板处的线条更加突出和丰富，这带来了立体感与层次感很强的视觉效果。前两者作为豪华商务车，内饰线条趋向于流畅平顺，而奥迪e-tron偏向年轻化和运动。中控双屏幕同样与奥迪A8和全新奥迪A6为同款，上方屏幕尺寸为10.1英寸，下方屏幕尺寸为8.6英寸，内置最新的MMI系统，布局朝驾驶者微倾。奥迪这一代双屏幕足矣吸引每个上车的人都仔细把玩一番。中控屏下方的电子档把是奥迪e-tron身上极具个性的元素之一，科幻别致的它颠覆了人们对汽车电子档把造型的普遍认知，未来汽车的电子档把或许要朝着千奇百怪的方向发展了。车门两侧分别设置7英寸的OLED显示屏。这两显示屏具备1200×800的高清像素，亮度自动调节，作用即为呈现虚拟后视镜拍摄的车辆后方图像。虚拟外后视镜的配备并不是各个国家的法规都允许，因此其先期将作为奥迪e-tron的选装配置出现。奥迪e-tron采用前后双异步电机的组合，即前后轴各由一个电机驱动。该车具备“日常”和“boost”两种动力输出模式，日常模式下系统综合最大功率268kW（360PS），综合最大扭矩561N·m，同时电机可在全负荷输出状态下持续60s。boost模式下系统综合最大功率达到300kW（408PS），综合最大扭矩664N·m。动力电池采用软包形式的锂离子电池，以平铺的方式安装在前后轴之间。此电池布局让该车前后配重比趋近于50比50，整车重心也有所降低。新车支持11kW和22kW的壁挂式交流慢充，分别能在8.5和4.5小时内将电量完全充满。对比其他纯电动车型，95kW·h的动力电池在容量方面颇具优势。WLTP工况下，该车的最高续航里程超过400km，若是以NEDC标准则续航里程可超过520km。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：前宝马中国市场部副总裁朱力威加盟奥迪奥迪年度新闻发布会大力发展电动化车型
