标题：北京亿华通和北汽福田及丰田汽车将联合推出氢燃料电池汽车
内容：日前，北京亿华通、北汽福田、丰田汽车三家企业联合推出氢燃料电池汽车，再次将我国的氢燃料电池汽车发展引向高潮。据了解，本次合作是在北汽福田生产及销售的FC大巴上搭载采用丰田FC电堆等零部件的亿华通FC系统。亿华通官微表示，“本次三方共推的首款产品是基于各方在电堆、燃料电池动力系统、整车集成等方面的技术优势与产业积累。按照规划，后续还将推出其它氢燃料电池车型，为中国氢燃料电池汽车不同应用场景提供更为优质的解决方案。”进入2019年，氢燃料电池概念炙手可热，A股燃料电池板块也成为今年以来上涨最快的板块之一，潍柴动力、道氏技术等众多燃料电池股迎多次涨停，美锦能源、雄韬股份等公司股价多次翻番。不光是资本市场热捧，在刚刚结束的2019上海车展上，多家车企带来的新款燃料电池车，也让我们目睹了燃料电池汽车的风采。当然氢燃料电池汽车的推广应用，并不是几家整车厂和燃料电池厂发力就能实现的，这其中还要涉及到整个氢能源的应用，从制氢、运氢、再到发动机关键零部件、辅助系统与运营服务等。只有整个产业链条更好更快协同发展，氢燃料电池汽车推广目标才能得以实现。同时，氢燃料电池汽车推广还存在诸多障碍，最主要的就是相关核心技术起步晚，产业化应用发展慢，且国外可以借鉴的相关经验不多。尽管如此，我国多地先后推出氢燃料电池产业发展政策，行业企业竞相布局氢燃料电池领域，科研团队不断发力突破氢燃料电池关键技术，氢燃料电池试点示范项目不断稳步推进。产学研用多方发力，正在不断加快我国氢燃料电池汽车前进的步伐。正如中科院院士、清华大学教授欧阳明高所说，多方合作“将有助于提升国内氢能与燃料电池汽车的发展水平，推动产业实现跨越式发展”。
