标题：四维图新李阳：图商谈自动驾驶，有何不可？
内容：“随着商业模式不断清晰，新技术就有可能变成新业务，甚至变成新团队、新公司。”对于四维图新进军自动驾驶领域，李阳有着自己的看法。“一个图商，做什么自动驾驶？”四维图新自动驾驶AI总监李阳经常要面对这种毫不客气地质疑。如今，2002年成立的四维图新业务已经涵盖多个领域，提供导航地图、导航软件、动态交通信息、位置大数据以及乘用车和商用车定制化车联网解决方案。随后，它的箭头又指向了自动驾驶。自2016年提出“智能汽车大脑”战略后，公司开始围绕导航、自动驾驶、芯片、车联网、位置大数据等五大核心业务全面发力。就在不久前，四维图新获得了北京市政府颁发的T3级自动驾驶车辆路测牌照，成为首家拥有T3路测牌照的位置服务提供商。但这个领域里已经有不少玩家——且都是巨头，海外有Waymo，境内有百度。图商出身的四维图新，能做好自动驾驶吗？新团队、新业务在大多数人眼中，四维图新依旧是一个靠地图为生的公司。“怎么向别人证明？如果我们坚持做地图定位上的东西，没有原型车，别人怎么来评判四维图新自动的驾驶水平？如果不拿T3，大家会觉得四维图新就是个图商，做自动驾驶是骗人的。这是一个艰难的地方。”李阳如是说道。据了解，目前虽然有11家企业获批自动驾驶牌照，但是主动承认是T3牌照的仅有百度、智行者、小马智行这三家公司。拿到牌照后，四维图新将可以在北京44条总计123公里的开放测试道路上进行自动驾驶测试。“做自动驾驶，是一种基于对自身能力清楚的认知后的必然选择。”李阳介绍，目前，四维图新拥有全国30万公里的高速点云数据、高质量UGC数据、以及客户和合作伙伴贡献的大数据，这为AI算法提供大量训练数据集，可以帮助四维图新重建3D环境、更新地图、探测每一个障碍物并计算具体参数。此外，四维图新还拥有大约200名AI开发工程师进行研发工作。“在车厂的需求逐渐清晰后，新技术就很有可能变成新业务，甚至变成新团队、新公司。”李阳认为，“很难说这是一个转型的过程，我们之前做的是新技术的研发，但是随着研究的深入，它的商业模式越来越清晰，就演变成了我们的新业务。”技术的突破产生价值，足够的价值变成业务，这也是四维图新进军自动驾驶的思路。“在探索自动驾驶的过程中，我们也会迷茫，”李阳坦言，“本身四维图新需要的自动驾驶，我们其实非常清楚，但是行业上每天都会出现新的idea和新的story，我们一方面要坚守我们对于自动驾驶的理解，另外一方面，就是要证明给社会看，我们并不差，这是另一件很难的事。”“好在事实证明，我们的思路是对的。”李阳说。与车企“在一起”产品化是最终目的。在李阳看来，“在国内，当下这个环境，不管创业公司还是大公司，不跟车企玩是难找到落地途径的。”不久前，四维图新刚刚与宝马签署了合作协议。它将为宝马在中国销售的2021年-2024年量产上市的宝马集团所属品牌汽车提供L3及以上自动驾驶地图产品和相关服务。目前来看，自动驾驶的落地主要依靠车企——车企先定义功能，供应商提供解决方案。对于车企而言，研究一个产品或功能并不难，但不断对它进行迭代、更新、维护是很难的，这也是供应商的价值所在。“很多时候，车厂做的自动驾驶解决方案，其实是在验证自己的需求，并非真的想要量产，最终还是需要供应商来提供可量产的方案。”李阳说道。基于四维图新对于自动驾驶的认知，李阳表示，现阶段的工作内容主要有以下几个重点：第一，将部分地图相关的功能产品化，软件、硬件要符合车规，打造IP，实现增值。第二，功能演进——即在同一平台上实现多个场景，能够完成从任意A点到B点的自动驾驶。第三，是AVP（自动泊车）和HWP（高速代驾）这两个场景在国内的量产化落地，但李阳认为：“AVP和HWP在国内量产化落地会是一个很长的过程，可能五年才刚刚开始，十年才刚到顶峰。”除此之外，四维图新还计划将地图数据保护起来，只通过标准协议分发给自动驾驶系统里边其他的节点。李阳表示，“车厂只需要使用，不需要复杂的编译和解析，这些和更新的事都由我们来做。”等待自动驾驶将会成为汽车产业的未来，这是行业内的共识。但是这一天究竟何时会到来，最近，大家的认识似乎在发生一些微妙的变化。早些年，正当大家对步入寒冬的汽车产业一筹莫展的时候，自动驾驶技术走进了人们的视野，一度引发了业内近乎“无脑”的吹捧，甚至很多人认为，也许明天，自动驾驶就会走入我们的生活。但随着技术落地过程中的困难逐渐显现，人们对于自动驾驶的预期也逐渐趋于理性，李阳认为，“自动驾驶已经没有那么火热了，今年资本唱衰严重，自动驾驶也没有前两年预期那么乐观，但是也不至于遥遥无期。”“L4级别的自动驾驶，我觉得最快也要两年以后我们才有可能见到一些大范围、甚至接近产品化的demo。”李阳表示，“四维图新有多年运营实时交通信息的经验，所以我们知道，自动驾驶的大生态想要运转起来还是非常麻烦的。”对于这个现状，李阳也有着自己的看法，“大家现在都在供应链的两端，可以说是在相互配合，就像我们现在最拿的出手的就是地图，大家都在准备自己擅长的东西去等着自动驾驶这块蛋糕的来临，等到真正来临之后，再去想如何分。”因此，无论是对于四维图新或是其他供应商来说，等待，都将是一个长期且无法避免的过程。THEEND
