标题：【2019上海车展看点】舍弗勒将展示创新的自动驾驶及电气化解决方案
内容：舍弗勒在本次展会上展示了全球领先的SpaceDrive线控技术，为快速发展的自动驾驶市场提供了一款成熟可靠的技术解决方案。4月16-25日，在2019上海国际汽车展上，以“汽车电气化及自动驾驶解决方案”为主题，舍弗勒将展示用于自动驾驶的关键技术——SpaceDrive线控驱动系统，以及针对不同程度动力总成电气化的全面产品和技术解决方案。SpaceDrive：自动驾驶的关键技术在未来自动驾驶车辆上，转向杆、刹车和加速踏板等都不会再保留。车辆智能感知单元通过线束将指令传递给转向或制动系统来实现车辆的操控。这项技术被称为“线控”技术。舍弗勒在本次展会上展示了全球领先的SpaceDrive线控技术，为快速发展的自动驾驶市场提供了一款成熟可靠的技术解决方案。线控技术是自动驾驶汽车的一项关键技术，安全及可靠性是此项技术的基本要求。SpaceDrive采用三重冗余，确保控制系统的高度可用性及安全性。该系统已通过极其严格的ISO26262-ASILD功能安全认证及公共道路认证。SpaceDrive为实现安全可靠的底盘控制提供了电子及软件基础，可帮助实现L4-L5级自动驾驶。集成了三离合器的混合动力模块舍弗勒凭借P2混合动力技术获得了巨大的市场成功，首款P2混合动力模块率先在中国实现量产并成功应用于中国本土插电式混合动力车型。在本届车展上，舍弗勒展示了新一代P2混合动力模块——集成了三离合器的超紧凑型混合动力模块。在新的模块中，整套双离合器被集成到电机中——更准确地说，被集成到电机的转子中。为保证结合力，第三代混合动力模块采用了高性能跑车上标配的多片离合器，同时搭配了同样高度集成的执行机构来驱动三个离合器。凭借该混合动力模块，舍弗勒打造了一款超紧凑型解决方案，使整个动力总成的长度非常紧凑，仅稍长于纯内燃机版的车型。基于无级变速箱的专用混动变速箱对汽车制造商来说，在尽可能不改变原有动力系统的情况下实现混合动力是最理想的方式，因此在发动机和变速箱之间增加一个P2混合动力模块就成了首选解决方案。除了将电机放在变速箱的前面，他们开始考虑将这两者组合成一个整体结构和功能单元，这种优化后的变速箱称为专用混动变速箱（DHT）。考虑到电机的工作点可以在很大的转速范围内自由调节，所以CVT变速箱连续可变扭矩的特性非常适合与电机匹配。在本次车展上，舍弗勒展示了一款基于无级变速箱的专用混动变速箱DH-CVT。在这款高度集成的变速箱中，电机被完全集成到变速箱壳体内，整个轴向尺寸非常紧凑，只有340mm左右，与其他P2架构同等性能的混动变速箱相比，这个尺寸非常紧凑。基于CVT的专用混动变速箱进一步发展了P2架构，为插电式混合动力车辆的能效和驾驶性带来了更多潜力，可简化系统复杂程度并提升系统性能。集成式电驱动桥舍弗勒电驱动桥是舍弗勒在电驱动领域另一款代表性产品，采用平行轴结构的两挡电驱动桥已经成功应用于多款中国自主品牌车型上。事实上，舍弗勒具有完整的电驱动桥家族谱系，包括平行轴式和同轴式，可选择搭配的系统包括差速器、可换挡的两挡变速箱和扭矩矢量分配单元，涵盖48V和高压系统，满足从轻混、强混、插电混及纯电动系统的应用需求。在本届车展上，舍弗勒展示了“二合一”及“三合一”高度集成的同轴式电驱动桥。“二合一”电驱动桥集成了复合行星轮系和电机，“三合一”电驱动桥在此基础上又集成了电机控制器。得益于高度集成性，这款电驱动桥具有非常紧凑的外形尺寸，可实现9.08的速比，最大输出扭矩达2,800Nm。
