标题：北汽集团一季度整车销售57万辆
内容：以汽车为代表的高端制造业是支撑北京高质量发展的重要力量。今年一季度，北汽集团实现整车销量同比增长3.7%，营业收入同比增长11.6%，利润同比增长13.6%。日前，北汽集团发布2019年一季度经营业绩，公布了上述数字，宣布实现一季度“开门红”。今年1至2月，全国汽车销量同比下降约15%。在市场低迷情况下，2019年一季度，北汽集团完成整车销售57.3万辆，同比增长3.7%。整车出口完成2.12万辆，同比增长25.8%。实现营业收入1236.8亿元，同比增长11.6%，利润同比增长13.6%。“营业收入增长率高于销量增长率，利润增长率高于营业收入增长率，呈现出高质量发展的良好态势。”北汽集团总经理张夕勇说。“开门红”不仅是经营业绩的增长，更是推进高质量发展。在今年的日内瓦车展上，北汽集团全球首发高端智能新能源汽车品牌ARCFOX（极狐），与布加迪、保时捷等世界顶级品牌在同一展馆展出，旗下3款全新车型将在明年正式上市。张夕勇说，今年北汽集团销量中，新能源产品占比将达10%；加快国际化步伐方面，明年海外市场销量力争突破10万辆。记者了解到，在北京奔驰顺义工厂，奔驰首款国产电动汽车预计将在今年10月前下线；而奔驰亦庄工厂生产线也在进行改造，未来也会生产纯电动奔驰产品。北汽新能源正在筹备智能化高端工厂，今年下半年将开工建设，生产高端产品。只有领航车是人工驾驶，后面3辆自动驾驶紧随其后。如魔术一般，车辆的方向盘自动转动，加速、减速、停车、转弯，车辆也能行驶得精准且平稳。日前，北汽集团在首钢园区展示了列队自动驾驶技术。在日前的业绩发布会上，北汽集团表示，在智能网联方面，将推进智能交互、智能显示等技术功能的迭代升级，快速推进高级驾驶辅助系统的规模化落地，争取率先实现L4级（高度自动化）自动驾驶技术的测试和示范运行。此外，今年北汽的新能源车、小排量乘用车、轻卡、皮卡等产品，将借“下乡东风”在三四五线市场拿下更多潜在销量。同时，随着许多省市的城市物流领域电动化替代步伐加快，也将拓展这部分市场。（记者董禹含）
