标题：克莱斯勒召回部分进口高性能版自由光汽车
内容：日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回2013年9月3日至2014年11月14日期间生产的部分进口2014年款3.2LTrailhawk高性能版自由光汽车，共计372辆。本次召回范围内车辆由于自动变速器阀体上的一个阀门粘滞使得离合器工作不畅，造成在7档升8档的过程中变速器可能受指令换到空档，导致车辆行驶中失去动力，存在安全隐患。中国汽车召回网讯日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回2013年9月3日至2014年11月14日期间生产的部分进口2014年款3.2LTrailhawk高性能版自由光汽车，共计372辆。本次召回范围内车辆由于自动变速器阀体上的一个阀门粘滞使得离合器工作不畅，造成在7档升8档的过程中变速器可能受指令换到空档，导致车辆行驶中失去动力，存在安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费升级自动变速器控制模块软件，以消除安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可拨打服务热线：400-650-0118或向授权经销商进行咨询。用户也可登录中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打中国汽车召回网热线电话：010-65537365/010-64696365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
