标题：跨界技术加速融入新一代汽车产业
内容：吉利汽车全新PREFACE在上海车展全球首发。本报记者杨忠阳摄在本届上海车展上，自主品牌集体发力，纷纷开拓电动化、智能化、网联化等新领域，不断提升产品力和品牌影响力。外资品牌在自主品牌崛起的压力之下，也不得不加大对中国市场的投入，以保持市场竞争力。此外，造车新势力强势爆发，也为汽车市场注入了全新活力。正在举行的第十八届上海国际车展，吸引了来自20个国家和地区的1000余家海内外知名车商踊跃参展，也引发了人们对中国汽车市场的新思考。在中国车市持续低迷，以及通信、互联网、电子行业等跨界技术加速融入汽车业的大背景下，无论自主品牌，还是跨国车企，以及造车新势力，都在积极适应“电动化、智能化、网联化、共享化”的新“四化”浪潮，在车展上展现出创新求变的新气象。自主品牌集体奋力向上本届车展，吉利携新概念车吉利PREFACE，纯电动车型几何A、帝豪GSe，以及多种新能源及电气化动力总成组成的强大阵容亮相。其中，全新概念轿车PREFACE系全球首发。吉利控股集团总裁、吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧告诉经济日报记者，得轿车者得天下，吉利从未放弃对轿车的坚守，制造精品轿车是吉利品牌向上发展和参与全球竞争的重要基石。没有驾驶座，没有方向盘，没有油门刹车，甚至没有真正意义上的汽车前脸和后尾……记者在“东风馆”看到，作为国内首台融合5G远程驾驶技术的L4级自动驾驶汽车，东风公司自主开发的Sharing-VAN，由自动驾驶+远程驾驶+调度监控后台3个模块组成，集成了众多前沿科技，成为展台最大亮点。东风公司董事长竺延风介绍，此次车展东风汽车参展车辆高达121辆。其中，首发10款车型中有9款新能源车，自主关键总成2款，代表了东风品牌的最新成果。长安汽车此次首发的CS75PLUS定位于紧凑级SUV，其搭载的TINNOVE汽车智能系统，由其与腾讯合作的梧桐车联开发，是长安汽车“北斗天枢”智能化战略的最新落地成果。长安汽车总裁朱华荣表示，长安汽车3年来累计淘汰21款低竞争力产品，关停并转整车产能140万辆、发动机产能126万台。现在长安汽车每年将销售收入的百分之五投入到研发中，加强智能产品研发，产能与产品结构不断优化。作为中国SUV的代表品牌，长城哈弗与WEY备受关注。无论是哈弗Vision2025的全球首秀，还是首次搭载小度车载OS的哈弗H6300万纪念版亮相，一系列车型全方位展现了我国SUV的未来科技、前瞻设计以及中式豪华风范。外资品牌加码中国市场面对自主品牌崛起，外资品牌也加速布局中国市场。其中，大众汽车最为激进。本届车展，大众汽车携众多标志性产品亮相，尤其是基于MEB平台打造的ID.ROOMZZ最受关注，其续航里程可达600公里，车辆可从手动驾驶模式切换至全自动驾驶“ID.巡航”模式，计划2021年在中国量产上市。大众汽车集团（中国）CEO冯思翰介绍，到2025年大众汽车电动汽车产能将达到150万辆，占大众汽车中国总产量的20%到25%。除新能源汽车外，大众推出的5款全新SUV中4款为全球首发，充分显示了对中国市场的重视。“大众汽车集团正在投入前所未有的资源与精力来深耕中国市场。”大众汽车集团全球CEO迪斯透露，大众汽车集团董事会最近作出决议，集团今后每个季度将在中国开一次董事会，以更好地评估中国市场。宝马的势头也颇为强劲。全新宝马3系、创新宝马X7、最新概念车宝马VISIONiNEXT……此次车展，宝马带来了旗下BMW、MINI和BMWMotorrad三大品牌共10款首发车型，堪称豪华品牌中最强车展阵容。“去年，宝马集团将华晨宝马合资企业的合同延长到2040年，而且宣布增加30亿欧元投资，用以新建和升级生产设施。”宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐表示，尽管去年中国车市遭遇28年以来的首次下滑，但宝马依然看好中国汽车市场。作为老牌豪华品牌，奔驰近期虽然负面新闻缠身，但仍然在上海展示了38款重磅车型。“中国是全球最大的汽车市场，也是奔驰最大的单一市场，我们在中国建立了全球第二大研发中心。”戴姆勒股份公司董事会成员唐仕凯表示，中国是奔驰整体客户群中最年轻的一个市场，平均年龄仅36岁。“奔驰目前要做的，还是要继续加大对中国市场的投入。”唐仕凯说。此外，自从宝马去年成为首家中国外资股比限制放宽的公司后，谁将成为第二家引发业内猜测。此前有消息透露，大众集团正在研究收购江淮汽车大量股份，戴姆勒股份也计划增持北京汽车股份有限公司的股份。对此，业内人士表示，外资品牌增持股份显示了全球车企对中国汽车市场的强大信心。造车新势力获得认可随着威马、天际、蔚来、小鹏等产品量产和上市，我国造车新势力不再停留在“PPT阶段”，而是以超越业界想象的速度快速发展。天际汽车ME-S轿车在本届上海车展迎来全球首秀，天际汽车董事长兼CEO张海亮表示，“天际ME-S基于自主研发的iMA数字化架构打造，是MagicElectric序列家族又一即将落地的产品，是可以触及的‘智慧出行未来’。”事实上，自2018年11月份天际汽车品牌正式发布以来，天际汽车已连续推出2款落地车型。据悉，未来5年内，天际汽车还将推出多款车型，全面覆盖SUV、轿车、MPV等主流细分市场。目前，天际汽车累计募资超过65亿元，其B轮融资也将于近期启动。在奇点汽车展台，一款炫酷的电动车前挤满了观众。奇点汽车CEO沈海寅告诉记者，这是公司全球首发的高品质微型智能电动汽车iC3概念车，该车型以丰田eQ车型为基础开发，专门针对城市短途出行或共享出行市场。此外，奇点汽车还发布了“大车＋小车、4轮＋2轮、乘用＋商用”的奇点全场景出行生态图谱。威马汽车此次不仅推出了智行2.0版威马EX5、威马EX5Pro等多款产品，而且正式发布了由LivingMotion三电动能系统、LivingPilot智行辅助系统、LivingEngine全车交互智能引擎构建的核心技术矩阵。作为一家成立于2015年的新能源汽车制造商，威马仅用三年时间就实现了量产交付，并快速构建起了独具威马特色的营销体系和产品体系，迅速成为中国新能源汽车的品牌代表者之一。威马汽车创始人沈晖告诉记者，近期威马已完成总额30亿元的C轮融资，迄今累计获得融资近230亿元。事实胜于雄辩，此前颇受质疑的造车新势力如今已获得业内认可。车展期间，吉利汽车董事长李书福来到理想汽车展台，向理想CEO李想竖起了大拇指。传统品牌和造车新势力互相认同，将为汽车市场发展注入新的活力。此外，本届上海车展首次设立了未来出行展区，聚合了地平线、ALIOS、恩智浦等自动驾驶汽车核心零部件供应商、自动驾驶解决方案、软件算法公司等数十家企业，展品涵盖新能源、车联网、无人驾驶解决方案、激光雷达、芯片、高精定位和地图等，展示着新一轮科技革命与产业变革的融合方向与勃勃生机。
