标题：净利润同比增4.65%上汽发布2018年财报
内容：[汽车之家行业]4月1日晚间，上汽集团发布年度报告称，公司2018年实现营业总收入9021.94亿元，同比增长3.62%；归属于上市公司股东的净利润约为360.09亿元，同比增长4.65%。销量方面，2018年上汽集团实现整车销售约705.2万辆，同比增长1.8，高出总体市场增速5.6个百分点；国内市场占有率达到24.1%，同比提升1个百分点。2018年上汽集团主要经营业绩指标均有所提升。具体来看，中国品牌方面，荣威和名爵全年实现整车销量约为73万辆，同比增长36.5%。其中，名爵ZS与名爵6市场表现较好，年销量双双跻身10万辆级阵营。合资品牌方面，上汽大通实现整车销售12.6万辆，同比增长14.5%；上汽大众以206.5万辆的销量排名国内第一，并连续四年蝉联乘用车市场销量冠军；上汽通用凯迪拉克品牌销量增长超过三成；上汽通用五菱旗下产品销量继续在细分市场名列前茅，并以宝骏新标识及新品发布为契机，全面提升产品的科技含量和品牌形象。根据规划，未来上汽大众将加快在高端产品、新能源和智能网联领域的布局，目前上汽奥迪项目已完成奥迪入股上汽大众相关法律审批手续，上汽大众新能源汽车工厂暨大众集团全球首座MEB纯电专属平台工厂也已启动建设。值得一提的是，2018年上汽集团销售新能源汽车14.2万辆，同比增长120%，连续第五年实现“翻番式”增长；其中，中国品牌荣威和名爵的新能源汽车销量达到9.7万辆，同比增长119%。上汽大通燃料电池轻客产品在上海等国内3座城市率先实现商业化批量运营。上汽通用五菱、上汽通用、上汽大众等合资企业也在加快完善新能源产品型谱，加大产品投放力度，新能源汽车销量取得显著增长。在智能网联领域，上汽持续加大在感知、规划、决策、执行等智能驾驶关键系统的自主开发力度，深入推进与阿里巴巴、武汉光庭、Mobileye、TTTech等国内外著名企业的跨界合作，并与公安部交科所、中国移动、华为等签署战略合作协议，共同开展5G等智能网联前瞻领域的技术研究和标准体系建设。年报还显示，上汽智能驾驶汽车样车测试总里程超过11万公里，在开放道路的测试里程已超过8000公里。此外，上汽集团也在积极推进全球布局，2018年实现整车出口及海外销售27.7万辆，同比增长62.5%。年报指出，目前上汽已在泰国、印尼、印度建立起3个海外整车制造基地，在欧洲、北美、南美、非洲、中东、澳新等地设立了11个区域营销服务中心，建成500多个海外营销服务网点，并在泰国、英国、印尼、智利、澳新、中东GCC形成了6个“万辆级”海外销售市场。近年来，上汽也在加速拓展出行领域，其中，在智慧出行方面，上汽通过运用创新基金等市场化方式，实现“享道出行”网约车项目落地运营；上汽环球车享业务进入全国64个城市，车队规模达到4.5万辆，累计注册用户超过400万，服务运营质量持续提升。在便捷服务方面，车享科技的线上整车年交易量达7.2万辆，交易额超过80亿元；车享家线下服务门店超过2300家，进入全国120个城市，会员总数超过300万人，配件、二手车、保险销售等服务生态持续优化。据上汽集团预测，2019年国内汽车市场需求总量在2675万辆至2815万辆之间，同比增长-5%至0%，其中乘用车在2230万辆至2370万辆之间，同比增长-5.9%至0%；商用车约445万辆，同比基本持平。而上汽集团将继续加快推动业务转型升级，公司力争全年实现整车销售710万辆，预计营业总收入9065亿元，营业成本7775亿元。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻企业营收产销数据更多精彩内容：新技术汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
