标题：高档汽车销售再曝“潜规则”：明码标价外动辄加价几十万元合规吗？
内容：新华社上海4月22日电题：高档汽车销售再曝“潜规则”：明码标价外动辄加价几十万元合规吗？新华社“新华视点”记者赵逸赫、陆文军、王辰阳明码标价77万多元的车辆，提车则需另外加价30万元，不加价买不到车……“新华视点”记者近期走访多家汽车4S店发现，部分高档车型加价销售成为市场“潜规则”。加价销售合规、合法吗？加收的钱进了谁的口袋？明码标价之外公然加价成市场“潜规则”，不加价买不到车上海吴先生近期买了两辆丰田某款热销高档车，在77万多元的车价之外，他每辆车又加价18万元左右。“高档热销车加价是市场‘潜规则’。”吴先生说。河南洛阳的田先生最近也有类似遭遇。“买了一款某日系LX570（5座版）汽车，原价141.7万元，加价30万元。去了好几家经销商，都需要加价，不加价就提不到车。”田先生说。记者实地走访了上海几家经销商，咨询丰田某款热销车的报价。一家位于闵行区的销售商给记者提供了报价单，报价单上“车价”一栏显示售价77.4万元，另外还有“加价”一栏标写着“20.8万”。在另一家经销商给的报价单上，“原车价”一栏写着“77.4”，优惠后车价写着“77.4+28.5”。销售人员说，28.5万元是加价。记者又咨询了另外几家经销商，该款车型加价的幅度在25万元至35万元不等。记者询问上海闵行区一位丰田店销售人员，如果等的时间长一点是不是可以不加价，该销售人员表示“都是要加价的”。记者调查发现，目前，在明码标价之外加价才能提车，已经成为部分高端车型销售的“潜规则”。比如，部分地区奔驰某款高档越野车提车需加价50万元左右。加价有的不给开发票，有的开发票承担税点2017年7月起实施的新汽车销售管理办法规定，经销商应当在经营场所以适当形式明示销售汽车、配件及其他相关产品的价格和各项服务收费标准，不得在标价之外加价销售或收取额外费用。业内人士介绍，事实上，经销商也知道加价销售属于不正当行为，因此，多数在销售汽车时，不会让“加价”字样明确出现在相关销售协议、票据中。记者调查发现，有的经销商加价不给消费者开具发票。河南田先生说：“分两次交了共计170多万元，但只拿到了一张141.7万元的发票，加价的钱不给开发票。”河南一位购买了某日系LX570型车的董先生也向记者证实，购车加了钱，但是经销商只开了车价部分的发票，加价部分并没有在发票上显示。有的经销商表示，如果加价部分要发票，需要另外交钱补税点。上海闵行区一丰田销售人员告诉记者，加价部分如果开发票，需要承担13%的税点。记者统计多家经销商报价发现，所加税点从13%至17%不等。加价部分发票可以开在车价上，这样，意味着消费者要多交购置税。如果加价部分另开发票，发票的项目只能开服务费、装潢费、维修费、配件等。加价的钱进了谁的口袋？多位销售人员告诉记者，这部分收入主要还是进了经销商的口袋。多款加价销售的车型都是市场中的“紧俏货”，经销商拿货后，自然会抬高价格。中国汽车流通协会常务理事贾新光表示，汽车经销商在某种程度上形成价格同盟，消费者在购车时处于弱势，这是导致出现经销商加价销售现象的原因之一。加价侵害消费者自主选择权，应加强监管规范市场由于经销商加价销售的多是高档车，因此网上有部分声音认为，高档车加价纯属“一个愿打一个愿挨”。对此，业内专家认为，实际上，这种加价行为侵害了消费者的合法权益，必须引起重视，否则最终会殃及所有的消费者。上海段和段律师事务所律师刘春泉表示，根据消费者权益保护法，消费者有公平交易的权利。经销商在公布零售价的情况下价外再收费，侵犯了消费者公平交易的权利。上海市消保委汽车办负责人表示，在没有明示的情况下加价且消费者无法进行选择，明显侵害了消费者的自主选择权。根据汽车销售管理办法规定，经销商不得在标价之外加价销售或收取额外费用。违反规定的，由县级以上地方商务主管部门责令改正，并可给予警告或3万元以下罚款。北京海润天睿律师事务所律师张文斌介绍，汽车销售管理办法规定的警告和3万元以下的罚款，相对于动辄加价几十万元，处罚力度较轻，难以真正起到警示作用。经销商不开票或者随意拆分开立其他名目类税票，有偷税漏税的嫌疑。值得注意的是，近年来，在几起消费者与经销商因加价售车引起的纠纷中，法院支持了消费者维权诉求。2016年北京百得利之星汽车销售公司因加价14.5万元销售奔驰某高档越野车，被消费者起诉至法院，北京市海淀区人民法院一审判决，百得利公司返还消费者14.5万元。随后百得利之星汽车销售公司不服判决上诉，2018年北京市第一中级人民法院二审驳回上诉，并维持原判。业内人士建议，相关监管部门应督促经销商对车辆、相关服务明码标价，并公开其中包含的具体服务项目，杜绝“打闷包”的行为；支持消费者对加价销售进行投诉，通过法律途径进行维权。另外，消费者也应坚决对加价行为说“不”，不盲目追风、跟风，理性消费，从源头端掐断加价“黑手”。（参与记者张梦洁、周蕊）
