标题：国轩高科与北汽集团和北汽福田签署了新的《战略合作协议》
内容：北汽集团总经理张夕勇携北汽福田和北汽新能源相关人员一行到访国轩高科。当日，国轩高科与北汽集团和北汽福田签署了新的《战略合作协议》。张夕勇表示，北汽集团从今年开始，不仅会继续大力发展乘用车，还会全面发力商用车，同时会下大力气推进与国轩高科这样的电池企业协同创新、共同进步。就具体工作，他明确提议2019年北汽与国轩高科在产品技术、市场开拓和订单交付方面建立更加良性的常规沟通机制，提高工作成效。事实上，作为北汽EC系列的三大动力电芯供应商之一，国轩高科与之合作从2014年便开始。2018年国轩高科为两万多台北汽EC180配套，助力其拿下当年十大热销EV乘用车型销冠。目前，国轩高科产品技术已经全面覆盖方形、圆柱、软包路线，能够满足北汽集团方面各类车型的电芯要求。产能方面，根据高工产研锂电研究所(GGII)数据，国轩高科2018年底产能规模在7-8GWh，其2018全年动力电池装机量3.4GWh，市场份额约5.2%，全国排名第三。相关数据显示，国轩高科2019年有效产能预计达14GWh，其中2GWh三元产能，12GWh铁锂产能。2019年底名义产能预计达21GWh，其中圆柱铁锂预计6GWh产能，方形铁锂预计10GWh产能，三元预计5GWh产能。产品开发方面，国轩高科622三元电芯单体比能量超210Wh/kg，系统密度超过140wh/kg，已于2018年6月开始交付下游客户；圆柱型32131高能量密度磷酸铁锂电池单体比能量达180wh/kg，软包产品预计也将于明年量产。除合作北汽集团外，在新能源汽车市场，国轩高科还与国际品牌博世以及众泰、江淮、奇瑞等达成合作。在国内动力电池市场格局日益集中背景下，对整车厂来说，满足技术、产能、服务等合作实力的动力电池供应商屈指可数，可供选择不多了。但同时对国轩高科等电池企业来说，这也意味着客户对电芯性能方面的要求越来越高。双方加大深入合作，有利于共担补贴退坡压力，迎接市场时代的来临原文标题：【辉能科技•高工特写】国轩高科牵手北汽福田或延伸商用车电池合作文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
