标题：迈凯伦600LT/720S敞篷版车型上市售319.50万起
内容：迈凯伦600LT/720S敞篷版车型已经上市，前者售价319.50万元起，后者售价378.8万元起。600LTSpider仍采用3.8LV6双涡轮增压发动机，最大功率441kW，峰值扭矩620Nm，匹配7速双离合变速箱。我们从官方获悉，迈凯伦600LT/720S敞篷版车型已经上市，前者售价319.50万元起，后者售价378.8万元起。两款新车均在2019上海车展期间亮相。600LTSpider600LTSpider依然采用碳纤维MonoCellII底盘，无额外加强结构。顶棚可在车速低于40km/h时速下电动开闭。电动硬顶结构给车辆增加了100磅（约50公斤）的重量，整车达到1,297公斤。此外，600LTSpider还提供MSOClubsport选装包，其包含碳纤维座椅、钛车轮螺母等，售价为2.34万美元。但取消了空调、影音系统等。动力方面，600LTSpider仍采用3.8LV6双涡轮增压发动机，最大功率441kW，峰值扭矩620Nm，匹配7速双离合变速箱。600LTSpider的0-100km/h加速时间与600LT相同，均为2.9秒；但0-200km/h加速时间为8.4秒，这一成绩比600LT慢0.2秒。此外，当600LTSpider的车顶盖上时，最高车速可达323km/h；当车辆敞篷后，极速可达317km/h。720SSpider外观方面，迈凯伦720SSpider采用了全新的设计风格，在延续了家族风格的同时又进行了创新，例如独特的大灯设计，极具攻击性，也让它拥有了家族中最具辨识度的前脸。此外，720SSpider还新增了不少空气动力学设计，通过与车身设计相结合，与整体造型完美融合，既保证了空气动力学效果，也没有破坏车身的柔美。迈凯伦720SSpider具有可伸缩的硬顶，由单个碳纤维车顶板组成，迈凯伦表示硬顶是“超级跑车中运行速度最快的敞篷车顶”，因为它可以在11秒内打开和关闭。除了高科技车顶外，迈凯伦720SSpider还配备了空气动力支撑和活动后扰流板，可根据车顶是打开还是关闭自动调节。内饰方面，迈凯伦720SSpider依旧采用了传统的T型布局，功能大多集中在中间区域，并更偏向驾驶员，便于驾驶时操作，不会分散太多的注意力。迈凯伦这次车内新增了可翻折式仪表，更具玩乐趣味的同时，也大大提升了车内的科技感。至于用料方便，迈凯伦自然不会让人失望，大面积的Alcantara、真皮、以及碳纤维材质，展现出了足够的豪华氛围。动力方面，迈凯轮720SSpider搭载了4.0TV8双涡轮增压发动机，最大功率530kW最大扭矩770Nm，与发动机匹配的依旧是7速双离合变速器。该车的0-100km/h加速在2.9秒内便可完成，0-200km/h仅需7.9秒。在关闭车顶状态下最高时速可达341km/h，开启状态下最高时速为325km/h。THEEND
