标题：天际汽车：有品有趣才是智能汽车竞争核心
内容：主持人：各位媒体老师，谢谢大家百忙当中来天际展台参加我们的活动，接下来是核心高管层跟大家面对面采访。看完发布会，看完ME-S(参数|图片)，听完向总宣布ME7的价格，各位媒体老师可以跟我们交流一下感想。今天参加群访的是天际汽车董事长兼CEO张海亮博士，天际汽车首席技术官牛胜福博士，首席营销官向东平先生、首席人事官金迪先生、首席财务官陈晓斌先生、首席制造官刘岩博士。汽车咖啡馆：请问晓斌总，可以介绍一下天际汽车A轮融资，会对天际汽车的未来或者战略产生什么的影响？陈晓斌：我们A轮融资金额超过20个亿，主要投资者是大型上市公司、地方政府产业基金和专业投资机构。这些公司不光在资本上给与支持，同时带来上下游协同的效应，从各个方面对我们都有较大帮助。汽车咖啡馆：请问上海电气成为您的股东后对你的帮助?张海亮：投资人主要看重产业联动，后期的融资方案我们在往前推进。现在完成A轮融资，获得很多投资者的投资，我们按自己的节奏在推进项目进度。我们有好的团队、理念一致，接下来的工作重心是工厂建设、量产、以及包括后面的销售。如果大家有机会体验ME7(参数|图片)的话，会觉得这是一款物超所值的产品。汽车咖啡馆：问一下向东平总，特斯拉的上海工厂将于今年投产，如何评价特斯拉在中国的战略？对天际汽车对特斯拉的竞争关系是怎么看待的？向东平：我们的细分市场，我们切入角度，我们的目标人群，包括产品技术目标和特斯拉的重合度非常接近。特斯拉进入中国，让电动汽车市场的竞争更激烈。天际汽车也是非常乐意参与到竞争当中。在电池、车联网技术上，我们有强大的竞争力和核心优势，尤其在车联网方面，相比特斯拉，我们有非常大的优势。牛胜福：我们未来的用户是80后90后，非常挑剔，对车辆的技术和智能网联带来的用户体验有较高要求。特斯拉整车的加速，舒适性，空间、内饰都有不足。我们围绕造型、性能、智能网联，打造极致产品，这也是我们的机会所在。ME7电池能量密度高达160Wh/kg，确保了NEDC综合工况续驶里程达到500km，采用博世最新一代永磁同步高功率电机，四驱高性能版本的百公里加速达到4.9秒，满足了用户对于整车动力性的极致追求。为了满足用户用车的极致体验，天际汽车创新性地打造了iMA智能数字化架构。其自下而上由网络架构、硬件、驱动层、应用层及云端5个维度组成，可全时响应消费者对于高度智能化电动汽车的需求。iMA架构聚合了当前最先进的硬件技术，目前的iMA1.0搭载了高通四核S820APrem芯片，具备320GFLOPS的视频和55KDMIPS高速处理能力。汽车咖啡馆：问一下海亮总，我们定位是对标特斯拉，天际汽车刚刚更名，大家认知需要一个过程，我们第一款车怎么支撑起定位和品牌策略？张海亮：特斯拉有自己的缺点，这些方面在我们做得更好，最大限度地参与到竞争中，让车辆更有乐趣，提升车辆的品质感。用户购买特斯拉的原因是车辆有乐趣，不买特斯拉的原因是车辆没有品质感。所以我们希望打造一款有品有趣的产品。我们希望打造一个豪华品牌，这对自主品牌来说是很不容易的。打造一款使用性，品质都不错的产品，除了控制成本，更重要的是靠实力，我们从设计开始，就已经考虑到了每个细节。汽车咖啡馆：问一下金迪总，从现在资料看，在座各位领导基本来自上汽大众，您认为德系出身的领导和天际汽车与其他造车企业有哪些不同的地方？关于产品，现在在推的Level2.5级别自动驾驶，未来L3、L4大概有什么样的时间节点，在智能网联防细，怎么做有趣的汽车？金迪：第一个问题，相对于其他所谓的新势力造车或者互联网造车，我们和其他人家相比，我们更多是来自于传统的汽车整车制造企业，同时也在人员招聘过程中更多吸引外部的，研发团队有一半是从事软件编程人员，公关也好，财务也好，都希望吸引更多专业领域的专业人才。我们这个团队，在座各位来自于上汽大众，共同工作了超过二十年。相互之间非常了解，所有事情，比如战略决策层面，大家非常的高效，高效带来了两点，产品从一开始的研发，产品的定义到最后产品的投入量产，这个过程非常的短，非常的高效。另外因为沟通成本降低，让我们可以把研发成本、材料成本控制到很低，这一点对于其他的所谓互联网造车，在时间、效益、成本上都有很大的优势。张海亮：关于自动驾驶，需要和其它很多技术协调发展，例如5G、数字化城市、感知系统、芯片、云端技术等等。ME7定位L2.5自动驾驶。五年内L3自动驾驶的功能将一步步实现，在两到三年之内，部分L3技术会搭载于ME8。汽车咖啡馆：我们新造车势力非常高效，而且造车团队阵容很豪华。关于天际汽车和电咖品牌，原来主推电咖，现在主推天际汽车，以后这两个品牌怎么区分？张海亮：今年年初，公司已经从“浙江电咖汽车科技有限公司”更名为“天际汽车科技集团有限公司”，以我们的高端品牌作为公司主体名称，是业界通常的做法，不仅代表着企业今后着力发展的战略方向，也更容易让用户记忆和判断。天际和电咖的区别是，电咖主要是分时租赁、租赁，大概2/3左右的产品面向2B市场，将来还会生产商用车。城市物流车同时也可以作为充电车给天际ME7提供移动充电服务。天际作为乘用车，面对2C市场。电咖和天际，商用车和乘用车是两个品牌，这是很合理的。不存在更换的概念，我们只不过把乘用车明确了在天际品牌。投产ME7的基地在绍兴，我们还有一个商用车基地在宁波，两个基地已经相继开始正式动工，目前产能是六万台左右，这个产能肯定无法满足我们的需求。我们已经在内部研究扩大产能的可行性。现在设备非常便宜，只要规划方案比较成熟，比较可靠，基地建在哪里不是很重要的问题。汽车咖啡馆：两个问题，今年第一批造车新势力的产品已经完成了迭代，推出了第二个版本，同时有些车上市后，发生了问题。这些问题对咱们有没有什么借鉴意义或者我们从第一批量产车上市后有哪些经验值得可以吸取？第二个问题，上海车展很多合资品牌推出电动车，咱们怎么评价他们的市场对我们的影响？张海亮：我们认为，要交付给客户成熟度较高的产品。一般互联网公司不一定完全成熟，他们通常的做法是把框架搭好，然后通过迭代优化功能。车辆互联网软件使用的缺陷可以接受，但是车辆除了舒适性，更重要的是安全性和基本的功能，这些都需要在交付的时候完全解决好。互联网造车的一些应用，更多影响的是车辆性能和安全性。传统车辆的发动机控制器系统一般采用非常成熟的软件，即使升级，新版本软件的差别也不大，这和互联网造车的做法有些区别。娱乐系统现在和车辆深度绑定，现在很多基本操作功能都集合在大屏上，没有大屏不行的。合资品牌在做新能源汽车，这是非常好的，以前合资企业对于新能源车辆认识不深，相对比较被动，反而是自主品牌动作更快。现在，更多车企将更多的精力投入到新能源车辆，本身就是一个趋势。但是，包括合资企业在内，大家推出的新能源车，在车联网、行驶、使用性能等方面都不一定追求很领先的技术。如果大众能对新能源汽车有更多关注，更多消费者选择新能源汽车，那么新能源造车企业都有机会，看大家谁做的更好，推出的产品能吸引更多客户。汽车咖啡馆：请刘岩博士介绍一下绍兴工厂。刘岩：绍兴工厂在绍兴滨海新城，这个工厂占地五百亩，包括冲压、焊装、涂装、总装车间。绍兴工厂去年年底土建完成封顶，现在土建基本完成，正在进行设备安装，在今年下半年能够完成设备安装和调试，实现车辆批产。车间在设计、建造过程中，无论是设计工艺、智能制造、管理水平，还是检测标准，都完全对标德系豪华品牌，接下来，在适当的时候，我们会邀请大家到我们工厂体验一下智能化工厂，希望大家去指导。
