标题：I-Pace之后再推新作捷豹正在打造新款全电动汽车
内容：【环球网综合报道】据汽车新闻媒体Autoblog4月18日报道，在凭借2019年新款I-Pace纯电豪华SUV获得纽约国际车展年度最佳汽车大奖后，捷豹宣布他们正在打造另一款全电动汽车。捷豹设计总监IanCallum向媒体表示，捷豹计划今年推出更多电动汽车。他还说：“打造电动车就等同于制造一款新车，并不是把电池放在原有车款中就可以了。”除此之外他并没有透露更多细节。有消息称，捷豹计划基于其MLA模组化平台开发纯电动款XJ车型。路虎也在逐步向电动化迈进，已经发布了轻混动车型的2020揽胜极光和2019揽胜运动版，以及插电混动车型的2020揽胜和揽胜运动版。他们表示针对电动汽车，计划将从2020年开始打造新车型或者在已有车型的基础上进行大改动。捷豹I-Pace除了获得了年度最佳汽车奖之外，还包揽了最佳设计和最佳环保汽车两个奖项。前不久，捷豹官方公布了新款运动轿跑XE的图片。Callum表示，尽管SUV是捷豹的招牌，但他依然认为轿跑车型未来不会被SUV取代，有一定的发展前景。据报道，捷豹是现在为数不多的拥有四轮驱动车型比SUV多的汽车制造商。(实习编译：谢欣然审稿：李宗泽)
