标题：乘联会：3月乘用车零售量174万辆降幅收窄至12.1%
内容：搜狐汽车研究室根据乘用车市场信息联席会发布的《全国乘用车市场分析》，整理了2019年3月全国乘用车市场情况，具体如下：1、产销情况（1）国内产量2019年3月全国狭义乘用车产量200.3万辆，同比下降7.4%。其中轿车产量96.8万辆，同比下降3.0%；SUV产量88.2万辆，同比下降11.8%；MPV产量15.3万辆，同比下降7.3%。（2）综合销量（指国内零售销量）3月，全国狭义乘用车零售销量174.0万辆，同比下降12.1%。其中轿车销量85.7万辆，同比下降12.0%；SUV销量75.3万辆，同比下降10.7%；MPV销量13.0万辆，同比下降20.2%。（3）国内批发销量3月，全国狭义乘用车批发销量191.7万辆，同比下降9.7%。（4）2015—2019年狭义乘用车国内月销量走势图（5）狭义乘用车生产商销量排行榜(3月综合销量)从狭义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是上汽大众、一汽-大众、上汽通用，分别销售15.6万辆、15.4万辆、11.9万辆。自主品牌中，吉利汽车名列第四、长安汽车第六、长城汽车第七。（6）狭义乘用车生产商销量排行榜(3月批发销量)从狭义乘用车批发销量来看，本月前三名分别是上汽大众、一汽-大众和上汽通用，分别销量16.7万辆、16.3万辆、14.9万辆。（7）广义乘用车生产商销量排行榜(3月综合销量)从广义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是上汽大众、一汽-大众和上汽通用。（8）广义乘用车生产商销量排行榜(3月批发销量)从广义乘用车批发销量看，本月前三名分别是上汽大众、一汽-大众和上汽通用。2、市场分析（1）3月乘用车市场回顾19年3月乘用车市场零售达到174.0万台，同比下降12.1%，相对18年4季度以来的同比降幅，近几个月呈现逐步回升的较好态势。3月环比2月增速48.2%是近期最强的，体现春节因素的扰动较大。19年1-3月的全国乘用车市场累计零售507.8万台，零售同比累计下降10.5%。3月各大类车型增速分化仍较明显，其中轿车零售同比下降12.0%，SUV零售同比下降10.7%，MPV零售同比下降20.2%。3月车市持续分化，其中豪华车增速7.5%，主流合资品牌下降12.3%，自主品牌下降15.7%。日系和德系表现较强，自主等压力仍大，春节后市场结构性观望稍有体现。各车企应对国六标准实施的进度差异较明显，部分日系车企国六车型提早投放，稳定渠道和购买信心，近期表现较好。近期影响车市增长的北方市场和县乡车市的两个维度的市场零售表现较弱现象尚未改善。虽然部分厂家紧抓热点启动汽车下乡宣传工作促进销量提升，但总体增量仍偏弱。3月狭义乘用车生产200.3万台，同比下降7.4%；厂家批发191.7万台，同比下降9.7%；由此形成厂家库存增加8.6万，渠道库存增长15.7万。历年春季开局3月都是渠道加库存的备货，今年随着国六实施前的去库存考虑，加之增值税减税的避税效应，减缓了渠道零售节奏。19年1季度新能源车实现增量13.7万台，呈现开门红的强劲走势。依托新能源车补贴政策延续期的利好，3月新能源销量11.1万台，同比增速100.9%，而3月传统燃油车零售同比下降15.0%；1-3月累计批发新能源车25.4万台，累计增量13.7万台，批发累计增速117.8%。3月A级电动车占纯电动车销量的55.0%，实现更高质量的增长。（2）4月乘用车市场展望4月有21工作日，较去年同期持平。为促进消费，今年5月劳动节有四天假期，因此迎接五一小长假出游的4月购车换车潮也是值得期待。但由于目前的结婚率持续走低，从2013年的9.9‰逐步走低到7.2‰，春季结婚购车等刚需也不是很强。1季度乘用车仍是唯一低迷市场，4月将有改善。目前金融条件改善、中美贸易摩擦边际缓和、且基建投资预期升温等因素有利于卡车市场改善。大中型客车市场受新能源补贴政策促进也是3月暴增。而消费购买力的增强是缓慢的释放，相信今年全年将减轻企业税收和社保缴费负担约2万亿元将温和推动乘用车市场的回暖。4月1日的增值税调整降3个点是重大的制造业利好，各制造行业都受益巨大，4月乘用车零售因此会有环比改善。目前制造业各行业的价格相对稳定，进口和高端汽车官宣降价较快，有利于消费观望心态的改善，高端豪华车持续走强。近期山东宣布7月实施国六，其他地区仍有不确定性，经销商1年多来都很艰难，因此渠道进销都相对谨慎，4月产销增长应相对较稳。
