标题：2019年上海车展：车展上的新能源汽车就相对淹没在传统车里面
内容：去完车展以后要写报告，所以周六在家里花时间把自己注意到的，和没看到的都得整理一下，在纯电动汽车的光辉下，车展上的新能源汽车就相对淹没在传统车里面，我目前看到一共有15款新的插电式混合动力（包含增程式），分为四类豪华、合资品牌、自主品牌和新兴品牌四类。1）豪华PHEV宾利添越PHEV：这个240W+，和保时捷的系统整合过来，用了3.0TV6发动机+14.1kWh电池NEDC50km，我们看看就好2）合资品牌：这次好多合资企业都拿来了插电式混动，和之前所谈的是相似的由于以上的实际情况，这次车展发PHEV的主要是源来相对沉默的车企，如法系车：与大众的两款竞争来看，价格和产品力上面可能不容乐观DS7PHEV：这款车在欧洲可不便宜，按照5万英镑1.6T涡轮增压发动机和前后80kW的两个电机，13.2kWh的电池，NEDC是50kW508PHEV：1.8T发动机+80kW电机，NEDC续航里程为50km。韩系车：在之前的车型上进一步往紧凑级方向供给，我觉得这两款会走一些量领动PHEV：1.6L发动机和之前相似的P1P2的系统，NEDC续航里程为85km。起亚K3PHEV：参数配置和现代的是一样的美系车：林肯飞行家PHEV:3.0T的发动机，这款车^_^,可以归为豪华大车来卖的，我觉得这些大车下来对唐DM来说是有点高端替代性的指挥官PHEV：动力系统是由GME-T42.0T涡轮增压发动机、PS混联系统+13kWh的锂离子电池组组成，续航将近70公里，百公里油耗为1.7L3）自主品牌宋ProDM：我觉得这款车，在比亚迪的布局里面是承上启下的，唐DM的状态已经很好了，不过价格方面不能持久，2019年的生产大部分前期给了EV，从Q2开始需要仔细看PHEV的打法，从整体销量来看，在唐低迷的时候，宋PHEV是面向个人消费者的主要武器东风风神AX7：东风在这个上面做了一款轿车一款SUV的插电，用的是1.4T发动机，用的12.9kWh的电池，续航里程都是61km吉利这次在展台上主要展示了HEV（1.5T-Miller+7DCTH）、插电PHEV（1.5TD+7DCTH）、增程式1.5TD-RE，有不少的动力总成展示以下的PHEV（领克03PHEV、领克02PHEV、星越PHEV、嘉际PHEV、帝豪GLPHEV）采用的是同一套动力总成系统，配了不同的电池（9.4kWh和11.3kWh两种），根据车展的信息来看，吉利这次用了不少的供应商搭配，可能在成本上也会采取传统的措施了。4）新兴车企理想ONE和KarmaRevero在车展上所受的待遇是不同的，都是增程式在相似技术的宣贯上面，两家相差太多了。本质来说，这两台车都是走豪华路线，希望和电动汽车和之前走量的紧凑PHEV拉开差距。有关增程的话题，我们以后单独讨论。以下的这些屏幕，第一它们是分块的，第二有很多很多的显示信息。我个人以为随着车辆屏幕的数量和大小达到一种极致，后面可能会往回走。小结：本次车展的新推出PHEV并不像我们之前预计的那样，很多车都藏在展台里面，可能第一走都不容易发现，需要事后补做功课才行。原文标题：2019年上海车展的PHEV文章出处：【微信号：QCDZSJ，微信公众号：汽车电子设计】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
