标题：兰博基尼：没有更低门槛车型计划2019销售情况预计同比增长50%
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为兰博基尼汽车中国内地及香港、澳门执行总经理FrancescoScardaoni的访谈实录。记者：世界首款SUV兰博基尼Urus上市之后销量如何？未来有什么定制计划？未来会推出哪些电动车型？FrancescoScardaoni：目前来说Urus的销量非常好。虽然Urus是2018年下半年才在中国市场推出，但已收到非常多的来自中国市场的订单，完全超过现在的产能。目前2019年的排产已经很满，可以看出Urus在中国市场十分受欢迎，中国市场也一直给我们很多惊喜。2018年中国内地、香港与澳门市场的销量相较2017年增长29%，再创历史新高。根据在中国的发展战略，预计2019年的销售情况还会出现一个新的高峰，预计会比2018年增长50%。关于Urus的定制化问题，强大的动力性能是兰博基尼品牌的DNA之一。不同的动力系统所能满足的需求是不同的，就总体技术水平来讲，现在的纯电驱动或者混合动力技术还不能完全满足兰博基尼对性能的要求。驾驶者感受到的强大动力，澎湃声浪，充满激情的驾驶体验等等，正是兰博基尼希望带给消费者的情感共鸣。Urus(参数|图片)是兰博基尼的第三条产品线，既是一款超级跑车，同时也是一辆SUV，可以满足各种不同路段的驾驶需求，也可以作为城中通勤工具，应用场景非常多。当然我们在未来也会考虑在Urus系列里面增加一些不同的车款。但是目前来说，完全电气化还没有有明确的计划。记者：未来兰博基尼对SUV车型有什么规划？会不会推出门槛更低一些的新的SUV？FrancescoScardaoni：兰博基尼没有推出Urus更低门槛车型的计划。兰博基尼是超级豪华品牌，那是流淌在我们血液里的，这非常明确。我们希望在市场上保持一贯的风格。目前来说，Urus不管是配置、价格、还是性能方面，都是能够满足中国消费者的需求和期望。兰博基尼希望通过完美的产品、完善的服务，以及围绕品牌进行一系列营销活动，让中国消费者踏上一段非常美妙的兰博基尼之旅。记者：除了Urus之外，有没有其他SUV的产品规划来满足不同的消费者需求？FrancescoScardaoni：兰博基尼探索的脚步从来没有停止。我们在不断地了解市场，倾听消费者需求，不断了解在未来可以给中国市场乃至全球市场带来什么样的惊喜。Urus可以说是在全球市场上对兰博基尼期望已久的产品之一。如今它已经成为现实，我们还在不断讨论下一步会有什么样的可能性。Urus整个项目才刚刚启动，我们也刚刚开始向全球不断地推出这样的车型。我们现在的产能已经是开放到最足，所以我们也在考虑扩充产能，不断扩大Urus的供货能力。同时，我们也会不断调整Urus项目，比较成熟之后，会开始进行下一步车型研发项目。现在已经在讨论之中，但还不会那么快。记者：Huracán会参加GT3比赛，是否会推出一些低端车型去参加TCR这类比赛？FrancescoScardaoni：没有这个计划，我们还是希望聚焦在高端竞赛，比如已经拿过冠军24小时耐力赛GTD组、GT3，还有一些公开赛等。记者：HuracánEVO的用户画像是怎样的？是兰博基尼的老客户居多，还是第一次购买兰博基尼的新客户居多？FrancescoScardaoni：中国市场推出HuracánEVO的时间不长，虽然接到的订单越来越多，但目前还不具备非常充分的中国用户的数据分析。但是从其他市场来看，包括在中国市场，确实很多客户是从Urus开始才第一次体验到了兰博基尼汽车的优越驾驶性能。其实驾驶超跑是有些困难的，但客户在初次体验Urus时就感觉到驾驶操作的便捷性，整个体验轻松愉快，而且能够用于日常的出行。所以说，很多新客户都是从拥有Urus开始对兰博基尼有所了解的。我们现在逐渐开展了针对HuracánEVO的试驾活动，很多人体验到了驾驶过程中的便捷性及舒适性。所以我们觉得这将是中国市场给我们带来的一个新的机会，通过HuracánEVO会给兰博基尼带来新的获客机会，这也是兰博基尼对中国市场的期望。
