标题：ITS-UK以消费者为中心开发易于理解的A-F车辆互联等级量表
内容：ITS-UK表示，新的连接量表向非技术领域的读者解释了他们可能从一辆新车或一部智能手机上获得的服务。并强调，即使车辆和通信系统已准备广泛部署，我们仍需要为道路连接做好准备。盖世汽车讯据外媒报道，英国智能交通协会（ITS-UK）制定了一个A-F车辆互联等级量表，以对应SAE0-5级车辆自动等级。（图片来源：ITS-UK官网）新量表由英国智能交通协会互联自动车辆（ITS-UKCAV）论坛提出，由英国交通部（DfT）和英国高速公路管理局（HE）提供支持，它显示了现有车辆与未来车辆和道路之间的连接及合作与自动化有很大的不同。ITS-UK表示，新的连接量表向非技术领域的读者解释了他们可能从一辆新车或一部智能手机上获得的服务。并强调，即使车辆和通信系统已准备广泛部署，我们仍需要为道路连接做好准备。CAV论坛指出，新的A-F量表不关注技术，而是数字电视切换中使用的“HDReady”方法，帮助用户在即使不了解细节的前提下，也能知道可能发生的事情。量表使用字母，而不是SAE量表中使用的数字，因为它是以客户/消费者为中心的。ITS-UKCAV论坛主席AndyGraham解释说，“SAE等级很容易理解，但有细微差别，这个量表也是如此。量表最低阶段是连接度最小的A级和B级，现在每辆车都拥有的功能。但它关注的是短期的互联和机遇，而不是长期的自动化。由于环境迅速变化，我们会进行定期检查。例如，当V2I和V2V计划成熟时，E级可能会进一步分裂，但目前对于V2V和V2I的时机有不同的看法。”Graham还说，“目前所有的汽车都在A级，利用智能手机就可以达到C级。D级将采用我们很多人正在研究的服务，并让它们得到更广泛的应用，以作为‘互联道路就绪’与现有通信和车辆相结合的的第一步。今天所有拥有最高连接度的新车都是D级，但是道路和通讯设施还没有达到D级。另外，E级车辆可能很快就会上市。”ITS-UK的秘书长JennieMartin补充道，“新的量表如SAE自动化量表一样，用易于理解的方式来解释车辆的互联性。它将真正帮助人们了解我们在车辆互联方面所处的位置，以及我们还有多少进步空间。”THEEND
