标题：GYON推首款量产车型续航超500km/破百仅需6秒
内容：GYON（歌昂）是新特汽车投资的全新高端豪华汽车品牌，定位于研发生产高性能、智能化、配备自动驾驶系统的纯电动车。网通社从品牌官方获悉，其首款量产车型——Matchless4月16日上在海车展亮相。新车定位中大型纯电动车，由曾设计过奔驰迈巴赫概念车的顶级汽车设计公司GaffoglioFamily设计。动力方面，新车续航里程超过500公里，零到百公里加速时间为6秒。外观方面，新车八边形封闭式格栅为液晶屏设计，矩形头灯形态小巧，两侧装饰灯带从头灯上方蔓延至前唇下方，形成半包围设计，搭配发动机舱盖上层次分明的线条，彰显运动感与肌肉感。车身侧面线条舒展，修长的曲线使车身更加具有立体感。此外，Matchless配备多辐式轮圈，与车身造型相得益彰。该车尾灯造型与前大灯组相呼应，宽大的折线灯带包裹转向灯，点亮后视觉效果突出。Matchless的续航里程将超过500公里，其零到百公里加速时间为6秒。此外，新车的快充模式可在20分钟充电至80%。赞2赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月18日所属分类：新能源新车标签：
