标题：MINIEYE完成B轮融资四维图新基金战略领投
内容：近日，专注于研发自动驾驶感知系统的MINIEYE宣布完成B轮融资，同时获得数亿元授信额度。该轮投资由四维图新通过旗下四维互联并购基金（简称四维图新基金）战略领投，浙商资本等跟投，原投资方继续增持，半年内MINIEYE累计完成1.5亿元人民币融资。本轮资金将用于进一步扩大MINIEYE在业内的领先优势，扩大前后装市场份额，保障业务规模迅速增长下的现金流储备，同时重点投入L2+自动驾驶产品的研发，加速其落地量产。2013年成立的MINIEYE是国内最早一批从事自动驾驶及辅助驾驶技术研发的企业之一，致力于依托人工智能，为车辆提供可靠的环境感知整体解决方案。目前，MINIEYE的L0-L1级别自动驾驶产品已落地汽车前装市场，在比亚迪、东风等品牌主力车型上实现量产，定点包括奇瑞、东风柳汽、众泰等车企在内的近二十款车型，覆盖乘用车和商用车领域。2019年初，MINIEYE宣布与FPGA国际巨头赛灵思合作，联合开发一站式ADAS感知解决方案，以满足车企对L1-L3级别自动驾驶功能的需求。“四维图新十余年来专注服务汽车行业，我们深知立足前装市场需要的不仅是引领行业的创新能力，更是过硬的产品积累与技术沉淀，MINIEYE从数据、算法、传感器融合三个方向构筑优势，逐级推进自动驾驶商业化落地，产品获得前装市场认可，这是非常不容易的。”四维图新高级副总裁毕垒说道，“我们希望能和MINIEYE产生战略协同效应，以自动驾驶地图、智能地平线、车联网、智能感知等平台产品扩展MINIEYE能力，并借助其环境感知解决方案完善四维图新自动驾驶数据生态，共同务实推进自动驾驶量产方案落地。”MINIEYE创始人及CEO刘国清博士认为，自动驾驶行业已经进入从1到10的加速阶段，“协同”将成为新的趋势：企业在独立、创新研发自己优势技术和产品的同时，还要发挥自身优势撬动更多资源，打通产业链上下游，才有更大的胜算。此次融资为MINIEYE导入有力的战略资源，领投方四维图新是国内领先的位置服务与智能汽车科技提供商，构建了“数字地图、车联网、自动驾驶、芯片、位置大数据”的战略业务方向，四维图新丰富的汽车产业资源和自动驾驶布局，将有力地帮助MINIEYE在现有业务上攫取更大的市场份额；不仅如此，MINIEYE还将利用自身感知技术的优势和积累，在自动驾驶地图、芯片等业务上与四维图新展开战略协同，开辟新的领域。四维图新将和跟投方及原股东一道，给予MINIEYE在投贷联动、生产制造等方面的充分支持，进一步帮助MINIEYE提升规模。MINIEYE还透露今年将发布L2-L3级别自动驾驶产品，目前正在加速B+轮融资进度。
