标题：郑建新：邮储银行普惠金融助力汽车下乡
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位老总，畅聊汽车产业、金融、技术、战略等话题。以下为邮储银行上海分行三农金融部/零售信贷部总经理郑建新的访谈实录。主持人：郑总您好，请问目前邮储银行有哪些汽车金融产品，各有什么特色？郑建新：邮储银行近年来十分重视汽车金融发展，不断推陈出新，丰富了很多车贷业务品种，我们有总对总合作的贴息汽车贷款、平台类合作的汽车金融贷款及车保贷等有特色的汽车金融产品。贴息汽车贷款方面，总行与较多受百姓欢迎的汽车品牌合作，这些汽车品牌大多数定位大众群体，针对农村客群，是“汽车下乡”的主力品牌，与我行普惠金融的服务理念相当契合。另外，与汽车金融平台、保险公司合作也是近几年来我行汽车金融发展的方向之一。以上海分行为例，近年来，上海分行与上汽通用、中国人保等大型机构合作，通过线上系统对接，实现贷款迅速审批，效率较传统车贷大大提高。客户在线上简单操作几步，就可以轻松完成贷款申请，非常便利。目前，合作的服务网络遍及全国各地，为客户提供汽车金融一站式服务。主持人：和车企或其他金融机构推出的信贷产品相比，邮储银行有哪些竞争优势？郑建新：我行的服务优势，可用三个词语概括：“实惠，便利与超值”。邮储银行作为大型零售商业银行，一直以客户的满意作为我们奋斗的目标，为客户提供低定价、安全、正规的汽车金融服务。目前总行在与大型的主机厂商、人保汽车等洽谈合作，多方企业共同参与、共同让利，为客户打造一个真正优质、真正实惠的汽车金融产品。同时，邮储银行作为百姓身边的银行，服务网点近4万个，覆盖中国内地全部城市和近99%的县域地区，客户有金融需求和相关问题，可以十分便利地前往我行网点咨询。同时，邮储银行与邮政集团多业务板块紧密协同，搭建“微车展”“微展厅”“微营销”等多个服务端口，为城乡汽车供需交流提供桥梁，为老百姓送信息上门、送车展上门、送普惠信贷上门、送购车配套服务上门，实现看车、选车、购车、信贷、车险、ETC、车驾管、车辆抵押、物流配送等一条龙服务。因此，客户选择邮储银行，等于选择了“实惠、便利与超值”的金融服务。主持人：邮储银行汽车信贷业务的主要服务客群是哪些？他们在金融产品上的选择是什么呢？郑建新：邮储银行始终坚持“普之城乡，惠之于民”的发展理念，承担起大型零售商业银行服务责任，为广大人民群众提供便利、优质的金融服务。邮储银行拥有近4万家网点，服务个人客户达5.78亿人，将金融服务延伸到中国广袤大地的“最后一公里”。我们面向不同的客群提供不同的汽车金融产品，总行目前推出了六大产品，满足个人汽车贷款客户的多样化需求。如个人一手车贷款、个人二手车贷款、汽车贴息贷款、车保贷、汽车租金贷款以及车主贷。不同需求的客户群体可以根据自己的需要选择相应的个人汽车贷款产品。主持人：今年国家开启新一轮汽车下乡以刺激汽车消费，对此，邮储银行是否有相关产品？在农村地区开展汽车信贷业务有哪些优势？郑建新：邮储银行紧跟形势，积极服务乡村振兴战略。车贷方面，总行与很多受农村客户欢迎的汽车品牌正在洽谈合作，预计未来能够联合汽车主机厂商、中国人民财产保险股份有限公司等企业共同合作，打造优质的汽车金融产品，为客户让利，为农村客户提供真正的普惠汽车金融服务。邮储银行的网点服务优势一直是我们服务农村的基础，全国近4万个网点，覆盖面广，触角深。近几年，邮储银行一直致力于汽车金融服务的发展，结合邮政资源，搭建自有体系。我行利用网点资源、邮政物流、仓储资源特色服务等，搭建城乡汽车供需交流的桥梁。主持人：未来，邮储银行在汽车领域是否会进行更多的探索和尝试？郑建新：着眼2019年，对于邮储银行汽车金融来说，是挑战与机遇并存的一年。通过近几年汽车金融的调研与部署，邮储银行决定将发展重心放在零售汽车贷款服务上。就如之前回答的问题，一方面，在汽车合作品牌的拓展上，总行正不断地与更多的汽车品牌厂商洽谈合作，拓宽合作的宽度。另一方面，邮储银行依托邮政平台，与汽车电商平台合作，利用我行丰富的网点资源布置车展，搭建城乡汽车供需交流的平台，为老百姓提供看车、选车、购车、信贷、车险、ETC、车驾管、车辆抵押、物流配送等一站式服务。主持人：现在除了提供零售信贷服务这块，其他方面，想推出一些产品，或者其他方面经营的尝试，合作形式是什么呢？郑建新：除了零售信贷，邮储银行还在不断完善汽车行业全产业链的金融产品体系。比如为汽车主机厂商、原材料和零部件供应商、经销商提供公司信贷、投资银行、贸易金融、供应链融资、资金结算等对公金融服务，形成批零联动、公私联动的汽车金融产品组合，以上游对公业务带动下游个人汽车贷款业务的发展。除此之外，还不断完善汽车行业全交易环节的金融产品体系。依托中国邮政集团物流、电商等多业务服务网络和强大的渠道资源，助力打造中国邮政“中邮车务”服务品牌，即客户可在我们网点开办车驾管、车辆抵押等服务，打造客户的一站式服务体验。邮储银行在全面布局三四线城市及以下市场消费者看车、选车、买车、用车乃至换车的全新汽车零售场景，为用户提供更加方便、快捷的金融服务体验，助力百姓美好生活。主持人：和发达国家相比，我国汽车金融行业起步晚体系也尚未完善，目前有哪些突出问题？对于用户选择汽车金融服务，您有哪些建议？郑建新：与汽车产业发展历史接近百年的国家相比较，我国汽车金融起步较晚，有很多地方还有待完善。例如，我们可以通过完善我国信用体系来拉动汽车工业的发展；可以通过健全汽车金融相关法律法规来使汽车金融行业健康发展；可以通过丰富汽车金融产品来触及更多领域，满足汽车市场多样化的需求。另外，国民传统的消费理念的转换也是影响汽车金融发展的重要因素。目前消费者对于贷款消费大多还是持审慎态度，在车辆选择、消费额度上受限。相信未来消费理念的转换将在一定程度上促进我国汽车金融行业发生积极变化。消费者在选择汽车金融服务时，一定要清楚地了解贷款信息，例如服务提供方、贷款金额、贷款利率等，要选择正规的金融服务方，对于选择的金融产品要有清晰的认识，根据自身情况决定选择相应的汽车金融服务。邮储银行将持续向消费者普及相关金融知识，支持合理消费，保护消费者权益，提供优质便捷的金融服务。最后想说，选择邮储银行汽车金融，肯定值得您的信赖。
