标题：刘观桥：产品力助北京现代销量稳增
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为北京现代销售管理室室长刘观桥的访谈实录。记者：您先介绍一下今年上海车展北京现代有没有新的产品和亮点？刘观桥：这次上海车展北京现代带来的产品非常多，有4款首发车型，第一款是第10代索纳塔，预计在今年年底上市；新一代的ix25(参数|图片)，另外还有两款新能源车型，包括昂希诺EV，还有领动PHEV(参数|图片)。除了首发车型，北京现代的第四代胜达(参数|图片)13号刚刚在三亚上市，也是我们的重点车型，另外我们还设置了4个专门的展区，一个是N系列车型就是高性能车，参加WRC世界拉力赛的四款车在这个展区进行展示；另外还有新能源的专区，氢燃料电池车NEXO在这里进行展示，消费者也可以体验一下它的空气净化功能；另外还有智能网联的专区，包括3.0的智能网联系统，包括无钥匙启动，数字钥匙等等；还有就是未来生活展区。记者：我们先具体聊一下两款比较重要的车型，一款是第10代的索纳塔，产品定位是什么，目标群体是什么？刘观桥：第10代索纳塔(参数|图片)是面对未来的高科技智能座驾，这个产品在设计、科技、智能这些方面都非常突出，革新的设计，上市后搭载最先进的智能系统，以及更多的智能驾驶辅助配备，在这次亮相的车型里头应该是属于重磅的。记者：对于它会有一些目标销量的期待吗？刘观桥：因为现在还没有上市，预计年底，具体的销量我们还在设定当中。记者：这款车对于北京现代来说有没有特殊的意义，比如说是主打品牌还是销量贡献比较大的？怎么看这些产品的定位？刘观桥：这个问题问得挺好的，第四代胜达，就是13号刚刚在三亚上市的这款SUV，价格区间是从202800到272800。是北京现代SUV系列产品里面的旗舰车型，上市之前就收获很多的定单，上市之前订单数量是5000台，上市后订单增长迅速，这样的预售数据在细分市场中也是非常令人瞩目的。第10代索纳塔上市之后，我们在轿车的细分市场中也有拥有了全新的旗舰产品。这样我们在SUV和轿车领域都有了新一代的旗舰车型，对于整个产品高端化、品牌向上都是非常有力的支撑，包括这两个车所带来的一系列的先进的科技配备，也会形成北京现代的引领技术潮流的这一产品形象。记者：北京现代现在我们希望传递给消费者的是一种什么样的形象？您刚刚举的两款产品定位，我们希望传递给消费者什么样的信号吗？刘观桥：智能，科技，时尚。记者：第四代胜达上市之前的订单已经是5000，对于它今年的目标销量有计划吗？刘观桥：我们今年设定的目标是6万台。记者：会相应的有哪些举措帮助我们完成这个目标？刘观桥：首先还是强大的产品力，因为这款车我觉得会重新定义这个细分市场的价格，成为价格定义者，像汉兰达这些车型都是31万以上，我们这个车顶配是27万2千8，我们配备了一系列的先进科技，我们主销价格区间的车型是带着智能巡航，带着车道保持，带着盲区影像显示，所有的配备都有的这么一款车，价格是24万8千3，就是给客户花比较少的预算体验到最新的这些科技，我觉得这个是产品对于客户的吸引力之一，另外一个就是在方便客户购买方面我们也推出了一系列的措施。包括1万元的置换补贴，3年免息贷款方案，可选的质保服务：5年10万公里、7年7万公里或3年15万公里。买了车用车少，可以根据自己的用车历程去选质保服务，比如购车一年你发现才开了2000公里，那就可以选择7万公里质保，或者是15万公里质保，年限和里程都可以选择，你跑的多就选择年限，这样方便客户，把好处实实在在给到消费者，包括发票原价回购，我们承诺客户一年内原价回购，只要付租金就可以了，就是给客户保值的承诺。记者：相当于融资租赁的概念吗？刘观桥：不是，比如说你买一个车，一年的时间你要换车，客户很多会担心二手车残值，我们给客户承诺，卖的时发票价是多少，我们买回来是多少，但是客户要付租金，这个租金也很少，就是按照一天几十块钱计算，一个月不高，就是打消消费者对残值的忧虑，因为二手车价值消费者无法预估到。记者：我们回购回来的产品是有其他的途径可以使用吗？刘观桥：跟二手车公司进行合作的，就在二手车市场流通。记者：现在已经是4月份，Q1结束了，怎么样总结在Q1的表现，因为全年的销售目标是86万，有没有信息实现或者是突破这样的目标？刘观桥：一季度过去了，一季度的乘用车市场还是不太好，同比在下降，北京现代表现还是不错的，尤其是1月份我们销售11万，同比2018年的1月份增长了47%，整个1季度我们销量接近19万，这个跟去年同期相比增长了9%。年度这一块，北京现代我们会通过产品，技术，体验，营销，渠道这些方面，去做到跑赢大盘，乘用车市场假设是下降，我们就做到少下降或微增长，乘用车市场如果整体呈现增长，那我们要做到比乘用车市场增长更高。记者：其实北京现代品牌在前两年遇到过一些波动期，您觉得从这个调整过来再到今年争取跑赢大盘这个过程我们做了哪些改变，包括一月同比有这么大幅度的上升，归功于什么样的曾经做过的选择？刘观桥：第一个还是产品，这两年陆陆续续推出的，这些都是市场非常认可的，无论是在设计，内饰，网联，安全性，科技配备方面，在这个级别都是不能说颠覆性的，但是也是领先的，这就是一个优势。因为现在的技术都是日新月异，你越近期上市的一定比以前上市的产品的科技配备和网联的配备要领先。再一个是我们打造了几个具有市场影响力的车型，就是爆款车，我们去年核心做了三款车型在市场上销量比较大，一个是领动(参数|图片)月销超过2万，ix35月销也是1万5千台以上，这几个车型起到了支撑的支柱作用，包括渠道这一块，在萨德事件发生之后，北京现代还是不顾一切确保渠道的数量，这个是我们后面在2018年跑赢大盘、排位上升的重要因素。我们渠道完整保留下来，跟我们一块共同进退，这个很重要，记者：2019年，从中国整个车市看，你觉得比较大的增长空间还存在吗？刘观桥：2019年整个车市增长估计很难，不管是中汽协，国家信息中心这些机构的预测，基本上跟去年持平，整个大市场环境还是非常不好的，但是现在竞争肯定是越来越激烈，因为市场上有很多汽车品牌，各品牌之间的竞争肯定会越来越激烈，我觉得北京现代经历了萨德事件之后，已经提前的经历了挑战，整个经销商队伍也都经历了这样的洗礼，在这些方面更加具备优势。再一个就是我们的产品，今年开始是一个爆发期，产品还是最核心的，营销是需要在产品的支撑下才能有更好的效果。记者：刚刚提到领动，咱们在新能源方面有没有什么计划？刘观桥：新能源是北京现代今年非常重要的一块，我们会在这一市场持续发力，我们在售的有伊兰特EV，第九代索纳塔的PHEV，今年会再上三款新的新能源车型，包括领动的PHEV，还有昂希诺EV，年底上LAFESTA菲斯塔EV。去年上市的索纳塔PHEV已经提前展示了比较大的竞争力。记者：中国市场对于现代品牌来说，从您的角度看是一个什么样的地位？刘观桥：肯定是非常非常重要的市场，应该是最重要的市场。记者：从品牌方讲对这些有额外的支持吗？不管是产品的引进还是技术的协同等等的角度来看。刘观桥：我理解都是全方位的开发的。记者：好，我们今天先到这里，谢谢您！
