标题：汽车产业向电气化转型将耗费2250亿美元
内容：【太平洋汽车网行业频道】国外咨询机构AlixPartners最近发布一项研究表明，全球汽车产业向电气化转型将耗费2550亿美元，但对于是否要进行完全的电气化转型，各大汽车厂商持不同观点。丰田卡罗拉双擎E+AlixPartners机构表示，由于电池成本居高不下、充电基础设施不完善、电动车盈利率较低等原因，有不少车企目前不愿意进行电气化转型。丰田在电气化转型上便专注于混合动力车型的研发与推广，对于纯电动车型则没有投入多少精力。丰田汽车北美公司销售执行副总裁鲍勃·卡特此前就表示纯电动车型电池成本过高，纯电动车型盈利模型还未完善，而目前业内公认的纯电动车型电池成本在整车成本的40%-60%。大众电气化平台相反，大众对于电气化转型的意愿非常强烈。此前大众汽车集团制定了电气化RoadmapE框架，计划到2025年推出50款全新的纯电动车型。大众北美CEO斯科特·基奥表示，即使未来纯电动汽车仅占市场的10％，大众也希望能够进行完全的电动化转型。大众纯电版高尔夫通用与大众有着相似的发展规划，早在2017年，该车企就宣布将在2023年前推出20款全新的电动车型。当前由于相关政策，市场对于纯电动车的需求正在增加，是否投入大笔资金进行完全的电气化转型关系着各大车企未来的发展状况。（消息来源：insideevs/文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：保时捷公布部分新车计划大力发展电气化现代集团投资超2678亿元加快电气化进程
