标题：刘洪：步入“重启”新阶段平台化战略助推企业车市逆增
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为东风乘用车党委书记、副总经理刘洪的访谈实录。记者：先请您介绍一下本次车展有什么亮点？刘洪：这次我们带来了东风风神全新发布的高性能动感轿车D53(参数|图片)，同时也有全新一代AX7的系列产品：国六版，phev版和fcv前瞻车型。同时还带来两款年度改款车型，一个是全新AX5(参数|图片)，我们会在第二季度上市，还有一个是纯电动车(参数|图片)全新E70(参数|图片)，一共有7款车型。还带来新的体验设备，WindLink3.0人工智能车机系统和流浪星球号智能体验舱，欢迎大家去7.2号馆东风展台参观。记者：现在已经4月份了，第一季度已经结束了，您怎么来总结第一季度销量的表现以及后续的规划？刘洪：今年一季度市场下滑，这是每个汽车厂家都面临的问题。换档增速期，每个厂家都在努力调整自身，改变目前的困境。对于我们来说，Q1基本上是达到了销量的预期，因为从去年开始我们感觉到整个车市的走势已经在下滑，我们通过“减负”，“转型”，“重启”来应对下滑的市场。减负的时候经销商开始去库存，经销商库存的问题我们已于去年释放，去年年底的库存是非常合理的。而转变的就是营销模式，现在客户需求在发生变化，市场在发生变化。我们坚持按订单量生产，按客户所需生产，这样库存状况会比较好。全新一代AX7(参数|图片)的发布标志着我们开始“重启”，我们未来将在品牌定位和车型战略上有一些新的改变来应对市场，提振销售。记者：刚刚提到全新一代AX7是重磅的产品，怎么样看待这段时间的表现？刘洪：全新一代AX7自去年投放以来，以高品质的车型、WindLink3.0人工智能车机系统、再加上我们10年质保的营销策略，赢到了消费者青睐。应该说这几个月的表现达到了我们的预期，全新一代AX7设计标准对标合资品牌的车型，所以无论是从设计上，还是从感官上，我们均坚持感知质量3.0的标准，整车质量得到很大提升。人工智能车机系统我们拥有最好的车机系统WindLink3.0，具备极高、极简、极速、极致四大亮点，受到了客户的欢迎与喜爱。记者：刚刚说到D53是有一个全新的模块化平台CMP？这全新的CMP平台特色是什么呢？刘洪：是的，CMP平台是由东风集团与PSA共同打造的全新一代模块化平台架构，具有扩展性、操控性、安全性、可靠性四大优势。继承了WTCC与WRC双料冠军底盘的优异操控基因，为用户提供了全方位安全防护，并且操控性能非常好。记者：现在很多的企业，包括大众和比亚迪都想到开放共享趋势。刘洪：平台化最大的优势一个是技术成熟先进，第二个就是通用化率较高。只要把先进技术融入到平台化的过程当中，再加上满足客户审美的需求，这样的产品在中国市场上就会有很好的销量。记者：那在新能源领域有什么布局和计划？刘洪：新能源领域，我们目前销售的是E70这款车，在运营市场非常受欢迎。我们这几年新能源提升速度较快，每年是翻倍的增长，赢得了市场青睐。我们不仅仅做运营市场，我们还做个人市场。今年下半年我们会有两款车，全新E70和全新一代AX7PHEV，我们坚持运营市场与个人市场并举的路线。新能源方面，到2020年，我们将投放5款派生车型，其中4款EV、1款PHEV。继续开拓新能源市场。记者：您觉得新能源车ToB的市场更需要什么样的产品？咱们这边有一些经验可以借鉴吗？刘洪：ToB市场应该从乘客和运营司机两个角度考虑。ToB市场大部分跟司机有关系，运营司机车辆并不一定需要很高的配置，他追求的是低成本和性价比。还要满足客人乘坐舒适度，后备厢容量要满足出行的需求，所以跟ToC的市场还是有很大的不一样。记者：新能源有后补贴时代，对于咱们做的规划是根据后补贴时代制定的吗？刘洪：前年，新能源市场在政府推广下在补贴方面得到很大的提高，后补贴时代厂家拼的就是对产品品质、生产管理等方面。记者：所以您觉得新能源市场在2C这个领域比较大的增长区间在哪？刘洪：目前来说在限购限排城市，和对有环保意识的先锋人士，新能源市场有比较大的机会。记者：刚刚讲Q1的销量情况，您预测一下Q2和下半年中国车市的增长是像去年一样还是有所转变？刘洪：去年的市场是前高后低，今年是前低后高，我们期待Q2，Q3，Q4向好发展，特别是上海车展以后能够有更好的发展，这是汽车人的共同希望记者：谢谢您。
