标题：力帆回复上交所：氢能源项目存潜在风险
内容：4月21日，力帆股份发布公告，回复上交所《关于力帆实业（集团）股份有限公司签署战略合作协议有关事项的问询函》（以下简称《问询函》）。公告称，公司将为武汉泰歌氢能汽车有限公司（以下简称泰歌）提供生产代工服务。同时，力帆股份在公告中指出，目前公司氢燃料电池汽车项目尚处合作开发阶段，可能存在项目开发不成功的风险，以及产品无法进入国家氢能乘用车公示目录的风险。此前，力帆股份曾发布公告称，重庆力帆乘用车有限公司（以下简称力帆乘用车）将与泰歌武汉泰歌、重庆地大工业技术研究院有限公司（以下简称重庆地大）签订《战略合作协议》。根据《战略合作协议》，力帆乘用车需要至少提供2台氢燃料电池动力系统项目用车辆，及整车技术集成团队，而泰歌则提供氢燃料电池系统完成整车物理搭载并进行相关试验验证，争取进入国家氢能乘用车公示目录。合作消息发布后，力帆股份应声上涨股价连续涨停。然而，力帆股份去年的经营情况并不乐观。根据力帆股份《2018年度业绩快报公告》，2018年度，公司归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为-20.43亿元，同比下滑990.57%。4月16日，上海证券交易所向力帆股份下发《问询函》，要求后者披露关于氢能源投入、技术、人才等方面信息。『力帆650EV2018款豪华型』力帆股份在回复中表示，此次围绕氢能源领域的合作，仅系各方合作意愿的战略性、框架性约定，有关具体合作项目还未确定，各方仍在进一步协商，至于未来能否顺利进入国家氢能乘用车公示目录、能否达成量产目标，均存在不确定性。此前，在公司股价持续上涨期间，力帆股份曾发布公告指出：4月18日，公司股票收盘价格8.24元，涨幅10.01%，静态市盈率为58.86，滚动市盈率为69.86，高于行业平均水平，敬请投资者注意投资风险。有业内人士透露，排除股票价格异动的因素，目前氢能源、人工智能等热门行业已成为各交易所的重点观察的对象，交易所对相关领域上市公司的项目投资风险管理格外慎重。
