标题：纯电动车需要怎样的车载娱乐系统？
内容：眼下，电动车在我们身边的存在感越来越强，虽然我们还不满足于它的充电速度，续航里程（低温环境下）等体验短板，但作为一个理念更加先进、前景不可估量的产品，我们其实也认可了它在特定场景下使用的合理性。那么，作为在从燃油车时代就一直陪伴我们的“整车信息娱乐系统”，要如何在电动车上“落地生根”并“发扬光大”呢？首先，我们要看到传统燃油车和电动车本质差异，给整车信息娱乐系统带来的使用环境差异。对传统燃油车来说，大多数电器系统所需的能量，来源于那块不大不小的蓄电池。这块蓄电池，电量非常小，对大多数车载蓄电池来说，其电量一般只有0.85kWh至1.35kWh之间。事实上，只有那些配置了大功率音响等“耗电大户”的豪华车，才有机会使用电量超过1kWh的蓄电池——而这也是为了避免发电机频繁启动导致寿命缩短而设计的。相比之下，电动车由于本身使用电池作为能量来源，因此其动辄50kWh起步（以Model3标准版为例）的电量储备，使电气系统的供电条件更加富裕，这也意味着“整车信息娱乐系统”可以实现更多的功能：诸如车辆互联，搭载更多屏幕，做更强大的实时运算，整合更多的传感器信息等。但是，考虑到眼下的电池还没有达到理想的能量密度，尤其是最近一些电动车自燃的案例频发，很有可能会让行业对一味提高电池能量密度的做法持更加谨慎的态度。所以电池中的电量到底应当给用电设备分配多少，留下多少给续航里程，将会是工程师考虑的重点，而这也就意味着另一个问题：如何提高“整车信息娱乐系统”的能耗水平？在25号闭幕的上海车展上，车云菌特地就这个问题沟通了哈曼展台的产品工程师以及时尚与车载音响事业部总裁Mauser先生，得到的策略和建议如下：一个概念化的车机大脑的形象为了降低能耗，最有效的方式就是把座舱功能整合一体化，把以前很多功能做“多合一处理”。为此，你需要一个非常强大的SOC，赋予你非常强大的运算力，这样你才可以把大家熟悉的信息娱乐系统、导航系统、人机界面、车联网系统以及部分地区市场需要的实时气象信息等特色服务，整合在一起，梳理庞大的信息并集中运算，这样才能提高整体效率。这样处理的好处不仅仅是提高能耗，同时还能基于高度整合的结构，降低成本，减少系统硬件占用的空间和重量，提高性能，让用户在不同内容界面切换的时候，比过往轻松流畅很多。其次，考虑到眼下的电动车还是个“能量敏感型”的产品，所以电动车整车还需要一个智能的能源管理系统。这个管理系统不单单需要能监控整车的剩余能源情况，就像宝马i3中的“里程蜘蛛”功能一样，可以提示你车辆还可以继续走多远，包括告诉驾驶员剩余电量和充电桩信息等。最重要的是，它必须具备智能调节不同系统用电分配的能力，比如把系统周边功能、设施在必要的时候按照重要级别进行能耗管理并进行合理的电量分配，并在必要的时候关闭一些非必须功能。这就像手机在电量低的时候会变得不好用一样——很多不重要的耗电功能在后台被关闭了。再次，电动车开起来和燃油车一个很重要的不同，就是几乎没有一点声音，所以围绕电动车的声音管理，便也成了非常重要的一件事。这个声音管理，包括车内和车外的声音管理两个方面。车内的声音管理，这个大家其实都很熟悉了，就以哈曼为例，其旗下拥有包括Revel、AKG、Harman/kardon、Infinity、JBL、Lexicon和MarkLevinson等诸多的音响品牌，通过这些音响系统提供信息娱乐系统的发声，是我们在车内时时都离不开的功能。同时，车内的声音管理，还需要包括路面噪音消除系统和声音合成部分。比如说，我们很多人都喜欢开快车，当我们在开电动车或者混动车的时候，我们对速度的感知不仅仅是通过视觉信息，还需要用耳朵听。所以对电动车来说，由于它没有大多数燃油车的发动机噪音（也有人把这个当做是必不可少的公路交响乐），所以我们必须在电动车内通过声音合成，让你感知到你的速度有多快，你在加速还是减速，并在需要的时候模拟节气门变化带来的听觉特征等，这都是基于安全的考量。当然也能带给我们一些驾驶乐趣；与此同时，路面噪音消除系统，则可以大大提高电动车乘客的乘坐舒适度和安全程度。在车外的声音管理方面，便涉及到一个声音个性化设置的问题，比如说消费者希望通过让电动车对外发出什么样的声音，来表达自己的个性，便成为了一个可以探讨的问题。其实，很久以前曾经在市场上流行过一件商品——驾驶员可以通过一个独立的外接设备，改变自己车辆的喇叭音色和声响（比如把常规的“滴滴”变成了“汪汪汪”），来改善汽车冰冷的形象，并体现自己的个性，便是一个很好的例子。保险杠里装喇叭，电动车的特色设计在电动车越来越普及的当下，汽车对外传递的声音是越来越小了，那么如何让你的电动车成为你的个性的一部分，让它行驶在路上，不但能降低噪音，而且还能成为一个体现你个人标志的“标签”，便成为了一个很有潜力可挖的事情。当然，这方面的业务延伸，一定要注重不同国家和市场在相关政策方面的限制。最后，当汽车的电气化时代来临，意味着曾经被隐藏在后台的“整车信息娱乐系统”，需要走上前台，建立和消费者的直接联系。这也意味着，电动车需要的“整车信息娱乐系统”，必须拥有更多消费者需要的功能，同时还具备多平台不同商品之间的整合与互通能力。从消费者功能来说，就以哈曼的产品为例（不好意思，这个选题其实是我在哈曼的展台想到的，所以多用了一些哈曼的素材），全面本土化，与本地市场服务供应商建立合作关系是非常重要的。为此，哈曼与百度、阿里和腾讯都建立了合作关系。而哈曼为北汽新能源开发的系统里面，其实就整合了与本地服务供应商的合作。而且，根据车云菌对行业的理解，为了能顺利保持与BAT的合作，意味着类似哈曼的角色，必须拥有一个“云数据库”，来提供独立的第三方数据和信息服务；同时，眼下非常热的自然语音分析系统，也是服务本土化必不可少的组成部分。而在多平台不同商品之间进行整合与互通，其实也是哈曼这样“整车信息娱乐系统”供应商面对未来潜在竞争需要具备的能力特质。为此，除了以往在燃油车上使用的业务策略之外，面对未来的电动车发展趋势，传统车机系统供应商必须与5G车联网技术、互联的时尚家居设备、围绕产品的线上线下服务，给不同层次的用户提供一个端对端的解决方案。哈曼为理想提供的车载信息娱乐系统解决方案与此同时，考虑到哈曼此次在上海车展上与宝马、长城、北汽新能源和理想这样差异巨大的公司都建立了合作，所以未来如何把服务前移，打造一个“RTR（Readytorun）”的模块化产品结构——让数据和服务在主机厂层面发挥更大的规模效益，并拓展电动汽车的后装市场，将是“整车信息娱乐系统”供应商要面临的一个挑战。事实上，为了适应这种变化，哈曼在背后做的一个重要调整——成立第五部门，寓意深远：曾经，哈曼集团下属的LifeStyle、ConnectCar、ConnectService和Professional四个部门，都有自己的产品设计分部。但是现在，这四个部门的设计分部被全部单拎出来，组成了一个面向传统四大部门提供设计需求的Huemen部门——第五部门，以进行所有产品和功能的打通与整合，其面向未来的思考和调整，值得我们深思背后的用意。车云小结：在此次上海车展上，哈曼的负责人也坦言，国内现在出现了越来越多的新晋竞争对手，很多企业都想在电动车时代来临的时候，在传统的车机业务上拓展自己的新业务领域，这意味着传统的“整车信息娱乐系统”供应商，面临着越来越大的竞争。但是，在车云菌看来，概念再先进的“整车信息娱乐系统”，依然逃不出商品竞争和服务竞争的圈子，所以无论如何汽车从燃油向电动化转变，一个越来越数字化、互联化、智能化、服务化、整合化和平台化的车机系统，将是系统供应商未雨绸缪，在汽车电气化转型、消费者需求转型真正来临前，必须提前具备的能力。
