标题：联通子公司引入一汽等9家战略投资者
内容：4月26日，中国联通(600050)旗下车联网子公司联通智网科技有限公司（简称“智网科技”）宣布，成功引入9家战略投资者，成为中国联通旗下首个完成混改引战的专业子公司。由此，中国联通在智网科技中的股份也由100%降至68.88%。据悉，此次投资者涵盖整车厂旗下投资公司，如一汽股权投资有限公司、广汽盈越创业投资合伙企业(有限合伙)、东风资产管理有限公司；科技企业，如语音技术公司苏州思必驰信息科技有限公司；投资基金，如上海建元股权投资基金合伙企业（有限合伙）等。智网科技成立于2015年8月，为中国联通旗下专门针对车联网/汽车信息化应用方面的子公司，此前已与多家车企合作，提供通信、呼叫中心、运营等各种服务。与此同时，智网科技也在进行围绕新能源汽车充电生态以及新能源微网系统等领域的探索，今年3月，智网科技与充电桩运营商特来电新能源有限公司达成战略合作，双方希望能共同推进充电网技术创新，深度挖掘数据增值服务。据介绍，智网科技已经逐步建立了覆盖车辆联网服务全生命周期的系统平台和运营能力，可提供从车载硬件、综合通信、平台服务到商业运营的全业务一体化解决方案，未来将进一步加大在自动驾驶、智能交通和智慧城市等领域积累。（责任编辑：刘嵩HA005）
