标题：上汽乘用车：技术产品迭代助推品牌引领四化变革
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为上汽集团技术中心副总设计师兼全球设计总监邵景峰、上汽集团乘用车公司副总经理俞经民的访谈实录。主持人：本次荣威品牌专访，先从邵景峰总开始。邵景峰总是上汽集团技术中心副总设计师兼全球设计总监，大家都很熟悉。今天上午在展台上，很多媒体都见证了我们荣威Vision-i概念车和荣威MAX的车展首秀。关于这两款车设计方面的故事，大家可以尽情地去问邵景峰总。记者：昨天在创行者大会上，咱们荣威品牌率先推出了全球首款5G智能座舱荣威Vision-i概念车，我想问一下，荣威品牌打造这款新车是出于怎么样的考虑？从设计角度来看，我们该怎么理解这款车的设计理念？邵景峰：昨天其实是我们第三次举办汽车创行者大会。从第一届汽车创行者大会开始，我们每一届汽车创行者大会，都会展示一下上汽集团在研发、设计等方面的最新成果，以及我们对未来的畅想。昨天来了很多领域的大咖，有嘉定区区长，还有来自中国移动、华为、上海国际汽车城的专家，同时我们还与他们签订了合作协议，共同启动了5G智慧交通示范区建设。这次亮相的荣威Vision-i概念车是基于5G时代莅临而做出的创新。荣威Vision-i概念车中的“i”，既代表了Intelligence，也代表了中文的谐音“爱”，充满了关爱的意思。未来，汽车作为一个移动交通工具将以什么形式出现？这成为了全体设计师共同面临的问题，也成了全体汽车人共同的命题。我们研究汽车未来形态的过程起起伏伏，那么汽车在从A到B的行驶过程中，到底有哪些设想是我们可能实现的？以前，我们只是畅想、空想；现在，由于5G时代的到来，所有的畅想落到设计师的笔上，成为了实际。荣威Vision-i(参数|图片)概念车就是我们上汽荣威品牌的设计师在这段时间里，面向5G时代，为消费者打造出的最佳出行载体，我们还挖掘出了很多车内的场景。首先，荣威Vision-i概念车在外观上就与传统的汽车有很大的不同，它独创了SPV全新品类的造型，SPV的含义是SmartProactiveVehicle，意指智能主动交互汽车。不知道各位对今年的日内瓦车展有什么感受，日内瓦车展给我最大的印象就是，车的表达极限在哪里，以及车对人压力的传导和反抗的现状。你会发现，现在智能网联汽车的中控大屏都在往大发展，从8英寸到10英寸，再到20英寸，现在汽车没有屏都不好意思打招呼，但本次我们的概念车很大一个特点就是没有屏。这是因为在这样的现状下，设计师团队在思考，到底用多大的屏才能够彰显我们的科技感？所谓的大屏幕都是基于4G，到了5G时代，汽车就不需要大屏了，我们可以用一种隐型科技的表达来取代大屏。所以在车里，大家可以看到很多因需而现的概念，只有当驾驶员、乘客需要的时候科技才会出现。这辆车的设计理念以低调内敛的东方哲学为出发点，首次尝试突破屏幕的边界。昨天，汽车创行者大会上荣威Vision-i概念车的车门未打开，所以大家可能没有注意。其实，荣威Vision-i概念车所有的座椅都具备交互功能。荣威Vision-i概念车应该是我们目前，集合了最多应用场景的一款车型。在这款车上，我们一次性展现了超多汽车应用场景，它可以成为情感化智能助理，实现陪伴老人，陪年轻人打游戏等等，这是我们对智慧出行、智慧城市的一次重大探索。值得一提的是，荣威Vision-i概念车的外观是由去年刚刚在伦敦成立的上汽设计伦敦工作室主导设计，并结合了2018届上汽设计国际挑战赛冠军的作品，是由上海伦敦等三个团队共同打造完成的。因此，这款车不仅仅是一个简单、单一区域的思考。记者：今天早上大家都很震撼，荣威新车的设计做得很好，与名爵车型风格截然不同。请问，上汽是如何实现荣威和名爵这两个品牌，完全不一样的设计风格？邵景峰：荣威和名爵虽然同是上汽乘用车的两个子品牌，但荣威着眼于“品位科技，知你知行”，而名爵则是基于年轻的思考，更多是自我的表达。荣威品牌和名爵品牌的设计理念有很大区别，荣威品牌的团队会尽可能地探索研究智能登陆理念，把科技讲明白，同时重点挖掘年轻人内心真正的需求，这个是我们整个荣威团队的目标。记者：刚才邵景峰总介绍了荣威Vision-i概念车的设计，想问一下俞经民总，除了这些以外，还有什么新车的信息可以透露给我们？俞经民：在4月10日的时候，我们关于全新智联网SUV荣威MAX，已经和大家做过一次沟通，今天车展，荣威MAX实车亮相。对新一代的智联网SUV荣威MAX，邵景峰在研发初期，做造型的时候有他自己的想法。因此，荣威MAX的设计很年轻硬核，硬核这个词是去年的十佳网红词，所谓硬核，可以在用户打游戏的时候，形容他打游戏的技术特别强。这就体现了这款车一个很大的特点，就是荣威MAX在所有方面都很强。“硬核”的定义，可以通过造型和内饰充分表达出来。首先是外形，荣威MAX在家族式律动设计语言的基础上，首次引入“强韧”美学。荣威MAX的内涵通过强韧来表达。对于这款新一代的智联网SUV，我本人很欣赏，十分的喜欢，我也希望我们的用户也能喜欢荣威MAX的造型。这个车除了造型、外形、内饰以外，还实现了智能进化，将从4G向5G的智能网联进化，从设计到智能都实现了一个很大的升级。具体的核心内容我们会在荣威MAX上市之前召开专题解析会，和大家进行深度沟通，也希望到那个时候，我们能够让大家不光看到、听到，还要摸到、体验到。具体的今天就不展开了，大家可以尽情想象，我们已经办了三届汽车创行者大会了，第一届推出了荣威光之翼Vision-E(参数|图片)概念车，第二届是荣威MARVELX(参数|图片)面世，这一次我们也展示了很多东西，这些都能够在第一辆荣威MAX上看到、摸到、体验到。记者：有两个问题，第一个前面邵景峰总已经回答了一部分，昨天在创行者大会上，荣威发布了荣威Vision-i概念车这样一款面向5G时代的车，现在中美关系比较紧张，上汽作为行业的领导者，在这个时候率先推出了5G产品，是出于什么样的考虑？还有一个问题比较现实一点，今年新能源补贴退坡非常厉害，很多厂家的销量已经出现了一定的下滑，荣威近几年来在新能源方面的销量大家是有目共睹的，请问荣威会采取哪些措施来应对这些问题？俞经民：在汽车行业，4G是我们首发的，我们将互联网和汽车结合，率先打造出互联网汽车。之前，我到斯坦福去，他们有一位客座教授，也是在某大公司挂职的专业人士，做了一个4G和汽车结合的教材，然后我告诉他，我们的互联网汽车已经落地了。从4G到5G不是一个简单的升级，而是一个大的迭代。作为互联网汽车创行者，我们已经实现了4G方面的领先，从4G领先到5G领先，这也是必然的。昨天创行者大会介绍得比较清楚，有非常多的视频和精彩发言，用三句话概括就是：5G是为汽车而生；4G让手机和互联网汽车插上了翅膀，接通了虚拟世界；5G则将实现万物互联。正如我们在2016年7月说的那样，互联网汽车是登陆探索，这不仅是上汽的功劳，也是整个中国的功劳，我们也希望基于这一点，推动上汽产品迈向5G。第二个问题，新能源补贴退坡是必然的，只是今年退坡幅度比较大，所以我们上个月就宣布，到6月25日之前新能源车补贴后售价仍然保持不变。现在还不能告诉大家在今年的退坡政策下，6月25日之后到今年底会卖什么价格，大家可以多鼓励亲朋好友早点出手，享受到新能源汽车的红利。我们一直非常重视新能源汽车，近几年来销量连续翻番，现在在全国范围内无论是大中小城市，消费者在购买新能源汽车产品时一定会去看看荣威4S店，因为他们会从各方面接触到我们的新能源车，他们的亲朋好友如果买过荣威车，也会把非常好的用车体验告诉给他们，以口碑带动消费。对于消费者来说，他们在购车时就是要买一辆自己喜欢的车，用车体验很好的车。我们是国内首家在“纯电动、插电强混、燃料电池”新能源汽车三大技术领域均拥有全球领先技术和自主知识产权的自主品牌车企，是新能源科技领导者，能够为消费者提供极佳的服务体验。光电动化还不够，还必须要加入智能网联的发展，才能给消费者带来不一样的出行和价值，我们企业也要和用户多沟通，才能推动产品价值、品牌价值向上。所以我们会坚定不移地继续走上汽“新四化”道路，哪怕有再大的困难，我们也会自我加压、寻找突破的途径，也希望大家一如既往地支持我们，谢谢。记者：我有两个问题问俞总。第一个问题，在5G时代，合作是一个广泛和普遍的行为，因为市面上有很多科技公司，比如说阿里、腾讯、百度等，我们是和阿里最先合作，而且合作也比较深入，但有关于其他行业的科技企业，比如华为等类型的科技企业，我们是怎么样去考评的？第二个问题，荣威发布了荣威MAX，能不能介绍一下它能体现哪些未来智能网联的亮点？在未来，它是否还会升级更多的智能内容？俞经民：5年前，陈虹董事长和马云老师就像我和邵景峰总现在这样，肩并肩坐着，谈的内容是想找到人们出行的痛点，然后去解决，这是我们合作的出发点。我们觉得互联网本质上是开放的，所以约定相互开放的，可以说，上汽也算是科技企业，但原来科技的方面体现在制造方面多一点。但5G来了就不一样了，智能出行、智能服务都不一样了，所以我们是要朝着“出行服务与产品的综合供应商”转型升级去的。但要拿出硬件、软件的解决方案、要不断的迭代升级，需要一个团队才能做到，上汽乘用车作为上汽集团重要的骨干力量，我们的工程师团队在软件和硬件领域都有着了不得的人才。合作是基于能给用户带来什么、有怎么样的合作方案和如何持续发展，这个是我们重要的考量标准。我们是开放的，上汽团队的硬件、软件、解决方案都能持续发展。荣威MAX就是这样的概念，实现品牌识别强化、年轻品质进化、智能集成进化，其它的也请我们的邵景峰总和大家做全方位的沟通。记者：我有两个问题。第一个问题问俞经民总，今天发布的荣威MAX，命名上有什么考虑？命名在后期会有改变吗？第二个问题问邵景峰总，荣威MAX的设计跟别的车型有些不同，没有现在流行的溜背式造型，而是采用“硬核设计”，设计语言也将过去的“精妙”替换为“强韧”，这是出于什么考虑？俞经民：荣威MAX的命名是进行了充分的调研和商量后最后决定的，MAX大家可以理解为更大空间感受、更强韧律动美学、更高级智能质感。它是一辆SUV，因为我们是始终坚持SUV、轿车“两条腿”走路的品牌，轿车也会做，我们的轿车系列用i来命名，荣威i5(参数|图片)、荣威i6(参数|图片)都是这样命名的。在目前4G网络下，我们认为智能新物种荣威MARVELX是SUV最好的代表，但现在要进入场景化应用，技术就要迭代，产品也要不断推陈出新。邵景峰：在发布会上，时间比较短，说得比较笼统，介绍了一下大概的设计风格，我现在再浓缩汇报一下。荣威MAX是我们全新生命线的产品，打一个比方，有些媒体老师朋友圈会晒下午茶，发的甜点看起来非常好，但如果没有正餐，就不会有下午茶，所以我们做产品的时候更多想的是做“正餐”、“大餐”。你刚才说的溜背式设计几年前就做出来了，这种风格确实引起年轻消费者的关注，但对空间有一定的丧失。荣威MAX后窗面积占尾部的面积小，富含运动特质，车型比例也是运动型的比例特点，腰线并没有像某豪华品牌直接一根线拉过来，所有车型都一模一样，这不是我们所追求的。荣威MAX还会作为一款非常核心的产品来打造，因为现在社会上有着一大群硬核青年，这款车和他们有着很高的契合度。这款车空间非常大，可以满足用户追求美好生活的诉求，设计师在这一点上，有非常极致的表达，比如格栅比例的变化，跟以往的设计不同，不再是灯是灯，格栅是格栅，它们之间是有一个整体的概念，让前脸有种强韧的感觉。荣威MAX的曲面变化丰富、线面流畅，很有韧性的感觉。这一点设计是想强调荣威MAX的大体量空间感，为生活增添仪式感。当然，荣威MAX的内饰更是到达一个高度，这款车将强韧的设计理念与智能的互联科技相融合，成为增购换购时代下，主力消费人群非常值得选择的车型，谢谢。主持人：感谢各位媒体老师和两位领导，刚才两位领导提到，接下来围绕荣威MAX的外形内饰和国内领先智能方面技术的亮点，都会一一在未来跟大家透露，也会组织大家来体验，让大家零距离亲身体验，不只是可看、可听。本次车展的专访到此结束，谢谢大家。
