标题：中国自主品牌汽车加速转型升级
内容：中新社上海4月18日电(记者闫晓虹)在全球各大车商云集的第十八届上海国际汽车工业展览会上，中国自主品牌汽车高调亮相，致力加速转型升级。东风汽车集团有限公司(以下简称：东风公司)以“让汽车驱动梦想”为主题，携麾下东风乘用车、东风日产、东风本田、神龙公司、东风启辰、东风雷诺等11家整车公司强势参展。21台东风品牌整车集中亮相，其中首发车10台，新能源车(含纯电、混动、燃料电池)9台，自主关键总成2款，集中展示东风在“五化”(轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化)领域的最新创新成果。同时，正式对外发布“东风出行”品牌，为加速转型升级造势。作为中国国内首台融合5G远程驾驶技术的L4级自动驾驶汽车，Sharing-VAN(Sharing-VANSharing是共享，VAN是厢式车)，其移动出行服务平台是东风公司集成汽车“五化”创新成果的一款概念性产品，集成自动驾驶、新能源汽车、公共出行服务等亮点技术，是探索下一代公共出行服务新模式的最新实践成果。与此同时，长安汽车携CS75PLUS、CS85COUPE等22款车型、多项领先技术登陆车展，以涵盖人、车、生活一体化科技时代智能生活场景的“天枢之城”，构建未来智能新生活。为了加快创新转型步伐，长安汽车对产能、品牌等进行全面调整，先后启动“香格里拉”新能源战略和“北斗天枢”智能化战略，与一汽、东风成立T3出行公司，与华为、腾讯、博世等携手成立联合创新中心。今年4月9日投资43亿元人民币的长安汽车全球研发中心落地，标志着长安汽车迈入“自主创新，全球协同”的研发4.0时代。在新能源方面，长安汽车计划到2020年完成三大新能源汽车专用平台打造，到2025年全面停售传统意义燃油车，实现全谱系产品电气化。此外，在智能化方面，到2020年实现自动驾驶L3级的量产；到2025年实现自动驾驶L4级的量产，逐步向智能出行科技公司转型。(完)
