标题：华为官宣不造车做汽车增量部件供应商
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，在上海举办的“第五届国际汽车关键技术论坛”上，华为轮值董事长徐直军发表了“迎接汽车产业与ICT产业的融合”的演讲，对于外界议论”华为是否造车“一事公开回应。他表示：“华为不造车，聚焦ICT技术，帮助车企造好车”，即致力于成为面向智能网联汽车的增量部件供应商。”华为作为全球领先的ICT（信息与通信）基础设施和智能终端提供商，但在汽车行业电动化、智能化、网联化的趋势下，信息与通信领域和汽车领域的界限正在交融。徐直军表示，华为进入ICT行业已30余年，而汽车行业已经有百年发展史，当ICT遇上汽车，双方势必会产生化学反应，而这影响远超ICT或汽车行业本身。面对这一轮历史性产业变革，华为明确了自己的战略选择，即继续聚焦ICT技术，为汽车企业提供基于MDC（移动数据中心）的车载计算平台和智能驾驶子系统解决方案；基于华为云的自动驾驶（训练，仿真，测试）云服务Octopus；4G/5G车载移动通信模块和T-BOX及车载网络；HUAWEIHiCar人-车-家的全场景无缝互联解决方案。此外，而在2019上海车展期间，华为与宁德时代新能源科技股份有限公司与签订了合作协议，双方将展开深度合作，迎接智能化发展新机遇。（图/文/摄：太平洋汽车网潘宇民）
