标题：《产业结构调整指导目录》2019版，鼓励动力电池发展
内容：4月8日，国家发展改革委会发布了《产业结构调整指导目录(2019年本，征求意见稿)》，在鼓励发展的产业中，对新能源材料、动力电池、关键零部件、动力电池回收、氢燃料电池汽车等电动汽车产业链相关部分作出了不少调整和指导意见。新能源有色金属材料的生产方面，鼓励新能源核级海绵锆及锆材、高容量长寿命二次电池电极材料、前驱体材料、储氢材料等。鼓励发展锂离子电池用三元和多元、磷酸铁锂等正极材料、中间相炭微球和硅碳等负极材料、单层与三层复合锂离子电池隔膜、氟代碳酸乙烯酯(FEC)等电解质与添加剂；废旧铅蓄电池、锂离子电池资源化无害化回收，年回收能力5万吨以上再生铅工艺装备系统制造。智能制造方面，鼓励铅蓄电池全自动、智能化装配流水线；锂离子电池自动化、智能化生产成套制造装备；碱性锌锰电池600只/分钟以上自动化、智能化生产成套制造装备共同发展。在新能源汽车关键零部件方面，鼓励发展能量型动力电池单体；电池正极材料(比容量≥180mAh/g，循环寿命2000次不低于初始放电39容量的80％)，电池负极材料(比容量≥500mAh/g，循环寿命2000次不低于初始放电容量的80％)、电池隔膜(厚度≤12μm，孔隙率35%——60%)；电池管理系统，电机控制器，电动汽车电控集成；电动汽车驱动电机系统(高效区：85%工作区效率≥80%)，车用DC/DC(输入电压100V——400V)，大功率电子器件(IGBT，电压等级≥750V，电流≥300A)；插电式混合动力机电耦合驱动系统。电动汽车废旧动力蓄电池回收利用方面，鼓励梯级利用、再生利用等，废旧动力蓄电池回收利用技术装备：自动化拆解技术装备；自动化快速分选成组技术装备；电池剩余寿命及一致性评估技术装备；提倡残余价值评估技术装备；梯次利用技术装备；正极、负极、隔膜、电解液高效再生利用及无害化处理技术装备。此外，意见中还对于当前关注度较高的氢燃料电池作出了发展方向的指导。燃料电池发动机(质量比功率≥350W/kg)、燃料电池堆(体积比功率≥3kW/L)、膜电极(铂用量≤0.3g/kW)、质子交换膜(质子电导率≥0.08S/cm)、双极板(金属双极板厚度≤1.2mm，其他双极板厚度≤1.6mm)、低铂催化剂、碳纸(电阻率≤3mΩ•cm)、空气压缩机、氢气循环泵、氢气引射器、增湿器、燃料电池控制系统、升压DC/DC、70MPa氢瓶、车载氢气浓度传感器鼓励大力发展。以下为公告全文：关于就《产业结构调整指导目录（2019年本，征求意见稿）》公开征求意见的公告为贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，加快建设现代化经济体系，推动产业高质量发展，按照《国务院关于实行市场准入负面清单制度的意见》和《国务院关于印发打赢蓝天保卫战三年行动计划的通知》的要求和部署，国家发展改革委会同有关部门对《产业结构调整指导目录（2011年本）（修正）》进行了修订，形成了《产业结构调整指导目录（2019年本，征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。《产业结构调整指导目录（2019年本，征求意见稿）》由鼓励类、限制类、淘汰类三个类别组成。鼓励类主要是对经济社会发展有重要促进作用，有利于满足人民美好生活需要和推动高质量发展的技术、装备、产品、行业。限制类主要是工艺技术落后，不符合行业准入条件和有关规定，禁止新建扩建和需要督促改造的生产能力、工艺技术、装备及产品。淘汰类主要是不符合有关法律法规规定，不具备安全生产条件，严重浪费资源、污染环境，需要淘汰的落后工艺、技术、装备及产品。需要说明的是，对不属于鼓励类、限制类和淘汰类，且符合国家有关法律、法规和政策规定的，为允许类。允许类不列入目录。本次修订的导向是，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，把发展经济的着力点放在实体经济上，促进农村一二三产业融合发展，推动乡村振兴；顺应新一轮世界科技革命和产业变革，支持传统产业优化升级，加快发展先进制造业和现代服务业，促进制造业数字化、网络化、智能化升级，推动先进制造业和现代服务业深度融合；运用市场化、法治化手段，大力破除无效供给。此次公开征求意见的时间为2019年4月8日至2019年5月7日，有关单位和社会各界人士可以登陆国家发展改革委门户网站（http://www.ndrc.gov.cn）首页“意见征求”专栏，进入“《产业结构调整指导目录（2019年本，征求意见稿）》公开征求意见”栏目，填写意见反馈表，提出意见建议。感谢您的参与和支持！附件：产业结构调整指导目录（2019年本，征求意见稿）国家发展改革委2019年4月8日来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/89613返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
