标题：ANSYS汽车行业电气化专家童辉：仿真体系建设助力汽车行业数字化变革
内容：大家好我是ANSYS童辉，ANSYS跟在座的各位做汽车行业的同仁可能差异比较大，ANSYS从来不设计汽车，但是实际上无论是现在的新能源汽车，还是无人驾驶汽车，很多相关技术，相关的产品，都会用到我们ANSYS的产品。之前大家对ANSYS的理解，可能只是一家软件供应商，但是实际上，现在的ANSYS也在转型，我们希望通过协助汽车行业的客户，构建整个仿真体系，最终达到数字化的变革。首先，给大家简单介绍一下ANSYS，ANSYS是谁？这就是ANSYS，ANSYS从1970年成立到现在，有将近50年的时间，在这50年的时间里，ANSYS只做了一件事，专注于仿真领域，为整个行业用户，无论是在汽车还是航天、航空、船舶领域，为我们的用户提供最领先的仿真技术。经过多年的收购，现在ANSYS的产品线已经涵盖了所有物理域包括结构、流体、电子厂等等，ANSYS也积极布局半导体行业，嵌入式软件，嵌入式系统，光学等创新产品和相关技术的开发，而且ANSYS更希望的是把整个物理融合成一个整体，为大家搭建一个虚拟的仿真平台。我们知道，在现在整个研究领域，大体来说有两种比较主流的研究方式，第一种是通过实验来研究我们一些相关的机理。第二种是理论研究经过多年的发展，仿真已经可以作为研究这个世界的第三种方法，，而且能够对现在的实验和理论研究这两种方法做一个有效的补充。ANSYS虽然是仿真领域的一个公司，但是并没有固步自封。从2000年专注于结构仿真，到2000年进行拓展，从结构的单物理域仿真，拓展到多学科仿真。最近几年，通过大规模的收购，积极布局在创新业务上，比如说，无人驾驶，3D打印，增材制造等等，甚至现在ANSYS也在布局全生命周期方针。以前仿真主要在研发阶段供设计师是使用，但是ANSYS希望，我们能够将仿真向前拓展到概念设计阶段，向后拓展到制造阶段，再往后甚至是在运营/维护阶段。接下来给大家非常简短的看一下，大家从来没有看过的ANSYS现在做的一些比较创新的应用。现在在概念阶段，ANSYS能够帮助大家解决哪些问题呢？大家刚才看到的可能是我们的一个实时操作界面，不知道大家有没有关注点，以前做一个整车的外形设计，通过Catia把它虚拟化，再导入类似于ANSYS这样的仿真软件，在里面设置材料、边界、激励，最后画网格求解，这样的流程，即使对于是有经验的设计师来说，也需要短则几小时，长则几天时间。如果要做电子、结构、流体和系统集成的话那就需要更长的时间。对于设计师来说时间就是生命，作为一个工程师，能不能了解整车或者是核心零部件的气动分布情况？如果不满足现在的要求的话，能不能实时看到一个结果？那么现在在ANSYS里导入外部模拟后，软件可以非常快速告诉你应用整车的气动分布是什么样的，如果不满意的话，实时修改模型，实时得到仿真结果，非常适合整车厂，以及核心零部件在概念阶段做设计的时候使用。具体到汽车这一块，我们知道整个汽车行业，有一个非常大的变化，像我们提到的ANSYS非常希望能够给大家提供仿真技术，来驱动产品的研发。在整个汽车行业里，无论是做电动汽车，还是无人驾驶，它们之间是相互交互的。像我们的动力电池、燃料电池，各种各样的雷达，无论是激光雷达还是毫米波雷达，产品里面相关的技术，比如说电动增压，功能安全，涉及到很多相关的技术。ANSYS希望给大家提供工具层面的解决方案，比如说结构、流体、电磁。ANSYS这两年也在思考，如何帮助客户实现对我们产品的承诺？积极布局在新能源汽车、自动驾驶里的核心技术。当然，新能源汽车与自动驾驶汽车与传统车相比来说有很大的变化，里面有很多共性的技术，这些技术都是以前可能从来没有涉及过或者是涉及不是很深，像人机交互、功能安全等等。无论是做单个物理域仿真或者是创新仿真，涉及到很多的仿真数据，仿真知识、人员能力的管理。ANSYS基于仿真软件，也在积极的布局，能不能帮助整车厂以及核心硬件供应商梳理仿真知识，帮助整车厂，加速产品迭代以及人员的培养。ANSYS通过几十年的发展，软件与软件之间，功能接口是通的，而且不存在数据迭代的问题，这块是我们的优势。当然有一个仿真平台是比较好的，我们更希望在这个基础上，更深入的给大家提供相关的服务，比如说技术支持。如果有些比较复杂的问题，比如说现在整个企业里面的仿真体系应该怎么建立？仿真体系的建立过程中，现有的现状是什么样的？企业级仿真体系应该怎么部署？分2年还是3年？先采购软件还是硬件？硬件什么架构？ANSYS都可以帮大家梳理这个流程。最终是希望帮助在座的各位专家、公司领导，能够提升整个公司的运营质量，从我们的资本、人、企业战略三个层面上，提升我们企业整体的竞争实力。之前提到，ANSYS以前只是一个软件供应商，现在一直在思考：到底我们的软件怎么样才能帮助我们的用户，实现对产品的承诺呢？所以在最近几年，我们一直在思考：到底能够帮助客户解决哪些核心问题呢？从去年开始，专门成立了一个团队，这个团队有非常多的资深工程师，每一个人负责一个行业方向，在北京有一位专门负责整个汽车行业新能源汽车燃料电池技术发展方向的行业专家。我们希望能跟我们的这些OEM厂商，供应商一块坐下来研究现在这个行业发展现状是什么，在将来会面临哪些具体的问题？针对这些大的具体方向，有哪些小的细节？针对每一个子细节，左下角已经帮大家把这些问题梳理好了，应该怎么设置材料，能得到什么结果，结果得到以后怎么去优化它？每一个中间的地方，就整理了这么一个片子，如果有需要的话，可以联系我们，可以把这个资料发给大家，我认为应该可以节省大家不少的时间。不只是在电池，像新能源汽车电机、整车管理，无人驾驶里面的天线布局仿真，功能方面都做了很多的梳理，这块ANSYS和大众有非常好的合作关系，像大众之前最新发布的概念车里面，很多的子系统，都用到了ANSYS相关的技术。在上个月大众发布该款车的时候，大家可以看一下，一共有两家供应商是在大众车打了LOGO，一个是ANSYS，我们在协助大众在整个电动跑车电子管理系统方面做了很多的贡献。当然除了软件，我们更希望将我们的仿真与在座的各位整个的业务场景做一个有效的关联。以前仿真散落在整车厂，以及核心供应商各个子部门里面，有做发动机等等的，数据与数据没有做有效的管理。现在ANSYS希望能够给大家提供除了工具之外的仿真数据管理平台，能够将ANSYS以及第三方的，比如说现在的做一些CAD设计用的Catia，做结构的话用的Abaqus，将我们的经验介入进来。仿真的数据平台能够跟底层的PM平台做有效的交互和集成。这个目前和国外的泰雷兹（音译）合作案例。实际上仿真软件相比于传统的CAD工具的话，成本是比较高的，如果还是按照以前的方式，比如说一个人用买一套，两个人买两套，5000个工程师是否需要买5000套吗？不见得。现在我们通过协议，跟行业领先的客户，签定协议，帮助这些企业梳理CAE软件的使用情况，整个的使用非常灵活，而且资产可以做优化管理。目前来说，经过大概50年的发展，在汽车行业来说，ANSYS在全球来说，像十大核心供应商，像GM，VW都是ANSYS非常大的用户25家当中有23家都是我们的合作伙伴。ANSYS除了这些OEM的客户之外，还在积极的为行业里的初创公司，像Lucid很早以前，最早是给FormulaE赛车里面的电动赛车提供电池。从2014年开始做战略转型，准备从一个电池供应商，转型为整车供应商，就一步步成长起来。像第四家用户，是深圳的一家公司，在2016年刚刚成立，现在已经上市，专门做车载电源设备的公司。ANSYS通过这种初创计划，也扶持了很多的初创公司，在各个大学里，像国外有跟整车有关的大学，像卡耐基梅隆大学提供一些科研人员，跟我们一块就无人驾驶的方案做了很多的研究。目前ANSYS与卡耐基梅隆大学就无人驾驶的方案做一些交流。像剑桥大学，像境内的清华大学，北京理工等等都跟ANSYS有非常深入的合作。最后，大众是我们ANSYS在行业里比较典型的用户，2017年开始深入的合作，ANSYS提供相关的软件以及人员的支持，帮助大众做电气化转型，帮助克莱斯勒做无人驾驶布局。ANSYS提供给大家的是什么？不简简单单是整个仿真工具，是基于单纯的物理仿真工具拓展到多学科仿真平台，甚至是希望能够跟现在行业里的热点，比如说5G，无人驾驶做深入的结合。最后，ANSYS希望能够通过这种无处不在的仿真，帮助我们在座的汽车行业的用户，交付，具有变革意义的产品，我是ANSYS的童辉，谢谢大家。
