标题：大陆集团将继续扩大电动车零部件在华生产规模
内容：大陆集团将产品从原有的48伏中混应用方案和插电式混动或全混动解决方案扩展至高压驱动系统。同时，大陆集团动力总成正在天津和常州两地大力投资建设新的中国生产基地。大陆集团将继续致力于推动中国电动车产业的发展。在本届上海车展上，科技公司大陆集团将展示一系列技术成熟并可立即投产的驱动系统和创新的电子器件，将产品从原有的48伏中混应用方案和插电式混动或全混动解决方案扩展至高压驱动系统。同时，大陆集团动力总成正在天津和常州两地大力投资建设新的中国生产基地。业内专家一致认为，中国正走在电动车发展最前沿。中国是全球最大、增长最快的电动车市场，尤其是在高压解决方案领域，表现十分亮眼。根据中国汽车工业协会的数据显示，2018年，中国新能源汽车（包括插电混动，电池电动车，以及燃料电池电动车）销量涨幅高达63％，达到了创纪录的1,240,000辆。大陆集团动力总成事业群负责人AndreasWolf称：“中国市场在未来电动车产业的发展中仍然有着举足轻重的地位，对大陆集团而言也是如此。我们的解决方案面向所有汽车细分市场，能够满足所有电气化程度的需求。在减少汽车尾气排放，尤其是城镇的尾气排放，我们的解决方案居功至伟。此外，我们也提供了现代化的、可持续的出行解决方案。”“在2019年上海车展，我们将展示大陆集团电气化的最新技术和解决方案如何驱动中国未来出行，为提供清洁能源做出贡献。”大陆集团动力总成事业群中国区负责人GregoireCuny在介绍此次上海车展的产品时介绍说到。高度集成的轴驱动系统，一流的功率重量比高度集成的电动车动力总成模块是大陆集团动力总成事业群所实施的电动车策略的基石之一。该模块适用于从紧凑型到豪华型的各种车型，尤其是销量领先的中档车型。高度集成的轴驱动系统最大功率为150千瓦，具有一流的功率重量比，结构紧凑且相对轻巧。这一高压驱动系统将电机、变速箱和功率电子集成一体。与同类概念产品相比，该系统重量较轻，提供的动力却更为强大。高压驱动系统能够让驾驶员享受到更高层次的驾驶乐趣。此外，由于高度集成，过去所需的电线和连接件在系统中不再必不可少，这就降低了系统的成本。这款系统深受国内外汽车制造商的青睐。为满足高需求，大陆集团正在扩大其集成化高压驱动系统的产能，新系统将于2019年下半年在中国天津投产。动力总成事业群中国区负责人GregoireCuny表示：“在天津扩大产能是集团战略的一个重要部分，是我们在中国市场发展的一大助力。与此同时，天津生产基地对其他市场也有着重要意义。”多样功率电子产品，适用于各种车型功率电子是大陆集团电动车业务的另一块基石。十多年来，动力总成事业群一直在稳步发展壮大，大陆集团也为未来勾画蓝图：从2020年开始，功率电子将在天津开始本地化生产。这些高度复杂的电子系统可广泛应用于各种车辆。功率电子不仅能调节车内的能量流，还可控制能量回收过程。电子动力总成系统的潜力得以充分开发，从而最大限度地提高了驾驶乐趣。大陆集团的电机和功率电子既可单独提供，也可以组合形式提供，这是大陆集团产品的一大核心优势。因此，公司可以根据客户的不同需求提供灵活的解决方案。引领48伏技术发展大陆集团动力总成事业群凭借其在48伏技术上的专长在中国市场上占有一席之地。作为第一家在欧洲供应48伏系统的公司，动力总成事业群现在又向前迈进了一步。在中国常州，大陆集团与中航锂电技术有限公司合作成立合资公司，研发和生产48伏电池系统。其中，电芯由中航锂电有限公司提供，电池管理系统，包括基础软件则由大陆集团动力总成提供。大陆集团将能一站式提供整套48伏系统，包括电机、直流/直流控制单元及48V电池等。由大陆集团和中航锂电联合研发的节能电池系统解决方案将有助于减少二氧化碳排放，满足全球消费者对节能汽车的需求。就更进一步的目标而言，大陆集团计划在2021年底之前将技术更先进的电池系统投入生产。以智能热管理技术支持电动车发展智能热管理技术对所有车型的重要性正日益凸显，它关系着车辆的效率，对减少二氧化碳和污染物排放等关键发展目标也有重大影响。就电动车而言，智能热管理技术还能够延长车辆的续航里程，尤其是在外部温度极低或极高的情况下，这是通过针对加热和冷却要求实施智能化节能管理来实现的。大陆集团将于今年年底开始在中国量产适用于电动车的热管理产品。大陆集团致力于开发创新技术和服务，为人们及其货物提供可持续性的互联驾乘和运输解决方案。科技公司大陆集团成立于1871年，为车辆、机械设备、交通及运输领域提供安全、高效、智能且经济适用的解决方案。2018年大陆集团初步销售额约为444亿欧元。目前集团在全球员工数量超过243,000名，遍及60个国家和地区。自从1994年正式开始在中国市场运营，大陆集团服务于各个汽车细分市场上主要的汽车生产商。与此同时，我们也开发和生产材料、功能部件、零部件和系统，广泛应用于轨道交通、机械、工程、矿业及其它重要工业行业。目前，大陆集团在中国共设有28处生产基地、18个研发中心，员工总数约26,000名，大陆集团五大事业群为中国市场提供定制化的解决方案。动力总成事业群研发生产用于汽车动力总成系统的创新和高效的系统解决方案，帮助降低汽车油耗。其广泛产品涵盖汽油和柴油喷射系统、发动机管理和变速箱控制等领域，包括传感器和执行器、废气后处理技术、供油系统和部件，以及用于混合动力及电动驱动的部件与系统。动力总成事业群在全球员工超过42000名，2018年实现创纪录销售收入约77亿欧元。THEEND
