标题：部分充电桩运营商与滴滴小桔充电分手
内容：[汽车之家行业]日前，特来电、星星充电、万马爱充宣布不再与小桔充电合作。三方在通知中称，自4月1日0点起，小桔充电将无法再启用该上述三款App进行充电。对此，滴滴旗下的小桔充电回应称：“小桔充电与运营商并非竞争关系，尊重部分合作伙伴的下线行为，但同时也表示遗憾”。与特来电、星星充电自建充电桩的模式不同，小桔充电只是一个开放平台。通过与几大充电运营商合作，接入运营商已建好的部分充电桩，并依靠滴滴的数据优势为运营商导流。自2018年1月上线至今，小桔充电的业务覆盖北上广深等20多个城市。上线后的一年多时间内，小桔充电与国家电网、特来电、星星充电和中国普天均达成合作。不过，除了与充电桩运营商合作外，滴滴还需承担着部分的运营压力。并且在培养用户习惯方面，小桔充电的电费和服务费平均只需1元/度，与公共桩的充电费为1.5元/度左右相比，小桔充电则采用低价策略吸引用户。尤其在滴滴未建立自己的充电桩之前，随着新能源汽车保有量的增加，这并非是一笔小数目。不过，滴滴方面表示，小桔充电坚持开放平台模式，与运营商并非竞争关系，而是在友好合作的基础上共建充电生态，不断提升充电桩布局密度以及充电确定性。值得注意的是，去年12月，特来电联合国网电动汽车服务有限公司、万帮充电等数家充换电运营商宣布“自立门户”，成立河北雄安联行网络科技股份有限公司，其经营目标与小桔充电类似，为整合数据服务业务、连接基础服务平台。因此，并不排除此次“分手”事件与运营商选择新的“择偶对象”有关。(文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：企业/品牌解读您怎么看汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
