标题：高恺霖：今年最大目标是重新实现盈利将停产五款老旧车型
内容：【编者按】4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为PSA集团执委会成员、集团执行副总裁兼中国及东南亚区总裁高恺霖CarlosGOMES的访谈实录。汽车咖啡馆：首先请您介绍一下今年这三个品牌有哪些看点？高恺霖：我们这次三大品牌都有新款车型的推出，非常幸运我们集团所有的低排放新车在上海车展都有亮相。首先说说雪铁龙，有一款名叫AIMONE的2.5米长的紧凑型概念车型，它是一款全电动车型。标致展出了一款混合动力车型，508LPHEV。DS有四款新的PHEV以及电动车的推出，包括DS全新纯电概念车DSXE-TENSE，已在欧洲市场上市的DS3CROSSBACKE-TENSE和DS7CROSSBACKE-TENSE4X4，以及DS全新纯电单座赛车DSE-TENSEFE19，这款赛车在FormulaE三亚站刚刚跑过比赛，而且拿了第一名。雪铁龙方面我们有一款C3-XR是在中国非常受欢迎的车型，这次也将它带到了上海车展。今年是雪铁龙品牌诞生的第100周年，为了庆祝品牌百年，我们特别带来了Origins系列百年纪念款车型，大家到我们的雪铁龙展台就可以看到，这是一个特别的庆祝系列。刚才说到的这个特别庆祝系列，此次天逸C5Aircross(参数|图片)、云逸C4Aircross(参数|图片)、新一代C3-XR(参数|图片)、C6(参数|图片)、C5(参数|图片)等系列车型均展出了Origins百年纪念款。在标致展台，在轿车方面我们有新一代508L、新能源车型508LPHEV等，SUV车型有新款4008和5008。DS方面的侧重点在于DS7，这是一款非常让人惊艳的车型，同级别的车型里面是非常具有竞争力的，但是在中国还是非常小众的车款，知名度仍然不够高，中国消费者对这款车型的了解还是不够深入，我们希望在这方面有所突破。说到这里，今年三大品牌都有新的车型的推出，主要是符合新的国家排放标准的一些车辆以及电动车辆。汽车咖啡馆：可以理解今年新能源化是PSA是旗下三大品牌的发展重点吗？高恺霖：新能源在中国是非常重要的一个趋势，所以我们在新车的推出上面，会有很多的新款车型都是新能源汽车。但是主要的车型系列还是经典的、传统的燃油车型，虽然说现在新能源车辆比较多，大家买的最多的车还是传统的燃油车型。我们主要是试图在推出新车型的时候向大家展示一个未来的选择，未来肯定是往新能源方面走，大家所拥有的选择是非常多的。汽车咖啡馆：我非常喜欢咱们PSA旗下的三个品牌，比较遗憾的是这三个品牌去年在国内都面临一些压力，销量表现的有点不是很理想，所以接下来针对中国市场，PSA有没有什么特殊的战略规划，是否有针对市场方面的一些政策和调整，如何提升我们的销量，以及像您刚刚提到的，DS7，如何让更多的中国用户知道它、喜欢它并且购买它。高恺霖：这个问题先回答一部分，市场下滑让我们在这个复杂的竞争环境中所面临的挑战更大，当然我们对中国汽车市场的未来还是抱有很乐观的情绪，毕竟中国汽车市场的千人拥车率还相对较低。对于某一些汽车厂商来说，制造能力超过销量所带来的压力是很大的。同时我们也看到中国市场的成熟，比以前更加成熟，成熟之后波动大是很正常的。你问我这个问题的原因，主要还是因为我们的销量不令人满意，如何去解决这背后的一些原因呢？就是我现在要说的。其实我们在过去两年当中推出了多款新车，但是并没有达到我们预期的成功表现，包括一些SUV车型，虽然它们运用的科技都是最先进的，无论是在网联化还是舒适度，以及座舱设计等方面都是很先进的，我个人认为是非常棒的，但是销量并没有跟上。在标致这边4008、5008都是类似的情况。今年我们最大的目标是重新实现盈利，在汽车行业，销量排名是一个重要的参考指数，在某种程度上，我同意以这样的标准去衡量一个品牌的成功与否。但是对于我们来说，我们最重要的目的首先是盈利，在实现盈利的基础上面才能为未来做一些打算，继续投资。我们2019年的目标是实现盈利，销量可能也不会有太大的上升。尤其在今年这样复杂的情况下，还有排放标准从国5升为国6，会带来很多变化。所以这个市场可能受到进一步的打压，我们在2019年主要是会做一些内部的，包括团队方面，以及车款方面的转型和结构的重新调整。所以对于我们的销售人员来说，虽然他们今年仍然有目标，但并不是全部集中在销量上面。我们在以非常严肃的态度去对待目前中国市场的这些挑战，首先表现在车型的调整上面，神龙今年会有五个车型停产，从现在的16款车型，我们要降低到11款，标致有三个车型会停产，雪铁龙有两个。其中有些在中国还是蛮受欢迎的车型，但是它的利润率太低了，对我们来说是不怎么赚钱的，所以也会退出市场。因为我们也觉得这样的车型并没有很好地体现品牌现代化的形象，将一些旧的车型和新的车型放在一起，新老并列的呈现，对整个品牌形象的更新并不是特别有帮助。基于以上的考虑，股东双方决定要停产这些车型，我们现在就进入到了执行阶段。说到DS，其实这个品牌我们推出的时候就是针对豪华车市场的，就是一个豪华品牌，在法系车里面，这是唯一一个豪华品牌，虽然它的历史非常短，是一个很新的品牌，雪铁龙有100年历史，标致有130年，是仅次于梅赛德斯奔驰的历史第二悠久的汽车品牌。DS7是目前的主推车型，希望在知名度上有进一步的突破，这款车各方面都是很棒的，可惜的就是知名度仍然不够高。DS今年会有一个信任计划，是一个全方位包含产品本身对于客户的优惠，以及经销商网络的优惠计划。有一个叫777的特别活动，就是7年10万公里免费质保，7年7万公里免费保养，7年免费道路救援。另外还加上一个7天的免费试驾，在此基础上，还会有一些配套的金融服务，吸引更多顾客。希望我们在2019年在豪华车市场里能够有所突破，虽然是任重而道远，但我们现在已经和4S店形成了一些新的合作模式，希望能进入到现在还没进入到的新城市。我们通过把后市场的一部分功能包给第三方，帮4S店达到轻资产的目的。DS7在同类车型里性价比非常高，这其实是一款很棒的车型，只是我们需要坚持和努力，让它提高知名度。汽车咖啡馆：还有一个问题就是我去欧洲的时候发现欧洲市场上，或者说欧洲的道路上，看到多特别多标致的车雪铁龙的车，DS也看到了，在我们企业方自己看来，在中国市场和欧洲市场产生这么大差异的原因在哪里？为什么法系车在中国受欢迎程度在逐渐下降？这个最主要的原因是在哪里？高恺霖：其实你说的没有错，这是事实，我们的战斗仍然在继续。PSA集团是欧洲第二大汽车制造商，我们的五大汽车品牌占据了接近市场份额的18%。也就是说在欧洲五辆车里面几乎有一辆是PSA集团的，欧洲人有100多年的驾驶经验，我在18岁就有了第一辆车，我爸爸，我爷爷他们都开车。买标致，买雪铁龙对他们来说是一件自然而然的事情，虽然我们的品牌很早就进入到中国，但是竞争对手的表现比我们的确要强劲，可能是一直没有找到正确的方法，将我们的优势体现出来。无论是在品牌故事的讲述方面，以及对于我们品牌历史和传承展现方面可能做的都不够好。现在比以前要好一些。雪铁龙在欧洲一直被认为是一个非常创新的品牌，有这样一个品牌形象，但是在中国，大家更多是把它和出租车联系在一起，这对品牌形象有一定影响。第二点，在过去可能有一些决策并没有做得很及时，目前我们已经推出了核心车型战略，这与集团在全球的部署是同步的。但是现在我们所面临的市场竞争情况比以前要严峻很多，我们品牌的团队可能在接触客户的时候也需要新战略，当然现在我们正在往这个方向努力，我相信他们是能够做到的。所以，今年我们的目标是盈利，希望达到运营的优化才能够进行持续的投资，希望这些工作都做到位之后，最终我们的销量能够上去，在现在的价位上能够提高销量，在未来让中国消费者真正体会到我们旗下品牌的形象，以及它们代表的历史。汽车咖啡馆：关于品牌营销上，今年有没有一些新的计划，或者说会不会增加一些投入，现在国内的汽车品牌竞争愈发激烈，不管国产品牌还是合资品牌都下了很大的力度，在PSA这块在营销上有什么新的企划？高恺霖：我们今年可能不会在营销上面有更多的投入，因为我们今年的目标是实现盈利，所以在现有的投入基础上，我们要做到的是更加高效的投资。包括在营销方面，可能会选择更好的媒体去更好地抓住我们的目标消费群体，如果纯粹加大营销投入是和我们达到盈利的目标背道而驰的。所以，我们在投入的时候要更加有创意，效率更高，希望能够让品牌带来一种更加现代化，更清新的，有创意的，颠覆性的形象。汽车咖啡馆：好，基本上就这些问题了，还有其他想分享的吗？高恺霖：很高兴今天跟你聊天，谢谢你，希望下次再有机会交流。
