标题：格罗夫到底啥来头？听联合创始人BrendanNorman畅谈氢燃料乘用车
内容：.当电动车大道其行，各家车企都将电动车推向风口大肆推出各种各样的电动车时，在今年的上海车展上，有一家显得很与众不同的车企—格罗夫氢能源乘用车。4月17日，格罗夫氢能乘用车宣布旗下两款氢燃料电池SUV车型启动预售，分别为欧思典和欧思典运动版，预售价为75-100万元起，以及和豪华品牌御用意大利设计团队宾尼法利纳公司合作的氢能高端运动轿跑格兰尼（Granite）也完成了首秀。那么格罗夫到底是一家什么样的企业？氢燃料电池应用在乘用车上目前最大的技术阻碍是什么？格罗夫目前在氢基础设施上有什么规划？汽车头条APP与格罗夫首席战略官、营销官，联合创始人BrendanNorman近2个小时的交流，或许能找到一些答案。格罗夫是谁？在2016年，格罗夫公司项目正式确立，其总部位于武汉，项目三年前开始，目前拥有最前沿的团队和技术，汇聚了来自奥迪、宝马、兰博基尼等欧美豪华品牌国际化的高管团队。其核心技术研发源于武汉地质资源环境工业技术研究院，制造出行驶排放仅有水的格罗夫氢燃料电池乘用车。格罗夫公司的股东是IGE，是武汉地质资源环境工业技术研究院和武汉市政府共建的一个面向市场化的研究院，这家公司便是其孵化企业的一个平台。而在2016年之前，股东公司IGE本身就有自己的加氢产业在运作，之后格罗夫成立后，同时要做氢能源汽车项目。随着市场的发展，将整车和氢能源结合起来去造氢能源燃料电池车，因此格罗夫便是整个IGE平台计划公司当中是最大的一家公司，BrendanNorman表示："IGE旗下除了我们公司以外还有一家合资公司，主要做一些像卡车、商用车，包括一些大巴车这样的协议。同时，还有跟另外一家国字头的天然气公司合作。"而目前整个汽车行业里，氢燃料有两种方式，第一个就是动力燃直接启动，第二个是作为增程器给电动车做增程器使用，而对于格罗夫而言，BrendanNorman坦言，"这两种使用氢气的方式，格罗夫应该是把这两种方式结合起来再使用，总的来说，车辆在加速的这个过程，它更多地运用到是像制动能量回收，还有燃料电池里头本身存储的能量加速的环节，那么在巡航的过程当中，更多可能直接用到燃料电池本身产生的那个能量，所以是一种融合的方式。"目前格罗夫旗下有三款车型，包括氢能高端科技炫酷SUV欧思典运动款（ObsidianSport）、氢能高端经典科技SUV欧思典（Obsidian）以及和豪华品牌御用意大利设计团队宾尼法利纳公司合作的氢能高端运动轿跑格兰尼（Granite）。格罗夫最大的阻碍是什么？众所周知，目前中国的加氢站基础设施并不多，国内仅有11座左右，那么对于加氢站的布局也是阻碍了氢燃料电池汽车发展的关键。对于格罗夫加氢站的布局，BrendanNorman坦言，"会选取一定数量的尝试，然后一个一个地推广，初期的基础设施建设的项目会选择一些一些大城市去推广，一方面，基于我们跟中石化的一个合作去建立加氢站，同时在一些城市相应地去投放一些品牌。"具体规划，从2020年开始去实施基础设施建设。第一批的话会选取一些大型城市，如北京、深圳、上海、武汉、重庆、广州等。到2021年会逐步向其他一些二线城市去开展基础设施的建设。除了基础设施的瓶颈之外，在BrendanNorman看来，对于格罗夫目前还要面临的是关于氢燃料电池它本身的技术成本。去年一整年全球范围内生产出来的氢燃料电池车大概有6000台左右，数量不是很多，技术应用范围不是非常大，所以技术成本比较高的。其次是关于里程，格罗夫是想着尽可能的载氢量要多一点，让用户的里程更长一点。但是因为载氢量比较多的话，相应的配置就会对整车的一个布置的影响。格罗夫要怎么做？对于格罗夫的未来，BrendanNorman很有信心，首先，其描绘了格罗夫车型的目标人群，"因为格罗夫的车本身有在环保方面的优势，是零排放的。所以对新技术感兴趣的人且敢于尝试这种新鲜事物、尝试不同事物的人会是我们的主要客户群体。"在生产制造方面，"格罗夫在重庆的第一个工厂已经正式运营了，这个工厂一直到今年11月慢慢地会有一个排产的过程，由于这个工厂是我们第一家工厂，不会说是一个大产量的工厂，到明年2020年中旬，我们会有更多的计划。"在渠道建设方面，格罗夫销售网点将于2020年在一线城市完成铺设，2021年开始向二线城市扩张，2022年将进入三线城市，向全国范围辐射。同时，汽车出口计划现阶段集中在巴西、澳大利亚、新西兰以及其他有氢能源基础设施的国家。而对于未来格罗夫的销量目标，格罗夫氢能汽车有限公司董事长、品牌创始人郝义国先生表示，"2025年产销量达到15万辆，累计产销量达到50万辆。"来源：汽车头条-行业本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90105返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
