标题：传统零部件供应商加速转型万得集团布局电气化、智能驾驶
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆和往届上海车展相比，今年智能化显然成为最热门的主题，风头甚至超过“电动化”。而这一点，相比整车制造商，在零部件、科技公司中的表现尤为明显。对于智能产品的展示，无论从数量还是展区面积，都大幅超过往年。本届上海国际车展，万德集团展示了其从传统汽车零部件制造商向系统服务商的战略布局，以及在电气化、智能化、网联化领域取得的最新进展。向智能驾驶解决方案转型展会期间，主被动安全产品是万得集团展台的突出亮点。不只有传统传统的安全产品如气囊控制器、侧碰传感器；还有时下正热的电子稳定控制系统和ACC自适应巡航系统以及辅助驾驶系统iDAS等。值得注意的是，还推出了很多线上移动安全服务产品，如车队云服务平台以及管理和行车APP等，通过数据分析可在在线上对司机驾驶行为进行安全监控。目前，汽车安全产品及服务是万得集团重要业务分支，在此之外，还有三大业务领域汽车电器系统、悬架系统以及发动机配气系统。2006年，为了推进汽车安全业务快速发展，该部分独立运营成立万得嘉瑞。在母公司的支持下，万得嘉瑞迅速发展，产品线不断丰富。据万得嘉瑞董事长刘崇庆介绍，2019年是该企业的全新战略转型年，车联网业务是接下来布局重点，将针对终端消费者以及“两客一危”车辆、大车队用户提供完整的智能驾驶和安全系统解决方案。“基于万得嘉瑞现有产品和服务平台，规划和定义万得智能驾驶的核心概念”刘崇庆说。传统动力新能源双线布局随着新能源汽车市场不断扩大，万得集团近两年在领域加大研发投入，旗下“汉拿电机”推出“三合一”动力总成，基于P0架构的48V启发一体机，以及车用电子水泵等产品。“三合一”动力总成集合了电机、控制器、减速器三部分，是汉拿电机发力新能源汽车市场的关键产品。结构紧凑，布局合理，采用铸铝外壳，散热性好；为提高性能，汉拿电机推出独有的电磁设计技术，缩小电机体积，提高功率密度；在电控方面，该系统具有高度集成化、IGBT损耗小、高效区宽等诸多优势；在减速器方面，通过优化齿轮参数，降低啮入冲击速度，减少啮合节圆冲击，减少机械噪音，并采用硬齿面减速机，故障率非常低。同时，汉拿电机以自身技术积累和相关专利的优势，实现了扁线电机的批量化生产，突破了外资企业的技术封锁。车展中，技术工程师对样机的内部结构及各项性能参数进行详细讲解，以此让用户了解“三合一”动力总成的集成优势。汉拿电机新能源事业部负责人刘志伟介绍，基于汉拿电机在传统电机领域的口碑和基础，“三合一”动力上市后引发了一定关注，目前已经开始与一些整车企业展开交流。
