标题：上汽集团上半年营收同比下降19%新能源汽车销售8.2万辆
内容：上交所上市公司上汽集团发布了2019年半年度报告。报告显示，上汽集团上半年实现营收3762.93亿元，同比下降19.05%。新能源汽车销售8.2万辆，同比增长42%；出口及海外销量达到14.5万辆，同比增长11.5%，整车出口继续排名全国第一。【TechWeb】8月30日消息，上交所上市公司上汽集团发布了2019年半年度报告。报告显示，上汽集团上半年实现营收3762.93亿元，同比下降19.05%。上汽集团财务数据上汽集团介绍称，上半年，公司新能源汽车销售8.2万辆，同比增长42%；出口及海外销量达到14.5万辆，同比增长11.5%，整车出口继续排名全国第一。但从总体看，新增量仍难以抵补销量主力的过快下滑。上汽集团称，上半年公司实现整车销售293.7万辆，同比下降16.6%；其中，乘用车销售253.8万辆，同比下降17.6%，商用车销售39.9万辆，同比下降9.6%；报告期内，公司实现合并营业总收入3762.93亿元，同比下降19.05%；实现归属于上市公司股东的净利润137.64亿元，同比下降27.49%。经营情况介绍上汽集团介绍称，在电动化方面，公司第二代插电混动电驱变速箱完成产品开发，已开始在产品上搭载应用；电动车专属E架构及电轴的自主开发工作加快推进。300型大功率燃料电池电堆和系统，在输出功率、功率密度等关键指标方面已接近国际一流水平；400型燃料电池电堆项目也已启动研究。上汽英飞凌已实现10万套IGBT模块下线，芯片真空焊接等核心工艺技术能力快速提升。在智能网联化方面，具有“最后一公里”自主泊车功能的荣威MarvelXPro版实现量产发布，同时以该项目为载体，上汽智能驾驶决策域控制器i-ECU实现批产，高精度电子地图实现商业化应用落地，公司在智能驾驶产业链上的协同开发机制基本形成。斑马智行系统3.0版本正式发布，场景引擎功能进一步丰富，实现在更多场景下为用户提供智能化的主动服务。公司与上港集团、中移动上海公司联合启动了洋山港无人驾驶智能重卡示范运营项目，目前已完成样车试制，并已开始在特定区域进行训练测试；公司还与中移动、华为、国际汽车城联手在上海嘉定打造全国首个“5G智慧交通”示范区。公司启动了新一代智能座舱的开发，以智能座舱域控制器开发为核心，结合显示屏、智能开关、HMI、座舱声学等关键产品技术，打造未来智能座舱的整体解决方案。与此同时，上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱等合资企业智能驾驶产品在公共道路的上路测试工作加快推进。公司首个车载终端TBOX智能网联技术标准正式发布。上汽集团还提到，公司全面降本增效，狠抓现金流管理，防范经营风险。一是压缩费用预算，全员过“紧日子”。二是聚焦重点项目，优化支付节奏。公司重点确保技术研发类项目投入和资金的按期支付，但对于固定资产投资、股权投资等一般性投资项目，则进行分类管理，严格控制支付节奏。三是加强资金管理，确保流动性安全。公司在加强对重点企业的经营活动现金流监控预警的同时，进一步强化各业务板块资金的统筹管理，加大外部融资力度，提升资金的流动性安全水平。四是推进精益生产，提升运营效率。公司深入推进全价值链的精益管理和运营改善，进一步缩短交付周期，加快市场响应。THEEND
