标题：前途汽车为何首推小众跑车？看董事长是怎么说的
内容：“通过差异化的产品在细分市场里发展壮大。”作为国内最具影响力之一的上海车展今年同样吸引了极大关注度，不仅有多数传统车企参展，更有一大批造车新势力参与到此次上海车展当中，参展的造车新势力数量甚至达到了历次车展之最。对于造车新势力而言，2019年至少是他们创业的第三个年头了，有的已经发布了量产车，而有的还处于概念车阶段。无论是哪种情况，在上海车展发声都是展现自己产品和规划的绝佳机会。在本届上海车展上，前途汽车携旗下前途K50SpyderConcept、前途K20、前途K25Concept、前途Concept1和前途Concept2共五款车型亮相，让市场和公众看到了前途汽车为未来的规划。前途汽车董事长、长城华冠董事长陆群表示，前途汽车已经打造出了三大平台，在这三大平台上可以拓展出多样化的产品，满足人们的不同需求，让用户充分享受纯电驾驶的乐趣，并贯穿到每一次出行过程中。基于平台延续的理念，面向年轻人的双门双座小跑车——K20将在今年第四季度量产上市。1早在上海车展开始之前的2月份，前途汽车母公司长城华冠就发布了公告，拟申请终止新三板挂牌，4月18日，主管部门同意了长城华冠的申请，4月19日起长城华冠终止在全国中小企业股份转让系统挂牌。”至此，新三板“电动汽车第一股”顺利完成摘牌。自2015年登陆新三板后，长城华冠先后募资五次，合计募资21.2亿元，在新三板上市企业中排名前列。在新三板平台，长城华冠已构建起“汽车整车设计服务+新能源汽车整车制造+新能源汽车核心零部件制造”全产业链体系，取得了非常不错的成绩。并且长城华冠旗下的前途汽车也已经走上了良性发展的轨道。尽管多数新造车势力都希望能通过资本市场打开新的融资渠道，但是长城华冠为何选择在此时急流勇退呢？对此，陆群表示说，“长城华冠在这样的时间节点选择主动摘牌，主要考虑到企业发展的阶段，谋求与资本市场平台的匹配度”。2如同“造车新势力”这个称呼一样，前途汽车等造车企业创办的时间并不长，现在去谈成功还为时尚早。造车是一个漫长的过程，成功也是需要时间去检验的。尽管如此，各家车企也都有自己的想法去走向成功这一目标。陆群认为：“作为汽车企业、汽车品牌，所谓的成功，最起码在全世界汽车格局里面，应该有一席之地，要有一定份额，你的品牌应该进入前多少位。如果说你没有足够多的数量和占有率，你很难说你成功，即使是很大的公司，其实也说倒也倒。”作为新进入者，取得成功的先决条件就是能让自己活下来，并且有实力去与别人竞争。对此，陆群也讲述了自己的观点。第一，抓住新趋势，并且能够判断新趋势是否准确。接下来在新趋势的里面发现它所带来的商机，明白机会在哪里。以新能源汽车为例，它带来新的商机，不是因为便宜，比起汽油车，其实它的机会，在于动力总成的替代。第二，轻量化技术带来的新产品新工艺新结构是这次的变革点。抓住新趋势下的新变革点，新机会就在那儿。第三，明白自己的优势在哪里，新趋势新机会出现后，自己有没有能力去抓住它。抓住它以后还要能做出差异化的产品，这样才能在市场立足。最后通过自己差异化的产品和布局去占有市场，不至于被竞争者冲垮，并且要进入到细分市场的前几名。此时对于新进入者而言，才算真正站稳脚跟。3过去，两门两座的跑车或轿跑车在中国是很小众的市场，每年的销量在这个两千万的大市场中几乎可以忽略不计。但是从此次上海车展各大车企亮相的新车或概念车来看，却都在推出自己的跑车或者轿跑。并且前途汽车首款量产车前途K50也是一款纯电动跑车，后面规划的新车也都与此类似。对此，陆群表示，前途汽车并非是要立足于去做小众而又叫好不叫座的、自娱自乐的车。他认为新技术带来新趋势，新消费带来新理念，就是说所有消费者在不断地升级变化。在新的时代，大家在追求越来越多的个性化，个性的张扬，与众不同。从电动技术又给这个车能够用一个相对比较可接受的价格下来，让消费者享受到过去汽油车高高在上、遥不可及的超跑性能。前途汽车既考虑到了技术带来的可能性，也考虑到了消费趋势带来的新需求。原来的小众市场开始不断成长，而且在迅速地扩张。在这种情况下，前途汽车进入到这样的市场，然后跟着这个市场一起长大。在市场的成长过程中，前途汽车这个新品牌也随之变强，这就是前途汽车的品牌战略，也是产品战略。历经4年多的发展，背靠着长城华冠这棵大树，前途汽车不仅有了自己的资质、自己的生产基地，还自主掌握着多项关键技术，可以说前途汽车比多数造车新势力都有“前途”。
