标题：驱动电机：2月装机量超6万台，同比增长48.4%
内容：受挫于新能源汽车整体产量下滑，配套电机装机量同样走低。根据工信部整车出厂合格证核算，2019年2月，我国新能源汽车配套电机装机量为60394台，环比回落45.83%，同比增长48.40%。分车辆类型来看，其中新能源乘用车共计配套装机57946台，同比增长49.94%；新能源客车共计配套装机2207台，同比增长97.76%；新能源专用车共计配套装机241台，同比降低74.25%。从配套车辆类型来看，鉴于目前新能源乘用车是新能源汽车主力产品，故配套电机来看，乘用车配套占比最高，2月来看，占比高达96%，其次为新能源客车，占比仅为3.65%，新能源专用车领域由于2月产量继续下滑，电机配套占比仅0.4%，创出新低。从配套电机类型看，永磁同步电机保持主流电机类型地位，市场份额超过98%。从2月配套情况来看，交流异步电机仅占比不足2%，商用车领域配套情况微乎其微，2月产量来看，只有山东昊宇2款新能源专用车使用，其它全部用在乘用车领域。2月来看，配套交流异步电机的新能源乘用车全部为蔚来ES8，采用前后双电机模式。电机供应商竞争格局来看，乘用车领域，大多数企业自主生产配套电机，依托自身新能源乘用车产量优势，自主配套电机辆同样领先，这方面的典型车企代表是比亚迪。2019年2月，车企产量方面，比亚迪和吉利汽车领先，电机配套方面，比亚迪采用自主配套，吉利则选择第三方电机生产企业进行配套，2月来看，主要为精进电动。2月装机量排名，比亚迪作为领先的新能源乘用车领先企业，电机装机量继续保持领先地位。精进电动在第三方电机供应商领域表现优异，为吉利、广汽等企业提供电机配套，同时为小鹏、前途等新造车品牌提供配套，由于配套车企车型数量较多且吉利2月产量领先，故排名仅在比亚迪之后。其它上榜的新能源乘用车自主配套企业还包括奇瑞新能源和长安汽车。另外，北京博格华纳汽车传动器有限公司为长城欧拉iQ和威马汽车EX5配套，2月首次闯入前十。目前，造车新势力品牌纷纷进入量产阶段且产能逐渐提升，第三方电机供应商配套占比情况也日益增加。具体配套车企车型方面，比亚迪完全为自家品牌车型提供配套，2月来看，产量排名靠前的车型为比亚迪宋DM、比亚迪唐和比亚迪元EV，其中比亚迪唐由比亚迪汽车工业有限公司和长沙市比亚迪汽车有限公司两家兄弟单位共同配套。精进电动在2月共为6家新能源乘用车企业提供电机配套，累计电机装机量达5901台，其中，吉利帝豪EV和吉利帝豪GS装机量超过千台；新势力造车品牌方面，精进电动在2月为小鹏G3提供电机配套40台，为前途K50提供配套14台，其中，前途K50为双电机配套。另一家领先的第三方电机供应商——华域汽车电动2月为上汽乘用车和上汽大通两家新能源乘用车企业提供配套，其中上汽荣威Ei5装机量较高。其他方面，长城欧拉iQ和威马汽车EX5均由北京博格华纳汽车传动器有限公司提供配套。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年2月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/89155返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
