标题：安智汽车完成A+轮融资乾融资本独家投资
内容：安智汽车已完成数千万元A+轮融资，本轮资金将主要用于加速安智在ADAS领域产品的市场化进展和未来更高阶智能驾驶产品的创新技术布局，并进一步扩大产线产能，推进高质量、规模化的ADAS产品量产落地。致力于打造卓越的车辆ADAS高级驾驶辅助系统、自动驾驶系统软硬件一体化方案的安智汽车日前宣布，公司已完成数千万元A+轮融资，此轮融资由乾融资本独家投资。本轮资金将主要用于加速安智在ADAS领域产品的市场化进展和未来更高阶智能驾驶产品的创新技术布局，并进一步扩大产线产能，推进高质量、规模化的ADAS产品量产落地。乾融资本（右）与安智汽车（左）团队合影“我们非常高兴与乾融资本携手，共同发力极具前景的ADAS智能驾驶市场，为汽车行业的更多客户带来优质产品，同时也感谢所有现有股东方的支持！”安智汽车创始人兼CEO郭健博士说：“本轮融资的顺利进行，也反映了资本市场对安智技术、产品、团队、运营等多方面的认可，经过4年的砥砺打磨，安智已形成围绕77GHz毫米波雷达、智能摄像头，以及多传感器融合方案在内的丰富产品和服务模式，可实现包括ACCStop&Go走停型自适应巡航控制系统、AEB面向车辆/行人的自动紧急刹车系统，乃至高速超级巡航系统在内的十余种ADAS系统功能，完全满足商用车、乘用车市场现阶段的整车智能化升级需求。同时，安智从上游芯片、车规级系统布局，到下游专业的匹配测试流程，高水准的量产产线搭建，以及市场化资源整合，构建了完备的ADAS产业链体系。日前，我们还刚刚收获了16949符合性认证的好消息！相信本次融资将进一步推动安智汽车实现ADAS产品规模量产和技术加速创新并举，为公司的良性发展奠定更好的基础，为实现安智汽车公司愿景——通往交通零事故、人人可享的出行安全和智能，贡献力量。”乾融资本叶晓明女士：“乾融资本非常荣幸能够助力安智汽车，为中国乃至全球用户带来更优质的车辆ADAS智能驾驶辅助系统、自动驾驶系统软硬件一体化产品。安智汽车管理团队均来自国际一流前装汽车电子企业，其自主研发的77GHz毫米波雷达和摄像头融合解决方案在国内处于领先水平，已获得多家汽车主机厂的定点，乾融资本非常看好安智汽车未来的发展。”THEEND
