标题：6月1日起取消纸质车辆购置税完税证明
内容：自6月1日起，把取消纸质车辆购置税完税证明的试点工作扩大到全国范围，7月1日起正式在全国范围内实施。日前，国家税务总局决定自6月1日起，把取消纸质车辆购置税完税证明的试点工作扩大到全国范围，7月1日起正式在全国范围内实施。也就是说，自6月1日起，纳税人在全国范围内办理车辆购置税纳税业务时，税务机关不再打印和发放纸质车辆购置税完税证明。据悉，2018年12月29日，第十三届全国人大常委会第七次会议审议通过了《中华人民共和国车辆购置税法》（以下简称《车购税法》），《车购税法》明确将车购税完税或免税电子信息代替了纸质车购税完税证明，《车购税法》将于2019年7月1日起实施。为使车购税法顺利实施，税务总局、公安部决定自2019年6月1日起，将应用车辆购置税电子完税信息办理车辆注册登记业务的试点地区（包括浙江省，含宁波市；广东省，含深圳市；重庆市；甘肃省）范围扩大到全国，同时决定在2019年7月1日起，按照《车购税法》的规定，在全国范围内正式实施应用车辆购置税电子完税信息办理车辆注册登记业务，全面取消纸质车辆购置税完税证明。需要特别指出的是，自2019年7月1日起，办理完税证明换证或者更正等业务时，税务机关也不再出具纸质车辆购置税完税证明。本次试点的核心内容：一是在试点期间内，试点地区的纳税人新办车辆购置税纳税业务，税务机关不再打印、发放纸质车辆购置税完税证明；二是纳税人在试点前办理的车辆购置税纳税业务，在试点期间办理需重新出具车辆购置税完税证明的相关业务，税务机关仍然出具纸质车辆购置税完税证明；三是纳税人办理完成车辆购置税纳税业务后，可以直接前往公安机关交通管理部门办理车辆注册登记手续；四是对纳税人在试点前办理的车辆购置税纳税业务，在试点期间既可以凭借纸质车辆购置税完税证明办理车辆注册登记业务，也可以凭借车辆购置税完税电子信息直接办理车辆注册登记业务；五是纳税人在试点期间新办车辆购置税纳税业务，在申请办理车辆购置税退税业务时，不再需要提供纸质车辆购置税完税证明正本、副本；六是规定自全面取消纸质车辆购置税完税证明后，纳税人如需要纸质车辆购置税完税证明的，可以选择办税服务厅或者电子税务局等税务官方互联网平台查询、打印车辆购置税完税证明（电子版）。详细信息请点击：关于《国家税务总局公安部关于应用车辆购置税电子完税信息办理车辆注册登记业务的公告》的解读。THEEND
