标题：宝马深化与四维图新的合作推本土自动驾驶
内容：【太平洋汽车网行业频道】9月22日晚，四维图新公告宣布与宝马签订车联网位置数据平台（TLP）框架协议，为宝马提供智能汽车位置服务，涉及2019年至2024年在华量产上市车型。宝马此举是为了推动自动驾驶技术在中国的本土化，故和老合作伙伴四维图新深化合作。●从合作到深度合作早在2017年，宝马就已和四维图新达成合作，后者为宝马提供导航电子地图、自动驾驶高精地图等多个业务的服务，本次签署TLP的协议，意味着双方正在继续拓展车联网业务方面的深度合作。根据合作的细节，四维图新将根据宝马集团（主要为旗下的宝马、MINI和劳斯莱斯）销售汽车的数据流量来决定销售金额。●宝马顺应“新四化”浪潮汽车“新四化”(电动化、网联化、智能化、共享化)的转型浪潮正在席卷汽车行业，宝马在自动驾驶方面把鸡蛋放在了不同的篮子，除了加入自动驾驶联盟和自研、收购公司之外，也和中国本土化企业开展了合作。目前中国作为全球最大的汽车市场，“新四化”趋势也在全球处于领先位置，尤其是AI和自动驾驶等领域发展迅速。四维图新作为细分领域的头部公司，具有一定的技术优势，宝马的本土化布局有利于提升中国本土产品的竞争力。（文：太平洋汽车网范志成）
