标题：福特汽车将加速在中国新产品开发和市场投放速度
内容：资料图：上海，在进博会汽车展区，福特公司F150猛禽版皮卡吸引参观者目光。中新社记者富田摄中新社北京4月3日电(记者闫晓虹)福特汽车(中国)有限公司3日透露，福特汽车正式推出“福特中国产品330计划”，将加速在中国的新产品开发和市场投放速度，计划未来三年内在中国市场推出超过30款新车型，产品涵盖福特和林肯两大品牌，其中超过10款为新能源车型，并加大在自动驾驶方面的研发力度。未来一段时间，中国新能源汽车市场仍将保持快速增长。福特汽车积极调整在中国市场的新能源车规划，并计划在新能源汽车领域做更多布局，引入多方面产业和资本资源，展开灵活、多元化的合作及运营方式。此外，福特汽车计划于2021年开始量产首款搭载蜂窝车联网技术的车型，该技术将提升汽车对于周边环境感知能力，从而帮助改善车辆安全性能和道路交通效率，推动自动驾驶技术的发展。由此，中国成为福特全球首个将蜂窝车联网技术应用于量产车上的市场。福特汽车宣布至2019年年底，所有在华销售的福特和林肯品牌新车型将实现100%的车辆联网；同时，从2019年开始，大部分在华销售的新车型将搭载先进智行驾驶辅助系统。此外，福特汽车还将利用与百度和阿里巴巴的战略合作计划，加速在车联网、移动出行、数字化解决方案、人工智能技术及数字化营销等领域的发展与探索。同时，福特也将不断与中国更多的科技公司结成战略合作，共建安全、高效和可持续的未来交通生态系统。(完)
