标题：大众高层：中国将成为全球自动驾驶软件研发中心
内容：大众汽车管理人士表示，软件工程师的普及，加上中国愿意推出互联网和自动驾驶汽车的基础设施，将使中国市场成为自动驾驶汽车获得广泛认可的首批市场之一。据路透社报道，大众汽车高管周一表示，由于合格程序员的普遍存在，大众将利用中国软件开发人员帮助设计全球自动驾驶汽车架构。在电动化时代，随着消费者越来越多地期待先进的驾驶员辅助系统、智能手机连接和自动驾驶功能，对软件功能的需求呈指数级增长。全球车企正努力寻找合格的工程师来构建软件算法，以适应汽车正确的反应能力。大众在中国拥有4000名工程师，平均年龄29岁，分布在5个研发基地，软件工程师的数量也在迅速增长。大众汽车集团中国CEO冯思翰（Dr。StephanWoellenstein）在上海车展表示：“在很短的时间内，他们将能够每年编写1500万至2000万行程序代码。”此前，大众CEO赫伯特·迪斯在大众年度新闻发布会上说道，“软件将占未来汽车创新的90%。”他还表示，“如今，大众集团有2万名开发人员，90%都是面向硬件的。但到2030年，情况将发生根本性的变化，软件开发将占开发成本的一半。”大众汽车管理人士表示，软件工程师的普及，加上中国愿意推出互联网和自动驾驶汽车的基础设施，将使中国市场成为自动驾驶汽车获得广泛认可的首批市场之一。冯思翰表示，中国供应商将帮助大众集团设计一个全球自动驾驶汽车架构。“部分软件开发工作可以在中国工厂完成，例如大众汽车集团中国的工厂。”大众汽车集团中国区研发负责人斯文·帕图什卡（SvenPatuschka）表示，在互联汽车技术方面，中国将成为全球领先的研发中心。“我们将进一步加强在中国技术研发能力，为中国和世界其他地区开发某些技术。我们在这里找到优秀人才，并随时准备在这个诱人的市场满足客户的需求。”帕图什卡说道。大众正在评估是否改变其与一汽、上汽以及江淮汽车的合资企业结构，以提高研发能力。“我们正在讨论如何扩大和深化与合作伙伴的合作，”帕图什卡说，但他拒绝就大众是否寻求改变合资企业的所有权结构置评。大众集团旗下西雅特品牌正与江淮汽车合作，开发第二个较小的电动汽车架构。大众集团首席执行官赫伯特•迪斯表示：“江淮大众和西雅特正在牵头这个项目。”THEEND
