标题：最高250kW特斯拉V3充电桩充电功率曝光
内容：近日，特斯拉官方发言人表示，目前V2版本超级充电桩将再次迎来升级，升级后充电功率将比之前的145kW再高出5kW，达到150kW，而在上个月开始推出的新一代V3版本超级充电桩将达到250kW充电功率。此前的一次升级将V2版本超级充电桩的充电功率从120kW升至145kW（有车主充电最高达到了147kW），此次V2版本超级充电桩的升级将再次小幅提升其充电功率；而刚刚开始推广的V3版本超级充电桩充电效率将得到大幅提升，其宣称的250kW最高充电功率目前理论上仅有Model3车型可以达到，最近刚刚推出的新款ModelS和ModelX的最高充电功率也仅为200kW。按照官方给出的数据，V3版本超级充电桩理论上可为车主最多节省一半的充电时间，充电5分钟就可为车辆增加约121km的续航里程。V3版本超级充电桩也由此成为目前业内充电速度最快的充电设施。除了提升超级充电桩充电功率外，特斯拉近日还发布了一项全新车载技术，名为“在途电池预热”（On-RouteBatteryWarmup），当车主通过导航系统开始寻找超级充电桩时，车辆将自动开始为电池预热，以保证在开始充电时电池将达到最理想的充电温度。据了解该项功能也能为车主节省约25%的充电时间。
