标题：办创新大赛大众展示车企创新进阶玩法
内容：[汽车之家行业]随着全球汽车市场逐渐趋于饱和，车企们销量“突飞猛进”的日子已经一去不复返。根据此前德勤在《未来汽车行业价值链：2025年以后》报告中作出的数据模拟，2025年汽车销量相比2015年可能仅有7%的小幅提升。此外，由于智能化、网联化消费趋势的不断深化，不少科技公司、新造车企业也加入到汽车行业的竞争中来。当更多的企业踏入这片“微增长”的市场中，未来汽车行业的竞争激烈程度可想而知。对于传统车企来说，想要在未来占有一席之地，唯有走出以往的舒适圈，而这其中“创新能力”就成为了决定车企生死的重要考量因素。作为汽车行业巨头，大众汽车集团称得上是“觉醒”较早的一批企业之一，为了在未来市场竞争中持续领先，大众汽车对创新极为重视，在这家企业看来，想跟上市场发展的节奏，光调动企业内部资源进行创新是远远不够的，于是秉承着“大众的创新来自大众”理念，大众汽车品牌主办的“叩响明天”直觉科技创新大赛在杭州正式启动。30s读懂全文：1、随着汽车产业的不断发展，创新已经是决定企业生存或死亡的重要维度；2、为了调动外部资源进行开放式创新，大众汽车集团在中国发起了“叩响明天”项目，而本次“叩响明天”直觉科技创新大赛正是该项目的第一阶段活动；3、目前大众汽车集团在数字化转型、新能源战略上都颇有亮点，在向移动出行服务商转型的路上，大众汽车集团是当之无愧的“领军者”。当车企遇上“自创家”“汽车不止是一个交通工具，它甚至还能帮你买咖啡、遛狗，有人认为这是一件起码5年后才能实现的事情，但是大众不这么认为，大众觉得明天就能实现这件事。”随着大众汽车集团（中国）发言人的开场白，出现在众人面前的大众汽车仿佛不再是以前那个有着悠久历史，老成持重的传统车企形象，更像是一家刚诞生不久，活力无限，充满无限可能的科技公司。此前，为提升企业创新能力，充分调动外部创新力量，大众汽车集团在中国发起“叩响明天”项目，该项目由“直觉科技创新大赛”“直觉互动电影”“2025概念车探索之旅”“2025中国制造概念车”“明日直觉”这5个阶段的活动组成。本次启动的“叩响明天”直觉科技创新大赛是“叩响明天”项目的第一阶段活动，该活动分为三大赛题，分别是驾乘体验、安全保护和生活及工作效率。其中驾乘体验赛题的参赛内容包括内饰设计及空间优化、车载显示技术、社交交友、车载游戏及娱乐等；安全保护赛题则包括健康监测及车载医疗、特殊人群辅助、危险预警、远程监控等；生活及工作效率赛题则包括移动办公、车载支付、亲子互动、人工智能助手等。据介绍，大众汽车集团将邀请汽车行业专家、资深投资人以及资深媒体人组成专业评审团，通过层层评审筛选出12只队伍参与决赛，而决赛中表现最好的Top3团队除获得大众汽车集团提供的50万元现金奖励外，还将有机会与大众汽车品牌携手，打造一款诞生于中国的、拥有拟人化、科技决策力、可以与用户进行更自然交互的“互动样车”。未来竞争的入场券——数字化转型自2016年全球销量超越老对手丰田后，大众汽车集团在传统造车领域可谓已经“登峰造极”。但随着全球汽车销量增速放缓以及“新四化”趋势的不断深化，全球汽车产业发展竞争愈发激烈，对于大众汽车集团这种“老江湖”来说，若不坚持创新，即便这家企业已经摸到了全球汽车产业的金字塔尖，但也随时可能被其他车企甚至是科技公司超越。其实在这方面，大众汽车集团的“危机感”一直很强，在2016年全球销量登顶后，该集团就宣布了“从制造商向移动出行服务商的转型”的战略，开始谋划数字化转型事宜。关于车企的数字化转型，德勤中国汽车行业管理咨询领导合伙人周令坤在由中国汽车工业协会主办、汽车之家承办的2019“全球汽车产业创新大会”上曾做出过一段令人深思的发言。在他看来，随着智能化、网联化的消费需求不断强烈，数字化正在成为汽车产业的核心。车企在向数字化未来前进的过程中，不论是价值链亦或是产业模式都会发生明显的转变，这是从现在开始车企需要大力摸索的。而在大众汽车集团的思考中，数字化转型的关键就是抓紧软件业务。2019年3月，大众集团CEO赫伯特.迪斯在大众年度新闻发布会上表示，未来汽车创新中软件将占到90%；紧接着6月份，大众集团正式成立了自己的软件部门“Car.Software”。『大众ID.3』据了解，预计到2025年，大众汽车集团在软件上的自主开发量将从目前的不足10%提升至60%；预计到2030年，软件开发成本将占据大众汽车集团总研发成本的50%。“Car.Software”部门的第一次对外成果展示便是“vw.OS”系统。第一款搭载该系统的量产车型是大众ID.3，该车型已在2019法兰克福车展上正式发布。而为了给“Car.Software”部门招揽人才，大众汽车集团可谓是四处“节流”、下足“血本”。根据路透社等外媒报道，大众汽车集团准备投资70亿欧元用于数字化转型；截至今年7月份，大众汽车集团净员工人数相比去年同期已经减少了6900人，共节约了25亿欧元（约合人民币195.87亿元）成本。此外，大众汽车集团旗下不少品牌都正在削减旗下车型以节约成本，其中奥迪计划缩减40%-45%的车型以及30%的生产线，以节约150亿欧元（约合人民币1175.19亿元）成本；而大众品牌甚至将旗下最有代表性的车型，全球总销量达到2150万辆的甲壳虫车型停产。在向数字化转型，加大软件研发投入力度后，车企也需要一个载体将上述实力展现给消费者，而这个载体就是新能源汽车。最近两年来，新能源汽车在大众汽车集团内部的战略地位也在不断提升。整个2018年，大众汽车集团电动化汽车总销量达到约10万辆，同比增长30%。在今年法兰克福车展上，大众汽车集团旗下各大品牌都对自身在新能源汽车领域上的成果作出了集中展示。大众品牌发布了首款基于MEB平台的纯电动量产车型大众ID.3；保时捷品牌发布了其首款纯电动车型Taycan；奥迪品牌发布了搭载48V轻混系统的奥迪SQ8以及纯电动概念车奥迪AI:TRAILquattro……仿佛在一夜之间，大众汽车集团就已经登上了全球新能源车企第一梯队。『Taycan』按照现有的规划，2020年，大众MEB平台将正式进入中国市场；2022年年底前，大众汽车集团在全球范围内将拥有16个电动汽车生产基地；预计到2028年，大众汽车集团将推出近70款全新电动汽车，基于大众电动平台的电动汽车累计产销量将达到2200万辆，覆盖集团旗下各品牌和各类平台架构。编辑总结：随着汽车产业竞争格局的日新月异，创新能力已经成为车企参与市场竞争的最重要维度。前一段时间，在普华永道发布的2018年度全球创新1000强报告中，大众汽车集团成为唯一挤入Top5的车企（按年度研发投入排名）。看来，作为一家在传统汽车时代一路领跑的企业，大众汽车集团想占领未来市场的野心同样昭然若揭。本次大众汽车集团通过在中国发起“叩响明天”直觉科技创新大赛称得上是一件双赢的事情。一方面，大众汽车集团可以加强外部创新力量，更好的引领未来科技、设计创新；而参与大赛的“大众创新者”也可以得到大众汽车集团在车辆、驾驶等领域的经验指导。而这种“开放式创新竞赛”的创新思路，在中国创新力量的大力参与下，很有可能会发挥难以想象的力量，助力大众汽车集团在未来竞争中走的更快、更远。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车产业报道更多精彩内容：中型/中大型车价格新能源汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
