标题：入驻京东海马汽车将进军无界零售领域
内容：日前，海马汽车与京东开启无界零售战略合作，双方将以全新车型海马8S为切入点，共同开发电商定制车型，同时在零售、IoT车联、金融等领域进行全方位合作。从生产到服务，从车辆本身打通到生活全领域，从单一运算载体到云处理，海马携手京东开启的无界零售合作，意图带动汽车销售模式的迭代。与京东的合作，海马汽车可以通过账号系统、应用程序、硬件设备、操作系统、云端平台等连通及对接，将京东物联、电商、物流等服务进行技术赋能。一方面可用于联合开发海马汽车后续新车型；另一方面更深化的意义在于可使用京东IoT车联产品，提供各项场景化服务。『海马8S2018款』在金融领域，海马和京东合作内容涵盖：供应链金融、消费金融、风险决策机制和便捷支付等。双方发挥各自优势，共同建设和完善汽车消费领域的专业信用风控模型以及创新的贷后解决方案，以满足汽车消费领域各场景的应用，共同打造汽车金融领域的大数据平台。无界零售的重要标志是大数据运算、精准到达。现阶段，京东将平台海量用户运营能力及平台大数据营销资源，向海马汽车全面开放，为海马新车、独家车型提供整车销售服务，将实现针对电商用户的精准信息传递。同时，这种信息传递又是一种双向的信息传递。京东平台云处理能力，分析出平台车主的大数据标签及消费行为画像，海马可借助用户需求反馈来反向驱动汽车生产制造环节，为车型和功能的设计提供智能化的定制参考和建议。
