标题：稳定汽车消费瓜子二手车力促内需释放以扩消费
内容：稳定汽车消费瓜子二手车力促内需释放以扩消费2019年03月06日10:36来源：中国新闻网中新网3月5日电纵观2018年全年，稳定汽车消费、“全面取消二手车限迁政策”多次出现在政府工作报告及国务院、商务部、发改委等各部委所发布的相关实施方案中，并成为《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》中的重点内容。根据国家统计局数据显示，2018年社会消费品零售总额增速同比回落了1.2个百分点，其中汽车销量负增长成为拖累因素。面对新车销量增速放缓，有分析认为，取消二手车限迁政策是针对汽车产销微增长，刺激汽车行业消费流通的重要手段，二手车全面流通、解除限迁，无疑疏通了汽车流通的血脉，全国各地加快落实政策实施、实现二手车全国流通将是大势所趋。取消二手车限迁势在必行，对此，部分有实力的二手车企业，开始依托规模化发展优势，从供给端优化服务，以进一步加大力度推动二手车自由流通。瓜子二手车母公司车好多集团副总裁王晓宇表示，瓜子二手车在近两年中，持续加大异地流转推动力度，并发挥自身全国化布局优势，于2019年正式推出“全国购”业务，基于全国门店、物流仓配体系、智能匹配加速促进车辆在全国范围内的流转，帮助消费者买到更合适的车；依托完善生态服务链，消除用户异地购车流程顾虑，并以大数据驱动，构建跨区域流通服务体系，解决区域车源匹配不均衡、地区发展不平衡等问题，实现市场流通均衡化发展。瓜子二手车消费大数据显示，“全国购”业务试运营期间备受消费者青睐，最快在24小时内完成车辆交付，效率大幅领先行业平均水平。此外，面对消费转型升级态势，高品质服务需求愈发强烈，健全完善信用体系和消费者权益保护机制，积极拓展消费新业态、新模式成为促进内需释放的关键。2018年国务院发布《完善促进消费体制机制实施方案》，更明确提出推动互联网与更多传统消费相互渗透融合，有力有序有效发展消费新业态新模式；建立健全消费领域信用体系，完善消费领域信用信息共享共用机制，以面对不断扩大的消费市场规模，进一步激发居民消费潜力。对此，王晓宇表示，在二手车交易方面，由于“一车一况一价”的非标属性，信用体系的完善与有效信息的公开愈发重要。信用体系的完善，会成为促进消费的有力保障，同时，二手车交易的快速增长及潜力的不断释放，也会积累越来越完善的与车和人相关的信用数据，二手车消费和信用体系从而成为一种相辅相成的发展和促进关系，进而有益于从根本上解决行业痛点，促进二手车市场健康、规范、持续发展。瓜子二手车也一直致力于呼吁政府及行业通过完善法律法规加速二手车信息透明化，并通过自身大数据及人工智能创新应用，构建兼具线上高效性与线下体验性的新零售严选直卖店，一站式服务及多重保障机制为消费者营造全新二手车消费新场景、新体验，持续推动交易诚信体制建立，刺激内需释放的同时，更好保障消费者权益。
