标题：前卫、务实！政协委员热议汽车业发展的新风向
内容：前卫、务实！政协委员热议汽车业发展的新风向2019年03月04日11:20来源：中国汽车报网3月3日下午3时，全国政协十三届二次会议在北京开幕，在众多委员提案、建议中，记者深深感受到“汽车新四化话题”的热烈。智能网联、新能源电池的回收、智能交通解决方案、电动车的成本管控……今年，委员们关于汽车产业的探讨不仅深入、前卫，也越来越务实、理性。今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。对于身处我国转型升级关键期的汽车工业而言，今年全国两会的召开影响深远、意义非凡，必将为我国汽车行业发展厘清新思路、指明新路径。两会期间，围绕汽车产业发展的声音不断，引领汽车汽车产业的新风向。♦跨界合作协调推进新能源汽车产业发展近两年，我国新能源汽车发展迅速，产业实现高速增长，规模全球领先。2018年，我国新能源车销量完成125.6万辆，同比增长61.7%，在刷新历史销量成绩的同时，也预示着新能源车已逐渐从政策推动发展步入市场化发展轨道。如何推动新能源汽车又快又好发展？致公党中央在关于促进新能源汽车产业健康发展的提案中指出，要引领产业变革、支撑转型升级，应在四个方面同步发力。一是坚持战略引领，实现产业高质量发展，二是坚持创新驱动，加强科技引领支撑，三是远近结合、供需匹配，协调推进产业发展，四、保持政策的连续性，加强体制机制创新。全国政协委员、一汽集团总经理奚国华接受记者采访时指出，目前是新能源汽车换道超车的好机会，因此要借此机会发展国民电动车。国民电动车要让普通老百姓都买得起，用得起，还要结合人工智能等新技术，并具备时尚元素的高质量的电动车。目前我国正处在电动汽车形成产业基础的过程中，汽车企业要积极面对市场需求，扎实打好基础，解决一些关键技术和卡脖子的问题。能源与汽车的融合发展也成为今年全国政协委员关注的重点。全国政协委员、宁德时代新能源科技有限公司总裁曾毓群表示将可再生能源、电化学储能、新能源汽车融合发展。他建议，在西部大力建设光伏和风力发电设施并配套建设锂离子储能电站，适应风能和光伏发电的间歇性特点，减少对电网稳定运行的影响，提高可再生能源装机容量和发电占比。全国政协委员、北京汽车集团有限公司董事长徐和谊在接受记者采访时也提到，新能源汽车制造业和电力系统共同合作，必将“产生一加一大于二”的效果。新能源汽车制造业和电力系统合作范围广阔，在新能源领域、共享汽车领域都可以深入合作。♦不避讳困难力促产业发展虽然新能源汽车驶入快车道，但产业也面临着挑战。比如，新能源汽车动力蓄电池报废即将进入爆发期，从而带来的环境保护问题成为全产业关注的重点。致公党表示，应倡导产品全生命周期理念，创新模式和体系管理方法，加快新能源汽车动力蓄电池回收利用布局。对此，致公党建议，第一是要进一步强化全生命周期管控顶层设计，二是鼓励地方尽快出台相关标准或规范性文件，三是加快构建梯次处置的中端价值体系，四是强化产业政策扶持和行业监督管理。此外，全国政协委员、海南省工商联主席、海马集团董事长景柱建议政府尽快为企业精准减负，促进实体经济发展。他指出，因为新能源车企的国补由之前的先预拨再清算，改为先清算后拨付，占用了企业大量流动资金，不少新能源车企只能“举债度日”。徐和谊表示，新能源汽车的发展到了一个关键的转折点，一是新能源汽车保有量已经很大了，二是新能源汽车补贴即将完全退坡；三是去年政府围绕新能源汽车领域的进行改革，全面放开、独资的特斯拉进入中国。这对国内新能源企业的挑战还是比较大的。对此，企业要找好自己的定位，把自己的工作做好。♦5G、智能网联：词热产业更热5G、智能网联也是今年委员们热议的话题之一。汽车产业的智能化发展不仅受到汽车产业关注，更是融合了通信等产业的发展。致公党中央带来了关于加快推进我国5G移动通信网络建设的提案，提案指出，5G是面向未来通信网络发展需求的移动通信网络，被称为面向2020年的新一代移动通信系统。5G移动通信网络建设，需要从科学规划、完善城市基础设施、打造精品工程等方面改进工作。全国政协委员、全国政协委员、中国联通研究院院长张云勇建议加快推动5G与各行业的深度融合。从政策上引导通信行业与先进制造、自动驾驶等的跨界融合，共同做大5G产业应用生态。他认为，技术上可针对不同行业，制定相应的应用标准，破除跨界融合的技术障碍。对于涉及多部门监管的领域，建议加强部门间的协同合作，例如对于自动驾驶，建议政府部门加强合作，推动交通基础设施生产企业、汽车厂商、人工智能应用服务商、通信企业联合建设与协同攻关。全国政协委员、百度公司董事长李彦宏更关注智能交通。“我们在和北京市海淀区、保定等地进行合作，开展智能交通工作。5G的到来对我们是一个利好。”李彦宏建议，国家进一步加强引导，建立数据共享和使用机制，鼓励各地探索并构建智能交通解决方案。在加快车路协同标准制定的同时，推进交通基础设施智能化改造，鼓励各地政府增加车路协同路侧设备布设，开发车路协同管理平台等。随着国家经济转型升级的深入，汽车产业也迎来了新风向，为实现“汽车强国梦”的伟大目标，全汽车产业正顺应“新四化”的时代潮流和市场需求而奋力前行。
