标题：迪文科技荣膺“2019中国充电桩行业核心配件奖”
内容：2019年4月17-18日，2019第四届中国国际电动汽车充换电产业大会在上海大华虹桥假日酒店隆重举办，会上揭晓了2019中国充换电行业十大品牌奖项。迪文科技凭借在充电桩人机界面产品的影响力，荣膺“2019中国充电桩行业核心配件奖”。迪文科技获“2019中国充电桩行业核心配件奖”颁奖现场现场交流大会期间，第一锂电网、中国充电桩网、电动出行网等行业媒体专访迪文科技，采访并报道迪文科技的产品特点及优势、企业发展状况、产品规划等相关内容。媒体专访迪文科技迪文科技为充电桩行业的众多客户提供人机界面产品和解决方案，并通过技术创新助力产业发展，获得了业界专家和客户的广泛认可。未来，迪文科技将坚持走自主研发和创新之路，借助优质的产品、过硬的技术、一流的售后服务广大客户，携手促进新能源产业的发展。相关文章Tags：迪文科技,2019中国充电桩行业核心配件奖,[会展新闻]首秀2019广东国际水展，迪文科技引领智慧净水2019-04-08[企业新闻]迪文科技离线语音识别功能应用2019-04-03[会展新闻]可靠•美观•互联，迪文科技智能屏亮相2019中国国际电动汽车充电基础设施展2019-03-29[企业新闻]迪文科技出席第31届国际医疗仪器设备展|高性价比智能屏备受关注2019-03-29
