标题：原创让日内瓦“重生”的电气化战略：大众宝马奔驰高维打击/中国声音唱响世界
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文丨陈灿作为历史最悠久、连续性和持续性最佳的汽车盛宴，日内瓦车展一直以“国际汽车潮流风向标”闻名于世，然而由于汽车工业冰冷的属性以及年复一年的新意不足，“风向标”也逐渐趋于平庸。不过，最近两年，随着各大车企在“电气化”、“智能化”领域内的投入不断加大，日内瓦车展成为了车企展示未来出行蓝图的重要平台，重新回到了世界汽车工业最瞩目的位置。根据相关数据统计，本届日内瓦车展发布共80余款新车，其中新能源车型多达28款，占比超过30%。其中，德系三强关于未来出行的竞争依旧焦灼，奔驰携“EQ家族”第五位成员EQV概念电动MPV亮相，宝马带来了6款插电式混动车型全球首发，而奥迪则创造了一个新纪录——首次在世界性车展上只发布电动和混动车型。与上述三家车企相比，大众带来的惊喜则更为振奋，他们决定对外开放新研制的电动车平台——MEB平台。此外，北汽新能源旗下的高端品牌ARCFOX的全球首发也在这个历史悠久的国际车展中发出了来自中国的声音，爱驰汽车也在本届日内瓦车展中成为了将量产车带上国际车展的首个中国新造车企。本届日内瓦车展各大车企的电气化步伐究竟迈的多大呢？让我们一起来一探究竟吧！奔驰：“EQ家族”第五位成员亮相其实早在2010年，奔驰就曾有推出纯电动车的计划，但由于种种原因，计划并未得以实施。2016年，这家企业推出了新能源子品牌“EQ”，算是正式打响了电气化战略的第一枪。目前，奔驰对于电气化战略无比重视，并投资了100亿欧元用于新能源产品开发，在规划中，奔驰将于2022年前发布50款以上的新能源产品，预计到2025年，奔驰新能源产品将占其品牌销售份额的15%到25%。在本届日内瓦车展中，奔驰产品阵容十分强大，突出了电气化，其中最为瞩目的当属奔驰EQV概念电动MPV。据悉，全新EQV车型为奔驰EQ概念车系列的第五款车型，EQ系列还包括EQCSUV、EQA掀背车、EQB小型SUV和EQS豪华轿车。该车除前脸造型外，整体轮廓延续了奔驰现款V级车的设计风格，搭载100kWh电池组，续航里程400km左右，未来量产上市后，将成为大众IDBuzz的强力竞争对手。“在通向未来出行的道路上，梅赛德斯-奔驰正在积极部署，有序推进。此次我们在日内瓦车展上展示的车型，昭示了梅赛德斯-奔驰引领发展的新出行时代，电动出行、智能互联和智能驾驶辅助系统在其中至关重要。”戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈博士（Dr.DieterZetsche）在发布会中表示。“我们将致力于打造令每个人都美好可期的出行未来，包括非凡乐趣、可持续出行、运动性能、在线服务，不一而足。我们也相信，汽车不仅只是搭载热门软件和保护驾乘者的一具躯壳。型格令梅赛德斯-奔驰的车型魅力与众不同，未来也将始终如此。”宝马：6款插电式混合动力车型全球首发作为BBA三强中最早发力新能源的企业，宝马在2008年就曾发布高效混合动力科技计划；2011年，全新的电动车子品牌BMWi正式成立。2025年，宝马将在全球范围内推出25款新能源车型，囊括12款纯电动车型，电动汽车将占其销售额的15-25％。在全新第一战略指导下，宝马集团聚焦电动化、自动化、互联化、共享化/服务化，坚持创新面向未来转型、引领行业发展。在本届日内瓦车展中，宝马集团将第一战略的阶段性成果——6款全球首发的插电式混合动力车型悉数放上了展台，其中包括全新BMWX5插电式混合动力车型、新BMW7系插电式混合动力车型、全新BMWX3插电式混合动力车型、新纯电动BMWi3、全新BMW3系插电式混合动力车型以及全新全新BMW1系插电式混合动力车型。其中最为亮眼的当属全新BMWX3插电式混合动力车型的推出。此前宝马已经宣布纯电动版BMWiX3将于2020年在中国生产，并销往全球。届时，BMWX3将成为BMW品牌首款同时搭载传统内燃机、插电式混合动力系统、以及纯电系统的BMW车型。“我们正在‘新四化’领域全力加速研发进程，尤其在自动驾驶和电动出行方面。我们认为未来出行一定是电动化的，并在各个级别市场提供最为丰富的新能源产品。”宝马集团董事长科鲁格在新闻发布会上表示：“就BMW品牌而言，纯电动汽车BMWiX3将于2020年上市，而紧接着在2021年，BMWi4和创新先锋车型BMWiNEXT会陆续加入新能源家族阵列。到明年年底，我们将推出十余款全新及升级的电动产品，并为全球消费者提供便捷的充电服务设施。”奥迪：创纪录的新能源阵容在此前的规划中，奥迪将在2020年前推出12款量产纯电动车型，并于2025年实现旗下电动车销售占有率占企业整体三分之一。在本次日内瓦车展上，奥迪便展现了自己在新能源领域穷追猛赶的决心，携旗下强大的电动化汽车阵容亮相，这也是奥迪历史上首次在世界性车展上只发布电动和混动车型。在本届日内瓦车展的奥迪展台上，最耀眼的当属全新Q4e-tron概念车的全球首次亮相，在奥迪的全新命名体系下，“e-tron”今后将特指纯电动车型。有消息称，全新Q4e-tron概念车基于大众MEB平台打造，并非奥迪Q4的纯电动版车型。该概念车在采用全新家族设计风格的同时添加了大量充满未来感的电动化设计语言，例如前大灯内部细节设计以及下方可发光的“e-tron”标识。该车整体尺寸位于奥迪Q3和Q5之间。造型上采用了轿跑式SUV设计，动力上采用双电机四驱，综合最大功率305马力，扭矩460牛·米，最高时速180km/h，在官方的宣传中，按照目前最严格的WLTP标准下，该车续航可达450公里。除Q4e-tron概念车外，奥迪的参展阵容还包括全新奥迪A6L插电混动版、全新奥迪Q5插电混动版、全新奥迪A7插电混动版以及奥迪A8L插电混动版，在电气化领域投下重注的奥迪在德系三强的竞争中已处于领先地位。“我们设立了明确的目标，到2025年奥迪每售出三辆新车，就有一辆是电动版。我们有着清晰的发展愿景，致力于实现零排放出行。未来，几乎每个市场都会提供油电混合动力车型，将电机与内燃机相结合。”奥迪管理委员会主席BramSchot表示。大众：电动汽车的行业标准即将诞生和奔驰一样，大众也承诺将投资100亿欧元用于电动汽车产业，这家在传统燃油车领域的“霸主”想领跑下一个竞争市场的野心也昭然若揭。去年12月，大众曾宣布2026年大众集团将发布最后一代使用内燃发动机技术的车型。据了解，2025年前，大众将推出40款新能源车型。在本届日内瓦车展中，大众汽车首款纯电动I.D.BUGGY全地形概念车迎来首秀。该车基于MEB平台打造，借鉴了美国流行的沙滩车设计，采用纯电动驱动，提供48、55和62kWh三种容量可选。值得注意的是，该车正是大众集团首席执行官赫伯特·迪斯（HerbertDiess）策划的三款复古主题车型之一。目前，大众I.D.系列已经拥有轿车Vizzion、MPVBuzz、跨界SUVCrozzI与CrozzII，四款概念车型再加上本次发布的BUGGY，大众在未来出行领域所规划的版图已经越来越清晰，据相关消息指出，I.D.系列首批量产车型或将于今年年底与消费者见面。I.D.BUGGY全地形概念车的首秀也再次证明了MEB平台的灵活属性，无论是小型城市车、大型轿车，亦或是像I.D.BUGGY这类极为小众的车型，MEB平台都能驾驭。据悉，MEB平台在未来将涵盖大众集团旗下大部分汽车品牌的电动车型。而令不少企业感到振奋的是，为了将MEB平台进行挖掘利用，发挥规模效益，显著降低电动汽车的成本，大众集团正在向其他厂商开放MEB平台，e.GO移动出行集团已经首先成为了大众的外部合作伙伴，双方合作的汽车项目正处于规划阶段。“我们的横置发动机模块化平台（ModularTransverseToolkit）显示了集团在平台领域的专业性。基于这一特别的平台，集团已经累计生产了超过1亿辆汽车。我们正在将这一成功的理念和实践通过MEB平台应用到电动汽车领域，并且将这一平台向其他汽车制造商开放。”迪斯表示。“我们旨在将MEB平台打造成为电动汽车的行业标准。基于MEB平台，我们将生产兼具碳中和、安全、舒适、受众广泛等特色的个性化汽车产品。同时，MEB平台还可以使以I.D.BUGGY为代表的广受欢迎的小众车型的生产更具成本优势。”此外，大众还带来了新款欧版Passat家族，4款新车包括三厢版、旅行版、跨界旅行版、GTE以及GTEVariant。欧版Passat是国内一汽-大众迈腾相对应的车型，本次PassatGTE的亮相也意味着国内一汽-大众迈腾也将推出插电混动版车型，这有助于缓解目前一汽-大众在国内面临的“双积分”压力。除上述车型，大众汽车品牌也展示了一款接近量产、灵活且必将为充电基础设施带来彻底变革的充电站。中国声音：ARCFOX品牌全球首发除了德系三强、大众等主机厂，来自中国的ARCFOX品牌也让本届日内瓦车展在电气化领域增色不少。北京时间3月5日，北汽新能源旗下高端品牌ARCFOX在日内瓦车展进行了全球首次品牌发布，另外在本次发布会上，ARCFOX带来了旗下三款全新车型，分别为ARCFOX-GT赛道版、ARCFOX-GT街道版、以及首款家族概念车ARCFOXECFConcept。ARCFOX-GT是由北汽集团位于西班牙的高性能车研发中心开发，其搭载了6台驱动电机、高性能液冷电池、一体化碳纤维车身，并且还拥有赛车级底盘调校，新车的百公里加速时间2.59s。ARCFOXECFConcept则将重点放在了智能化上，其搭载的智能座舱能通过多种方式对用户进行识别，并进行深度智能交互，据悉ARCFOXECFConcept量产后将会支持准L3级别的自动驾驶，而2900mm的轴距加上“无边界”设计理念的应用也为其带来了出色的空间表现。除了重磅车型发布外，本次ARCFOX在日内瓦车展的参展，同样也是北汽新能源全新高管团队的第一次首秀。“北汽新能源已经确立了战略级目标，即打造世界级品牌，和世界级的企业对标。而要打造这样的目标，一定要有世界级的高水准产品。”刚刚履任北汽新能源总经理马仿列表示：“目前，北汽新能源经过多年沉淀，已经在很多方面取得了领先地位，包括市场上的领先地位、三电技术上的积淀。ARCFOX品牌是承载了两个世界级的基本目标，肩负着重大的使命。”在发布会现场，北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀透露，未来ARCFOX-GT赛道版、和街道版会首先正式上市销售，紧随其后将是四款面向大众市场的车型，将于明年二季度开始陆续上市。爱驰汽车：将量产车带上国际车展的首个新造车企本届日内瓦车展，爱驰汽车成为了国内首家将量产车带上国际车展的新势力造车企业。在参展阵容上，爱驰汽车携旗下首款量产A+级智能纯电动SUV爱驰U5和全球第一款赛道级电动跑车GumpertNathalie参展。据悉，爱驰U5从现在起正式向欧洲用户开启预订，并将于2019年底在欧洲正式上市。“一如十年前智能手机席卷全球，改变了人类交互方式，智能电动车时代已经来临，必将改变人类的出行方式。今天，我们将爱驰U5这样一款’不给消费者添麻烦’的产品带到了造车历史最悠久、选车标准最理性的欧洲市场，我们坚信U5将以‘中国智造’的优异品质征服欧洲用户，走向全球。”在发布会现场，爱驰汽车联合创始人兼总裁付强表示：“我们希望以此作为中国智造品质面向国际的开端，集聚全球优质资源和各领域专家的力量，为全球电动化出行提供最佳的解决方案。”爱驰U5基于爱驰U5ION概念车进行打，造定为位纯电动中型SUV，采用MAS平台打造，新车将搭载了L2级别自动驾驶。预计2019年下半年正式上市，NEDC最大的续航里程为460km。除车型外，联合展出的还有爱驰突破性应用于量产车的“上钢下铝”车身结构和一款提供创新快充服务的智能充电机器人。据介绍，充电机器人可以在驾驶者不在场的情况下快速为车辆充满电，整个过程只需要用户通过智能手机一键召唤，机器人即可定位车辆并自主进行充电。结束后，充电机器人会自行回到原充电位或继续服务下一位客人。
