标题：徐和谊：新能源汽车发展到了关键的转折点
内容：徐和谊：新能源汽车发展到了关键的转折点2019年03月04日14:45来源：中国汽车报网“新能源汽车发展到了一个关键的转折点。”两会期间，全国政协委员、北京汽车集团有限公司董事长徐和谊在接受记者采访时，这样表述我国新能源汽车产业的发展现状。为何这样说？徐和谊表示，这主要表现在三个方面，一是新能源汽车保有量已经很大，二是新能源补贴即将完全退坡，三是政府围绕新能源汽车领域的改革是全面放开股比限制，比如特斯拉独资进入中国。“这对于国内新能源企业来说挑战还是比较大的。”徐和谊表示，虽然面临压力与挑战，但是北汽却信心十足。特斯拉有自己的优势和不足，北汽也是一样。所以还是要找好自身定位，做好自己的产品。北汽最大的优势在于了解中国市场，了解用户需求，北汽的产品更适合中国市场。同时，北汽的产品丰富，可满足中国这个最大需求的市场。对于最近非常火的氢能，徐和谊表示，北汽也一直在发展氢能产品，目前北汽的氢能产品已经正式推向市场，福田的燃料电池客车也将为2022冬季奥运会贡献力量，目前北汽正全力以赴，在商用车领域加大氢能产品开发。据记者了解，北汽福田是国内较早从事燃料电池客车研发的汽车企业，现有产品覆盖8~12米城市/城间客车。2018年7月，49辆福田欧辉氢燃料电池城市客车交付张家口公交集团，正式投入23路、33路公交线路运营，助力张家口市公共交通行业在河北省乃至全国率先迈入氢能源时代，为京津冀地区能源转型提供借鉴，进而促进京津产业转移和河北省产业的升级，加速京津冀地区协同发展和一体化。徐和谊表示，京津冀协同发展是国家大战略，北汽在河北省、天津市围绕着零部件、整车进行一系列布局。过去五年应该算京津冀发展的1.0版，北汽现在要在1.0版的基础上，在2.0版本上做更大的布局。“北汽在过去的五年是点，是具体的企业，下一步要打造生态圈，围绕整个产业链去做。”徐和谊介绍，我们围绕河北的沧州地区，成立了两家整车企业，但这远远不够。2.0版就是要在沧州地区建设汽车城、汽车产业链、汽车生态圈，希望京津冀地方政府围绕我们更深层次的发展给予更多帮助和政策支持。徐和谊介绍，他此次带来的提案主要关于新能源城市物流用车大力推广普及使用。城市物流车随着消费的变化城市物流用车的量在急剧增长，但其中新能源车占的比例很低，不足百分之一。非新能源物流车量增长很快，所以污染贡献度很大。为何新能源的物流车还未得到推广使用？徐和谊认为，这主要有四方面的原因：一是新能源物流车的路权问题，二是新能源物流车的使用成本问题，三是新能源物流车充换电的便利性问题，四是新能源物流车的产品性能问题。徐和谊解释说，因为新能源物流车在政策上没有任何优势，因此物流企业在使用新能源物流车的积极性不高。如果能在路权上给予新能源物流车照顾，那么一定会促进物流企业使用新能源物流车的积极性。
