标题：欣旺达预计去年净利7亿动力业务成2019看点
内容：欣旺达(300207)发布2018年度业绩快报，报告期内，公司实现营收202.58亿元，比上年同期增长44%；归属于上市公司股东的净利润7.04亿元，比上年同期增长29%。公告如是解释，公司经营计划有序开展，随着市场营销力度的加大，公司2018年度主营业务收入稳步增加，盈利能力提高导致公司业绩相应增长。纵观2018年，动力电池企业面临补贴退坡及市场淘汰后，整个产业链都共同经历着这一场大清洗，电池领域集聚化尘埃落定，尽管每月前十装机量排名均有变化，但都集中在不超过15家的电池企业中；BMS领域，随着整车厂、PACK厂自建或者兼并购力度加大，第三方BMS市场空间大幅缩小；PACK领域与BMS命运类似，第三方PACK企业生存空间逼仄。以欣旺达为例，作为数码动力电池第三方PACK龙头，正是基于对市场的高度敏感和判断，其于2017年就开始布局自建动力电芯产线。2018年5月21日，欣旺达副总裁梁锐在高工锂电第十一届峰会上表示：“众多整车企业、电池企业都将目光瞄向了Pack领域，而拥有发展潜力的Pack企业，如果没有掌握电芯的技术，将受制于核心资源制约。”为此，谋求PACK-电芯转型的欣旺达已经制定“三全”业务战略举措：全面进入动力电池产业、全面把控核心资源、全产业链战略布局。目前，欣旺达已完成非公开发行资金募集，在动力电池板块计划投资6GWH的pack和4GWH电芯。该公司可生产210WH/kg高能量密度的动力电芯，已有十四款配套乘用车进入国家公告目录。2018年8月4日，欣旺达博罗产线园区动力电池一期厂房已经建设完成。2GWh动力电芯生产线已于当年6月开始投产。在今年的公开消息中，欣旺达称，目前公司导入国内外一线高端客户进展顺利，随着客户订单的持续导入和产能的逐步释放，动力电池业务将会逐步达产并产生效益，有望今年动力产线生产经营步入正轨。梳理欣旺达自建电芯路程及配套车企情况来看，动力电池PACK尚未构成其盈利的主力业务。深耕国内3C数码锂电池PACK领域近20年，欣旺达在手机用电池、笔记本用电池市场仍占据主导地位，这两块业务也一直成为支撑着其开拓动力板块的资金库。作为第三方动力电池PACK突围样本，欣旺达自建电芯之路如何值得继续关注。
