标题：特斯拉降价加剧新能源车竞争
内容：特斯拉降价加剧新能源车竞争2019年03月05日09:51来源：北京日报自带流量的特斯拉这两天又火了，官方宣布全系列降价，最高降幅达34万元。不仅如此，“最便宜”特斯拉标准版Model3开始发售，价格只要人民币20多万元。这一系列动作让汽车界炸开了锅。业内预测，降价后的特斯拉，或极大地侵蚀自主品牌市场份额。同时，今年的新能源补贴政策出台在即，国内新能源车市场竞争加剧，迎来了拼实力“裸泳”的时代。刺激刚买5天降了20万昨天下午，记者来到特斯拉大望路华贸中心门店，赶上周末，面积不大的店面有十多位来看车、询问的消费者，店内的四五名工作人员都在忙着接待客人。门店里展示着3辆样车，中间就是一辆宝蓝色最近正火的Model3车型，一位客人坐在驾驶位上，听着销售人员讲解。2月22日，特斯拉入门款车型Model3正式登陆中国市场。3月1日，特斯拉宣布，全系车型大幅调价，其中，Model3降价区间为2.6万元至4.4万元、ModelS降价区间为1.13万元至27.75万元、ModelX降价区间为17.45万元至34.11万元。其中，降价幅度达到34.11万元的是ModelXP100D。对此，网友调侃“买车比买股票还刺激”，一波波降价真是猝不及防。日前，特斯拉正式宣布，标准版Model3车型正式开始发售，美国市场起售价为3.5万美元，约23万元人民币。“2月刚刚拿到新能源指标，正在选车。感觉特斯拉还是比国产的质量能好一些吧。”抱着婴儿来过几次的吴女士推断，降价的消息让这家店的顾客一下多了起来。记者询问店内工作人员，20多万元的Model3何时开售，对方表示目前还不清楚。不过，特斯拉的迅速降价也坑了刚入手的车主。微博网友“卤味巨子”发文说，自己2月25日提车ModelX，3月1日官降17.45万元，总共才开了5天。“受降价影响，还包含关税、购置税、贷款利息、保险等，实际上损失了20万元以上。”卤味巨子最新表示，目前官方还没给明确答复，但他对驾乘满意，“电动车替代燃油车只是时间问题”。担忧实力差距怎么补？特斯拉在人们心中一直以来都是百万元起步的豪华车型，如今只要23万元就能开回家？“20万元的特斯拉，你让自主品牌怎么活？”网友纷纷表示。汽车之家创始人李想也称“好日子很快就要结束了”，并直接“炮轰”国内汽车品牌搞虚假续航里程，“看到国内不少有头有脸的汽车品牌，推广电动车的时候还在用60等速宣传自己的续航里程，甚至直接把这样的虚假续航里程数字贴在车屁股上……咱们就别再搞这些宣传手段自嗨了。”“60km/h等速续航”即是车辆关闭所有电气设备、以最经济的模式行驶，得到的最理想化的续航里程数据。目前很多新能源车企都以此宣传自家电动车，但实际续航要小于该数据。这也是消费者吐槽电动车最多的点。除了续航上的差距，特斯拉跟国内车企在卖车上也采取不同的模式。很多造车新势力斥重金打造奢华的线下门店，而特斯拉却在全球范围内将销售方式转为线上销售，这样可以让车辆的价格平均降低约6%。北美的消费者可以通过手机购买特斯拉，购买过程仅需要大约1分钟，该功能将很快推广至全球市场。“国产品牌要追上特斯拉的品牌定位、营销思路，还需要投入和时间。”一位业内人士说。期待降价破解销量低迷2018年，我国新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%。今年1月，新能源汽车产销分别完成9.1万辆和9.6万辆，同比分别增长113%和138%。随着补贴的退坡，以及合资、外资的“狼来了”，国内新能源市场，迎来了拼实力“裸泳”的时代。同时，对于消费者来说，市面上电动汽车的选择越来越多，大众今年将在中国市场投放6款新能源产品。值得注意的是，特斯拉降价与其在国内的销量低迷不无关系。特斯拉年报显示，2018年，作为特斯拉第二大消费市场，中国地区的收入为17.57亿美元，同比下降15.4%。“大家高估了特斯拉在中国可能的竞争力。”小鹏汽车董事长何小鹏对此表示，特斯拉在中国每年的销售数据和增长比例比起美国有很大差距。但他也表示，新的Model3会更好地教育和激发传统汽车向智能汽车的转换，未来2至10年，传统汽车厂商汽油车数量会加速下降。（记者董禹含）
