标题：想买就能买贵阳正式取消汽车车牌摇号
内容：[汽车之家行业]随着汽车限购政策松绑，不断有城市加入到取消汽车限购的行列。9月12日，贵阳宣布《贵阳市人民政府关于废止<贵阳市小客车号牌管理暂行规定〉的决定》已经于2019年9月10日市人民政府第62次常务会议通过。这意味着贵阳市民未来将无需摇号买车，而是想买就能买。此前，贵州省已发文要求贵阳市取消专段号牌摇号。9月10日，贵州省发展和改革委员会等九单位在联合下发的《省发展改革委等九单位关于促进汽车消费市场持续健康发展若干政策措施的通知》，2019年贵阳市号牌发放量在2018年基础上增加3万个以上，并根据具体情况实时取消小客车专段号牌摇号等。如今，贵阳响应贵州省及国家相关部门要求，放宽了汽车购买限制，且正式取消了车牌摇号。据不完全统计，目前仍有北京、上海、杭州、天津、石家庄及海南等多省市实施汽车限购政策。2019年6月，国家发改委等三部门发布相关通知，要求各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已经实行的限购、限行政策应当取消，并严禁各地出台新的汽车限购规定；2019年8月，国务院办公厅在印发的《关于加快发展流通促进商业消费的意见》中指出，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施，有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。贵阳为汽车限购令松绑，除了顺应政策之外，还在于其城市机动车保有量并不高，解除限购可在一定程度上拉动汽车消费。据了解，截至2018年底，贵阳市机动车保有量约140万辆，加上外地牌照车辆，贵阳全市机动车数量常态化维持在170-180万辆左右。不过贵阳市停车位数量不足60万个，其中公共停车位数量不足40万个。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：车闻轶事新产品计划汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
