标题：投资近600亿欧元德国未来三年将加速发展电动汽车和自动驾驶技术
内容：投资近600亿欧元德国未来三年将加速发展电动汽车和自动驾驶技术2019年03月06日13:47来源：中国汽车报网宝马的电动车和自动驾驶旗舰车型iNext车（图片来源：宝马官网）当地时间3月2日，据德国汽车工业协会(VDA)披露，协会主席BernhardMattes表示，未来三年，德国汽车业将在电动汽车和自动驾驶技术领域投资近600亿欧元(约合人民币4563.8亿元)。其中，电动汽车领域投资逾400亿欧元，另外180亿欧元将投资于数字化、汽车互联和自动驾驶技术领域。VDA是代表德国汽车行业超过600家企业利益的行业组织。德媒援引该协会主席当天的表态指出，德国汽车行业将以积极进取的姿态展开转型。♦欧洲电动汽车市场正加速发展阶段当地时间3月2日（周六），Mattes在一份声明中表示，计划增加道路上的电动汽车数量，因为这对于欧盟实现减少二氧化碳排放的宏伟目标是至关重要的。此外，还将扩大充电基础设施。Mattes指出：“欧洲的电动汽车市场正迎来加速发展阶段。如果电动汽车发展不及时，欧盟将无法达成其2030年之前的二氧化碳排放目标。”同时，他还呼吁欧洲各国应当采取适当的监管条件。Mattes还表示，在未来三年，德国汽车制造商生产的电动汽车种类将会增加两倍，达到100款新车型左右。为了达到这一目标，就必须要创造相应的基本条件，如增设更多电动汽车充电设施，并向电动汽车购买者提供优惠、实施激励政策等。同时，他指出，德国将与其他一些主要欧洲经济体的合作，使电动汽车在新注册汽车中占有更高的份额，而不是仅仅达到欧盟的平均水平。♦高昂的成本让车企纷纷抱团结盟未来三年，大众、戴姆勒和宝马的电动汽车车型数量将达到约100款左右，Mattes呼吁对车企们对消费者采取更多的购买激励措施。事实上，汽车制造商正面临着来自巨额电动汽车业务支出的压力，而其回报可能还需要数年时间。此外，消费者仍然因电动汽车高昂的价格、有限的续航里程和不完善的充电设施的问题望而却步，导致电动汽车销量并未达到车企预期。由于发展电动车业务沉重的成本负担已导致昔日的竞争关系淡化，并促使车企们开始抱团结盟。戴姆勒和宝马在当地时间2月28日表示，双方将在自动驾驶汽车领域展开合作。几天前，双方还详细阐述了把合并后的汽车共享业务转变为全球参与者的计划。在此之前，当地时间1月15日，大众和福特正式宣布将组建全球战略联盟，双方将在商用车领域展开合作，且这一合作关系未来还可能扩展至自动驾驶汽车领域。♦德车企将在日内瓦车展上展示最新电动汽车在近日瑞士日内瓦举行的日内瓦汽车展上，德国汽车制造商将展示其最新的电动汽车。其中，大众汽车的目标将利用I.D.Buggy概念车，以激发人们对其即将上市的全电动汽车系列的兴趣，这款I.D.Buggy概念车也是20世纪60年代美国沙滩车的现代版本。奥迪将展示Q4e-tron概念车，这是一款面向未来的电池驱动汽车。此外，该品牌计划在2020年底至2021年初将推出一款价格适中的入门级电动汽车。梅赛德斯则将展示EQV车型，这是一款V级电动版本的乘用车。据悉，梅赛德斯未来还会将其新系列的EQ全电动汽车扩展到商用货车领域。
