标题：驭势科技叶凌峡：L3级自动驾驶车大批上市，还需等三年
内容：2019年，是L3级自动驾驶系统实现商业化落地的重要一年。两年前（2017年），全球首款L3级自动驾驶量产车奥迪A8L正式在德上市，一众主机厂随之制定了L3级的量产目标。广汽、北汽决定2019年完成L3级自动驾驶汽车的量产，而长安、长城、吉利则将量产时间定在了2020年，造车新势力不甘示弱，小鹏、零跑同样选择2020年作为L3量产的时间节点。如此来看，2020年将迎来L3级自动驾驶技术的规模爆发。虽然与之相比，2019年更像是L3级自动驾驶的“试水年”，但实际上，就商业化落地而言，2019年或许比2020年更重要，消费者的实际体验与感受将决定这项技术的最终走向。对此，亿欧汽车邀请了驭势科技自动驾驶技术部总监、驭势L3自动驾驶系统架构设计师叶凌峡，就这项技术的功能验证、商业化难题、消费者信任度以及商业机遇等方面，为大家带来了“L3：面向落地的自动驾驶技术”的主题分享。以下为分享实录：1、您认为一个合格的L3级自动驾驶系统需要具备有哪些功能？这些功能应当经过哪些验证？根据美国汽车工程学会SAE的定义，L3级自动驾驶属于有条件的自动驾驶，其所有操作都由系统完成，人类驾驶员只提供适当应答。所以区分自动驾驶系统是L3级还是L3级以下最简单的方法，就是看系统能否自主驾驶车辆。具体而言，以目前唯一上市的L3级自动驾驶汽车奥迪A8L为例，L3级自动驾驶功能体现在交通拥堵引导功能（TJP）以及高速公路领航功能（HWP）上。前者可以在低于60km/h的速度下，自主跟随前方车辆，后者则可在高速公路上实现点对点的自主驾驶（这里的“点”一般指高速公路的匝道口）。这些功能需要经过不同天气、时间段、道路环境下的多重验证，以保证其符合L3级自动驾驶的要求。2、对于驾驶员来讲，L3级自动驾驶能为其带来哪些具体的好处？具体来讲有三点：其一，减轻驾驶疲劳，驾驶员可以放松精神，甚至可以打个盹儿；其二，增加旅途乐趣，驾驶员无需驾驶车辆，可以听听音乐，看看车外风景；其三，保障行车安全，自动驾驶系统会严格遵守交通法规，采用最安全的驾驶行为操控车辆，由于系统一直保持对外界的实时监控，在出现紧急状况时，系统也会及时做出反应。3、在您看来，L3级自动驾驶需要配备哪些硬件和软件产品？多传感器融合又是如何实现的？自动驾驶系统可以简单划分为感知，决策控制，执行三部分，因此，在硬件方面，L3级系统需要配备感知设备，决策控制设备和执行响应设备，同时也需要感知信号处理算法、多感知融合算法、决策规划算法、逻辑功能算法、车辆控制算法、故障诊断算法等软件产品。实际上，多传感器融合的目的是探测车辆周围环境，明确道路障碍物、车辆位置等信息，但多传感器所获取的信息可能处在不同的坐标空间中，所以具体操作方面，要先将来自不同传感器的输出结果统一到一个坐标空间内，再合并重复的检测目标，最终为系统提供一个全局的车辆外环境。4、您预计L3级自动驾驶何时能实现大规模商业化落地？在这过程中，还会遇到哪些难题？从各大企业发布的自动驾驶量产计划来看，2020年和2021年是L3级商业化落地的两年，我们认为这个目标时间不会有太大问题，但真正大批量上市应该还会推后一到两年。至于落地难题主要还是集中在技术和生产方面，就车辆的线控能力、感知设备和处理芯片而言，三者目前都被国际大Tier1所把持，以高性能的77GHz毫米波雷达为例，大多国内厂商还处于开发阶段，且产品的可靠性和稳定性还有待验证。此外在软件层面，故障诊断算法、车厂下线的标定算法、用于售后的维护算法等，国内与国际也有差距。5、作为自动驾驶企业，我们在L3的落地方面与整车厂是怎样合作的？整车厂掌握着L3级自动驾驶系统落地和功能需求的决定权，与自动驾驶企业的合作方式是多种多样的，如在L3的落地过程中，整车厂提供定制需求，不同的自动驾驶企业提供不同的产品，包括感知，控制，执行以及对应的软件算法。此外，也可以由一家自动驾驶企业先协助整车厂设计整套方案，再与其他自动驾驶企业一起完成整个L3级自动驾驶系统，最终再根据整车厂需求进行适当调配。6、在L3级自动驾驶的落地过程中，如何确保技术是相对安全的？保证自动驾驶系统落地的相对安全，需要将质量管理和功能安全相结合，确保从设计到生产的各个环节的执行质量。真正的量产产品是具备一致性和标准化要求的，而这只能通过严格把控设计、质量及生产流程及来确定。7、从L3级自动驾驶的技术实现到成功推向市场，中间还需要经历哪些环节？能够真正推向市场的技术，除了技术达标外，还需要满足很多社会的附属要求。如根据需求改造生产线、提供售后服务、开发远程诊断软件以及合理应对事故纠纷等等。8、在L3成功推向市场后，自动驾驶企业该如何取得消费者的信任？主要可以通过三点来实现：其一，从设计和生产上保证产品质量和功能安全，在上市之前，企业要完成多种应用场景和大量的实车测试，确保上市产品无Bug；其二，针对L3自动驾驶系统的特点，为客户开发专门的人机交互环境，在使用自动驾驶系统时，驾驶员或者乘客能够实时地了解自动驾驶系统的工作状态；其三，提供更加全面的售后服务。9、L3自动驾驶技术落地后，自动驾驶的成本会发生哪些变化？一项高新技术的上市，会促进各种部件的标准化和规模化发展，成本也会随之降低，同时，也可能出现一些更高效的技术。在自动驾驶系统中，感知设备、控制设备、执行设备都有着很大的发展空间。以感知设备中的毫米波雷达为例，其价格已在几年内从几千元下降到了几百元。随着自动驾驶技术的标准化和规模化发展，其成本必然降低。10、您认为在它的实现能带来哪些新的商业模式？作为自动驾驶企业，又该如何抓住这些新的商业增长点？首先，根据自动驾驶系统的规范性需求，道路交通设施会随之进行一些改造，这其中将产生大量商机；其次，与车载娱乐和车载办公相关的一些产品也会兴起；其三，由于自动驾驶系统的介入，车辆真正回归到运输工具的主要功能，因此未来的车辆设计也会发生一些改变。以上这些所有新的商业机会，都是自动驾驶技术带来的，所以自动驾驶企业拥有核心技术才是抓住商业增长点的基础。
