标题：威马EX5量产后首自燃，官方表示事故与电池无关
内容：威马EX5自燃事件中，官方表示并非电池存在问题，但电池安全问题依旧不容忽视。在上述事件中，由于大部分自燃事件的原因都与汽车的电池系统有关，某些汽车品牌追求更长的续航，会在车上装过多的电池，或者使用镍占比更多的811电池。众所周知，镍是一种金属活性很高的元素，因此它的比重越大电池的安全性也就越低。此外，由于碰撞、老化等使得电池出现问题，甚至是车内线路出现短路引燃内饰，也都是电动汽车出现自燃的主要原因。2019年9月23日上午，一辆威马EX5于温州某公路旁发生起火。从目前流出的图片可以看到，整个车前部分都在燃烧，火势较大浓烟滚滚。随后威马汽车在官方微博上表示，确认自燃车辆为威马EX5，不过车辆所装载的电池包并未在事故中发生起火和爆炸现象，事故也为造成人身伤亡及其他财产损失。事后据车主回忆，车内扶手箱和座椅处先开始冒烟，其在开门寻找灭火器过程中，车辆内饰开始燃烧、出现明火并逐渐蔓延，导致整车燃烧。在消防部门出警后，火势得到有效控制，明火很快被扑灭。目前，威马汽车表示，正配合消防人员调查事故原因，后续将及时公布。据了解，此次威马EX5起火事故，是自其量产交付后的首次自燃事件。在去年8月份，在成都也有一辆威马EX5发生自燃，不过那是试装车型，官方表示事故发生的原因是在该试装车报废后，有工作人员进行了违规通电而引发的。其实，电动汽车已经在之前发生过多起自燃事件了。以往人们提起电动汽车自燃，都会第一时间想到特斯拉，据不完全统计，特斯拉ModelS、ModelX系列电动车自上市以来，在全球已发生近50宗自燃或爆炸事故。进入2019年，特斯拉也先后在上海、旧金山、香港连续发生三起自燃事故，而国内品牌蔚来和比亚迪以及云度品牌，也都发生了自燃事故。而这次威马EX5量产后首次起火事故，也让这些自燃事件重新拉回了人们的视线中。尽管此次威马EX5自燃事件中，官方表示并非电池存在问题，但电池安全问题依旧不容忽视。在上述事件中，由于大部分自燃事件的原因都与汽车的电池系统有关，某些汽车品牌追求更长的续航，会在车上装过多的电池，或者使用镍占比更多的811电池。众所周知，镍是一种金属活性很高的元素，因此它的比重越大电池的安全性也就越低。此外，由于碰撞、老化等使得电池出现问题，甚至是车内线路出现短路引燃内饰，也都是电动汽车出现自燃的主要原因。此前，在以“突破变革电动汽车发展安全之道”为主题的首届中国国际电动汽车安全技术创新大会上，中国工程院院士杨裕生便指出，现有发展路线是导致新能源汽车频繁自燃的根本原因。杨裕生院士认为纯电动汽车自燃早就应该引起重视，“没有绝对安全的电池，纯电动汽车要在里程上追赶燃油车，就会导致车上装过多的电池。”可以看出，目前车企方面对于电池安全还需作出更多的努力，并且车企面对自燃事件的处理方式也尤为重要。遥想不久前特斯拉自燃事件发生之后，马斯克在推特上连发数条消息表示，特斯拉着火的可能性比内燃机汽车低500%以上。如此为特斯拉开脱，且毫无道歉之意的行为也着实令消费者心寒。诚然，电动汽车零自燃率对于目前的车企而言是一个长期追求的目标，解决电池安全也是一个道阻且长的过程，续航与安全如何去平衡，对于车企以及消费者而言都尤为重要。相信随着车企对于安全方面的重视，未来会有更高性能、更可靠的动力电池将出现。THEEND
