标题：政府工作报告再提汽车消费汽车新零售将助一臂之力
内容：政府工作报告再提汽车消费汽车新零售将助一臂之力2019年03月07日10:15来源：中国经济网在今年政府工作报告中指出，今年我国将稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策。同时，发展消费新业态新模式，促进线上线下消费融合发展。据了解，这是进入2019年以来，我国政府部门再次提及“汽车消费”。今年1月8日，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车消费的政策，支持居民合理消费、绿色消费、升级消费。春节前夕，国家发改委等十部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，其中“多措并举促进汽车消费”被放在首要位置。汽车作为居民日常生活中的“大件”，在整体消费中占有举足轻重的地位，对于社会消费品零售总额的贡献率约占四分之一。随着新车消费出现近30年来的首次下滑，2018年我国社会消费品零售总额的增速也回落至9%，自2004年以来首次跌破两位数。对此，毛豆新车负责人张小沛表示，2018年中国汽车千人保有量约为170辆，而发达国家如美国达到800辆左右，欧洲、日本等也在500辆-600辆，这说明中国汽车消费还有很大的提升空间。随着一系列利好政策的出台，中国汽车消费有望企稳回升，而以毛豆新车为代表的汽车新零售平台的崛起，将对稳定和提升汽车销量起到重要的推动作用。“低线城市和低收入人群是汽车消费的庞大潜力群体，毛豆新车一直在通过低门槛和渠道下沉的商业模式，来满足这部分人的消费需求。统计显示，目前三线及以下城市以及周边村镇市场的成交量已占到毛豆总成交量的近一半，自主品牌汽车成交量更是已经占到毛豆新车总成交量的6成以上。”值得一提的是，针对汽车消费潜力巨大的低线城市和低收入人群，毛豆新车正在结合线上资源的基础上，通过大量布局线下门店实现与他们的直接触达。“今年，毛豆新车将通过直营+加盟的模式继续增加门店数量，尤其是三线及以下城市及周边村镇的门店数量，最终实现‘千城千店’，以实际行动助力汽车消费。”张小沛表示。(贺骏)
