标题：新车需求疲软，中国1月新车销量同比下降15.8%
内容：根据中国汽车工业协会（CAAM）的数据，今年1月，中国新车产销量大幅下滑。整体来看，1月份中国新车销量同比下降15.8%，至263.7万辆；中国新车产量同比下降12.1%，至263.5万辆。1月，乘用车销量同比下降17.7%，至202.1万辆，产量同比下降14.4%，至199.5万辆。中国汽车工业协会对乘用车的定义包括轿车、运动型多用途车（SUV）、多用途车（MPV）和交叉型乘用车。1月份轿车销量同比下降14.9%，至98.62万辆；SUV销量同比下降18.86%，至87.09万辆；MPV销量同比下降27.4%，至12.66万辆；交叉型乘用车销量为2.64万辆，同比下降26.0%。1月，中国品牌乘用车在华销量为83.18万辆，同比下降22.2%，占乘用车销售总量的41.0%，德国品牌乘用车销量为46.06万辆，占销售总量的22.8%。日本和美国品牌乘用车销量分别为42.98万辆和20.48万辆，分别占乘用车销售总量的21.3%和10.1%。1月，包括轻型、中型、重型卡车和客车在内的商用车（CV）销量为34.62万辆，同比下降2.18%，而商用车产量为37.01万辆，同比增长3.18%。1月，包括纯电动车（BEV）、插电式混动车（PHEV）和燃料电池汽车（FCV）在内的新能源汽车销量同比增长138.0%，至9.6万辆。其中1月份纯电动车销量为7.5万辆，同比增长179.7%，插电式混动车销量2.1万辆，同比增长54.6%。随着中美两国之间持续的贸易战，中国汽车市场在过去几个月里已经显露出疲态。贸易冲突导致中国经济放缓，消费者信心下降。进口商品价格上涨以及对美出口减少，导致净可支配收入下降，从而抑制了中国消费者对新车的需求。1月，中国新车总销量环比下降11%，其中乘用车销量环比下降9.5%，商用车销量环比下降19.2%。IHSMarkit分析师YatingXu表示，由于制造业活动疲软和海外需求放缓，中国经济增长势头将在2019年第一季度进一步减缓；财政刺激将继续提振建筑和消费相关行业。根据国家统计局发布的数据，1月份，中国制造业采购经理人指数（PMI）升至49.5。尽管1月份的指数仍然低于临界点，表明经济处于收缩状态，但仍比2018年12月的指数升高了0.1个百分点。尽管中国新能源汽车行业在整体汽车市场中的总量不大，但保持了强劲增长。作为改善环境努力的一部分，中国政府一直在鼓励使用电动汽车，并向电动汽车制造商和消费者提供了慷慨的补贴。不过，除了其他因素之外，政府可能对政策进行调整也给该行业带来了诸多不确定性。随着前所未有的大规模投资涌入，中国出台了严格的法规以遏制汽车产业的“过剩发展”。1月10日，中国新版汽车产业投资管理规定正式生效，对拟设立新企业或增加产能的企业加强控制。新规由中国国家规划机构国家发展和改革委员会（NDRC）发布，旨在通过清晰透明的监管措施来控制汽车行业的增长。对于电动汽车企业来说，纯电动乘用车的产能不低于10万辆，纯电动商用车不低于5000辆。规定还要求省级政府在向新进入者核发许可证之前，对所在地区新能源汽车相关投资活动进行监督。具体来说，如果省级政府现有的电动汽车项目达不到规划产能，省级政府就不应核准新的电动汽车项目。根据IHSMarkit轻型汽车替代推进系统数据显示，到2020年，中国新能源汽车产量预计将达到287万辆，2025年将达到780万辆。
