标题：2025战略框架下斯柯达的未来发展之路
内容：2025战略框架下斯柯达的未来发展之路2019年03月21日11:34来源：网通社2018年，整个汽车行业面临诸多挑战，比如新的全球统一轻型车辆排放测试规程（WLTP）的实施，中美贸易战、英国脱欧等多种不确定因素。但从市场表现和盈利能力来看，斯柯达依旧获得成功。斯柯达汽车CEO梅博纳（BernhardMaier）表示：“这一出色成绩证明斯柯达2025战略行之有效。“在2025战略的驱动下，斯柯达将继续聚焦SUV攻势、业务国际化、数字化出行服务以及电气化四大领域，针对未来几年的前瞻性支出将确保斯柯达的长期发展。1、SUV攻势：销量增长的主动力去年斯柯达在全球交付汽车1,253,700辆，同比增长4.4%，连续五年刷新销量纪录。其中，中国作为斯柯达全球最大的单一市场，全年销量达341,000辆，同比增长4.9％。销售收入达173亿欧元，并获得14亿欧元的营业利润。据了解，斯柯达明锐仍是品牌最畅销车型，但柯迪亚克和柯珞克等SUV车型则是品牌的重要增长动力。在中国，SUV车型的销量占到总销量的34%。2019年全球车市仍极具挑战性，特别是在中国车市持续低迷的背景下，对斯柯达在全球市场的表现也将产生重大影响。对此，梅博纳表示，斯柯达已经制定了各种应对计划来迎接挑战，进一步稳固在中国市场的地位。他说：“斯柯达将采用SUV战略来应对市场下滑，在未来几年会推出更多车型（包括专为中国生产、打造的车型），这是抵御市场低迷的策略之一。”2、业务国际化：中国、印度、俄罗斯是主攻市场全球化也是实现斯柯达2025战略的重要内容之一。目前，斯柯达的业务遍布全球103个市场，在全球范围内雇员总数超过36,000人。同时，斯柯达正在积极开拓新市场，自2018年起斯柯达品牌开始进军新加坡市场；并负责大众汽车集团在印度和俄罗斯市场的车型攻势。2018年6月斯柯达发布“印度2.0计划”，从2019至2021年，大众汽车集团将为这项计划投资10亿欧元，主要投资于开发符合当地客户需求的斯柯达和大众汽车品牌车型。首款车型将是一款A0级SUV，计划2020年亮相。作为实施该计划的重要举措，2019年1月斯柯达在印度浦纳设立了技术中心。为确保最大程度地满足当地市场需求，斯柯达汽车将在印度实现95%的本地化生产，这意味着几乎所有汽车零部件都将产自印度。自2010年以来，中国一直是斯柯达最大的单一市场，同时也是全球最重要的市场之一。按照计划，斯柯达5年内将在华斥资150亿元，投资在新产品、新技术、新能源车型的研发以及品牌建设等方面。梅博纳表示：“目前斯柯达在中国市场占有率是1.6%，未来我们希望这一占比提升到2.0%。”为此斯柯达将继续推进在中国的车型攻势。3、数字化：中国数字实验室将成立斯柯达数字实验室是众多数字化创新过程中的关键工具和驱动因素。作为一个创新机构，斯柯达数字实验室加强了斯柯达品牌在数字化领域的专业性。继布拉格的斯柯达数字实验室之后，斯柯达以色列数字实验室也于2018年在特拉维夫成立。两个实验室都具有初创企业的特质，通过敏捷灵活、突破常规的思路，开发面向未来移动出行服务的全新商业模式、解决方案和产品。斯柯达以色列数字实验室结合当地的初创企业资源，建立了强大的初创企业网络。目前，斯柯达以色列数字实验室与13家最具前途的初创公司展开密切合作，涉及人工智能、大数据、网络安全和车载传感器等多个领域。在此基础上，斯柯达将进一步深耕大数据和人工智能等全新技术领域。接下来，斯柯达还将在中国建立分支机构，同上海的合资伙伴一起进行密切的合作。中国在数字化创新服务等方面已经走在世界前列，位于中国的数字实验室现在做的工作包括进行前期市场调研、了解中国用户的需求，以便于提供创新的服务。当然，这些新服务将来也可能进一步推向欧洲或其他市场。4、电气化，欧洲2019年正式启动，中国还会远吗！2019年斯柯达将进入电动出行时代。在斯柯达品牌成立124周年之际，斯柯达将在欧洲推出首款电动车型——速派插电式混合动力版，该车型将在科瓦尼斯工厂生产。此外，斯柯达还将推出CITIGO纯电动车型。到2022年底，斯柯达计划推出30多款全新车型，其中包括10多款电动车型。未来四年，斯柯达将投资约20亿欧元用于研发新能源车型以及发展新的移动出行解决方案。梅博纳暂未公布斯柯达在中国电气化战略的启动时间，投放的首款车型和具体时间都要与合资伙伴上汽方面进行详细沟通。去年10月，位于上海安亭的上汽大众新能源汽车工厂正式开工建设，并具备30万辆的生产能力。按照计划，该工厂将于2020年建成投产，未来将生产基于MEB平台打造的奥迪、大众、斯柯达旗下的纯电动产品。欧洲的电气化战略已启动，中国也在产能和产品技术上做了储备，相信斯柯达在中国的电气化时代也即将到来。斯柯达2025战略还包括自动驾驶、车联网等领域。斯柯达汽车希望通过有效推进在上述领域的发展，提高其全球汽车销量。此外，斯柯达汽车还将通过开辟移动出行服务等新业务，为未来发展奠定基础。
