标题：日欧领头AEBS将成新车标配
内容：日欧领头AEBS将成新车标配2019年03月04日09:44来源：中国汽车报·近日，联合国欧洲经济委员会(UNECE)起草了一份关于加强汽车安全的规则草案，该草案要求2020年以后，乘用车和轻型商用车(载客少于9人的货车及小型巴士)必须安装自动紧急制动系统（以下简称“AEBS”）。欧盟和日本等40多个国家和地区对该草案表示支持。■2020年强制实施据了解，AEBS在欧洲卡车和公共汽车上已使用多年，该新规草案是在联合国现有的卡车和公共汽车配备AEBS规定的基础上进行修订的。新规则将对紧急制动系统执行严格的、国际统一的标准，力争防止交通事故及减轻事故危害。随后该草案将提交给联合国欧洲经济委员会下属的世界论坛，预计在2019年6月正式通过，并于2020年年初生效。AEBS是AEB（自动制动系统）和ABS（防抱死制动系统）的合成体。AEBS被视为继安全带和安全气囊之后，汽车安全技术中最重要的发展之一。事实上，AEBS甚至要优于安全带和安全气囊，因为这两种安全方式只能在汽车发生事故后保护车上的驾驶员和乘客，但AEBS则可以在第一时间主动制止事故的发生。现在，市面上很多车型已经搭载了AEB和ABS系统。AEB采用雷达测出与前车或者障碍物的距离，然后测出警报距离和安全距离，小于警报距离时进行报警提示，而小于安全距离时则会使汽车自动制动，保证行驶安全。ABS则通过安装在车轮上的传感器发出车轮将被抱死的信号，防止出现轮胎抱死的情况，进而保证车辆安全。据悉，欧洲经委会此次通过的新规草案规定了在汽车上安装的“车辆对车辆”（V2V）和“车辆对行人”（V2X）AEBS的技术要求。该系统利用雷达传感器和摄像头监测前方车辆或行人的接近程度，并探测车辆与车辆之间或车辆与行人之间的相对速度和距离，从而测算即将发生碰撞的情况，并决定何时需要进行干预。如果驾驶员未能及时对系统的报警作出反应，则会自动进行紧急制动，以避免碰撞或至少减轻碰撞的强度和影响。不管是安全带、安全气囊还是AEBS，主要强调的都是对车内驾驶员和乘客的安全防护，但事实上，在交通事故当中，有一部分是汽车和行人或者骑行者之间发生的，行人往往是更加脆弱的一方，骑行者也不容易进行探测，因此联合国世界论坛下属的智能网联汽车工作组（以下简称GRVA）更加关注行人和骑行者的安全情况。据了解，GRVA将继续修改该规则，从而进一步提高AEBS的检测水平、扩大AEBS可应用的范围、减少汽车与行人和骑行者相撞的风险。这些要求目前正在进行最后的确定，预计2019年9月GRVA将考虑采用这些要求。随着AEBS安全效益的提高，预计来几年全球AEBS市场将获得快速增长。目前，北美地区在该市场占有最大份额。根据2018版中国新车评价规程，今后没有配置AEBS等主动安全系统的车辆将得不到五星评价，通过新车评价的方式来推动AEBS在乘用车市场的推广。而随着标准的落地实施和AEBS技术的不断成熟与应用，预计2020年中国AEBS市场需求会超过45万套，市场规模近百亿元。■有效改善道路安全联合国欧洲经济委员会发言人简·罗德里格斯在新闻发布会上表示：“AEBS可以激活刹车系统，避免事故发生。系统激活后，汽车将不再行驶，而是进行紧急制动。”现在，一些国家的部分车辆已经具备了紧急刹车技术（AEB），但是到目前为止还没有标准的技术要求来保证这些系统的有效性能。此次通过的联合国草案就将弥补这一空白，要求车辆配备AEBS，甚至针对更加复杂和不可预测的城市交通场景，提出更加严格的要求和国际化标准。该条例规定未来的新车将在0~60公里/小时这个范围内，在不同速度的情况下进行AEBS的测试。随着这一规定的实施，大多数现有的系统也将进行更新，以满足更严格的要求。不过，罗德里格斯补充到，对于老旧车辆来说，没有强制义务要进行系统改进。毋庸置疑，在汽车上强制安装AEBS将大大改善道路安全，特别是城市道路安全。根据国际公路安全旅行协会的数据，每年有近125万人死于道路交通事故，平均每天有3287人死亡。根据欧洲交通安全委员会的数据，目前搭载AEBS的乘用车可以减少38%的尾部碰撞。数据显示，2016年仅在欧盟地区就有9500多人因交通事故死亡，占所有道路死亡人数的38%。在城市，道路交通事故死亡人数50%是驾驶员和乘客，40%是道路上的行人。欧洲新车碰撞测试（EURO-NCAP）和澳大利亚新车碰撞测试（ANCAP）的一项研究结果表明，AEBS可以使现实道路中的低速追尾事故减少38%。据欧盟委员会估计，在欧盟范围内，AEBS每年至少可以挽救1000人的生命。■日系车普及率极高据悉，此次新规制定是在UNECE下属组织“车辆法规协调论坛(WP29)”内进行讨论，该论坛由日本和欧盟主导。制定新规的背景是，不少高龄驾驶员踩错脚踏板引发事故已成为严重的社会问题。为了防止交通事故和减轻事故危害，各国认为制定国际性规则成为当务之急。实际上，去年欧洲议会也曾要求提高汽车安全标准，这其中就包括提高AEBS的普及率。作为牵头制定该规则草案的欧盟和日本均表示，一旦该规则实施，AEBS将成为所有新乘用车和轻型商用车的强制性系统。这意味着欧盟每年有超过1500万辆新车、日本每年有超过400万辆新车都将安装该系统。事实上，在紧急自动制动市场，日本汽车厂商已领先一步。2017年，日本新车搭载AEBS的比例已高达77%。此外，日本政府计划在2020年将这一比例提高至90%。除了日本和欧洲等国家和地区的大力推动外，由于道路交通事故的增加，各大汽车制造商也加快推出AEBS产品。目前已经有不少车企开发出较为成熟的AEBS产品，例如丰田为高档小型休旅车等配备了应对夜间行人的自动刹车系统；斯巴鲁也采用了带有自动刹车等功能的安全驾驶辅助系统“EyeSight”；马自达的智能城市制动系统和福特的活力城刹车系统等。据美国公路安全保险协会（IIHS）的统计，配装AEBS产品的车辆，人身伤害索赔要少26%，第三方损害索赔减少15%，这也从侧面证明了AEBS的有效性。因此，各大汽车厂商纷纷加大对汽车安全技术的投入，并将设计与工艺流程有效整合，降低了AEBS的生产成本，提高了投资回报率和盈利能力。另外，虽然美国、中国以及印度国内新车市场巨大且拥有诸多汽车品牌，但罗德里格斯指出，由于未加入原先的1958年协议，中、美、印等国家并不是该新规则的执行国。因此，未来该条例的实施将暂时只影响已批准该法规草案的约50个国家（包括韩国、澳大利亚和俄罗斯）的新车销售，而不包括中国和美国。不过，考虑到这些国家要向日、欧等地出口车辆，预计未加入该协议国家的汽车厂商也会逐渐将AEBS作为新车标配。实际上，早在2015年10月，包括大众、奥迪、宝马、福特、通用、马自达、奔驰、特斯拉、丰田和沃尔沃在内的全球十大汽车厂商共同签署了一份协议，计划在美国出售的所有新车上都将安装AEBS系统。同时，美国交通运输部和IIHS也敦促所有汽车制造商，尽快将AEBS作为标配，安装到所有车型上。
