标题：雷诺日产联盟将精简决策没考虑提高交叉股比
内容：雷诺日产联盟将精简决策没考虑提高交叉股比2019年03月18日11:04来源：新浪汽车（新浪汽车3月18日讯）据法国《费加罗报》（LeFigaro）报道，雷诺新任董事长让·多米尼克·塞纳德（Jean-DominiqueSenard）表示，雷诺和日产必须精简联盟的决策流程，提高两家公司的交叉持股比例目前不在他们的计划之中。3月12日，日产和雷诺已经同意重组联盟，使自己处于更平等的地位。塞纳德将担任雷诺日产联盟董事长，但不会担任日产董事长。这被看做是雷诺日产前董事长戈恩被抓后，雷诺和日线需求平衡关系的新迹象。塞纳德在接受《费加罗报》采访时表示：“我认为我们需要大大简化联盟的决策过程。”同时，他补充称，“我希望这是严格的，由那些有权在每家公司做出决定的人做出。”雷诺日产结盟时间已有20年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。日产汽车公司收购了三菱汽车公司34%的股份，成为后者最大的股东。塞纳德说，目前还没有考虑增加交叉持股，“在这个问题上，我周围的团队没有行动起来。我唯一在做的合并就是我们的文化。”去年11月19日，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。11月22日，日产董事会一致表决同意罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。今年1月24日，戈恩也辞去了雷诺汽车公司董事长兼CEO的职位。戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人试图削弱雷诺的控制权，并拒绝雷诺提名新董事进入这家日本汽车制造商的董事会。日产汽车曾表示，戈恩权力过大，才导致日产缺乏监督和治理。
