标题：互联网巨头和车企追捧共享出行市场
内容：互联网巨头和车企追捧共享出行市场2019年03月25日10:05来源：广州日报（广州）广州日报讯（全媒体记者段郴群）万亿市场规模的出行市场正吸引互联网巨头和整车企业的追捧。3月22日午间，长安汽车一纸公告，称与一汽、东风等整车厂商以及腾讯、阿里、苏宁等签署多方协议，共同投资设立南京领行股权投资合伙企业，共同出资97.6亿元组建新公司——南京领行股权投资合伙企业。新公司设立后，将涉足新能源共享出行产业。数据预测显示，2030年中国的共享出行市场将为5640亿美元(约合人民币37738亿元)，年均增长32%，巨大的市场空间吸引各大车企以及互联网巨头纷纷布局。巨头联手争夺新能源机遇据悉，新的公司中，一汽、东风、长安汽车三家车企分别出资16亿元，分别占比16.39%。腾讯、阿里和无锡飞叶、南京恒创、咸宁荣巽等共同认缴出资22.5亿元，出资占比23.06%；苏宁出资17亿元，出资占比17.42%，世嘉利出资10亿元，占比10.25%，领行出资1000万元，占比0.10%。长安汽车在公告中表示，拟投资以新能源汽车为主的共享出行产业，组建出行公司，本合伙企业仅投资出行公司，不从事其他业务。业内表示，此前阿里、腾讯均已经投资滴滴出行，以及阿里系的哈喽出行等，此次阿里、腾讯再次联手布局新能源共享出行领域，可见市场足够大。据普华永道预测，2030年，中国的共享出行市场为5640亿美元（约合人民币37738亿元），年均增长32％。各大企业纷纷布局出行市场面对巨大的市场机遇，各大互联网巨头以及整车企业纷纷布局。据悉，2018年以来，多家互联网企业布局共享出行，其中携程继打车业务后正式进入共享租车业务；美团成立出行事业部，由外卖业务开始向打车、共享汽车以及无人驾驶等业务领域发力；高德地图推出高德易行平台，摩拜出行也推出了摩拜汽车共享服务。但共享出行市场竞争也非常激烈。滴滴此前不久宣布，将对非主业进行“关停并转”。业内表示，目前C2C模式的共享出行仍遭遇盈利难，但B2C的模式则获得了市场认可，神州优车3月初披露了2018年业绩预告显示，该公司在2018年净利润预计为2亿元~3亿元，公司实现股份公司设立以来的首次年度整体盈利。神州优车表示，报告期内，网约车行业竞争进一步加剧，在保证标准化服务质量的前提下，神州优车通过不断优化系统算法，优化智能派单，提升整体运营效率，延续了2017年以来的盈利态势。业内表示，共享出行市场巨大，但能否在大市场中抓住机会，并非有多少车就可以，而包括服务标准、售后服务、运力保障以及安全等各项指标能否赢得消费者认可，则是对企业的严峻考验。消费者线下购车依然是主流二手车电商加速华南线下布局，在融合线上线下所创建的直卖店这一新零售场景中，实现数据、用户、业务的"三大打通"。消费者线下购车依然是主流。据《2017中国汽车消费趋势调查报告》显示，消费者购车时，实体店仍是最主流的购车渠道，占到七成以上的比例。在现场，市民潘先生告诉记者，买二手车最关心平台质保、车源获取及物流能力。“以前在传统二手车店买家一次只能约一个车主，一天往往只能看几辆车，卖家也不能时时刻刻陪看。”3月23日，瓜子二手车华南最大严选直卖店落地深圳，广州日报全媒体记者对比发现，瓜子严选直卖店营业面积超2.8万平方米，可同时展示900多辆严选车，均是当地二手消费的热门车型。目前二手车电商的主要收入来源有三种，交易佣金、汽车后市场服务以及汽车金融。
