标题：跨界握手！以新能源汽车为主！三大车企联手资本大鳄组建汽车出行“航母”
内容：跨界握手！以新能源汽车为主！三大车企联手资本大鳄组建汽车出行“航母”2019年03月26日10:05来源：中国汽车报网长安汽车3月22日午间公告，公司与多方机构签署协议，共同投资设立南京领行股权投资合伙企业（有限合伙）（暂定名，以下简称“领行合伙”），合伙方包括一汽集团、东风集团、腾讯、阿里、苏宁等多方知名企业。领行合伙的规模及认缴出资总额为人民币97.6亿元，出资方式为货币出资。南京领行股权投资合伙企业（有限合伙）设立后，拟投资以新能源汽车为主的共享出行产业，组建出行公司。早在去年7月，中国第一汽车集团有限公司、东风汽车集团有限公司、重庆长安汽车股份有限公司就正式签署移动出行意向协议书，确定整合三方优势资源，合资组建T3出行服务公司，打造高效率、高品质、高安全、可信赖的出行服务品牌。当时声明中提到，合作除了将充分利用三方在车辆资源以及渠道资源等方面的产业链核心优势，还会引入跨业界的合作伙伴，在人才、技术、组织、资金、市场等各方面进行完全市场化运营，推进商业模式创新，向行业开放合作，实现共赢发展。同天，一汽集团、东风汽车的微信公众号也分别公布了这一消息。新公司的成立标志着三大车企T3出行项目正式启动。♦跨界合作探索商业模式创新此次公告名单里，除了以上三大车企，苏宁投资有限公司、深圳市腾讯从新出行有限合伙企业（有限合伙）、深圳世嘉利资产管理有限公司、杭州阿里巴巴创业投资管理有限公司、无锡飞叶投资有限公司、咸宁荣巽智慧出行产业投资基金（有限合伙）、南京恒创云智网络科技有限公司、南京领行股权投资管理有限公司大多来自投资界。公告显示，一汽、东风、长安汽车三大汽车集团的认缴出资额均为16亿元，出资比例均为16.39%。此外，苏宁认缴出资17亿元，出资比例为17.42%；腾讯、阿里、无锡飞叶、荣巽、南京恒创共同认缴出资22.5亿元，出资比例为23.06%。长安汽车方面表示，此次投资是推进三大主机厂战略合作和长安汽车“第三次创业——创新创业计划”落地的重要抓手，多方联合成立出行公司，有利于快速形成代表行业水平的高质量安全出行供给能力。出行公司在助力长安汽车培育新动能、探索新模式的同时，对于传统整车业务也具有积极的拉动作用，将丰富和完善长安汽车生态圈，提升产品研发，提高长安汽车品牌力，助力长安汽车转型发展。长安汽车董事长张宝林曾在接受人民日报客户端采访时表示，“长安汽车的第三次创业，要从传统的汽车制造型企业转型为智能出行科技公司”。张宝林表示，未来，汽车将从传统的交通工具转变为移动的智慧平台。这个平台不仅有承载交通工具的功能，更涵盖人们生活的诸多方面，比如安全、家居、物联、沟通等。在他看来，新能源和智能化，是实现向智能出行科技公司转型的关键。对于风险及应对措施，长安汽车方面表示，在政策风险方面，中央及各地政府相继出台配套政策，要求平台经营许可证、网约车运输证、网约车驾驶员资格证三证合一，需妥善解决牌照问题。在财务风险方面，长安汽车指出，出行行业对资金需求量较大，特别是前期为了快速获客、占领市场，预计投入较大；若收入偏离预期过大，会对本项目财务状态健康发展造成影响。“本项目将着力加强成本管控，做好资源预算和投放管理，建立重大费用专项管控机制，对投入效果不佳的资源及时预警，确保资源的投入产出效果。加强市场开拓和行业规律的研究并做出应对措施，保障运营规模达成预期目标。”此外，在市场风险方面，长安汽车认为，随着频发的安全事件和行业监管加严，国内共享出行行业集中度开始下降，给该项目创造了市场机会，但新进入者不断入局也使得行业竞争日趋激烈。♦多元化有利各取所长北方工业大学汽车产业创新研究中心主任纪雪洪教授接受《中国汽车报》记者采访时表示，一汽、东风、长安此前就在为转型为汽车服务商做准备，这次的合作囊括了阿里、腾讯这种互联网企业，又有出行产业投资公司、出行服务公司和股权投资管理公司参与，可以说是将上下游产业链都聚合到了一起，形成了利益共同体。从投资金额看，还是以一汽、东风、长安三家汽车厂家的股权占比较多，一心进军汽车行业和主张新零售的苏宁也投入了较大资金，其他如腾讯和阿里投入不多。之前腾讯和阿里投资过滴滴，可以看出在这次合作中他们并不是主体，应该更多是提供一些数据和技术方面的服务，主要是考虑到与车企的战略合作关系，希望将自己的技术和产品应用于新能源汽车及出行领域，同时也是出于分散市场风险的考虑。当前，汽车出行领域仍是各大车企和投资方比较看好的领域，具备较大的发展前景。联合多家企业共同布局出行服务领域，也是为了更好地分担风险。目前汽车出行领域仍处于模式运营的探索阶段，现有企业在盈利能力上有所欠缺，单独一家企业投入共享出行可能投资回收周期比较长，风险比较大。纪雪洪认为，此次合作中投资方的多元化也决定了其团队多元化，制造企业、互联网企业、管理企业、服务企业等各方可以发挥所长。目前共享出行的交易额贡献主体仍集中于网约车市场，网约车也是比较适合新能源汽车使用的场景，是车企合理利用新能源汽车的主要市场，符合车企向新能源汽车和服务转型的路径。♦新领域的竞合关系有利行业健康发展汽车业独立撰稿人、汽车行业分析师钟师表示，当前几乎所有车企都在投资发力做出行业务，但实际怎么做大家都有困惑，厂家都在探索。可以肯定的是，移动出行业务的布局必须有互联网公司参与，需要大数据服务。单打独斗的模式在成本上存在较大压力，在出行领域，车企间开展合作对于车辆销售的竞争关系并不明显，反而几家企业联合可以分摊研发和运营的成本。对于阿里和腾讯这样的互联网企业来说，虽然他们存在竞争关系，但是在进入汽车服务行业方面的战略方向是一致的，所谓“竞合”就是指企业间既有竞争，又有合作。GreenGo绿狗租车副总经理、中国汽车出租暨租赁协会常务理事范永跃认为，此次由几家车企和互联网企业、金融公司组建出行公司的做法是正确的。当前，汽车出行领域模式发展还在探索阶段，但就经验分析，要做出名堂首先要做的就是规模化，规模化的前提之一就是需要投入大量资金作为支撑。实际这家新公司的成立能引起关注，也在于其一次投资金额较大，但是要做成出行服务头部公司，还需要持续投入资金。滴滴目前作为行业领先地位，其投入市场的资金远不止90多亿人民币，但是到目前还没有实现盈利，所以新成立的公司要做好迎接困难的准备。此外，范永跃指出，新能源汽车对于消费者来说接受程度还有待提高，消费者购买仍存在不小的顾虑，成立出行公司实际是车企消化产品的一个重要出口。新能源汽车投入出行领域，也可以培养消费者的使用习惯，引导消费方向。“对于出行市场来说，新公司的成立将成为市场中的一个强有力竞争者，有利于行业的健康发展。”范永跃说。
