标题：工信部助推！新能源汽车为战略国策，坚持发展不动摇
内容：苗圩在国新办新闻发布会上表示，要坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，推动汽车与能源、交通、信息通信等产业的加速融合，促进智能网联汽车的发展。同时，还要科学引导传统燃油汽车转型升级，实现产业的协调发展，新旧动能的平稳转换。国务院新闻办公室于9月20日（星期五）下午2时举行新闻发布会，工信部和信息化部部长苗圩就新中国成立70周年工业通信业发展情况做一个介绍。苗圩在国新办新闻发布会上表示，要坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，推动汽车与能源、交通、信息通信等产业的加速融合，促进智能网联汽车的发展。同时，还要科学引导传统燃油汽车转型升级，实现产业的协调发展，新旧动能的平稳转换。当前，我国汽车产业正处在由高速增长期转向高质量发展期的关键时刻，要坚定发展信心，抢抓战略机遇，重点在调结构、提品质、创品牌、走出去四个方面来下功夫。苗圩表示，汽车产业是国民经济重要的支柱性产业，从1956年第一辆“解放”牌汽车下线到2018年全国汽车产量超过2780万辆，中国汽车的产销量连续十年跃居全球首位。另外，像新能源汽车的产销量和保有量均占到世界的一半以上，我们是名副其实的世界汽车大国。从去年的7月份以来，受宏观经济环境等多种因素的影响，汽车的产销出现了28年来首次下降，近两个月虽然降幅有所收窄，但是行业整体仍面临较大的压力。从产业发展规律来看，当前我国汽车工业进入了市场和产业结构的调整期，综合考虑经济增长、城镇化进程、节能环保标准的升级和老旧汽车报废更新等多种因素，特别是在新一轮科技革命和产业变革的推动下，汽车产业的电动化、智能化、网联化、共享化叠加交汇，可以为汽车工业的发展赋能。汽车产业的能源动力、生产运行和消费方式都开始在全面重塑，我国汽车产业长期向好的发展态势我认为是没有改变的。当前，我国汽车产业正处在由高速增长期转向高质量发展期的关键时刻，我们要坚定发展信心，抢抓战略机遇，重点在调结构、提品质、创品牌、走出去四个方面来下功夫。在调结构方面，就是要坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，推动汽车与能源、交通、信息通信等产业的加速融合，促进智能网联汽车的发展。同时，还要科学引导传统燃油汽车转型升级，实现产业的协调发展，新旧动能的平稳转换。在提质量方面，产销量不再是考核产业发展的唯一指标，更重要的还是要提升发展的质量。去年虽然我们产销量下降了，但是增加值下降的幅度远远小于产销量下降的幅度，这也表明我们产品的附加值的提升、产业质量的提升。企业要紧跟市场的需求，大力研发新产品，坚持提升产品的性能、品质、可靠性和售后服务，作为提升产业竞争力的根本要求，满足广大用户的需求。在创品牌方面，要牢固树立品牌意识，引导企业实施品牌发展战略，瞄准打造百年老店，不断地提升品牌知名度和美誉度，通过提升知名度和美誉度来提升品牌价值，努力向汽车产业价值链中高端迈进。在走出去方面，汽车产业要践行开放、融通、互利、共赢的合作观，充分利用共建“一带一路”这些机遇，在继续坚持扩大开放、坚持引进来的同时，也鼓励企业走出去，用更好的产品发展“一带一路”沿线国家市场，高质量地融入全球产业体系和国际汽车市场。由此可以断言：坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，发展新能源汽车是我国由汽车大国走向汽车强国的必由之路！电动汽车是新能源汽车的重要组成部分，汽车电动化也是目前车企的转折之路！THEEND
