标题：广东茂名聚焦氢能产业抢抓氢能汽车发展机遇
内容：广东茂名聚焦氢能产业抢抓氢能汽车发展机遇2019年03月26日10:06来源：中国汽车报网3月22日，中能源氢能科技（茂名）有限公司氢能源产业基地启动仪式、氢能源产业化高新技术研究院揭牌仪式以及茂名氢能源汽车及茂名氢能产业发展研讨会在茂名高新区举行。来自全国各地的专家、学者、企业家齐聚茂名，探讨氢能产业发展方向，为茂名氢能产业发展建言献策。据介绍，茂名市地处粤港澳大湾区、北部湾经济区和海南自由贸易区三大国家战略连接的几何中心位置，茂名市户籍人口已超过800万，以茂名为圆心、200公里半径范围内人口约为5000万，加之海南省计划在2030年前实现全岛使用新能源汽车，未来茂名及其周边区域氢能源汽车需求量极大，拥有巨大的潜在市场。茂名市被称为“南方油城”，是华南地区最大的石化基地，聚集了中国石化、德国巴斯夫、法国液化空气、日本阪田油墨等一大批知名化工企业，拥有良好的化工产业基础和技术人才，从制氢、储氢装备制造到管输系统，相关基础配套完备。其中，仅茂名石化一年产氢量就达到80多万吨，年化工副产氢气量超过7万吨，产氢成本低。充裕的氢气资源成为了茂名发展氢能产业的比较优势。中能源工程集团氢能科技有限公司（中氢科技）以中国能源工程集团为后盾，联合清华大学核能与新能源研究院、北京航天动力研究所（十一所）以及国际燃料电池电堆技术方，发展具有可持续发展能力，和自主知识产权的零排放氢燃料电池应用技术，发展氢燃料电池/系统集成先进技术及其在车辆、无人机、备用电源、分布式能源等领域的应用。在研讨会上，由茂名市委托南京大学昆山研究院编制的《茂名市氢能源技术产业发展规划》正式发布，为茂名氢能产业的发展提供了系统规划，拟规划建设茂名新能源汽车产业园，着力打造集氢能、燃料电池、燃料电池汽车和汽车配件“四位一体”的综合性产业基地。据悉，茂名市还出台了《茂名市促进新能源汽车产业发展八条措施》，通过设立氢能产业投资引导基金，吸引氢能产业链上中下游企业来茂名发展。茂名市与中氢科技双方表示，将加快氢能源产业基地和氢燃料电池项目建设进度，推动氢能源燃料电池早日从实验室走上生产线，为新能源汽车产业的发展奠定基础。同时，正进一步强化与佛山、云浮等地的横向交流与合作，增进技术、人才和资本的良性互动，抢抓粤港澳大湾区机遇，主动融入广东省“一核一带一区”区域发展格局，将茂名市打造成为我国重要的氢能产业基地。
