标题：规模化特斯拉为代表的电动汽车车企最终必须实现的目标
内容：规模化特斯拉为代表的电动汽车车企最终必须实现的目标2019年03月26日10:54来源：盖世汽车特斯拉成立之后相继发布了Roadster、ModelS、ModelX，特斯拉在这个阶段还无法与传统车企抗衡。天知道特斯拉在前景未明、这么弱小的规模下，如何获得松下等等重磅供应商的支持。在Model3之后，特斯拉开始拥有规模化的可能。更加经济的定位、超高的智能化，即使在SUV盛行的美国市场，这一辆纯电动轿车依旧在2018年收获将近14万辆的销量，成为美国2018年最畅销豪华车。ModelX和ModelS紧跟其后，分别位列第三位和第四位，合计销量将近5万辆。随着Model32019年开始欧洲和中国正式交付，以及更加经济的标准续航版本的推出，再加上2019年年底上海工厂的正式投产，2019年特斯拉有望实现更大销售规模的突破。特斯拉最新经济型SUVModelY已经发布，美国市场2020年年底交付，欧洲和中国市场2021年年初交付。SUV市场的红利或将再一次助长特斯拉的规模化增长。诚然，从2019年开始，全球将会有越来越多的电动汽车上市，但是特斯拉最为重要的两个门槛是竞争对手们所无法逾越的，一个是马斯克的超级代言人所带来的品牌影响力，另一个是领先对手的车载智能系统。这两个内容，足以支撑特斯拉在竞争对手强大到与之齐头并进之前实现真正的规模化，并成为一个真正的汽车企业，一个伟大的企业。特斯拉2018年整体交付量将近25万辆，2019年特斯拉交付目标为36至40万辆，财报目标是每个季度都盈利。欧洲和中国市场预计将带来每年30万至50万辆的Model3销量，这两个市场和一个车型将成为特斯拉在ModelY2021年量产之前的最大增长来源。特斯拉重启了车主引荐奖励计划，每成功引荐一次，将获得1500公里的免费超级充电服务，一次当月赢取ModelY的机会，以及一次当季度赢取一台Roadster的机会。特斯拉7天内或1600公里退车的信心保障计划已经正式公布，在中国市场，适用于2019年3月1日后提车的客户。如果说ModelY仅仅是SUV版本的Model3，那么充电速度提升50%V3超级充电桩就是特斯拉再一次革新行业的又一利器。特斯拉的目标不仅是生产电动车中优秀产品，而是生产整个汽车领域中的优秀产品，这是一个伟大企业所应该拥有的视野。因为如特斯拉般特立独行的疯狂，似乎还没有一家能够有这样的信心和勇气，而这正正是创造历史所最需要的偏执。退一万步来说，特斯拉的各种全新尝试，就是造车新势力活生生的教科书。反过来说，如果特斯拉最终失败了，那么其他所有造车新势力将无法看到成功的曙光。2019年是特斯拉成为伟大企业的关键一年，对于所有电动汽车来说同样如此。再者，哪一年又不是关键的一年呢？
