标题：沃尔沃CEO预测：插电式混动汽车销量将增长
内容：沃尔沃CEO预测：插电式混动汽车销量将增长2019年03月25日10:08来源：环球网据美国《汽车新闻》3月21日报道，沃尔沃CEO哈坎·萨缪尔森(HakanSamuelsson)称，由于之前低估了电动化车型的市场需求，预计今年年底前插电式混合动力汽车销量将大幅增长。沃尔沃旗下的插电式混动汽车包括XC90和XC60SUV，以及V90和V60旅行车的插电式混动版，在沃尔沃全球销量中的占比达到10-15%。沃尔沃CEOHakanSamuelsson在本周的一次圆桌讨论会上表示，“今年年底前预计混动汽车的销量占比增至20-25%。”然而，由于低估了市场需求，沃尔沃缺乏生产插电式混动车所需的其他关键部件，如电池以及电动机。萨缪尔森称，沃尔沃目前正在大量生产插电式混动汽车及轻度混动系统所需的所有部件，到年底产量将是去年的三倍。沃尔沃今年将从XC90和XC60柴油和汽油款开始，推出一系列轻度混合动力汽车。这种汽车将配备沃尔沃的线控制动动能回收系统。根据分析公司JATODynamicsd数据，尽管去年遭遇供应瓶颈，沃尔沃混动汽车在欧洲的销量还是从2017年的1.6万辆增加到了2.68万辆。沃尔沃公司预期，到2021年插电式混动汽车的全球销量占比将达到25%。
