标题：上海口岸平行进口汽车逆势上扬
内容：上海口岸平行进口汽车逆势上扬2019年03月25日14:13来源：华夏经纬网今年2月初的一天，外高桥集装箱码头上，600台雷诺达斯特冒险家集中到港，装卸现场热火朝天，场面颇为壮观。这是上海自贸试验区自2015年开展平行进口车试点以来，单体进口量最大的一次，也是上海第一次成为平行进口新车型的首发口岸。在国内汽车市场面临严峻挑战的当下，上海平行进口汽车的火爆，仿佛一股春风吹进业界。与动辄几十万、上百万元的豪车不同，这次上海平行进口的雷诺达斯特冒险家市场售价仅15万元左右，与海外1.6万欧元的售价几乎同步，那种只要引进一款进口车，在原始车价上随便加个数十万元，然后卖给中国消费者的现象，一去不复返了。监管改革措施先后落地然而，任何从无到有的新路，都注定充满荆棘。试点之初，由于各项政策还未到位，市场处于观望之中，上海口岸的平行进口车数量一度只能以个位数计，不少人心中充满了疑虑。2016年以来，随着一批监管改革措施的实行以及上海营商环境的不断改善，平行进口车市场终于迎来了春天。当年，国家质量认证机构发布公告，允许平行进口车放宽品牌授权，放宽进口数量限制，这为平行进口商们摘去了头上的“紧箍咒”。负责引进雷诺新车型的“51进口车”副总裁张磊说，过去一张平行进口车的质量认证书只允许进口500台车，进口数量一旦超过500台，企业就必须重新去申请质量认证。“这个过程不但漫长，而且企业需要拿出几台车做车辆撞毁等试验，外加数百万元现金的成本。现在这一瓶颈消失了。”让张磊高兴的还有保税政策的落地。2016年，国家有关部门明确保税政策可以适用于平行进口车，但保税期限只有三个月。2017年底，这个时间限制也被取消了，平行进口车在实现交易前，都能以保税状态存储在外高桥保税区。张磊为此算了一笔账，“600台雷诺车，如果需要先完税才能入关，这笔开支会对公司造成巨大的现金压力。而现在，可以收到订金后，再去有关部门交钱完税，为企业经营带来了很大的便利。”一站式服务越来越成熟政策越来越好，上海对平行进口车商的服务也越来越成熟。作为上海自贸区进口汽车贸易服务平台，外高桥汽车交易市场一直为进口贸易商，提供着一站式的“保姆服务”。市场总经理蒋文灏说，营商环境的改善也是平行进口车逆势增长的关键因素。“比如这次600台雷诺新车到港，恰逢春节，为确保节后车辆顺利进区，降低客户的物流运输成本，汽车市场在车辆到港前，就针对报关、运输、落箱、拆箱等一系列环节制定了详细的应对预案，并在节日期间加班加点，安全顺利地完成了入库工作，免去了企业的后顾之忧。”点点滴滴的累积迎来了期待已久的爆发。2018年，上海口岸平行进口车数量达到6000台，今年第一季度进口量就接近1000台，涵盖雷诺、宝马、奔驰、保时捷、丰田等十几种品牌的数十种车型。每个周末，外高桥汽车市场都会迎来许多看车选车的市民，许多长三角的汽车经销商也会特意赶来，挑选一些适合当地的车型。数据显示，长三角客源已经占到外高桥汽车市场的1/3，上海正在成为全国最主要的平行进口汽车进口口岸，发挥着辐射长三角，服务全中国的作用。
