标题：新能源新面孔我国将加快甲醇汽车制造和推广
内容：新能源新面孔我国将加快甲醇汽车制造和推广2019年03月22日09:32来源：南方日报（广州）继纯电、插混、氢能源等之后，新能源汽车队伍又迎来新的面孔——甲醇汽车。近日，工信部、国家发改委等8个部委联合印发《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》（下称《意见》），提出将在山西、陕西等地区，加快完善甲醇汽车产业政策、技术标准，推动产业合理布局，加快甲醇汽车制造体系建设并提高市场应用水平。西安等地已出台甲醇汽车补贴办法据介绍，甲醇作为车用替代燃料使用，具有低碳、氧含量高、辛烷值高的特性，有利于充分燃烧，可有效提升发动机功率。不过，目前仅有吉利、一汽、陕汽、宇通等少数车企已具备甲醇汽车整车生产资质，部分车企解决了甲醇燃料存在的腐蚀性、冷启动、溶胀性等关键技术问题。早在2012年，工信部会同有关部门在山西、上海、陕西、贵州、甘肃5省市开展甲醇汽车试点工作，为甲醇汽车推广应用奠定了基础。在陕西省，西安市已于2018年12月出台了鼓励甲醇汽车发展的政策措施，重卡每辆补助1万元，乘用车每辆补助5000元；2019年建成45座M100甲醇加注站；2018年至2019年，推广应用10000辆M100甲醇出租车。鼓励在公务、出租等领域使用甲醇车为什么推广甲醇汽车？吉利董事长李书福指出，甲醇燃烧热效率高，通过增加压缩比可在很大程度上增加发动机的功率和扭矩，较同型号汽油发动机高10%。此外，甲醇便宜，如果将甲醇燃料替代石油在汽车市场上得以大量应用，一方面能够缓解我国对石油的依赖，另一方面也能促进甲醇的生产和使用。《意见》提出，将鼓励汽车及相关零部件生产企业通过技术改造完善甲醇汽车制造体系，提升甲醇汽车制造技术水平，开发甲醇乘用车、商用车、非道路工程车等车辆及动力机械；完善甲醇汽车生产基地建设，合理布局甲醇汽车生产；提升甲醇汽车专用零部件制造企业自主研发与制造水平，着力突破甲醇高效能量转化机制、低排放控制、长寿命低成本耐腐蚀材料等共性关键技术，加快甲醇汽车科研成果转化及产业化应用；推进甲醇燃料生产及加注体系建设。同时，《意见》提出，将加快标准体系建设，同时，重点在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车应用；鼓励在有条件地区的公务、出租、短途客运等领域使用甲醇汽车。
