标题：树立行业安全标准用户对网约车信心增加
内容：树立行业安全标准用户对网约车信心增加2019年03月22日09:49来源：南方日报（广州）3月21日，滴滴出行公布“安全攻坚200天”阶段进展。去年两起顺风车事件后，滴滴启动安全攻坚战，将安全作为核心考核指标，至今已持续200天。此次公布的阶段进展，涉及安全管理、推进合规、产品安全功能、处置流程、警企合作、倾听外部意见、安全教育等7方面，超过30项安全相关措施。滴滴表示，安全攻坚200天以来，滴滴深刻认识到出行行业面临的安全挑战和责任。感谢广大司机、乘客和社会各界的批评、建议和监督，感谢主管部门的监管和指导，平台自查自纠、切实解决，密集推出了一系列安全保障措施。我们深知，这些还远远不够，未来滴滴将持续把安全刻在心里，积极承担行业责任和社会责任，尽最大努力，在每一个细微之处守护平台上的每一位乘客和司机。程维柳青带领高管“开天眼”全员签署安全责任书滴滴首席执行官程维任滴滴安委会主任，总裁柳青任副主任。安委会作为滴滴安全管理最高管理机构，多次组织管理团队走出去“开天眼”，实地学习航空、铁路、电力、交通、电池制造等先进企业在安全生产、管理上成熟经验，定期邀请交通领域安全主管部门、国内外安全管理专家走进滴滴，深入指导和培训。滴滴开展全员安全培训，学习《安全生产法》，落实安全主体责任，并全员签署安全生产责任承诺书，开展“无影灯”安全风险隐患排查行动，力争最大限度梳理发现并全面整改各类安全隐患。积极推进合规124城市获证合规方面，尽管面临巨大挑战，但滴滴称，会严格按照交通主管部门要求，鼓励、引导司机办理人证车证，加快办理平台证，全面落实合规工作。严守准入机制，清理人车不符，持续开展犯罪记录筛查。司机每天首次出车前，夜间出差前，及接单间隙会随机抽查人脸识别，司机通过后才能继续接单。截至2019年3月，滴滴已在124个城市取得网约车平台经营许可证。迭代15个版本上线十多项安全功能和措施据了解，滴滴自开展安全攻坚战以来，目前已对产品迭代15个版本，并升级上线十多项安全功能。包括行程中录音录像、一键报警、紧急联系人、未成年人乘车提醒、夜间乘客乘车、选择路线等多项安全功能和措施。2018年8月27日零时，下线顺风车业务，重新评估业务模式及产品逻辑。目前，滴滴依然正在全力进行安全整改，在未完成隐患整改前，无限期下线顺风车。2018年9月4日起，滴滴APP客户端“紧急求助”升级为“一键报警”并上线“安全中心”快速入口。目前“一键报警”已经覆盖乘客、司机端App，司乘使用后，会自动发送信息给紧急联系人。2018年9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在快车、优享、专车等试运营全程录音功能；2018年10月27日起，开始小范围试运行短信报警，目前，短信报警和录音功能分别覆盖227个城市和90%以上订单。2019年3月滴滴最新上线“选择路线”功能，将乘车路线选择权交还乘客。此外，在夜间20点至次日6点，试运行“异常停留”和“路线偏移”提醒，在行程中为司乘提供更多安全提醒。北京市中闻律师事务所王维维律师认为，安全运营如今成为了网约车行业共同的底线，各大网约车平台纷纷发力，集中力量增加自身安全运营的筹码，以求提高自身市场竞争力，留住用户，不被市场所淘汰。去年9月，滴滴推出“安全中心”之后，不知不觉变成“非官方”制定的行业标准，引发美团打车、首汽约车、曹操专车等多家网约车企业的跟进照搬。报告：网约车比出租车更安全2018年9月20日，中国司法大数据研究院发布《网络约车与传统出租车服务过程中犯罪情况》专题报告，报告结果显示，2017年传统出租车司机万人案发率要高于网约车司机万人案发率，网约车比出租车更安全。从案件量对比上，传统出租车司机犯罪数量是网约车司机的9.7倍，万人发案率是后者的13倍。从安全功能上，对比出租车，网约车更有行程分享、一键报警、紧急联系人、实时位置保护、行程录音保护等一系列安全措施。加强安全教育提升司乘安全意识滴滴表示，虽然无法100%杜绝违法犯罪和交通事故的发生，但滴滴正全力以赴，提升安全保障水平，同时加强司机和乘客的安全教育，提升公众安全意识。安全攻坚战以来，滴滴升级司机安全培训计划，定期设计安全知识考试，覆盖所有上线的司机，未通过的司机无法出车接单。与此同时，发布乘客安全须知，通过线上多渠道积极对乘客宣传出行安全知识。截至目前，已有1.38亿用户添加紧急联系人。加强警企合作提升客服应答效率警方调证不超10分钟安全处置流程、客服响应速度在200日安全攻坚中亦得到优化。2018年9月，滴滴宣布扩大自建客服队伍，优先招募党员客服，持续建设安全高级客服团队。在深化警企合作方面，滴滴2018年9月底成立“对接警方调证工作组”，7×24小时待命，在提供警官证等有效证明材料情况下，客服专项对接工作组调证最长不超过10分钟。滴滴也与广东省公安厅进行深度联动，乘客可快速使用广东公安提供的“视频报警”与“自助报警”与当地警方直接联系。倾听学习外部建议共建安全出行为更广泛听取用户意见，提升产品体验，滴滴推出多项社会共建举措，广泛听取社会各界的批评和建议。滴滴邀请交通、安全、经济、法律等领域的专家学者，召开20余场意见征求会，建立安全监督顾问委员会，在安全风险防范和安全事件处置等方面为滴滴破题指导。目前滴滴已在全国70个城市举办线下司机、乘客意见征求会，持续向社会征集意见，截至2019年3月，共收到163838条意见和建议，并陆续进行公开回复。2018年11月3日，滴滴推出“公众评议会”。针对平台面临的难题和挑战，长期征求意见和建议。截至2019年3月，五期评议会共有超过320万人次参与投票。“公众评议会”持续向社会各界开放讨论，话题包括司机是否有权拒载独自乘车的醉酒乘客、网约车内是乘客的私人空间还是公共环境、司机或乘客在车里捡到物品后送还，失主需要支付费用吗、乘坐网约车需要实名认证吗、未成年人能否独乘网约车等等。
