标题：零跑汽车备战量产新创车企规模化前拼成本
内容：零跑汽车备战量产新创车企规模化前拼成本2019年03月27日09:43来源：21世纪经济报道(广州)本报记者王欣杭州报道3月26日，距离其品牌发布刚好过去一年时间，零跑汽车召开供应链伙伴大会。在这次大会上，零跑汽车董事长朱江明重申零跑汽车的战略目标，即成为全球主流智能电动汽车品牌。具体而言，在2015-2018年，通过产品研发和市场沟通，进入行业第一阵营；2019-2024年，逐步覆盖市场，成为中国领先品牌；2025-2030年，成为全球品牌。目前，零跑汽车战略第一阶段已经取得一些成果：零跑Heracles集成式电驱系统等核心零部件已具备量产能力；公司Pre-A轮融资顺利完成，零跑汽车成为国际知名投资机构红杉中国领投的首家新能源汽车企业；首款两门四座布局的纯电动轿跑车，预计在2019年春季正式上市。“我们首款车型动力总成会对标宝马i3，质量标准和成本控制对标丰田，整体设计与外形参数与奥迪TT基本一致。”3月26日，朱江明在接受21世纪经济报道记者采访时说。此时，朱江明的身边有来自佛吉亚、英飞凌科技、福耀玻璃、万向系统等国际知名零部件的供应商。从工厂建设到产品研发再到确定供应链体系，只用两年半的时间。新能源技术早期成本高在汽车行业面临变革的全新时代，整车制造企业同零部件企业之间的关系也在发生悄然变化。在零跑的合作伙伴大会期间，零跑汽车与多家合作伙伴正式达成战略合作，涉及研发、测试、制造、财务管理等多个维度。“我们非常看好新能源市场，并在对中国市场进行五年规划，预计我们未来50%业务增长来源将会是新能源和智能化相关领域。”全球领先的半导体科技公司英飞凌科技销售总监杨安表示。值得关注的是，英飞凌科技是为数不多的能全面涵盖汽车领域最重要应用的汽车半导体制造商之一，拥有微控制器、智能传感器、射频收发IC、雷达以及分立式和集成式功率半导体，适用于动力总成、底盘、舒适性电子设备以及驾驶安全应用。可通过降低油耗、排放和成本，还致力于帮助改善汽车安全与性能。不过，由于新能源初创企业存在诸多不确定性，导致一些零部件企业对新能源车企的前景也持观望态度。“随着各国环保和汽车法规趋严，到2025年之前，将是各大车企布局和发展新能源汽车的美好时代。从整个技术成本上看，早期新能源技术成本较高，随着技术迭代和新能源汽车数量增加，成本将会大幅下降。”杨安说。此外，零跑汽车玻璃的供应商福耀玻璃集团销售总监陈刚告诉21世纪经济报道记者，如今，汽车玻璃挡风遮雨的功能逐渐弱化，而功能化、总成化和智能化却逐步体现出来。“目前来说，我们已经研发出来镀膜隔热和镀膜加热产品。镀膜隔热就是在太阳照射下，它会把红外线和紫外线直接反射出去，保住了空调的温度不会受到外面的变化而影响。所以现在玻璃技术提升，也能实现节能环保。”陈刚表示，涂层抬头技术和调光玻璃的使用，可以带来车内空间更大程度的释放，甚至调光玻璃解决遮阳帘上的皱褶和电机异响，目前，福耀玻璃镀膜隔热技术将首次应用到零跑汽车S01上。上述例子可见，零跑汽车和供应商之间，不再是简单的集成商同配套商的关系。“目前万向和零跑在全架和底盘件方面有合作，现在零跑第二款车所有底盘零部件定点也100%给到了万向。虽然万向零部件做得很大，但在智能制造这块不算专业，而零跑汽车很专业，所以万向跟零跑之间合作有很多东西可以互补。”浙江万向系统有限公司总经理陈立忠表示。降低成本是关键根据零跑供应链规划，在其逐步完善过程中，零跑汽车将要打造一个系统性和专业性的供应链体系，这其中，既想做丰田，又想做小米的零跑汽车，先要做的是均衡质量和成本。“质量和成本是一对矛盾体，如何要做到成本优化，这是一种均衡。这种均衡就要去充分考虑客户的需求。”朱江明说。轻量化与成本息息相关，朱江明告诉记者，对零跑S01这款电动汽车来说，首先是要进行轻量化设计。有很多厂家用了全铝车身，这需要很高的制造工艺、生产线都要个性化定制，这会带来很大的成本。所以如何去做平衡？比如，汽车可以在成本可控下减重。“我们的减重措施包括前后防撞梁和汽车引擎盖，铝的和钢的成本相差不大，但是可以减少很多重量，所以就可以把引擎盖换成铝的。我们的车内用了很多热成型件，整体来说也具备很好的减重性价比。新能源汽车更需要减重，如果每减重一公斤，成本不超过40元钱就赢了。比如说减重1公斤就花20元钱，那也是合算的，因为续航历程和电池用电量，这个经济帐是算得过来的。所以，我们也是通过一轮一轮从重量、成本之间不断的平衡，去做到合理的成本。”至于在全面推进价值管理方面，零跑汽车准备通过内部价值和供应链协同，共同构建成本核心竞争力，采用合理设计方案，对外部件进行成本控制、提升制造效率，降低不良品概率，降低物流费用。具体而言，零跑汽车将会采用统一物料计划发布体系，共享信息三电与整车的无缝衔接，物料同步拉动构建1-2家外部3PL物流，并集中配送。此外，零跑还准备将包装方案具体化，推行循环包装利用，开展器具日常管理。“在新的汽车行业，首先就是要有规模，零跑要成为top3、top5这样的企业就需要扩大规模。但如果要盈利的话，扩张的步伐就会变慢，因为要给股东分红、要创造利润创造价值，只有不断地扩张，未来才是比较光明的。”朱江明说。
