标题：信心倍增特斯拉取消车辆年度维护计划
内容：信心倍增特斯拉取消车辆年度维护计划2019年03月25日09:58来源：新浪汽车据TheDriver报道，在审查了全车型的数据后，特斯拉决定取消车辆年度维护和服务计划。通过强有力的内部和外部测试，这家汽车制造商确定，与传统的汽油动力汽车相比，电动汽车在不定期保养的情况下，能够承受比燃油车更长的时间。特斯拉称，取消方案将立即生效，只在需要维修特定部件时，才会建议车主把车带到服务中心。这样一来，车辆在车库的时间就会减少，在路上的时间就会增加。这项服务可以通过特斯拉应用直接预订，该应用还可以作为车辆和车主账户的中央控制点。尽管特斯拉汽车的服务时间被缩短，但它仍然建议在其汽车上进行一些服务，以保持一般系统的车辆寿命。此外，延长的年度服务计划将不再覆盖整个特斯拉产品线。已购买3年及4年服务计划的业主，可要求退还剩余的服务期限。特斯拉巧妙地暗示了购买电动汽车的一个好处：总拥有成本。尽管前期购买价格较高，但从更大的角度来看，拥有电动汽车的成本效益更高，因为维修少。特斯拉最近因其汽车的质量问题而受到密切关注。值得注意的是，导致该公司最新款全电动轿车Model3失去《消费者报告》（ConsumerReports）推荐的大部分投诉都与车身尺寸和外观有关，而不一定与部件故障有关。例如，这种汽车的驱动装置是为“超高续航能力”而设计的，其预期寿命比大多数现代汽油发动机长得多。“基本上，我们希望驱动装置永远不会磨损。这是我们的目标。我认为我们在这方面已经取得了很好的进展。”特斯拉CEO马斯克曾表示：“我们的目标是把驾驶单元的耐力目标从大约20万英里改为100万英里。”很可能，将车辆不再接受维修，是特斯拉的目标之一。在一次季度财报电话会议上，马斯克表示，在2019年第一季度，改善北美地区的服务是首要任务。随着越来越多的电动汽车上路，特斯拉的服务中心需要准备好接待不断增长的用户。专注于生产一种更可靠的汽车，将有助于保持汽车在道路上行驶，并减少维修。
