标题：今年再建283公里绿道全市将超2000公里
内容：今年再建283公里绿道全市将超2000公里2019年03月26日10:32来源：北京晚报（北京）绿意盎然、春暖花开，经过一个冬天的等待，很多市民跃跃欲试，走出家门，走进春天。去哪儿踏春？不用长途跋涉，家门口的绿道上就能实现。自2013年以来，北京市发展改革委、市园林绿化局等相关单位持续推进绿道建设，将绿道与生态建设、滨水休闲、历史文化等元素相结合，让市民在步行或骑行的过程中感受绿道带来的幸福感和获得感。今年，全市计划再推进283公里绿道建设，城市副中心、延庆新城、丰台西南四环等路段都将打造绿道环绕的绿色休闲空间。咋规划？总长2000公里绿道覆盖16区11个新城市发展改革委区域发展处处长赵云龙介绍，北京市规划建设市级绿道1240公里，由28条主要绿道线路、44个绿道节点和多条支线组成，覆盖全市16区，贯通11个新城，在空间上形成“三环、三翼、多廊”的总体布局，并构成“环带成心、三翼延展”的空间格局。三条环形绿道为环城公园环绿道、郊野公园环绿道、森林公园环绿道；三条外翼绿道为东翼大河绿道、西翼山水绿道、北翼山水绿道，以及多条中心城滨水绿道。“三条环形绿道和多条中心城滨水绿道将中心城、近郊新城串联起来，形成市级绿道系统的中心，由中心分别向东、北、西南方向辐射出东翼大河绿道、西翼和北翼山水绿道，将中心城周边地区及山区的主要景观区和远郊新城串联起来，形成覆盖城乡、特色突出、功能多样的绿道网络。”赵云龙说。根据规划，北京市将建设市级绿道1000公里以上，带动区级及社区级绿道建设约1000公里，形成全市超过2000公里的绿道网络。从2014年至2018年，本市已完成绿道总体建设约821公里，其中市级绿道长度约587公里，区级绿道长度约234公里。完成包括环二环绿道、三山五园绿道、温榆河绿道、园博绿道等40个绿道项目。在已完成的绿道中，滨水绿道长度约为351.5公里，占总长度的42.8%。能干啥？步行骑行疏堵休闲串起古都文化资源赵云龙告诉记者，北京绿道建设的雏形是奥林匹克森林公园、南海子郊野公园等大型公园内的健身步道，市民通过在这些健身步道上骑行或者步行，实现休闲健身的目的。“但实际上，除了健身休闲，步道还可以实现更多功能。”为此，从2013年开始，本市开始启动绿道的规划和建设。赵云龙说，绿道是一种可集合绿色出行、休闲健身、历史文化和城乡融合四大功能于一身的线性绿色通道。“北京是超大型城市，交通拥堵问题突出，在局部空间里，市民可以在绿道步行或骑行，再与公共交通系统接驳，在一定程度上可以缓解交通压力。”赵云龙还说，北京还是历史文化名城，历史文化资源丰富，绿道可以将历史文化资源和自然生态空间串起来，彰显北京古都文化的特有风采。“我们的绿道和别的城市的绿道还不太一样，别的城市很多都是为发烧级的步行者或骑行者提供长距离锻炼，而我们的绿道主打居民身边绿道，有几十公里长的大循环，也有五公里一个的小循环，让普通市民出门就能享受绿道。”市园林绿化局城镇绿化处处长揭俊补充表示，北京的绿道建设还主张栖水而建，“因为水环境对百姓的吸引力很大，而且水道周边大多都有现成的通道，可以因地制宜，绿道更容易实现。”此外，北京绿道还为市民提供“歇歇脚”的便利服务，平均一公里设置一个小驿站，五公里设置一个服务中心，提供休憩、如厕等服务。啥特色？城里畅游名胜古迹郊野进行农业观光揭俊介绍，根据绿道本身定位和功能不同，本市推出了不少特色绿道，例如郊野型、城市型等。郊野型绿道中的特色绿道包括通州区北运河健康绿道、温榆河绿道（通州段）、温榆河绿道（朝阳段）和南水北调绿道。例如全长36公里的北运河健康绿道，串联起现状平原造林资源、农业观光园、历史资源等，市民在绿道上可以体验滨水活动、林中骑行、农业体验、文化科普等多种活动类型；温榆河绿道朝阳段则是一个可实现“全程骑行”的绿道，起于京密路孙河大桥，止于温榆河与坝河交汇处，全长约28公里，沿线自然风光旖旎，河景秀丽，建成后将与其他区段一起展现温榆河优美的生态景观，成为北京最美的骑行绿道。城市型绿道涵盖环二环绿道、三山五园绿道、园博绿道等，串联风景名胜和文物古迹，让市民在休闲健身的同时，了解北京的历史文化。以2015年建成的环二环绿道为例，这个总长87公里的绿道沿线分布着天坛、地坛、雍和宫等20余处公园绿地和文物古迹，绿道不仅整合了二环路、护城河的道路绿地和滨河绿地，增加绿色活动空间，进一步解放滨水资源，还实现环二环绿化带由生态景观功能向休闲服务功能提升。城市副中心绿道体验人在林下走揭俊介绍，继2015年本市实现环二环绿道之后，今年本市将继续打造另一条围绕城市的环形绿道“城市休闲公园环”。“这条绿道总长度在200多公里，将在四环和五环之间，至少会串联起100个公园，成为市民出门可见的休闲绿道。”揭俊说，目前“城市休闲公园环”正在分段实施当中，今年将完成丰台区西三四环40余公里、城市副中心100余公里的建设。在城市副中心这100公里的绿道建设中，园林绿化部门将打造生态游憩带，结合近年已建成的绿化建设成果，串联公园、河湖和景观节点，打造丰富的绿道景观。城市副中心今年还尝试将绿道嵌入市政道路，“把人行步道修进绿道，少修了一条路，却多了一个绿色空间，市民可以体验人在林下走的感觉。”马上就访“三山五园”绿道一条道13个公园西五环香泉桥向东，经过一条不长的窄路，即可进入妙云寺公园。这里没有围墙，清新的空气扑面而来，满眼是盛开的桃花，耳边是小鸟清脆的叫声，脚下是舒适的透水砖，走在这样的环境里，让人心旷神怡。上周五，记者在海淀区园林绿化局负责人的带领下，走进了这个刚刚建成不久的公园。公园内植被丰富，特色植物随处可见。“这个公园一共有110多种、上万棵乔木呢。”随行的海淀区园林绿化局副局长王艳龙介绍，妙云寺公园占地约30公顷，因区域内有区级文物单位妙云寺而得名。公园分为沿街种植观赏区、林荫休闲散步区、自然栽植过渡区、近自然森林培育区，远观“森林”，近看清新、宁静、鸟鸣的近自然城市森林群落。妙云寺公园并不是一个普通的公园，如果从空中鸟瞰，这里是海淀区“三山五园”绿道的重要节点。去年年底妙云寺公园初步建成，标志着“三山五园”绿道“一道十三园”特色景观初见成效。王艳龙介绍，“三山五园”绿道是北京市首条绿道示范项目，全长36.9公里，2014年10月建成，是串联历史名园、景点最多的绿道。区域内有香山公园、北京植物园、颐和园、圆明园等大型历史名园，海淀公园、北坞公园等休闲公园，清华大学、北京大学等高等学府以及众多农业观光产业园。此外，还有古香道、御道、功德寺、妙云寺、湖山罨画坊等历史文化遗存。行走在“三山五园”绿道中，从凝重的皇家园林，到休闲的现代公园、宁静的大学校园，以及生活气息浓郁的社区公园，景色不时变化，如同穿越古今。未来的“三山五园”绿道，将串起沿途的畅春新园、海淀公园、六郎庄公园、船营公园、中坞公园、北坞公园、两山公园、功德寺公园、石渠公园、妙云寺公园、影湖楼公园、茶棚公园、南旱河公园13个公园，最终形成“一道十三园”特色景观区。截至去年底，海淀区已通过新建、改扩建建成了10个公园，功德寺公园、石渠公园和六郎庄公园尚未建成。功德寺公园项目已经完成拆迁，正在进行规划设计和立项，预计明年能基本建成。本报记者叶晓彦程功
