标题：国内首批智能网联汽车示范应用牌照正式发放
内容：国内首批智能网联汽车示范应用牌照昨日正式发放。上证报记者获悉，在2019世界智能网联汽车大会上，上汽、宝马、滴滴获得首批智能网联汽车示范应用牌照。同日，全国首批长三角测试牌照新鲜出炉。这意味着，智能网联汽车有望由测试端向产业端迈进。为贯彻落实长三角区域一体化国家战略，切实丰富5G在应用领域的实战经验，由上海市人民政府、工业和信息化部共同主办的2019世界智能网联汽车大会于16日至17日在上海举行。上海市副市长吴清在会议致辞时说，上海将着力打响汽车制造的标志性品牌，加快建设集聚全球汽车产业要素核心区域，引领产业变革的重要标杆以及世界汽车产业链、价值链的关键枢纽，努力打造世界级汽车产业中心，并协同长三角建设世界级的汽车产业集群。记者获悉，上海成为国内首个为企业颁发智能网联汽车示范应用牌照的城市。获得示范应用牌照的企业可先行在城市道路中开展示范应用，探索智能网联汽车的商业化运营。业内人士表示，与开放道路测试牌照不同，示范应用牌照标志着智能网联汽车领域从技术成熟向市场化、商业化跨出了坚实一步，不再局限于单纯的测试行为，而是开始尝试功能化的载人应用，智能网联汽车或将因此走入普通市民的生活。最新出炉的《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》中规定，首次申请示范应用车辆最多可达50辆，满6个月且运行良好还可追加，产业的最终目的还是要走向规模化应用，让受益的群体越来越大。据介绍，上海市嘉定区前期积累了扎实的路测数据，开放道路测试安全里程累计超过2.4万公里，累计测试时长超过1200小时，无任何交通事故，测试结果有效支撑了示范应用牌照的顺利发放，形成产业的良性循环。不仅是在上海，对于智能网联汽车产业的探索已在长三角范围内铺开。也是在此次世界智能网联汽车大会上，全国首批长三角测试牌照新鲜出炉，浙江吉利、安徽江淮、江苏中智行成为幸运儿。中智行总经理陈章宁对上证报记者表示，上海是中国乃至全球人工智能产业的先行开放区域，是中国无人驾驶产业对话世界的窗口。“中智行非常高兴能获得首批长三角测试牌照，我们将借助上海政策的支持和5G基础设施建设的优势，加快实现无人驾驶的技术突破，并形成中智行在长三角三省一市的一体化布局，以全球视野推动无人驾驶产业的商业落地。”他说。
