标题：加快生物燃料乙醇产能布局和市场推广
内容：加快生物燃料乙醇产能布局和市场推广2019年03月14日10:14来源：中国经济时报（北京）本报记者姜业庆全国人大代表、中国工程院院士岳国君在接受中国经济时报记者采访时指出，为优化我国能源结构、改善生态环境、促进农业发展，应加快生物燃料乙醇产能布局和市场推广。岳国君指出，自2018年8月22日，生物燃料乙醇产业上升为国家战略，生物燃料乙醇就进入全面推广新阶段。但在此过程中，生物燃料乙醇产业面临不少问题。主要表现在认识不统一、项目审批和市场推广明显滞后。在政策落地过程中，有的部门和地方政府积极性不高、层层推责，导致整体进度明显滞后。岳国君建议，一是加快完善产业政策。国家发展改革委、国家能源局、国家粮食局、财政部等部门需要进一步统一思想、统一认识，提高生物燃料乙醇发展战略的坚定性和一致性，加快推动《实施方案》和《布局方案》各项措施落地，抓紧出台《生物燃料乙醇生产与车用乙醇汽油推广管理办法》和《可再生液体燃料追溯管理办法》等配套政策。二是加快生物燃料乙醇项目审批。黑龙江、吉林、辽宁等生物燃料乙醇产能聚集区地方政府应树立全局观念，从国家战略高度出发，将加快发展本地生物燃料乙醇产业纳入重点工作。加快项目审批，完善项目建设各项配套措施，进一步做好服务保障工作，积极创造条件，为项目投建营造更好的投资环境，确保生物燃料乙醇项目按时达产。三是加快车用乙醇汽油市场推广。京津冀及周边、长三角、珠三角等车用乙醇汽油推广使用重点地区的省级政府应积极落实国家车用乙醇汽油推广政策。抓紧制（修）订并颁布实施本省（区、市）推广使用车用乙醇汽油的地方性法规和政策，以及各项相关配套方案和措施，确保按照国家设定的目标按时实现推广。加强舆论宣传引导，提高消费者社会责任感和节能环保意识，营造良好市场环境。另外，须强化督办和目标责任考核、加快建立长期稳定有效的行业管理机制、加快先进生物燃料产业化。以尽快落实针对纤维素等先进生物燃料产业化示范的财税扶持政策，推动相关企业专注技术创新和产业化迭代，实现我国纤维素乙醇战略性赶超，尽早大规模推广，保障全国生物燃料乙醇供应。
