标题：特斯拉关闭线下门店威马、小鹏继续扩张
内容：特斯拉关闭线下门店威马、小鹏继续扩张2019年03月12日09:57来源：第一财经网中国逆势上涨的新能源市场正被中外新能源车企激烈争夺，尤其全球新能源车企龙头特斯拉(TSLA)最近动作频频。日前有消息称，为进一步降低运营及雇员成本，特斯拉将从第二季度开始，特斯拉线下门店将被逐步关闭，同时取消中国一线销售提成，仅保留底薪，但保留后续恢复部分提成的可能。“在接下来的几个月中，我们将关闭很多门店，但我们会在高客流的区域以展台、展点及特斯拉信息中心的形式保留少量门店。”对于相关传言，特斯拉中国有关负责人对第一财经记者予以上述回应。“虹桥店会继续存在。”特斯拉上海虹桥店销售于小姐对第一财经记者说，目前特斯拉价格已降至阶段性底部，关店会降低总体成本，但更多的是在北美关闭门店，特斯拉的新策略是舍弃部分利润争取更大销量。而特斯拉中国有内部人士则对第一财经记者表示，特斯拉目前不会关闭高客流门店，而像虹桥店这样的上海门店就属于高客流门店。作为新能源车企的风向标，特斯拉近期在华可谓风波不断。2月22日，特斯拉入门款车型Model3刚正式登陆中国市场。一周后的3月1日，特斯拉就宣布，全系车型大幅调价，Model3降价区间为2.6万元至4.4万元/辆、ModelS降价区间为1.13万元至27.75万元/辆、ModelX降价区间为17.43万元至34.11万元/辆。不少特斯拉在华的老车主，尤其是那些提车才几天就遭降价的车主纷纷表达不满。特斯拉中国方面称，为了在保持财务可持续性的同时实现以上价格，特斯拉正在全球范围内将销售方式转为线上销售。北美消费者已经可以通过手机购买特斯拉，而该购买过程仅需要大约1分钟，该功能将很快推广至全球市场。对于特斯拉在华零售方面缩减线下资源的举措，威马汽车董事长沈晖对第一财经记者表示，威马的逻辑和特斯拉不同。在沈晖看来，威马作为造车新势力的初创车企，相比特斯拉，渠道还在扩充当中，和手机等快消电子产品不同，汽车不可能快递给用户，所以威马获得的融资里有很大一块是要提高用户体验，建设渠道。威马日前刚获得了由百度等领投的30亿元的C轮融资，根据威马方面透露的信息，2019年利用融资门店将会扩展到100家，覆盖国内50座城市。2018年是中国车市28年来首度下跌，2019年中国整体车市延续下跌态势，根据乘联会发布的最新数据显示，2019年2月中国狭义乘用车市场零售量为116.98万辆，同比下降19.0%。不过，2019年2月，中国新能源汽车销量仍在逆市走强。数据显示，2月中国新能源汽车销量为5.08万辆，同比增长74.4%；今年前两个月，中国新能源汽车累计销量为14.3万辆，累计同比增长133.8%。全国乘联会秘书长崔东树对第一财经记者表示，在国家政策的“组合拳”下，未来中国新能源汽车的后续发展动力依然强劲。对于中国新能源汽车市场这块还在增加的蛋糕，不论以特斯拉为代表的外资车企还是蔚来、威马、小鹏等本土造车新势力都志在必得。根据第一财经记者梳理的数据，2018年蔚来全年交付11348辆，主力车型蔚来ES8在北京和上海的交付量分别为1566辆和2133辆，均超过特斯拉ModelS和ModelX在这两座中国一线城市的交付量。另一家造车新势力小鹏汽车的首席营销官熊青云也对第一财经记者透露，2019年小鹏汽车计划在国内覆盖近30座城市开设近70家门店，一二线城市门店将全部直营。“特斯拉的举动是其内忧外患的叠加。”罗兰贝格总监王柯对第一财经记者分析说，一方面美国自身电动车税收抵免政策或将在2019年结束，特斯拉受限于本身补贴减少，需要促进整体销量。另一方面，中国新能源汽车销量增速依然强劲，而特斯拉2018年四季度在中国这一占据全球电动车销量半壁江山的单一市场销量下滑，特斯拉急需在中国市场保持人气。不过，在王柯看来，本土造车新势力还在过交付关和产品关，包括量产以后的召回关，而特斯拉目前则已经是在过成本优化关了。根据特斯拉的数据，把在线销售与持续的成本效率相结合，将使特斯拉有能力将车辆价格平均下降约6%。而特斯拉上海工厂投产后，特斯拉的成本有望进一步降低。对于本土造车新势力和特斯拉的捉对厮杀的未来，沈晖对第一财经记者说，“外资品牌的进口车、外资品牌国产车以后怎么定价，纯中国的品牌怎么应对相应价位，这本来就是一个动态的长期的博弈。”
