标题：汽车业股比放开为行业发展注入活力——深化全球合作促进产业升级
内容：汽车业股比放开为行业发展注入活力——深化全球合作促进产业升级2019年03月15日09:28来源：人民网-人民日报2808万辆2018年，中国汽车市场销量达2808万辆全球第一2009年起，中国成为全球第一大汽车销售市场2月27日下午，连日阴雨的上海迎来久违的晴天。临港产业区两港西大道南侧的上海特斯拉超级工厂里，砰砰的打桩声此起彼伏。数十台打桩机、挖掘机、自卸车在墨绿色围挡里紧张地进行桩基基础施工，西侧小河边一座高耸的铁塔旁，十多位电力工人正在实施220千伏超高压输电项目线路架设作业……热火朝天，紧锣密鼓。这座总投资达500亿元、规划年产能50万台的整车工厂，1月7日开工，计划7月完工、年底投产。按照惯例，一座同等规模的整车厂从奠基到落成，最少也要18个月！同样堪称神速的还有项目的落地：作为中国首个外商独资新能源车企，上海特斯拉从2018年7月签订协议，到2019年1月破土动工，仅仅5个多月。“中国的发展速度和办事效率令人印象深刻，很难想象能在如此短的时间内完成开设一个汽车工厂的全部程序。这得益于中国良好的营商环境，也体现了中国对外开放的决心和行动力。”特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克表示。扩大开放提升跨国车企在华投资热情上海特斯拉只是汽车行业新一轮开放的标志性项目之一。2018年，汽车产业开放提速：从4月宣布有步骤地取消外资股比限制，到5月关税下调，到7月特斯拉独资建厂协议签订，再到10月华晨宝马首例合资股比破冰……短短6个月，中国扩大开放言出必行的决心让全世界看在眼里，更激发了跨国车企看好中国市场、加大投资的热情。2018年10月11日，华晨宝马沈阳铁西新厂区开工。根据宝马与华晨达成的未来股比调整和合作计划协议，宝马将增资30亿欧元，在3到5年内将华晨宝马的年产能增加到65万台。“华晨和宝马合资合作15年来，已累计投资超过520亿元，在沈阳打造了总产值2000亿元的高档乘用车制造基地。”华晨集团董事长祁玉民说，华晨宝马为当地创造了超过1.8万个直接工作岗位，2017年纳税超过240亿元。此次股比调整和深化合作协议的签署，是华晨集团积极响应国家改革开放战略的举措，也是华晨集团全面深化改革、激发内在活力的良好契机。作为中国最早对外开放的产业之一，1994年，允许外国汽车公司以持股不超过50%的比例在华成立合资企业的政策出台，吸引了几乎所有跨国车企进入中国，推动中国于2009年跃升为全球第一大汽车销售市场。2018年，中国汽车市场销量达2808万辆，连续十年蝉联全球第一。新一轮扩大开放给中国汽车产业带来了更多、更深入的合资合作机会。——4月，日本爱信精机先后与一汽、吉利、传祺签署自动变速器合资协议。——6月，德国大众集团将其持有的上汽大众股份中的1%，转给奥迪股份有限公司，标志着上汽奥迪项目得到实质性推进。——7月，宝马集团与长城汽车就成立“光束汽车”新合资企业签署协议，双方将合资生产MINI电动车。深化合作促动跨国公司融入中国创新大潮汽车行业扩大开放带动了中国汽车产业技术革新与产业升级，也促动跨国公司加速融入中国的创新大潮。2018年10月24日，戴姆勒出行服务有限责任公司与浙江吉利控股集团管理的吉利集团（新业务）有限公司宣布，双方将在华组建出行服务合资公司。两个月后，宝马成为第一个获得网约车运营牌照的跨国车企。今年2月28日，大众汽车与滴滴合资拓展移动出行服务。加大移动出行领域的投资，是当前跨国车企在华新技术、新模式探索的重点之一。另一个火热的领域是自动驾驶。去年5月，宝马集团第一个获得在上海进行自动驾驶实路测试的牌照。紧接着，戴姆勒集团拿到了在北京进行自动驾驶测试的牌照，并与百度在自动驾驶和车联网等领域展开合作。在电动化领域，增强与中国伙伴的合作，也成为一种趋势。2018年7月，宁德时代宣布将在德国建设动力电池工厂。此前，宝马集团与其签订了意向采购额高达40亿欧元的长期合作协议，其中15亿欧元在德国。宝马是宁德时代创立初期在中国的第一个客户，将来也会是宁德时代在国外的第一个客户。开放政策还让跨国公司开始重新规划全球产能布局。汽车行业分析师张志勇解释说，在50对50股比架构下，跨国企业对于把中国当做主销产品的全球供应基地，还存在顾虑。股比放开后，这些顾虑烟消云散，中国制造业和供应链的优势，尤其是在5G、车联网、新能源、自动驾驶领域的创新和市场潜力方面，将吸引更多的跨国车企实施“中国造、为世界”。“未来，在世界任何地方看到一辆宝马iX3纯电动汽车，都一定是‘中国制造’。”宝马集团董事长科鲁格说，中国将成为宝马全球生产基地，向世界其他市场出口汽车。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐表示：“中国正在成为驱动创新的重要力量，尤其是在数字化领域。我们正在中国市场上加大研发投入，努力实现‘在中国、为世界’的愿景。”从大到强推动中国品牌做大做强股比放开，同样是中国汽车产业从大到强的新起点。吉利控股集团董事长李书福表示，这项政策有利于中国汽车行业的自我觉醒、自我奋斗，有利于中国品牌汽车提高竞争力和研发水平，为用户提供更多更好的产品，不断提高市场份额。中国汽车工程学会名誉理事长付于武认为，到2022年乘用车外资股比最终放开后，中国车企将直面跨国公司的竞争。抓住难得的时间窗口，尽快掌握核心技术、提升核心竞争力，是中国车企的不二之选，更是中国汽车产业变强的必经之路。抓住汽车产业电动化、智能化、网联化转型的机遇，做大做强中国品牌，一批企业已取得阶段性成果。2018年，在汽车市场整体下滑的大背景下，中国品牌领头羊吉利汽车完成销量150万辆，同比增长20%；上汽、广汽自主品牌销量分别为70.2万辆和53.5万辆，同此增长34.5%和5.23%；比亚迪新能源汽车销量22.7万辆，同比增长108%，并连续4年蝉联全球新能源汽车销量冠军。中国品牌车企品牌高端化的尝试也取得初步成功。吉利汽车旗下高端品牌领克，上市第一个完整年度就实现销售12万辆；长城汽车推出的豪华SUV品牌WEY，2018年全年总销量达到13.95万辆，同比增长61.4%；一汽提出了“集团总部直接运营红旗品牌、举全集团之力打造红旗品牌”的战略部署，以“中国第一、世界著名”的“新高尚品牌”为品牌愿景的红旗，当年销量突破3万辆，超额完成目标。在国际化道路上，中国品牌车企亦纷纷落子。吉利收购戴姆勒9.69%的股权，由此成为戴姆勒公司第一大股东；2017年前收购的马来西亚宝腾汽车重组顺利，第一款从吉利导入的产品已上市销售。广汽传祺国际化战略进入落地阶段，2020年第一款产品将在美国上市。2020年，吉利领克将在欧洲市场销售。长城则宣布WEY品牌2021年进军欧美市场。“股比放开的确会加大中国品牌成长的压力，但压力也会成为动力，推动中国品牌做大做强。”普华永道思略特全球合伙人、中国区副总裁彭波说。
