标题：李斌回应:蔚来不降价/不关店取消上海工厂是正常决策
内容：李斌回应:蔚来不降价/不关店取消上海工厂是正常决策2019年03月12日11:03来源：中新经纬近日，造车新势力蔚来汽车(以下简称“蔚来”)发布了2018年第四季度财报。秦力洪也表示，汽车行业一般需要5年的建设期，蔚来的销售和服务体系问题，还需要两三年的时间进行评估。近日，造车新势力蔚来汽车(以下简称“蔚来”)发布了2018年第四季度财报。外界注意到，蔚来汽车的亏损继续处于扩大区间，上海工厂的建设计划也被突然取消。而随着特斯拉大举进入国内，蔚来汽车面临的竞争压力急剧增大。在此背景下，蔚来于3月9日召开了一次媒体电话会，《国际金融报》也应邀参加。媒体会上，蔚来董事长兼创始人李斌和总裁秦力洪回应了亏损、建厂、与特斯拉竞争等外界所关心的问题。蔚来不降价、不关店近日，特斯拉连续实施了降价、冻结提成和关闭店面等举措。特斯拉表示，关闭门店将使其所有车型的销售价格平均下降大约6%，“从而使我们可以比预期更早地以3.5万美元的定价销售Model3”。但是，蔚来却“反其道而行之”，不仅没有降价，而且在店面、人员等方面依然进行大规模扩张。《国际金融报》就此举向李斌提问，蔚来为何采取与特斯拉相反的措施？李斌表示，特斯拉降价是受到了来自中国市场的巨大压力。中国电动车产业进步非常快，现在市场上可选产品非常多。特斯拉1月和2月在中国的销量，离期望值估计也有一定距离。蔚来汽车在定价时已经考虑到了各种因素，包括特斯拉国产化，因此不会因为特斯拉降价采取针对性措施。长期来看，蔚来不会采用降价的方式扩大市场。另外，蔚来也不会关店。李斌表示，蔚来的NIOhouse和特斯拉的理念不一样，除了产品展示也有用户Club功能，不是为了卖车而设立的。秦力洪也指出，公司在后续依然会继续扩张，除了旗舰店以外，还会开设一批新的商圈店和社区店。不过，NIOhouse的租金价格并不便宜。相当一部分的NIOhouse布局在市中心，有媒体报道称，坐落于北京东方广场的NIOhouse年租金高达7000万至8000万元；位于上海中心的NIOhouse的租金更是高达上亿元，这对于蔚来来说，是一笔沉重的负担。亏损仍将继续，继续研发和运营投入在此次媒体会中，蔚来的财务问题成为众人关注的重点之一。自2014年蔚来成立以来，“烧钱”的质疑从来未曾消失。去年，蔚来的“烧钱”还在继续。2018年第四季度财报显示，蔚来2018财年总收入为49.512亿元，亏损超过96亿元。第四季度总营收为34.356亿元，环比增长133.8%；净亏损为35.03亿元，环比增长24.6%。其中，研发、销售费用占比较大。去年蔚来总研发费用为39.979亿元，较去年增长了53.6%；2018年总销售及管理费用为53.418亿元，较去年增长127.2%。由于蔚来共计交付11348辆ES8，记者通过简单计算发现，蔚来平均单车亏损超过80万元。对于这个问题，李斌认为现在的计算准则并不公平。蔚来在过去的数年中，投入了大量的资金建设全球研发中心，在高标准的要求下，蔚来的研发支出也自然会提高。在将来，蔚来也会坚持在研发方面投入，否则无法保持自身的竞争力。与此同时，蔚来的服务投入也在继续，在换电体系、销售服务网络、移动充电、一键加电等方面也有大量的投入。李斌指出，上述领域的投入成效是可持续的，后续ES6即将上市，需要提前对此布局。这些都是非常体系化的工作，不能简单地降低短期投入。秦力洪也表示，汽车行业一般需要5年的建设期，蔚来的销售和服务体系问题，还需要两三年的时间进行评估。那么，蔚来何时能够扭亏为盈？2018年第四季度，蔚来的单季毛利首次为正，全年毛利率则为负5.2%。对此，李斌表示目前无法回答。随着ES6的上市，公司的毛利率会有显著提升，但是在ES6所布局的5座SUV市场，相对的竞争也会加大许多。取消嘉定工厂是正常决策在媒体会上，众人关注的另一个话题是“嘉定工厂”。去年，蔚来计划在上海嘉定外冈镇设立第二工厂，用于生产ES8的后续车型。但是在第四季度财报中，蔚来突然宣布取消嘉定工厂计划，引发了多方猜测。有业内人士认为，蔚来是被特斯拉“挤出”了上海。李斌对此进行了否认。他说，取消嘉定工厂沿用代工是出于两方面考虑。首先，去年11月出台的工信部50号令对江淮和蔚来的合作模式给予方向性的认可，其次，蔚来江淮工厂也进行了产能升级，可以进一步提升产能至15万辆/年，基本满足了前三款车的生产需要。至于“特斯拉把蔚来‘挤出’上海”一说也是不存在的。上海市政府对蔚来非常支持，取消建厂是公司的正常决策。
