标题：为国产汽车变道超车积蓄“绿色动力”
内容：为国产汽车变道超车积蓄“绿色动力”2019年03月14日09:49来源：新华每日电讯新能源、智能化……在汽车业新变局中,中国汽车企业如何打造世界级品牌?在今年全国两会上,全国人大代表,奇瑞汽车股份有限公司党委书记、董事长尹同跃围绕发展氢能源产业、自动驾驶、智能互联、企业创新主体建设等议题,提了7项建议。汽车产业已有100多年的发展历史。在内燃机时代,中国曾一直扮演追赶的角色。但新能源汽车的发展,重新定义了汽车产业,中国车企得以同国际汽车巨头站在同一起跑线竞争。业内普遍认为,这将是中国汽车产业一次“弯道超车”的机会。面对这场机遇,中国汽车产业该如何布局发展?今年两会上,尹同跃代表提交了《将氢能源产业提升到国家能源战略层面统一规划》的建议,建议通过加快我国氢能源产业发展,为中国汽车品牌“弯道超车”积蓄“绿色动力”。相比于当前市场上常见的纯电动汽车,氢能源汽车更加接近于传统燃油车,加一次氢耗时不过几分钟,但续航里程则可达500公里,而且零排放、无污染,优势明显。目前,美国、日本等发达国家已将氢能发展规划上升到国家能源战略高度,但我国在氢能生产、储存、运输等方面目前还缺少统一规划与布局,没有完善的检测与检验机构与之配套,造成相关资源的浪费。为加快氢燃料产业发展进程,尹同跃代表提出两点建议:一是国家统筹规划,将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略,做好顶层设计,将其列为未来的支柱产业、民生工程,制定必要的约束杠杆和更加详细的标准及法规,促进氢能产业健康发展。二是参照电动汽车政策,增加氢能技术研发的补贴,并通过示范应用、市场推广的政策来推动。目前,奇瑞已经成功研发出四代燃料电池汽车,参与了2008年奥运、2010年世博会示范运行,开发经验丰富,研发体系完备。据了解,在商用车方面,奇瑞已经完成12米燃料电池公交大巴和燃料电池物流车的开发,即将投入到芜湖、贵阳等几个重点城市进行示范运营。乘用车方面,奇瑞已经完成艾瑞泽5第四代增程式燃料电池轿车的开发,下一步将研究并布局全功率的燃料电池乘用车。未来,奇瑞汽车将立足行业发展趋势,以“纯电动—增程—燃料电池”技术研发路线,推出更加绿色环保的产品,推动中国汽车品牌发展。今年两会上,尹同跃代表还提交了《关于聚集资源打造世界级品牌企业的建议》。尹同跃代表认为,在经济全球化时代,品牌竞争力成为企业乃至国家竞争力的综合体现,中国要成为现代化经济强国,就必须打造一个世界级品牌企业群体。他建议国家“一带一路”相关产业基金如中非基金等要向汽车行业倾斜,帮助汽车企业走出去成为世界级品牌,同时向“一带一路”沿线国家提供产业规划支持,把我们好的做法嫁接过去,为中国企业提供更好的服务。近年来,奇瑞汽车依托“一带一路”建设,在46个国家展开布局,扎根发展,在输出产品的同时,布局研发、生产、配套零部件生产等,带动了大量汽车产能及汽车装备制造业的输出,取得良好的经济效益和社会效益。2018年,奇瑞出口汽车12.7万辆,同比增长18%,“一带一路”沿线国家销量占总出口量75%左右。为了打造世界级品牌,奇瑞正在加快全球市场布局,包括搭建全球一体化的研发体系和销售服务体系,支持奇瑞产品在全球主流市场的本地化运营。(本报记者李洪磊)
