标题：未成年人能否独乘网约车引争议安全问题受关注
内容：未成年人能否独乘网约车引争议安全问题受关注2019年03月18日14:07来源：中国青年报未成年人能否独自乘坐网约车？最近，滴滴出行科技有限公司(以下简称“滴滴出行”)通过其微信公众号平台发起了这一投票。截至发稿时，688935人参与了投票。其中，386309人认为能独自乘车，占比56%；302626人认为不能独自乘车，占比44%。持支持意见的观点中，接近一半的人认为：与其限制乘车人，不如加强司机管理；此外，支持者认为，未成年人能独自坐出租，就能坐网约车；16岁可以外出打工，当然可以独自乘车。持反对意见的观点中，排名第一的是：安全再完备也防不住临时起意犯罪；其次，他们还认为，未成年人安全意识弱，不宜独自打车；监护人必须对未成年人的安全负责。未成年人使用互联网产品的边界，近年一直备受关注。在邀请投票页面，滴滴出行列举了几个典型案例。14岁的周同学打车去火车站，司机文师傅见他孤身一人，询问后得知其与家人吵架后离家出走，文师傅将周同学送至附近派出所。王女士为13岁女儿代叫车，并嘱咐女儿一定要坐在后排。途中，司机要求女生坐到副驾驶，并对她进行性骚扰。王女士得知后报警，平台配合警方抓获司机，司机对犯罪行为供认不讳。2018年10月18日，滴滴出行App增加“请勿让未成年人独自乘车”的提醒与确认环节。针对未成年人常去的热点区域，如幼儿园、学校，乘客发单前需手动勾选是否成年，如乘车人未成年，需由监护人陪同才可叫车。滴滴出行表示，针对未成年人安全出行的提醒、确认措施上线后，得到不少家长的认可，但也有部分家长与未成年人的需求并未得到满足。2019年1月1日至1月31日，该平台共接到1058个电话问询“为何未成年人无法独自叫车”。其中既有独自去补习的高中生，也有初中毕业后外出打工的青少年，以16岁至18岁为主。小陈的经历，就是一个典型案例。16岁的小陈在外地打工，用滴滴打车时看到“未成年人乘车需由监护人陪同”的安全提醒，并需要二次确认是否成年。小陈不解：我都独立赚钱了，为什么不能单独打车？他无奈地选择了自己“已成年”。在刚刚过去的寒假期间，帮助孩子代叫车、让孩子独自乘车的家长也有所增加。滴滴提醒，虽然代叫车功能可以帮助发单人密切关注乘车人的行程动态，但请广大家长提高自身与孩子的安全意识，陪同孩子一起乘车。投票引发了网友热烈讨论。部分网友提出，未成年人可以独自乘坐出租车，为何不能独自乘坐网约车？网约车的安全性是否比出租车差？最高人民法院于2018年9月发布的《司法大数据专题报告之网络约车与传统出租车服务过程中犯罪情况》显示，2017年传统出租车司机每万人案发率为0.627，网约车司机每万人案发率0.048，前者是后者的13倍。部分网友认为，对未成年人能否单独乘坐网约车不能“一刀切”，并提出了建设性意见，一是可以按照不同年龄层区分对待；二是呼吁建立未成年人独自乘坐网约车“独立的保障体系”。网友“韩先森”建议，可以参考司机分级制度，只有满足条件的司机才能接未成年人；在系统层面绑定亲属关系，每次将打车进度实时推送给家长。网友“ActiveYu”提出，未成年人打车时，系统应自动分配评价服务好、服务时间长的网约车司机。网友“MR。”表示，自己在日本留学，在日本，孩子很小就自己坐车上下学，确实不能把孩子当个宝，“但也要建立完善的安全体制”。滴滴出行表示，讨论的结果与观点，将为滴滴平台治理和安全产品团队提供重要参考。（朱娟娟）
