标题：消协提醒：汽车维修养护需警惕价格误导
内容：消协提醒：汽车维修养护需警惕价格误导2019年03月14日09:50来源：新华网新华社西安3月13日电（记者薛天）陕西省13日公布2018年度消费环境指数，在十六个行业消费环境指数中，汽车销售与维修行业排名最低。对此陕西省消协表示，消费者的不满主要集中在车辆维修、养护费用方面。为避免相关权益受到侵害，消协提醒消费者，汽车维修养护时要警惕商家的价格误导。陕西省消协称，价格误导的情况主要分为以下几种：一是在家用汽车维修过程中，部分维修机构巧立名目，收取高额工时费、材料费；二是部分维修机构存在“没病小修，小病大修”问题；三是部分维修机构“以次充好”，将质量低劣的配件包装为所谓“原装进口配件”，导致车辆维修保养的费用增加而维修质量下降；四是部分维修机构在保养过程中对家用汽车无须更换的配件进行强制更换，存在过度保养行为。针对上述问题，陕西省市场监管部门表示，将严格执行相关法律法规，加强对陕西省汽车维修与保养行业的监管，加强联合执法检查，严厉查处违规经营企业，净化汽车维修与保养行业环境。同时，陕西省消协提醒，消费者应保留好相关消费凭证，出现消费纠纷及时向有关部门投诉，依法维护自身合法权益。
