标题：戴姆勒卡客车（中国）有限公司召回部分进口阿克托斯（Actros）系列半挂牵引车
内容：戴姆勒卡客车（中国）有限公司召回部分进口阿克托斯（Actros）系列半挂牵引车2019年03月18日10:40来源：国家市场监督管理总局日前，戴姆勒卡客车（中国）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年3月27日起，召回2017年8月1日至2018年8月13日生产的部分进口阿克托斯（Actros）系列半挂牵引车，共计21辆。本次召回范围内部分车辆由于供应商的生产瑕疵，驾驶室前脸两侧的空气导流板(重约750克)可能部分或全部从所固定的内件上脱离。极端情况下，空气导流板可能从车上脱落，增加道路上高速行驶的其他车辆发生事故的风险，存在安全隐患。戴姆勒卡客车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的空气导流板，以消除安全隐患。戴姆勒卡客车（中国）有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户也可以通过座机或手机拨打服务热线400-650-1516进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
