标题：福特欲将美国SUV产量增加20%新增就业岗位
内容：福特欲将美国SUV产量增加20%新增就业岗位2019年03月20日15:16来源：盖世汽车网据外媒报道，当地时间3月19日，福特汽车公司表示，计划将福特Expedition以及林肯NavigatorSUV的产量增加20%，并将在组装这些SUV的肯塔基州工厂增加550个新的就业岗位，此外福特还将从附近的路易斯维尔装配厂调来约500名工人，以应对工厂产量增长计划。预计这两款SUV的产量将从7月份开始增加。福特此举表明，市场对SUV车型的需求强劲。上述两款SUV基于相同的平台打造，共享许多功能及零部件。去年，福特Expedition的销量攀升了35%，市场份额同比增长5.6个百分点，平均每辆车的成交价为62,700美元，较2017年增长11,700美元；而林肯Navigator去年销量同比暴涨70%至17,839辆，创下自2007年以来最佳销量纪录。与此同时，福特也在考虑在其他地方裁员，尤其是美国和欧洲地区。上周，福特汽车表示，计划在德国裁员逾5000人，英国裁员人数不定，该公司还计划在今年晚些时候对美国受薪员工进行裁退，数量不详。2018年，福特汽车表示，其正在实施一项耗资110亿美元的业务重组计划，以提高业绩。这家美国第二大汽车制造商的股价在过去12个月里下降了23%，不过自2019年以来已经上涨了12%以上，周一（3月18日）收于8.57美元，在3月19日的盘前交易中已上涨了2.5%以上。
