标题：自主品牌持续下滑仅长城汽车等车企小幅增长
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，中国汽车工业协会（简称“中汽协”）发布了2019年8月汽车工业经济运行情况：8月份中国车市销量为195.8万辆，同比下降6.9%，并表示行业产销整体大幅下降的情况虽有所改变，但面临的压力仍未有效缓解。1-8月，国内汽车总体销量为1610.4万辆，同比下降11%。从自主品牌看，前15名车企中，有11家销量呈现下滑趋势，仅有4家销量出现逆势微增。因此，自主品牌的市场份额也有所下降。今年前8个月，中国自主品牌乘用车国内市场份额占比下滑了3.4%，美系、韩系、法系车的市场份额均出现同比下滑，相反，德系车、日系车的市场份额却有所提升。从具体的品牌来看，众泰销量下滑幅度最大，同比下滑32.4%；而在4家出现逆势增长的企业中，长城、奇瑞、一汽、陕汽的增长幅度均为个位数，其中长城汽车同比增长5.8%，成为销量增长最大的自主品牌。中汽协分析表示，相较于6、7月份的车市淡季，8月份开始，国内车市的产销通常会进入回升期。此外，中汽协方面也提到，9月4日，国务院办公厅印发了《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，商务部等部委正在深入开展相关调研，广泛征求汽车行业企业的意见，有望适时出台针对性政策措施，支持汽车产业高质量发展，进而缓解汽车行业的下行压力，对国内汽车消费起到一定促进作用。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：长安汽车8月销量12.5万辆同比下滑5.2%长城汽车8月销量破7万同比增长9.52%
