标题：宝马戴姆勒开启长期战略合作这次为自动驾驶
内容：宝马戴姆勒开启长期战略合作这次为自动驾驶2019年03月18日10:48来源：人民网（北京）日前，宝马集团与戴姆勒签订谅解备忘录，宣布开启长期战略合作，共同开发下一代驾驶辅助系统和高度自动驾驶相关技术，目标是2025年前后使自动驾驶技术得到广泛应用。这是双方在整合出行服务后的又一次强强联手。根据协议，双方将合作开发一个可扩展的平台，涵盖多个驾驶自动化阶段，合作初期的工作重点是共同加快研发驾驶辅助技术、用于高速公路的L3及L4级自动驾驶以及泊车功能。双方还将探讨在自动驾驶领域深化合作开发的可能性，以涵盖更高的自动化级别，将应用范围从高速公路扩展到城市道路。此外，宝马与戴姆勒还希望能与其他汽车厂商以及科技公司合作，以加快上述平台的研发。两家公司的长期目标是开发完全自动驾驶汽车，即L5级自动驾驶汽车。“我们将两家公司的技术优势汇集在一起，继续推进自动驾驶技术落地。对于宝马集团而言，以灵活、可扩展的开放平台为基础的长期合作是实现自动驾驶商业化的关键部分。双方技术优势的融合，将加强我们的创新力量，进一步加快自动驾驶技术的普及。”宝马集团负责研发的董事傅乐希表示。戴姆勒即将上任的董事会主席康林松表示“：自动驾驶是目前汽车行业最具革命性的发展趋势之一，整个公司都在朝着这个方向努力。需要指出的是，我们会将安全始终放在首要位置。我们希望开发出可靠、全面的自动驾驶系统，为客户提供更好的体验——而非单一的解决方案。通过选择正确的合作伙伴，我们希望能够继续推进自动驾驶研发，以安全的方式在全球量产车中实现自动驾驶。”对于戴姆勒而言，宝马是个老对手，但在汽车行业“新四化”（电动化、网联化、智能化、共享化）的浪潮下，传统车企巨头也需要“抱团取暖”，就像本田与通用、大众集团与福特那样。戴姆勒与宝马前不久刚刚整合了出行服务，在包括共享出行、共享充电桩、停车场等多个业务板块成立5家合资公司，投资额高达10亿欧元。此次在自动驾驶领域的合作可为双方带来诸多利好，通过整合双方的技术优势和经验，以及可扩展的技术框架，可加速自动驾驶技术的更新迭代、缩短研发周期，尽快将技术投入市场。多年来，戴姆勒和宝马一直在独立研发自动驾驶技术。目前，宝马在全球投放了70多辆自动驾驶测试原型车，其计划2021年投产的iNEXT车型将具备L3级自动驾驶能力。戴姆勒则与博世、英伟达等合作，今年将在美国加州推行试点项目，测试自动驾驶车辆。
