标题：塔塔仍100%控股捷豹路虎复苏路漫漫
内容：塔塔仍100%控股捷豹路虎复苏路漫漫2019年03月18日10:46来源：人民网（北京）在捷豹路虎巨亏，拖累印度母公司塔塔之后，关于塔塔欲出售捷豹路虎股份的消息就甚嚣尘上，前一阵更曝出长城汽车正在接触捷豹路虎的风声。日前，据知情人士透露，塔塔不会放弃捷豹路虎的业务控制权，可能更倾向于从战略伙伴或主权财富基金等投资者处寻求获得新的股本。目前，塔塔汽车拥有捷豹路虎100％的股权。2008年，印度塔塔汽车从福特收购了捷豹路虎，这个具有英国“血统”的汽车公司虽然拥有深厚的历史底蕴，但其盈利难题也一直困扰着它的老东家。在塔塔刚接手的前几年，盈利难题暂时得到缓解，路虎揽胜极光这款紧凑型SUV受到市场欢迎而大卖，其间为塔塔带来丰厚的利润。数据显示，在2010年到2015年之间，捷豹路虎贡献了其母公司塔塔的大部分利润。2015年，捷豹路虎的市值甚至飙升至290亿美元以上。但随后，捷豹路虎的质量问题导致品牌危机、利润大幅下滑，再加上塔塔公司内部的权力争斗，这两年捷豹路虎的日子并不好过。Interbrand的数据显示，去年捷豹路虎的品牌价值仅为62亿美元。去年，捷豹路虎在全球及中国市场的销量均出现下跌，2018年其全球销量为59.27万辆，同比下跌4.6％；中国市场销量为11.48万辆，同比下跌21.6％。这导致去年塔塔股价大跌60％，去年第四季度的亏损更高达2700亿卢比（约合39亿美元），创下历史之最，成为史上亏损最严重的印度公司，主要原因就是捷豹路虎的业绩下滑，捷豹路虎四季度创下了40.6亿美元的巨额亏损。今年2月初，捷豹路虎宣布裁员4500人，约占其全球员工总数的10％。中国汽车市场“减速”直接打击了捷豹路虎在其最重要市场的销售，英国“脱欧”事件给其发展带来诸多不确定性。另外，捷豹路虎在摆脱对欧洲柴油车市场的依赖性方面进展缓慢。印度一家汽车咨询公司的主管迪普什·拉索尔表示：“捷豹路虎是除了沃尔沃之外规模最小的主流豪华汽车制造商，因此它在应对这些挑战时显得力不从心。”事实上，造成捷豹路虎销量不佳的原因主要在于捷豹和路虎都因质量问题而饱受诟病。去年6月，J.D.Power公司在美国对31个汽车品牌进行的调查显示，这两个品牌排在倒数两名。每100辆捷豹车就发生148次问题，路虎则高达160次，而排名最高的现代旗下高端品牌Genesis每百辆车仅发生68次问题。LMC汽车咨询公司上海分部市场经理曾志凌表示，捷豹路虎在中国发生了多起召回事件，质量问题加剧了该公司在中国市场的困境。“这严重打击了中国消费者对该品牌的信心。”他说。曾志凌说：“捷豹路虎较差的质量控制能力和售后网络，无法支持其销量扩张，也不足以帮助其与对手竞争。”因此，该公司更易受到中国车市负增长的影响。现在，捷豹路虎正艰难地在中国进行重组，但前有德系三强虎视眈眈，后有凯迪拉克、雷克萨斯、沃尔沃等二线高档品牌来势汹汹，中国高档车市场的竞争可能会进一步加剧。
