标题：延迟脱欧伤力更大宝马本田等或将被迫闲置英国工厂
内容：延迟脱欧伤力更大宝马本田等或将被迫闲置英国工厂2019年03月19日10:42来源：盖世汽车据外媒报道，尽管英国脱欧时间可能延迟，英国最大的几家汽车制造商仍然被迫推进在4月份进行停工检修的计划。它们本应该在英国还能不受限制地进入欧盟市场时，生产更多汽车销往欧洲，却不得不在这个时候闲置工厂。宝马、本田和捷豹路虎的英国工厂均计划在四月份停工，跟从政府建议，为英国不达成协议便脱欧做准备。然而英国国会议员于当地时间3月14日晚上对是否延迟脱欧进行了投票，如果英国真的延迟脱欧，将使汽车制造商们被迫在销量最关键的几个月闲置工厂，同时车企们依然面临英国不达成协议便脱欧的风险和前景。这是英国汽车制造商遭遇的最新混乱。数月以来，车企们一直在从欧盟储存零部件，以为3月底英国无协议退出欧盟做准备。而由于工人假期、承包商在工厂停工期间进行的检修等工作等无法更改日期，很多车企也无法再因脱欧延迟而变更停工期。宝马此前已经将原计划在夏季进行的为期两周的停工期改为在复活节时（4月份）停工一个月；而莱斯莱斯（宝马旗下品牌）首席执行官TorstenMüller-Otv?s表示，不可能使宝马再次变更该品牌工厂的停工日期。TorstenMüller-Otv?s还称，“我们已经将油漆车间的翻新、维修等工作提前，通常我们在8月份进行的停工期提前到了4月份，我不能又在一夜之间将此安排取消，这是不可能的。我认为，英国若延迟脱欧将比其在3月29日脱欧更糟糕。”宝马上周五（3月15日）表示，其正在继续为最坏的情况做准备。为应对英国延迟脱欧带来的影响，宝马集团目前正在研究各种方案。捷豹路虎表示，目前没有计划改变其原计划的两周停工期。原本计划停工6天的本田汽车表示，安排在四月份的非生产日是一系列不可轻易改变的应急措施的一部分。大众集团旗下的宾利汽车此前曾表示，可能会将英国工厂关闭一周，减少生产班次而不是将夏季停工时间提前。然而该品牌首席执行官AdrianHallmark在3月15日表示，该公司现在计划不再关闭工厂，但可能会在英国退欧的一个月内将生产率降低约五分之一。
