标题：增值税调整豪华车集体降价
内容：增值税调整豪华车集体降价2019年03月18日10:15来源：北京日报2019年4月1日起，我国增值税率下调政策将正式实施，生产制造业的增值税税率由16%大幅降至13%。上周末起，奔驰、宝马、捷豹、林肯等多家车企相继宣布下调车型售价，其中最高降幅超8万元。15日深夜，奔驰打响了降价的“第一枪”。北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司宣布提前下调梅赛德斯-奔驰及smart在中国大陆全部在售车型的厂商建议零售价，并于3月16日正式生效。其中，梅赛德斯-AMG车型最高降幅达6.4万元，梅赛德斯-迈巴赫车型最高降幅为6万元，梅赛德斯-奔驰车型最高降幅4万元，smart车型最高降幅7000元。16日，宝马跟进降价。宝马（中国）和华晨宝马宣布，3月16日起，下调在中国销售的汽车厂商零售价。包括宝马在华生产的国产车型，如宝马3系、5系、宝马X3，以及宝马X5、宝马7系等进口车型。其中最高降幅的为M760LixDrive，降幅为6万元。16日晚间，沃尔沃汽车也宣布下调车价。沃尔沃宣布，为响应国家即将在4月1日起执行的下调制造业增值税税率的政策，从即日起下调中国地区在售全部车型厂商建议零售价，其中旗舰级豪华SUVXC90最高降幅达到6万元。捷豹路虎宣布从17日开始，下调在华销售的捷豹品牌全系车型厂商建议零售价，捷豹品牌最高降幅4.2万元，包括在华生产的国产车型；路虎品牌车型最高降8.5万元。此外，林肯从17日开始，下调全部在售车型零售价，最高降幅达2万元。据悉，这已经是近一年以来制造业增值税的第二次下降。也有业内人士认为，降价对消费者端实际成交价影响有限。“未来车市实际的终端价格变化不会达到3%的幅度，甚至部分终端车型价格在国VI标准实施后还要涨价。消费者对购车的价格下降不应有太高的预期，根据需要和购买能力理性消费是合理的选择。”全国乘联会秘书长崔东树说。（记者董禹含）
