标题：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口C级、E级汽车
内容：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口C级、E级汽车2019年03月18日10:42来源：国家市场监督管理总局日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回2018年5月14日至2018年5月18日生产的部分进口C级、E级汽车，共计7辆。本次召回范围内部分车辆，转向联轴节的锁止状态在生产工厂装配期间未被正确记录。如果转向联轴节锁止不正确，方向盘和转向齿条间的机械连接会在车辆驾驶期间松动，造成车辆失去转向能力，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆检查转向联轴节锁止状态，如果未锁止则将转向联轴节锁止。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户也可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
