标题：如何解决智能汽车的大数据交互问题？吉利专利曝光
内容：吉利公司申请了一项名为“车辆管理系统”的发明专利（申请号：201910436987.4），申请人为浙江吉利控股集团有限公司。近日合肥成立了5G智能网联汽车产业联盟，该联盟进一步整合运营商、车厂、产业机构和重点企业的优势资源，致力于打造合肥智能网联产业，同时加快了5G应用落地。随着互联网技术的高度发展，智能化技术的应用越来越普遍。在汽车领模块，“智能汽车”和“互联网汽车”的概念已经被大家熟知，但是，现有技术不足以支撑两者的发展，难以满足大量的、复杂的数据处理需求。针对这一问题，吉利公司申请了一项名为“车辆管理系统”的发明专利（申请号：201910436987.4），申请人为浙江吉利控股集团有限公司。图1该专利发明了一种车辆管理系统，如图1所示，该系统主要包括车联网核心服务模块111、消息解析模块112、数据模块113和云-应用数据交互模块114。其中，车联网核心服务模块111主要用来和用户端进行数据交互，以及接收车辆端发送的车端数据，对车端数据进行验证，若验证通过，将车端数据中的出行数据发送至消息解析模块112。消息解析模块112可以解析出行数据，将解析后的出行数据发送至数据模块113，数据模块113主要对出行数据进行存储和处理。而云-应用数据交互模块114则是通过用户端来获得用户请求，然后从数据模块113中获得相应的出行数据，并将出行数据反馈给用户端。以上技术离不开该专利所提出的云系统架构，该车辆云系统架构如下所示。图2该架构由以下几个部分组成：AWS公有云110、EasyStack私有云120、核心网EPC130、MEC边缘网140、车辆终端150以及用户端160。AWS公有云110包括数据采集、数据存储、数据同步、通讯网关、认证鉴权、规则引擎、实时诊断、异常告警、机器学习等多个业务功能。其中，AWS公有云110可以用来管理车辆终端150上传的车辆数据并且与其进行数据交互，车辆终端150使用AWS公有云110的AWSIoT设备SDK向AWSIoT解决方案发送数据，从而快捷地将硬件设备连接到AWSIoT。同时它也可将车辆数据分享到EasyStack私有云120，AWS公有云110与EasyStack私有云120之间可以通过光纤DDN/互联网VPN进行数据定期同步。EasyStack私有云120主要包括数据同步、数据存储、数据分析等多个单元，以实现其对应的数据同步、存储、分析等功能。另外EasyStack私有云可以通过以太网提供车辆数据给企业内部用户180使用。而且AWS公有云110可以通过核心网EPC130和MEC边缘网与车辆终端150进行数据通讯，其中核心网EPC130包含LTE无线蜂窝网等无线通讯架构，而MEC边缘网140则是包括5G无线蜂窝网络等架构。因此，用户可以通过智能手机APP用蜂窝网或者WIFI网络与公有云进行数据交互。通过采用以上系统架构，能够支撑“智能汽车”和“互联网汽车”的数据交互，解决了当前系统的技术问题，达到了大量的、复杂的数据处理需求的技术效果。同时我们也期待该系统架构可以早日应用到实际的智能网联汽车中，为我们的日常出行带来福利。
