标题：加拿大计划推出5000美元电动车补贴政策
内容：加拿大计划推出5000美元电动车补贴政策2019年03月20日15:02来源：汽车之家近日，据外媒报道，加拿大联邦政府宣布一项针对电动车新的补贴政策，即售价在4.5万美元以下的车型将享受5000美元的补贴。此前，加拿大部分省份出台过补贴政策，但联邦政府层面尚未出台过相关政策。为了鼓励更多人购买零排放汽车，加拿大联邦政府在2019年预算中提议，在2019年、2020年向加拿大运输部提供3亿美元，以便为动力电池或氢燃料电池引入高达5000美元的购买激励措施。4.5万美元以下车型涵盖了日产聆风，雪佛兰BoltEV和现代IoniqElectric等车型，但激励政策却把特斯拉所有车型都被排除在外，尽管Model3基本版车型起价为3.5万美元。除了对电动车的直接激励外，财政预算还包括其他举措，如投资充电基础设施。2019年预算建议，在以前的投资基础上增加1.3亿美元，从2019年开始，在工作场所部署新的充电站。此外，为了吸引和支持加拿大零排放汽车制造业，创造高质量的产品和提供新的就业机会，加拿大允许汽车制造商和零部件供应商通过战略创新基金申请资金。（消息来源：electrek；）
