标题：英飞凌也发财报预警，半导体供应链恐受波及
内容：来源：内容来自「经济日报」，谢谢。全球半导体产业又一家抛出营运警讯，德国IDM大厂英飞凌（InfineonTechnologies）无预警下修2019年营运展望，营收成长目标由9%下调至5%，营业利润率指标也降至16%，低于2月预估的17.5%。由于英飞凌近年来持续扩大委外代工比重，台厂半导体供应链包括：晶圆代工台积电（2330）、联电、世界先进、前段晶圆薄化升阳半及后段封测日月光、京元电与欣铨等营运恐受波及。全球车用电子市占第二大英飞凌昨夜发出财测警讯，2019年营收成长目标由先前预估9%下修至5%，年度营收在80亿欧元，较先前预估减少3亿欧元，该数据也低于华尔街分析师预估82.4亿欧元，而衡量营业利润率指标也降至16%，低于二月预估的17.5%。由于贸易战影响全球最大汽车市场中国买气疲弱，英飞凌表示，终端市场需求持续低迷，特别是2月中国汽车销售量快速下滑，导致经销商库存大幅增加，业务指标显示，需求复甦速度远比预期慢，下半年季节性营收成长低于正常水平。英飞凌汽车部门营收占比达整体五分之二，原先预期下半年景气好转，但中国汽车市场持续疲弱成为压垮骆驼最后一根稻草，是继苹果、三星之后，又一家重量级半导体企业对2019年景气提出警讯。英飞凌近年来持续释出委外代工，台厂供应链中，晶圆代工台积电、联电及世界先进均为委外代工厂，CMOS逻辑IC三家均有投片，功率半导体则投片于世界先进，世界先进更为了满足大客户需求，斥资2.36亿美元买下格芯新加坡Fab3E8吋晶圆厂。另外，英飞凌功率元件晶圆薄化业务也交由升阳半加工，主要以8吋薄化125微米至200微米为主力产品；后段封测也由台厂日月光、京元电、欣铨负责生产。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1898期内容，欢迎关注。推荐阅读★Intel和Facebook都看好的技术：NoC神奇在哪里？★7nm芯片设计当中的一些挑战及应对之策★我对半导体行业现状的一些看法2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
