标题：股市汽车板块遭遇“跳水”汽车资本市场告别“蜜月期”
内容：股市汽车板块遭遇“跳水”汽车资本市场告别“蜜月期”2019年03月21日10:20来源：工人日报车市低迷业绩下滑，股市汽车板块遭遇“跳水”汽车资本市场告别“蜜月期”盘点2018年股市，汽车板块下跌不止，跑输大盘23.97个百分点。162只汽车股，去年总市值蒸发超7000亿元。告别了“蜜月期”的汽车资本市场，今后还能重温旧梦吗？股价市值蒸发2018年股市汽车板块出现断崖式下跌，与国内车市低迷脱不了干系。从目前已披露业绩预告的汽车股可看出，多数个股受行业增速影响导致业绩下滑，52只已发布业绩的汽车股，2018年度净利润总和为114.81亿元，较2017年同比下滑20.65%。具体个股来看，有30余只汽车股2018年度净利润或将有所下降，占比超五成。乘用车上市公司中，海马汽车、江淮汽车、长安汽车分别巨亏12亿~18亿元、7.7亿元及5亿~7.5亿元。商用车企上市公司中，北汽福田、安凯客车、曙光股份分别亏损32亿元左右、7.95亿~8.95亿元及1.28亿元左右。零部件上市公司中，东方精工、富临精工、猛狮科技的亏损额上限分别达到44.16亿元、22.89亿元和14亿元。由此可见汽车行业和资本市场的蜜月期已告结束，“你好我好他也好”的皆大欢喜一去不返。业绩下跌，伴随而来的就是汽车股市值蒸发。统计显示，板块估值从2018年年初的20倍下降至年末的13倍。剔除2018年以后上市新股，162只汽车股自2018年初至今年1月18日收盘，腰斩股数量多达17只，总市值为16098.61亿元，与2017年末相比，缩水高达7285.54亿元。从市值来看，统计的162只汽车股中，有155只汽车股市值缩水，占比超九成。其中，15股缩水超百亿元。广汽集团、江淮汽车、比亚迪、中通客车、安凯客车等车企股价纷纷“跳水”。在2018年汽车股逆境中，少数公司业绩表现较为突出。统计显示，已发布业绩预告的个股中，按照预计净利润下限计算，十余只个股预计全年净利润有所增长，且净利增速较2017年上升。乘用车上市公司中，长城汽车、东风汽车、北京汽车、北汽蓝谷等少数车企维持净利润正增长，是“寒冬中一抹亮色”。盈利成色不足去年汽车板块盈利遭遇“跳水”是全方位的，连有新能源概念题材的比亚迪也遭夭折。如果说乘用车上市车企还只是大面积下降，那么商用车上市车企则集体下沉。目前发布业绩预告的7家商用车企全部告负，缩水幅度超过50%。另外，即使少数车企盈利增长，但成色凸显不足。如扣除非经常性损益后（扣非后），上汽集团2018年净利润约为324亿元，比同期减少约5亿元，下降1.5%左右；长城汽车扣非后的净利润为40.33亿元，同比下降6.18%；北汽蓝谷扣非后的净利润减少6.45亿元到6.20亿元。横向来看，长安汽车在2016年达到业绩巅峰，2018年遭遇“腰斩”；上汽集团在2016年达到巅峰后，近两年盈利水平开始下滑，特别是大众和通用两大品牌盈利下滑。投资机遇显露不过，任何股市总是“危”与“机”并存。2019年刚开年，从国家层面接二连三发出扩大汽车消费、振兴车市的强声，包括“汽车下乡”、“加快老旧汽车更新”及增值税税率下调等政策将很快出台，基本面的重大转折，叠加扶持政策的强力推出，有望驱动行业投资机会及盈利能力提升，汽车板块机遇显露，行业投资窗口期来临。业界专家分析，汽车行业正处于产业升级的初级阶段，结构性升级领域涵盖整车厂商和零部件厂商，技术升级支撑行业长期发展，新能源、智能网联汽车等细分市场具有革命性机会，多家企业正通过IPO、资产注入等方式进入汽车资本市场，形成新的投资板块。但如今的投资者已变得十分理性，无论是在产业层面，还是在资本市场层面，想在汽车行业挣钱都不再容易。虽然之后仍有机会，但在每个细分市场最终能成功的只有少数企业。
