标题：探秘村田无锡创新智造园，看看你关心的MLCC和电池
内容：从2016年下半年至今，MLCC（片式多层陶瓷电容器）作为电子产业基础器件之一，经历了长达两年多的缺货周期。据了解，目前一部手机需要使用1000颗MLCC，实现ADAS需要5000-8000颗MLCC，一台车最多需要超过10000颗MLCC。在供不应求的大环境下，产品价格也是水涨船高。作为MLCC产业的龙头，村田的一举一动都在释放产业信号，对下游应用市场有深远的影响。为了对应MLCC市场需求的不断增加，村田在2018年做出了MLCC扩产的决定。在日本，村田宣布，拟扩大冈山县濑户内市子公司冈山村田制作所的生产规模，新生产大楼预定2019年10月完工；在中国大陆，2018年11月，无锡村田电子有限公司第二工厂也开工建设，同时建设管理楼和能源楼，进一步扩大生产能力。无锡村田电子有限公司第二工厂参观村田无锡工厂MLCC产线3月1日，探寻村田创新智造园活动在无锡圆满举办，来自北京、上海、深圳等地的媒体共同走进村田无锡创新智造园，分别参观了村田新能源（无锡）有限公司的电池和无锡村田电子有限公司的MLCC生产线，探寻电子元器件的创新之路，深入了解村田在华的发展历程。无锡村田电子有限公司是村田于1994年12月在无锡设立的独资企业，是村田集团在海外设立的最大的生产基地，也是无锡新加坡工业园第一家入驻企业。目前，无锡村田电子有限公司注册资金为3.12亿美元，拥有超过10000名员工。公司主要从事MLCC、陶瓷振荡器、NFC天线、角度传感器、热敏电阻等多种产品的生产。此次探寻村田创新智造园活动上，村田安排媒体人士近距离地观看了MLCC产线从进料到出厂检查的完整环节，让大家对MLCC生产有了更加深入的了解。媒体人士参观村田MLCC生产线在原材料环节，目前MLCC产线的原材料大部分是从日本进口到国内工厂，村田在国内也在生产原材料，但并没有实现全替代。原材料进场后，经过调和、脱泡、制带、内部电极印刷、叠放、压紧、切割、烧成、外部电极涂抹和烧成、外部电极电镀、特性分选、外观分选和出厂检查，一颗MLCC就宣告完成了。每一颗出厂的MLCC产品都体现了村田小型化、高性能、薄型化等方面的技术和产品优势，体现了村田产品的高品质。村田每年向外界供应上万亿颗MLCC，如何在保证产量的同时保证质量，无锡村田电子有限公司总经理板谷贞笵以及副总经理钟伟跃将其归结为以下几点：村田集团有品质保证部，对村田集团的品质方针，品质管理体系有基本的思路。对各事业部的品质方面有具体的指导和建议。根据总部品质方针，并结合客户对不同产品的要求，再制订工厂的生产品质保证体系。很多产品在日本都生产过，首先在日本国内的生产工厂形成一套生产线上的品质保证体系，母工厂的制造保证体系再引进到无锡运行。无锡村田秉承日本的品质保证体系，消化之后运行，具体体现在4个M（材料、设备、工艺、人）保证。每个工厂还要符合国际规格认证ISO认证，客户也会对工厂的品质进行认定。村田无锡第二工厂的建设无疑为下游应用市场打了一针强心剂，让大家看到了MLCC缺货将缓解的迹象。对于新工厂生产产品的类型，村田新能源（无锡）有限公司&无锡村田电子有限公司董事长野村慎治表示：“关于MLCC产品，村田预估大容量、高阶产品用到的会更多，大容量需求更多，村田扩大的规模，投入的能力会更偏向大容量。”钟伟跃指出：“基于村田对电子行业发展的信心，无锡村田电子每年会有10%的产能增长步骤。”新能源工厂实现高度自动化本次探寻村田创新智造园活动，村田也向大家展示了此前收购的新能源工厂，现为村田新能源（无锡）有限公司，前身为索尼电子（无锡）有限公司（成立于2000年8月22日）。2017年9月1日，索尼集团电池事业完成了向村田的转让，并于同年11月22日，正式更名为村田新能源（无锡）有限公司。电池是一切电子设备的能源核心，此前索尼电池的主阵地是在笔记本电脑、手机、数码相机等消费电子领域，目前村田并没有对产品应用领域做调整。作为村田集团新能源事业的重要战略部署之一，村田新能源（无锡）有限公司生产的新型锂电池产品可以供应智能手机、移动终端、电动工具等市场，此外还可以应用于相机、平板电脑、笔记本电脑、电动自行车、吸尘器、游戏机等。村田新能源（无锡）有限公司生产的电池产品应用市场根据调研机构LuxResearch预测，到2020年，全球电动汽车锂电池市场规模将从2015年的50亿美元提升至300亿美元。这是一个快速增长的市场，村田作何打算呢？野村慎治回应称：“无锡工厂现在以面向民生的电池为主，包括通讯行业和手机电池，并进一步扩展除手机以外的民生市场。在动力型电芯方面，村田在新加坡、日本有生产，同时无锡也会有一小部分的组装加工。为应对未来市场的不断增加，村田集团每年按照10%的增长的量来进行设备投资。”虽然产品阵容并没有太多的改变，但是村田着手对工厂的自动化进行了升级，相较于拥有上万人的MLCC工厂，我们参观的新能源电池第二工厂用工非常少。在村田锂电池产品的生产车间，机械自动化、智能化融入到了生产线的每个角落，一个个AGV小人化身“行走的村田员工”，忙碌地运送着产品，它们还能自己搭电梯，楼上楼下送货。通过采用这些先进的设备和充放电工序全自动物流等技术，不仅节约了人力成本，也提高了生产的安全性。AGV小人搭乘专用电梯送货村田新能源（无锡）有限公司在发展过程中，得到了无锡市政府的肯定，市领导多次前来视察村田工厂。包括去年刚刚建成的新厂区，今后将更有效整合资源，实现更优质的生产体系，并更适时地服务客户。今后，公司还将进一步加大研发，发挥技术优势，不断丰富产品种类，引领创新潮流，为电子行业的可持续发展贡献力量。中国是电子产品制造和消费大国，对于MLCC和新能源电池需求巨大。但是，目前智能手机市场下滑也给村田这样的基础器件厂商带来了挑战。对此，丸山英毅回应称：“智能手机市场虽然放缓，但是其高性能需求越来越高，每个手机需要的元器件数量不断增加，对于村田是一个成长趋势。5G市场的打通也是一个商机，5G手机相比4G手机，可能有150-200%的增加空间。同时，5G基站也是村田可以服务的对象。在汽车市场，新能源车是趋势，在中国有很好的发展前景，村田可以服务新能源车。所以综合以上3点，村田认为今年中国市场还会有成长。”CS和ES推动的创新本次探寻村田创新智造园活动，让媒体人士深有感触的不仅有MLCC产线工艺的复杂、高难度以及新能源电池产线的高度自动化，还有无锡村田电子有限公司以人为本的厂区环境打造。村田将CS（创造并提供客户认可的价值）和ES（通过工作使每位员工都感受到自己的价值并不断成长）作为经营的最高价值观。通过全球员工协作，使每个人都感受到自己的价值并不断成长，从而带起创新，创造出客户认可的价值。村田十分重视这一连锁反应，并进一步提高客户满意度和员工价值。以无锡村田电子有限公司为例，公司重视以人为本，构筑和谐劳资关系，在不断提高员工满意度的同时，大力支持工会和党委工作，协助开展各类文体活动丰富员工的业余文化生活，组织形式多样的地域贡献活动、劳动竞赛活动，得到了社会、公司领导、员工的好评，先后获得了“全国文明单位”、“全国模范职工之家”、“中华全国总工会职工书屋”、“江苏省和谐劳动关系模范企业”等荣誉称号。在村田员工的带领下，媒体团还走进村田EHS（Environment环境、Health职业健康、Safety安全）体验馆、工会之家，深入了解村田员工日常生活。参观村田EHS体验馆村田工会之家电子设备的发展丰富了人们的生活，实现了各种梦想。村田的电子元器件就是其发展史的推动力之一。小到手机、可穿戴电子，大到汽车等产品，都离不开电子元器件，小元件托起大乾坤。深谙此理的村田不断磨练精湛技术，丰富、完善产品系列，为智能社会贡献独特产品，无锡创新智造园充分诠释了村田InnovatorinElectronics的品牌理念。身处变化万千的电子行业，村田积极调整自身，进行业务领域拓展，不断强化竞争优势，保持领先地位。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1882期内容，欢迎关注。推荐阅读★中国芯片设计缺的不是技术，而是PM★三星被传收购NXP和格芯，打的什么算盘？★电容器产业研究，国产任重而道远2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复关键词，阅读更多科创板｜CES｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
