标题：奔驰/宝马合作造车首批车型覆盖20至80万
内容：奔驰/宝马合作造车首批车型覆盖20至80万2019年03月20日15:06来源：网通社不同车企之间达成合作已不是新鲜事，宝马已经与戴姆勒在共享出行等方面进行了合作，近期，双方的合作又有进展。有媒体从德国汽车周报（Automobilwoche）获悉：宝马或将与戴姆勒共同进行车辆平台的开发，并共享平台进行车辆的研发与制造。双方首个平台共享项目或为一个针对紧凑型至中大型车的模块（覆盖车型价格约20-80万元），宝马将负责研发紧凑型车，而戴姆勒负责中大型车辆。宝马集团董事长科鲁格曾向员工表示要持开放态度对待与戴姆勒的合作关系，甚至考虑与戴姆勒交叉持股。而将在今年5月接替蔡澈，担任戴姆勒集团CEO的康林松也是坚定支持与宝马的合作。据悉，双方首个平台共享项目或为一个针对紧凑型至中大型车的模块，宝马将负责研发紧凑型车，而戴姆勒负责中大型车辆。目前，宝马拥有UKL（横置发动机前驱模块化平台）、CLAR（模块化后驱车型平台）。奔驰则拥有MFA（横置发动机前驱模块化平台）、MRA（纵置发动机后驱模块化平台）等。宝马与戴姆勒合作的优势显著：降低研发成本并保持车型的竞争力、保障双方的盈利能力、投入更多资金于新能源车型的研发等。众所周知，宝马曾与丰田进行合作，全新宝马Z4与丰田Supra便基于同一平台打造。宝马与戴姆勒，更多是以“死敌”关系被一同提及，虽然双方尚在谈判阶段，但仍深入合作的可能性时刻让人对未来的豪华车充满遐想。
