标题：AionLX开发L4级自动驾驶将开启示范运营
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，自动驾驶初创公司小马智行发布消息称，该公司与广汽集团通过在AionLX车型正式量产上市前紧密合作，共同打造了全球首款基于该车型的L4级自动驾驶车辆。该款L4级车型将被应用于双方的无人驾驶示范运营中，并面向公众提供自动驾驶移动出行服务。2018年2月，广州小马智行科技有限公司和广汽集团建立战略合作伙伴关系，在自动驾驶技术领域、资本领域、无人驾驶示范运营领域、移动出行领域展开合作。小马智行是一家以L4/L5的自动驾驶为目标的初创公司，于2017年6月获得加州路测牌照，并于2018年拿到北京市政府颁发的自动驾驶车辆道路测试许可。今年8月29日，广汽新能源AionLX已正式开启预售，但目前还未上市，新车补贴后预售价25.0万元起。AionLX量产版车型本身可以选装ADiGO驾驶辅助系统，其中包括了主动刹车、高速公路变道辅助、交通标志识别、交通拥堵辅助等多种配置。此次小马智行采用其第三代自动驾驶软硬件方案PonyAlpha，基于广汽新能源AionLX开发出了L4级自动驾驶车辆。（文：太平洋汽车网邱振威）
