标题：巾帼不让须眉，记华为芯片的女掌门人
内容：来源：内容来自「手机市场分享」，谢谢。据1月14日海关的数据显示，2018年我国进口芯片数量为4175.7亿件，同比增长10.8%。而进口金额达到3120.58亿美元，同比增长19.8%，这是中国芯片进口额首次突破3000亿美元。集成电路进口额第一次超过3000亿美元，尤其是经历了中兴事件全民普“芯”之后，庞大的数字让人愈加警醒——集成电路的进口额不仅超过了原油这一战略物资，还超过了农产品、铁矿、铜、铜矿和医药品的总和。由此可见，中国在集成电路方面已经落后了很多，若想在集成电路领域，追赶上美日欧的一些顶级公司，恐怕所需要就不单单是时间这么简单了。但是国内有不少的厂商在为此努力着，像我们熟知的海思麒麟芯片，还得到过外媒一致好评。低调的海思掌门人：何庭波华为海思在掌门人何庭波的带领下，从无到有，经过20多年的发展，让海思半导体成长为国内最大的集成电路设计企业。在芯片方面的成就，一是有华为麒麟，足以与高通骁龙855抗衡。二是有各种嵌入式芯片，广泛用于机顶盒，电视机，通信设备等等，可以说结束了中国的无芯历史，打破了高通等国外企业的垄断。然而在网上有关于这位海思掌门何庭的介绍少之又少，资料也很难收集。何庭波在公众场合露面的次数也是屈指可数，真的是低调到不能再低调了。何庭波毕业于北京邮电大学，学的是通信和半导体物理专业，硕士学位毕业。并在1996年的时候加入华为。作为一名半导体芯片的工程师，她入行已经二十二年了。一步一个脚印从底层做到了现在的华为海思总裁。作为一个理工女性，她可以说是华为海思和终端芯片的引路人。但同时，在很多研发人眼中，她又是一位浑身散发着魅力的CEO。不过何庭波却是更喜欢另一个称呼——工程师。有一年，何庭波和余承东一起去拜访了伯克利大学的胡正明教授（美国总统科技奖的得主，这个奖在美国科技界每年只评选一位）。在他们聊天的时候，何庭波表达了敬意：一个了不起的科学家！没想到胡正明教授并不认可何庭波的说法。胡正明教授说道：“我不觉得我是科学家，我是一名工程师，科学家是发现自然界已经有的规律，而工程师是要发明自然界不存在的一些东西，这些东西可以为人类解决很多问题，给人类带来便利。我很骄傲，我是一名工程师，我是发明东西的人。”胡正明教授的一番话深深的感染了当时的何庭波，也让她在后续的发展中明确了自己的定位。4亿元，2万人，把中国芯片扶起来2012年9月，华为创始人任正非在“2012诺亚方舟实验室”专家座谈会上就明确表示：“我们现在做终端操作系统是出于战略的考虑，如果他们突然断了我们的粮食，Android系统不给我用了，WindowsPhone8系统也不给我用了，我们是不是就傻了?同样的，我们在做高端芯片的时候，我并没有反对你们买美国的高端芯片。不知道大家否还记得，2018年4月16日发生的中兴事件，美国商务部宣布禁止向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术，直接导致中兴通讯业务的全面停摆。这件事情，给了中国芯片行业一个很大的教训，马云，董明珠也放出话来，一定要造出属于我们自己的芯片。在这里不得不佩服任正非战略眼光，在2012年就已经敏锐感受到，核心专利不掌握在自己手里，就等于永远低人一筹。但是想要造出属于自己中国芯，在短时间之内是很难实现的。其实任正非早在2004年的时候，就开始了芯片的研究！当时任正非找到何庭波说：“每年给你4亿美元的研发费用，给你2万人，一定要站起来，减少对美国芯片的依赖。”换做是谁，听到这样的话都要花很长时间去消耗，何庭波也是一样，当时就愣住了。但任正非一定要她做下去，这是一项艰巨的任务！还在一个没回过神的状态中，何庭波就从零开始了“麒麟芯片”研究！但这一路上并不顺利，同行的不看好，外界对于芯片烧钱存在各种质疑，各种压力压在身上！但她总是迎难而上，每次都和员工说：“做的慢没关系，做的不好也没有关系，只要有时间，海思总有出头的一天。”看是不紧不慢，其实却是在争分夺秒，何庭波的内心也想快点将芯片造出来。在《厚积薄发》一书中写了一篇《和光速赛跑》的文章，讲了光传输芯片开发的故事：“外购芯片价格昂贵，成本压力巨大，不利于我们在性价比上的竞争。从第一代传送产品开始，我们就走上了核心芯片自研之路。当时何庭波负责开发芯片，而我负责开发产品，由于产品和芯片都用到同一套仪表，经常出现我和她争夺设备的情况。为显示绅士风度，我每次都会让着她，但这不是长久之计，于是我们有一个“君子协定”：白天她调试，晚上我调试......终成！这一研发之路，经历了漫长的十年。2014年，海思手机芯片终于开始进入主流市场。当年，海思发布四核麒麟910T，首次搭载于华为P7，陆续又发布了八核芯片麒麟920、64位8核芯片麒麟930以及搭载在mate9上的芯片麒麟960，不到三年就取得了出货破亿的好成绩。2017年，华为手机全球出货量大约为1.53亿部，有7000万部手机使用了海思处理器，海思手机芯片也逐渐突围。据业内人士透露，2017年海思芯片收入达到47亿美元（约合323亿人民币），同比增长21%，排名全球第七位。2018年9月02日，华为在柏林国际消费电子展期间发布了全球首款7纳米制程人工智能（AI）手机芯片“麒麟980”。这款性能强大的芯片一经发布便获得业内广泛关注，成为今年展会的最大亮点之一。“麒麟980”全球首次商用最领先的7纳米制造工艺，在不到1平方厘米面积内集成69亿晶体管。相比业界普遍采用的10纳米制造工艺，性能可提升20％，能效提升40％，晶体管密度提升1.6倍。麒麟980发布的时候，让多少人为之一振！以前，真正拥有核心竞争力的重要部件，一直没有中国的份。如今，终于有芯片能够与国外的芯片相抗衡，虽说这不是目前最好的，但终有一天，中国芯片会引领世界前沿。而真正值得夸赞的则是那些在背后，默默无闻付出的工程师们，这才是“中国智造”崛起的真正力量。说完了，给工程师们点赞！*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1886期内容，欢迎关注。推荐阅读★通信巨头博通的崛起之路★Nvidia为什么收购Mellanox？这篇说透了★科创板对中国半导体意味着什么？2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
