标题：每经20点|“4+7”药品集采扩围竞标价格较去年平均降幅25%；蔚来汽车盘前跌幅扩大至近20%；民航局：正推进西安、北京“双枢纽”战略规划编制
内容：每经编辑王鑫1丨“4+7”药品集采扩围竞标较去年试点中选价格相比平均降幅25%24日，上海阳光医药采购网发布《国家组织药品集中采购和使用试点全国扩围产生拟中选结果》：25个“4+7”试点药品扩围采购全部成功，价格都降低到不高于“4+7”试点中选价格的水平，群众费用负担将大幅度降低。拟中选结果公示一周后正式发布。本次联盟采购共有77家企业。产生拟中选企业45家，拟中选产品60个。与联盟地区2018年最低采购价相比，拟中选价平均降幅59%；与“4+7”试点中选价格水平相比，平均降幅25%。2丨“4+7”扩面在即，赛诺菲：波立维和安博诺已入最终中标名单据21世纪经济报道，9月24日，被业界成为“4+7”带量采购扩面的联盟地区药品集中采购如期到来。此轮竞标中，赛诺菲对氯吡格雷给出2.55元/片的价格。对此，9月24日晚间，赛诺菲方面对21世纪经济报道表示，“根据今天公布的投标结果，我们的产品波立维和安博诺已列入最终中标名单。这再次印证了我们支持《健康中国2030》战略，助力中国患者绽放生命的承诺。借此机会，赛诺菲中国将继续致力于生产高质量的药品，以满足中国患者的健康需求。3丨时隔两年九寨沟重新开放这些公司整装待发中国证券报24日消息，9月23日，在2019年阿坝州文化旅游暨全域旅游发展大会上传出消息：四川九寨沟景区拟于9月27日“世界旅游日”试开园。阿坝大九寨旅游集团有限责任公司负责九寨沟景区运营，正在筹备上市。宋城演艺则表示，暂时不对外演出。中海达旗下的《梦幻九寨》还在施工中，如果一切顺利的话，将于明年五一期间和游客见面。4丨民航局：正推进西安、北京“双枢纽”战略规划编制国新办网站消息，在国新办24日下午举行的新闻发布会上，中国民航局副局长董志毅表示，为加快推进国际航空枢纽建设，“十三五”以来，民航局积极推进了京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大世界级机场群的建设，会同各级地方政府相继制定实施了乌鲁木齐、昆明、哈尔滨、成都、重庆五个国际航空枢纽，以及郑州国际航空货运的战略规划。“现在正在推进西安、北京‘双枢纽’战略规划的编制。”他说。5丨肖亚庆赴陕调研整治食品安全问题联合行动有关情况证券时报消息，9月23日至24日，市场监管总局党组书记、局长肖亚庆在陕西调研整治食品安全问题联合行动有关情况。肖亚庆要求，要针对校园食品等重点领域，持续加大监管力度，落实校（园）长陪餐制，推进“明厨亮灶”建设，切实保障校园食品安全。省一级要加强统筹谋划、协调调度、督促指导，构建左右协同、上下联动、整体推进的良好格局，抓出实实在在的成效，让老百姓有实实在在的感受。6丨蔚来汽车盘前跌幅扩大至近20%9月24日，蔚来汽车盘前股价由涨转跌，且跌幅扩大至近20%，蔚来今日发布了第二季度财报，随后宣布取消原定于今日举行的财报电话会议。财报显示，蔚来汽车二季度实现营收15.08亿元，高于市场预期的13.09亿元，去年同期为4600万元；第二季度归属于股东净亏损32.85亿元，市场预期亏损29.44亿元，去年同期亏损61.1亿元。7丨人民币汇率中间价更多阅读:近70年间我国GDP实际增长174倍！对世界经济增长贡献率跃居首位，将着力促进消费提质扩容70年财政收入增长近3000倍“提、划、补、改”四举措确保亿万人民“老有所养”
