标题：乘坐自动驾驶汽车到底什么感觉？未来的汽车会是什么样的？
内容：动驾驶汽车未来感十足，尽管人们耳熟能详，但在日常生活中还不常见。在博鳌亚洲论坛2019年年会举办期间，一汽、百度等公司亮出各自的自动驾驶技术，同台竞技。乘坐自动驾驶汽车到底什么感觉？未来的汽车会是什么样的？△自动驾驶汽车体验区在“博鳌智能网联汽车及5G应用试点项目”展览上，最引人注目的是几辆自动驾驶汽车。记者也上车体验了一番。从外观来看这几辆自动驾驶汽车与普通的小汽车没有差别，驾驶座上也有方向盘。工作人员在一块屏幕上设置终点后，汽车启动了。与普通车辆不同，工作人员的双手完全没有触碰方向盘，根据驾驶路线，方向盘会自动转动。虽然科幻电影中常常出现这样的场景，但在现实中亲眼看到，还是挺震撼的。△自动驾驶汽车行驶过程行驶了一段距离，前方出现一座交通信号灯，这辆车能做到“红灯停绿灯行”吗？工作人员告诉记者，汽车能根据交通信号灯的变化准确地作出反应。车辆收到交通灯信号，除了交通灯的颜色，还有交通灯剩余的秒数。再结合我们当前所在的位置和高精度地图，车辆就能准确判断出要听从哪个交通灯的信号，及时处理。过了红绿灯，路上又出现一块道路施工警示牌。这时，汽车发出“前方道路有施工”的提示音，同时明显减速、再变道，成功绕过施工路段。总体来看，这次的试乘道路路程不长，汽车行驶较为平稳。对于外界环境的各种变化，汽车都能做出及时反应。△工作人员在介绍自动驾驶汽车情况会场外，大家对自动驾驶汽车体验兴趣盎然；会场内，业内人士畅谈未来汽车的样子。在一场以汽车为主题的分论坛上，上海交通大学汽车工程研究院副院长殷承良预测，未来汽车将不再是一个移动工具，而是一部带着轮子的大手机。随着5G、6G的发展，整个汽车的业态和形态会发生改变，车不再仅仅是一个移动的工具，还是一个通讯的节点。这时候，汽车的形态会变的非常多，可能有了生活的空间、工作的空间，无人驾驶让你不再需要一个方向盘，VI技术、AI技术全都装进车里。同时，殷承良认为，未来赋予汽车人工智能后，汽车将变得更加个性化。现在的汽车都是一个模子造出来的，里面的配置变一变，就变成了豪华版、超级版。未来不会，买一辆车，两个小时以后，它就学习了你的东西，个人的特点就全有了。今天我们还有品牌的意识，但可能过一段时间就没有了，你把一辆车培训的和你的亲人一样，换一辆车也许不大可能。△概念汽车未来，人们对拥有汽车的态度也会发生改变。海马汽车创始人景柱预测，也许再过10年，很多人不会再买车了。因为“第4级无人驾驶+共享出行”的出现，人们买的不再是汽车，而是出行权。比如我把出行权10万公里给A公司或B公司，不再持有汽车。可能是一种消费方式的转变，这都是基于自动驾驶的这种基础贡献。
