标题：大摩：看好中国芯片设计，而不是制造
内容：来源：内容来自「经济日报」，谢谢。摩根士丹利证券针对中国大陆半导体产业，发布了一份大型报告。报告指出，中国大陆半导体产业快速起飞，有机会挑战美国、南韩、台湾的IC设计厂；长期更将进一步威胁全球记忆体厂，尤其是NAND、NOR等相关领域产品。报告建议加码当地的汇顶、环旭电子，并关注未上市的长江存储。大摩指出，在美中贸易关系紧张的大环境之下，特别评估中国大陆半导体产业的结构性演进，提供想参与当地供应链成长过程的投资人长线观点，也让全球半导体投资人了解中国半导体厂崛起之后，对产业造成的冲击。大摩对中国半导体本土供应链的初步看法，长期相对乐观看待IC设计厂、而非IC制造厂；对有扩充性的封装厂比晶圆代工厂更正面看待。但整体产业的主要挑战在于取得智财权，以及在地厂商的合并。中国大陆半导体产业发展方向将由两大角度决定，首先是要在地化或全球化；其次则为着重高附加价值的IC设计，还是走低毛利率的IC制造模式。大摩归纳中国半导体四大发展情境。最好的情境是陆厂在设计及制造两方面都获得技术上的突破，顺利与更多全球供应链进行合作；最坏的情境则是陆厂无力创新，在地厂商只能制造低附加价值的产品。其他情境包括陆厂透过合资或跨海并购的方式突围，成功切入全球半导体制造行列，但这样一来，创新将相当有限；大摩最后也假设陆厂透过软件驱动芯片设计，或是X-stackingNAND等技术，达到新品种（NewBreed）的新里程碑。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1884期内容，欢迎关注。推荐阅读★科创板对中国半导体意味着什么？★Arm为服务器芯片放了个大招★中国芯片设计缺的不是技术，而是PM2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
