标题：比亚迪占据投诉榜首销量大是一个原因
内容：“去年新能源汽车太火，提车周期太长，客户抱怨太大。”对于投诉量位居中消协汽车投诉榜单第一，比亚迪内部人士解释道。3月11日，中国消费者协会发布的《2018年全国消协组织受理汽车产品投诉情况分析》报告显示，比亚迪、奔驰、宝马位居汽车品牌投诉榜单前三名，第四名至第十名依次为别克、奥迪、一汽大众、长安福特、东风日产、上汽大众和东风本田。报告显示，TOP10品牌被投诉问题主要集中在订金、发动机、轮胎、涉嫌欺诈和车漆等问题。作为此次投诉榜单的第一名，比亚迪在2016年和2017年并未进入中消协该投诉榜单的前十名。报告显示，比亚迪2018年累计投诉量为649件，数量级远高于第二名的550件。具体来看，比亚迪在售后服务领域的投诉量为279件，占其总投诉量比例为42．99％，达到最高。横向来看，比亚迪在售后服务的投诉量也远高于其他品牌。在涉及比亚迪的具体投诉问题中，排名前五的依次为订金、发动机、涉嫌欺诈、轮胎、拖延提车等问题。其中，订金问题的数量高于前十名的其他品牌。“去年新能源汽车太火，提车周期太长，客户抱怨太大。”对于投诉情况，比亚迪内部人士解释道。在整体车市28年来首次下滑的形势下，新能源汽车销量因为保持高速增长成为一抹亮色，也成为部分车企业绩表现的主要支撑。根据比亚迪公布的销量数据，2018年比亚迪全年销量同比增长23％至52．07万辆，新能源车成为主要拉动力。数据显示，2018年比亚迪新能源汽车销量为24．78万辆，超额完成2018年年初既定的20万辆销量目标；比亚迪新能源汽车销量占比由2017年的三成提升至五成，在2019年1月，比亚迪新能源汽车销量首次超过了燃油车，达到28005辆，同比增长292％，全国1月份新能源乘用车小数91175辆，比亚迪占全国31％。比亚迪内部人士称，消费者提车周期太长，主要是电池产能受限所致，并称为了解决这一问题，2018年比亚迪加速布局了青海、西安和重庆的新动力电池项目。公开信息显示，2018年比亚迪先后在青海、重庆、西安布局动力电池产业项目，项目全部投产后动力电池年产能可达74Gwh。2019年2月单月，比亚迪电池出货0．77Gwh，同比增长79％。“龙头缺货，行业过剩。”上述比亚迪人士指出，目前我国动力电池行业面临高端不足、低端过剩的问题。数据显示，2015年至2017年间国内有超过30家动力电池企业成立，若当前形成的产能全部释放，将会形成170Gwh的巨大产能，大约是目前市场实际需求的7倍多。中国北方车辆研究所动力电池实验室主任、国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬称，2018年我国动力电池产能有80％尚未释放。据媒体报道，2月份国内动力电池装机总电量约2．24GWh，同比增长118％。从电池装机总电量来看，宁德时代、比亚迪、国轩高科、孚能科技、珠海银隆、卡耐新能源、比克电池、力神、多氟多、亿纬锂能排名前十，这十家动力电池企业合计装电量约为2．1GWh，占整体的94％。其中，比亚迪的动力电池除了供应自身不断增长的新能源汽车之外，还将向市场上其他车企供货，产能需求进一步增大。“比亚迪位居中消协投诉榜单的第一名，这和它新能源汽车销量的大幅增长有很大关系。”相关行业内专业人士提到，比亚迪的投诉增多一个主要原因是因为它的产量跟不上订单量，2018年下半年元EV、唐、e5等车型全部脱销。同时，他指出，新能源产业快速扩张还带来了一些全行业都需要去面对的问题，“新能源汽车在电池、续航里程和车身品质层面，可能实际表现和消费者的预想都不太一样，所以消费者投诉的比较多。”除了因产能不足导致提车周期长，消费者继而不满退订之外，补贴政策的退坡造成的不确定性，也是新能源汽车遭退订的主要原因。2018年，威马汽车便因此陷入了退订风波。此外，在质量问题层面，中关村新型电池技术创新联盟秘书长、电池百人会理事长于清教认为，2012年至2016年上半年期间生产的电动车已经到了事故爆发的高峰期。梳理过去的数据发现，在过去的2018年我国电动车召回事件出现15起，累计召回汽车达14．28万辆，国内新能源汽车召回率达到1．5％，召回原因除了技术局限外，还包括装配和制造工艺的不合格。而即将全面开启批量交付的新造车企，除了车身硬件问题，还可能面临因智能车机系统使用的便利性、辅助驾驶的可控性被消费者吐槽，2018年相关的事件包括“奔驰定速巡航失控”、蔚来车机系统死机、车主OTA升级被困长安街等。2019年以及未来，新能源汽车将成为质量投诉的“地雷”，如何应对新能源汽车质量问题频发而带来的安全和信心危机，将是新能源车企乃至整个行业需要面临的问题。“由于新能源汽车是一个尚未成熟的产业，产品不可能十全十美，需要在实践使用中去不断完善。随着销量的增长，投诉量增多是一个正向关联的关系，能够理解。关键是，如何去解决这些问题，这需要企业重视。“汽车行业相关人士说。
