标题：FCA任命零部件首席运营官作为欧洲地区业务主管，向电动汽车转变
内容：此举是FCA广泛重组计划的一部分，重组结果最早或于本周宣布。据外媒报道，知情人士透露，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）正准备任命其零部件业务首席运营官PietroGorlier作为其欧洲地区业务主管，此举是FCA广泛重组计划的一部分，重组结果最早或于本周宣布。据悉，Gorlier是意大利都灵人，是接替AlfredoAltavilla的主要人选。后者在FCA董事会选择旗下Jeep品牌负责人MikeManley继任马尔乔内后，于8月底离职。知情人士称，FCA尚未作出最终决定，其他高管仍在考虑之中。对此FCA拒绝置评。据透露，FCA欧洲新任负责人的最终决定可能会在本周晚些时候FCA执行委员会（该公司的最高管理机构）的一次会议上做出。Gorlier现年55岁，负责管理FCA旗下零部件制造部门马瑞利和莫帕（Mopar），其现任职位可能会被马瑞利的一位内部经理取代。Gorlier是马尔乔内最亲密的助手之一，于1989年加入菲亚特，担任旗下卡车业务部门依维柯（Iveco）的市场分析师，并于2006年升入母公司菲亚特。当菲亚特于2009年同意接管克莱斯勒时，Gorlier是少数几个从都灵搬到底特律的高管之一。2015年，Gorlier被任命为零部件部门马瑞利负责人，并领导该部门扭亏为盈，当时菲亚特正准备分拆该部门。Gorlier将面临一系列挑战：在价格竞争以及利润率较低的情况下，在FCA表现通常不如其他公司的地区维持利润；完成从量产汽车到生产利润更高的阿尔法罗密欧和玛莎拉蒂的转变以及从柴油车到混动和电动汽车的转变。知情人士称，Manley的重组计划可能还包括北美地区的一些高层调整。
