标题：补贴大幅退坡新能源汽车的续航和技术门槛都将提高
内容：3月26日，财政部等四部门联合发布关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知。通知出炉，2019年新能源汽车补贴政策实施方案终于尘埃落定！与业内人士所预料的一样，补贴持续退坡，但比想象中的退坡幅度更大！新能源汽车从企业上游的电池生产研发、中游整车制造到下游的消费者购车充电均受影响。那么，2019年新的补贴政策，重点讲了哪几块内容？具体将如何实施？与你到底有哪些关联？以下小编就业内所关心的几大问题为大家详细解读。一、新政具体如何补贴？续航和技术门槛提高整体来看，2019年的新能源纯电动乘用车补贴降幅在47%-60%，降低幅度平均在50%。相比2018年的补贴退坡40%，2019年的退坡来得更猛！把续航里程的方向转向市场选择。根据2019年最新的财政补贴政策，从发布当日起，有三个月的过渡期。也就是说，从今年6月25日起，补贴退坡50%以上就将正式实施。具体来看，续航里程250公里以下的纯电动乘用车没有补贴，续航里程在250-400公里以内的纯电动车补贴1.8万元，大于等于400公里的补贴2.5万元，插电混合动力（含增程式）续航满足50公里以上补贴1万元。此外，在新能源乘用车的技术标准上，包括纯电动乘用车30分钟最高车速不低于100km/h；纯电动乘用车工况法续驶里程不低于250km；插电式混合动力乘用车（含增程式）工况法续驶里程不低于50km；纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度不低于125Wh/kg，125（含）-140Wh/kg的车型按0.8倍补贴，140（含）-160Wh/kg的车型按0.9倍补贴，160Wh/kg及以上的车型按1倍补贴等。除此之外，技术标准还对新能源汽车的能耗水平进行了系数调整，对纯电续航里程低于80公里的插电混合动力百公里耗电量等提出门槛要求。二、地补取消，转向补贴下游充电本次政策调整中另一要点是，地补退出，新能源补贴资金从购置单一补贴转向购买使用全程支持，地方政府不得再进行购置补贴，但能给予下游的充电设施及加氢站等进行补贴！政策中提到，地方应完善政策，过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。如地方继续给予购置补贴的，中央将对相关财政补贴作相应扣减。此前，新能源汽车的补贴政策包括国家补贴和地方补贴，尽管2018年的补贴退坡，但地方补贴大部分按照国家补贴标准的50%执行。而今后的后补贴时代支持政策将以非财政体系为主，重在优化新能源汽车发展环境，包括路权、充电设施、动力电池回收利用、商业保险、二手车等内容。将逐步由补贴政策主导转向非补贴政策支持，继续保持新能源汽车产品相对于传统燃油汽车产品的使用政策环境优势，使新能源汽车由政策补贴推动转向市场自主选择。三、3月—6月过渡期如何实施？此外，在业内较为关心的问题中，在新能源汽车的补贴政策发布之后的三个月过渡期中，补贴又如何实施与执行呢？根据通知要求，2019年3月26日至2019年6月25日为三个月过渡期。过渡期期间，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，按照2018年对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。过渡期期间销售上牌的燃料电池汽车按2018年对应标准的0.8倍补贴。总体看来，过渡期内符合相应标准的车辆仍然按照2018年的补贴标准进行再退坡补贴。据认为，过渡期的保留对于企业来说是利好，这利于车企有合理的布局和标定新产品的时间周期，此外，政策实施的过渡期也利于新能源车的销量保持增长。四、补贴资金及时预拨，企业资金压力得以喘气此外，注意到，与此前的补贴政策有所区别的是，2019年新能源汽车的补贴资金将及时预拨，提高资金效益，也减小了企业的资金周转压力。随着2019年新政的实施，从今年开始，对有运营里程要求的车辆，完成销售上牌后即预拨一部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。政策发布后销售上牌的有运营里程要求的车辆，从注册登记日起2年内运行不满足2万公里的不予补助，并在清算时扣回预拨资金。事实上，新能源补贴补贴金并非一直需要企业先垫付的。2016年之前的新能源补贴是事后清算。2016年的新能源补贴金由申报变为预拨。2017年开始由预先拨付改为事后清算，但具体的发放进度就比较缓慢。从前缓慢的进度使得新能源汽车企业上报补贴的发放时间不确定，进度缓慢，补贴金额到账慢，对企业产生了巨大的压力。OFweek新能源汽车网认为，新的政策对车企来说是重大利好，虽然补贴继续退坡，但补贴资金及时明确发放的规则，让企业设计好产品推进、市场推广、资金匹配等，能够更好地实现可持续发展。五、补贴大幅退坡会影响新能源车销量？不存在的最后，对于今年补贴大幅度退坡，许多业内人士认为，补贴大幅度退坡将会影响新能源汽车的销量。了解到，业内担心的是，由于补贴退坡后厂家将会大幅调高汽车的售价，据透露，蔚来汽车的高管就在补贴政策出炉后表示，蔚来ES8车型之后可能会上调5万，呼吁大家积极订车。在新的补贴政策来临前，多家车企确实开始促销车辆，广汽新能源对外宣称，价格不变，广汽新能源“全额补”。此外，OFweek新能源汽车网获悉，不少消费者也已经在跃跃欲试，准备在补贴再降之前入手新能源汽车。此举也或将成为今年新能源汽车销量增长的推手。事实上，新能源汽车已经由政策推广过渡向市场推动，随着新能源汽车电池能量密度提高，续航里程不断提升，补贴退坡已经是板上钉钉的事实，不管你接受与否？它都会到来。对于业内的担心，全国乘联会秘书长崔东树也表示，2019年的新能源汽车市场销量原本预计160万辆，新政出台后，补贴过渡期间和年末新补贴期的新能源车销量有望保持良好增长的特征。2019年的延续期多一个半月，等于给了企业巨大的增量机遇，使2019年的新能源销量预测要提高一些，预计或将有10万台的销量提升，今年新能源汽车的销量极有可能冲破170万辆。不但不减，反而会增！
