标题：共享汽车“途歌”每日只退15人押金
内容：途歌创始人王利峰昨天曾出现在办公室，一度被退押金的用户堵住，最后靠保安疏导才离开。共享汽车企业途歌最近退不出押金了，大量用户前往途歌北京总部现场排队登记等退押金。界面新闻记者18日下午来到途歌位于北京市朝阳区嘉泰国际大厦B座14层的办公室，看到现场有多人在排队登记。排队登记的用户现场工作人员称，现在是先登记手机号，如果没有产生违章费用，将会按登记顺序退押金，通过现场登记退押金的方式，一天只能退15人。工作人员称还有APP渠道申请和工商投诉渠道也可以退押金，但这两种渠道可能更慢。工作人员确认，线上退押金和现场登记是两套系统，现场登记的会直接处理。截至17:00，界面新闻记者看到登记退押金的日期已经排到2019年2月15日了，并且还有大量的用户在排队登记，而2月5日就是明年的春节了。今天登记现场秩序良好，有物业保安不时过来巡视，工作人员态度比较友好。负责登记的员工途歌共享汽车的押金为1500元，昨天有用户试图抱走办公室的电脑以抵扣押金，最后被保安拦下。途歌创始人王利峰昨天曾出现在办公室，一度被退押金的用户堵住，最后靠保安疏导才离开。今天办公室只有几名工作人员，现场登记人员称由于昨天的冲突，现在公司女员工在家办公。途歌公关下午告诉界面新闻，现在他们正在外面开会。有用户在现场看到，途歌的人事员工正在整理劳务合同，现场有员工在讨薪。无人的办公席位途歌官方称：现在退押金的时间是20+7个工作日，因共享汽车不像共享单车，需通过我方初审、第三方复审以及交通部门进行校正审核，核查在使用车辆期间出现违章、违停以及用车异常等问题，确定无误后方可原路退回。如果有违章以及异常用车等情况，是需要用户先处理再退还的。其中的20天指的是退押金提交日期距离最后一次使用的日期为20天，提交申请后7天可以退换押金。但事实上，很多用户申请的时间早已超过7天。现场的李女士向界面新闻记者展示，她最后一次使用途歌是10月11日，在10月31日提交了退押金申请，距今已将近50天，但仍然未拿到押金。“我们也不是不讲理，只是想拿回自己的钱。你承诺了7天可以退，为什么一直退不出来呢？”李女士抱怨道。“我们在北京的人还可以到现场来登记，外地的用户怎么办？不可能专门来北京一趟登记啊，很有可能钱就打水漂了。”李女士对线上线下两套退押金系统也表示不满，同时对外地的用户表示同情。李女士昨天给客服打电话的时候，客服也表示她的退款日期已经超过了规定，会帮她加急。同时，李女士也向工商局进行了投诉，但她还是觉得来现场登记一下拿到押金的几率更大。任先生是10月9日在APP上申请退的押金，至今也未收到。昨日，他也向工商局进行了投诉，工商局回复已经受理该投诉。工商投诉界面任先生对界面新闻表示，他的朋友在7月份就提交了退押金申请，但是现在还没有收到。今天他过来看一下情况，明天他的朋友也会到现场来登记。途歌于2015年7月公司成立，9月APP在应用市场正式上线，目前在北京、上海、广州、深圳、成都和西安均已落地运营，采用按分钟计费、自助租车、随地还车的运营模式提供共享汽车服务。途歌官网介绍称，其拥有奔驰Smart、宝马MINI、宝马1系、奥迪A3等多款旗舰车型。今年8月时，途歌的共享汽车整体从南京“消失”，并拖欠了运维人员垫付的停车费及油费，随后开始出现退押金难的问题。途歌的经营模式与其他共享汽车最大的不同在于，途歌的汽车可以随意停放在任何停车场，而其他品牌的共享汽车需要停放在指定网点。这一模式给用户带来了很大方便，但同时也增加了运营成本，5小时内的停车费由途歌支付，之外的由用户自己承担。有用户对界面新闻表示，有时候打开车看到100多的停车费，马上就会停车还车。任先生曾是途歌的忠实用户，使用时间超过一年。“整体体验还挺好的，但是今年8月份开始发现车越来越少。为此我还专门打电话给客服咨询过，他们说是因为在加装电子油卡，所以部分汽车回收改装了。”任先生说，“但是到十月中旬的时候，几乎都看不到车了。”目前在北京，途歌APP上几乎看不到有可用的车辆。途歌APP界面今年5月份的时候，途歌曾对界面新闻表示，车辆按折旧计算的话，在北京和深圳实现了盈利。在10月份时，途歌还获得过千万级美元的B2轮融资。途歌办公室现场已经有用户在组织维权，想要起诉途歌，希望通过法律途径解决。“但万一官司赢了，途歌还是没钱给我们退怎么办？”现场一位用户对退款并不乐观。“其实他们就应该宣布破产，然后把钱退了，这样死撑着有什么意义呢？”另一位用户说。虽然已经登记了，但大家对于是否能退到押金还是表示担心。维权微信群已经组建起来，目前已超过100人。大家商量着，谁先退到了押金就在群里说一下，这样也给其他人一点希望。
