标题：罗恩汽车集团将与中方合作共同打造新能源汽车
内容：亚利桑那州斯科茨代尔2019年3月27日--罗恩汽车集团(RONNMotorGroup,Inc.)首席执行官罗恩-福特(RonnFord)宣布：“除了与另一家中国集团共同创办客车开发合资公司的项目已经步入正轨外，罗恩汽车集团开始实施与中国的一个重要经济技术开发区达成的首个联合开发合作协议。此举旨在向中国新发布的氢能产业发展计划看齐，共同开发推进可持续氢能技术、基础设施和燃料电池汽车。”罗恩-福特表示：“虽然大多数条款仍然保密，但从我们新达成的大额补贴协议和投资方的实力可以推断出，政府承诺投入的资金最终可能超过10亿美元，而相关的经济发展协议会为我们带来更多资金和采购订单，而我们也会因此购地并建造新工厂。”福特先生接着说道：“未来两年内，我们实施增长战略的第一步就是设立汽车研发中心，向中国推出我们的轻型燃料电池客车和备受期待的第二代燃料电池电动车平台‘Phoenix’。我们已经做好预算，准备为我们的燃料电池汽车新建一座超级工厂，并正在与一些中国原始设备制造商，也就是我们的潜在运营合作伙伴，进行深入探讨，希望将我们的核心设计、技术，品牌和开发实力与他们的优势有效结合起来，例如现有的批量生产能力。”罗恩汽车集团中国独家顾问兼合作伙伴、藤湖资本创始人兼首席执行官洪昆仑认为：“中国有望成为该领域的领跑者，并投资数十亿美元来加速氢能基础设施的开发，这个数额甚至可能超过向电动车投入的资金。电动车的补贴已经下降，但是未来六年里，燃料电池汽车应该还能继续享受补贴政策。”全文：《CHINAISMOVINGTOLEADTHEWORLDINHYDROGENFUELCELLTECHNOLOGIES》（中国引领全球氢燃料电池技术的发展）罗恩汽车集团董事长兼首席执行官罗恩-福特：一位汽车人的使命罗恩-福特从事汽车行业已有50多年，见证了汽车业的诸多变化和进步。过去十年，他一直坚信氢能就是未来最理想的燃料，争做行业先锋，并用他的概念验证氢能超级跑车“Scorpion”证实了他的信念。他聚焦尖端、系统集成化、全电动、采用氢燃料电池的零排放新能源汽车，以及固定式氢燃料电池和发电等领域。作为氢能技术的先驱，罗恩汽车集团通过创造可持续能源来减少碳足迹和温室气体效应，并以领导者的姿态，开发以氢燃料电池为动力、全电动、零排放且续航力强的汽车和运输平台设计（一般称为“新能源汽车”），带领人类走向更美好的未来。详情请访问。前瞻性声明：本新闻稿或任何对外公布的材料都可能包含前瞻性声明，以及与该公司、商业计划和战略，及所处行业等领域有关的信息。这些前瞻性声明基于该公司管理层当前的想法、假设和所能获取的信息。在对外公布的材料中，“估计”、“预估”、“相信”、“预测”、“打算”、“预期”和类似措辞都代表前瞻性声明，或是构成前瞻性声明。这些声明反映了公司管理层当前对于未来事件的看法，受到一系列风险和不确定性的限制。这有可能导致该公司的实际结果与前瞻性声明中所预测的情况大相径庭。在此提醒投资者不要过分依赖这些前瞻性声明，它们只能反映它们提出之日的情况。该公司不承担任何修改或更新这些前瞻性声明，以反映前瞻性声明发布之日后的事件或情况，亦或是未预料到的事件的义务。
