标题：汽车电动化发展不可逆转中国纯电动车市场竞争的战火被点燃
内容：AionS“保三争一”的目标背后，缘于这款车从规划之初，就充分考虑满足用户需求的先进产品力。最近几天，在新能源市场围绕“续航里程”的问题，发生了一些颇为激烈的争执。毋庸置疑，新能源车尤其纯电动车产品，市场和消费者最为关心的，依然是续航里程。而这些争执背后的大环境，一方面是国内新能源补贴政策的不明朗，另一方面则是特斯拉这样的“外敌”，正试图以进攻性的价格抢夺中国市场。这让类似的争执，显得更加热闹和吸引眼球。很显然，在汽车电动化发展不可逆转的大趋势下，留给新能源造车企业的时间已经变得越来越少，中国纯电动车市场竞争的战火，势必将在今年更热烈的被点燃。尤其是在刚刚过去的3月1日，广汽新能源全新纯电动车AionS以14万元起的价格正式开启预售，这款车在预售的两天之内，轻松揽获了3000张订单。由于AionS各方面所具备的“硬核”技术优势，使它如同一枚投向新能源市场的氢弹，市场竞争将告别平静，国内中高级纯电轿车产品斗争的大幕将正式被拉开，甚至于电动车取代燃油车的序幕也将由此拉开。真正的“普及者”在3月1日当天的预售发布会中，广汽新能源对外宣布了AionS的预售价格，其中，AionS炫530的预售价为14万元起（补贴后），AionS魅630的预售价为16万元起（补贴后）。其实，从去年广州车展中首次亮相开始，AionS就已成为中国新能源市场上一款炙手可热的纯电动“新秀”，备受市场期待。而在今年1月份在上海举办的广汽新能源AionS设计沙龙活动中，广汽新能源副总经理肖勇更是毫不掩饰对这款车的自信，他认为AionS将会成为纯电动汽车开始替代燃油车的起点。众所周知，尽管中国新能源市场已经连续几年取得高速增长，但事实上，过去的高增长更多来自于政策不遗余力的补贴所带来的效应。新能源产品品类繁多，但真正能够满足消费者实际需求，从消费者角度所造的产品，其实屈指可数。随着接下来补贴的退坡和退出，新能源市场必然会从此前的“政策市”，向“市场市”转型。其实这一点，广汽新能源一直有着非常清醒的认识，广汽新能源总经理古惠南在接受采访时曾不止一次强调：“汽车本身的竞争力才是关键，以自身的能力去满足用户的需求，去接受现在这个市场激烈竞争的挑战，这是广汽新能源不同于其他车企的优势所在。”如此便能理解，广汽新能源对AionS霸气外露的野心背后，缘于这款车从规划之初，就充分考虑了如何打造满足用户需求的产品力。在当天的预售发布会中，古惠南亲自解读了AionS的强大产品力，其NEDC续航510km，等速续航630km的超长续航里程，0.245Cd的超低风阻系数，“鲸空间”设计所带来的中高级车型的舒适乘坐空间，以及L2级自动驾驶辅助系统、全球首款搭载太阳能全景天窗和全球首创空气自循环生态座舱等智能化配置，让AionS在产品力方面超越了消费者对于一款20万元以内纯电动车型所拥有的期待，引领中国品牌纯电动车向上迈了一大步。在当天的专访中，肖勇不无激动地向记者表示：“我非常有信心，这款车会成为一款‘科技明星爆款’”。其实，广汽新能源将AionS定位为“科技明星”并不令人意外，这与其之前宣传的“先人一步的科技享受”口号不谋而合，同时也符合广汽新能源一直以来“朝着科技公司方向发展”的创业思路。事实上，作为科技先驱的特斯拉，从创立之初，就自己在做高科技产品，而且特斯拉的产品也的确在科技界受到追捧。但在肖勇看来，“特斯拉有很好的电动汽车产品，但到中国来却不一定是做普及者的，因为它们的售价很高昂，对大多数消费者而言，是奢侈品。我们的AionS能够媲美Model3，价格又亲民，是想在中国做电动汽车智能科技普及者的。”保三争一，实力使然如此丰富的配置，却在预售当天定出了一个极具诱惑力的价格，这的确给许多AionS的潜在消费人群制造了一个不小的惊喜。“我们定这个价格是非常纠结的，因为国家的补贴政策还没有正式出台，但据说要大幅度退坡。另一方面，电池供应比较紧张，而且电池的成本也居高不下。”在当天的专访中，古惠南面对记者关于“如何平衡价格和成本”的询问时这样说道。尽管从预售价格，已经能够看出广汽新能源打造爆款的决心，但事实上，如此亲民的价格背后，其实也得益于广汽新能源智能生态工厂领先的广汽生产方式，其核心就是定制化生态。“就是消除一切浪费，怎么消除浪费？我们的方式是零库存。”在古惠南看来，如果没有“一个流”生产方式，是不可能实现真正的定制化的。而广汽新能源的智能生态工厂，可真正实现按订单驱动，做到减少在制品库存，解决经销商担心的库存问题，成本的竞争力自然就提高了。有了成本的优势，再加上目前市场上消费者对高端纯电动产品的需求越来越迫切，广汽新能源自然对AionS抱有极大的自信。谈到对AionS这款车的市场预期时，肖勇直言不讳地表示：“AionS就是冲着纯电轿车市场前三，甚至第一去的。”其实纵观目前市场上补贴后售价在20万元以内的纯电动轿车产品，基本上NEDC续航里程表现都在450km以下，有的甚至低于400km，这也是为什么一谈到购买纯电动车，消费者心存顾虑的原因所在。能够像AionS这样，NEDC续航里程达到510km，其实已经达到了市场上大部分燃油车的水平。而另一方面，许多非纯电专属平台的油改电产品，导致许多纯电动车使用空间狭窄，阉割了基本的舒适性，导致目前国内本土纯电动轿车未能给消费者营造出中高级的驾乘感受。随着2019年特斯拉国产化只差临门一脚，这个凶猛的“入侵者”尽管其竞争力被国内的信徒高估了一些，但国产化之后，实力绝对不可小觑。除此之外，2019年大多数新造车势力将面临生死考验，而且大多数合资车企迫于双积分的压力，也正在酝酿发起反攻。这意味着，新能源市场的抢夺和竞争将会空前激烈。当然，这对于AionS这样的以产品力取胜的中高级纯电轿车产品来说，无疑是最好的机会。一个强大的对手，往往可以激发斗志，加速市场的迭代和向上。毫无疑问，无论是特斯拉即将国产的Model3，还是广汽新能源的AionS这款车，都是这样一个对手，正是他们的出现，让市场在更充分的竞争中不断向上走，也让中国电动车产品变得更好。
