标题：大众汽车集团计划推出共享车载控制系统
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，大众汽车集团对外表示，未来将推出一个车载控制系统，能适用于旗下所有品牌车型。该系统有点类似于安卓、AGL或者QNX等跨品牌的车载信息娱乐系统，它能够在大众Polo和奥迪A8等大众汽车集团各品牌车型上运行。大众Polo2019款该新系统的研发是是基于现在，不论是车载信息娱乐系统，还是底盘或者动力系统，其对应的软件配置都十分复杂，没有一款软件可以对不同的部分进行全局掌控，一旦配套系统出现故障，那么该车就无法安全使用提出。新系统就是希望能够进行功能提取，然后将其放置于中间软件层，最后能够成为涵盖盖仪表盘显示屏、车载信息娱乐系统、动力系统与软件管理等各项功能的管控，形成统一的控制系统。奥迪A82018款基本型此外，车载软件的功能还涉及到共用的智能网联架构及云端平台，各品牌仍将继续研发各自的用户体验，例如保时捷和奥迪就采用了同款MLBEvo工具箱来打造不同外观的车型。大众ID.32019款大众汽车集团数字化汽车与服务事业部负责人ChristianSenger表示，到2025年，大众建立的软件公司预计有5000-10000人，属于满编。优化后的汽车架构将大大缩减现有的汽车模块，将大多数的功能将由少量处于网联状态的多域控制器来管控，而非预联网的汽车控制器局域网总线。该方法目前已被用于大众ID.3等采用MEB平台打造的电动车型上。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：上汽大众大众品牌SUV家族销量第一大众集团斥资70亿欧元扩充数字化软件部门
