标题：新能源汽车一片欣欣向荣繁荣同时质量问题引人深思
内容：2019年1月，据中汽协发布的数据显示，2018年新能源乘用车销量为125．6万辆，同比增长61．7％；同时，据公安部公布的数据，2018年我国新能源汽车保有量达261万辆，同比增长70％。在新能源汽车一片欣欣向荣繁荣同时，一则国内新能源汽车2018年召回突破10万辆的消息却让市场对于新能源汽车的质量问题陷入思考。根据国家市场监管总局公布的数据，2018年新能源汽车共发布11次召回公告，累计召回约13．57万辆，约占全年汽车召回总量的1％。在2018年召回的新能源汽车中，进口车为1．23万辆，占全年新能源汽车召回总量的9．1％。具体来看，在2018年新能源汽车的召回中，因制动助力真空泵问题召回的车辆为8．31万辆，占全年召回总量的61．2％；因半轴未完全装配到位或半轴卡簧变形问题召回车辆1．76万辆，占全年召回总量的13％；因高田安全气囊而实施的召回有2次，涉及车辆1．01万辆，占全年新能源汽车召回总量的7．4％。新能源汽车在产销同增的大环境下，质量问题备受关注，中国消费者权益保护法学研究会副秘书郝庆丰认为，“新能源汽车在电池、续航里程和车身品质层面，可能实际表现和消费者的预想都不太一样，所以消费者投诉的比较多。”随着新能源汽车销量的提升，部分车企生产的新能源车也暴露出续航里程不达标、电驱动控制系统故障、动力电池亏电等问题。“从2015年到2018年，我国新能源汽车投诉量持续上升，其中70％以上为质量类投诉。”新能源汽车国家大数据联盟执行秘书长李阳近日在新能源汽车评价规程体系框架发布会上表示，这些问题反映出新能源汽车能满足市场准入要求，但能让消费者满意的优秀产品不多，消费者的需求无法反馈到产品设计中。对于新能源汽车，消费者最关心的是动力电池、操控性、续航里程、功能配置、驾车体验等。其中，电池投诉达64％，电机达18％。3月14日，国家市场监督管理总局官方网站发布《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定（修订征求意见稿）》。相关修订包括：一是将动力蓄电池、行驶驱动电机作为与发动机、变速器并列的家用汽车主要系统，纳入免费更换总成的规定范围（第18条第2款）；二是将动力蓄电池、行驶驱动电机与其主要零件反复发生的质量问题纳入退换车条款（第20条第3款第（二）项）；三是要求生产者将动力蓄电池放电容量衰减限值和对应的测试方法明示在三包凭证上（第18条第4款）；四是在退换车条款中补充了家用电动汽车动力蓄电池起火的故障（第20条第2款）。SMM认为，动力电池作为新能源汽车三电系统中的核心，质量与安全是最需要重视的问题。将动力电池纳入免费更换总成的范围中，有利于电池厂进一步提升电池的质量水平，提高消费者对于新能源汽车的购买需求。同时，对于出现质量问题的动力电池，纳入免费更换总成的规定范围后，利于完善电池回收系统，提高消费者回收动力电池的自主性。总体来说，意见稿的发布对于新能源动力电池的运营模式与回收体系都有利好。
