标题：吉利的“勃勃雄心”不选中国本土企业，难道是“家花不如野花香”？
内容：长期以来，宁德时代是吉利汽车在全球范围内最主要的动力电池供应商。吉利现有的几款新能源车型帝豪EV、帝豪PHEV、帝豪GSe，全部都采用了宁德时代的电池。而如今，作为目前国内最大自主品牌汽车生产商之一的吉利，似乎有些“不满”现状，想要改变这一局面。日前，吉利汽车集团总裁、首席执行官安聪慧向媒体透露，吉利将选定第二家电池供应商，用作备货供应商。该供应商是日韩企业，双方将会采取合资方式。这不禁让人想起特斯拉CEO马斯克所谓的“不再局限于松下，而将从多家企业采购电池”的言论。前不久特斯拉被报道和力神电池、宁德时代、智慧能源进行接洽。据悉，随着特斯拉新能源汽车在全球的畅销，单一的供货商体系已不能满足特斯拉庞大的动力电池需求，而这种状况和吉利目前面临的局面非常类似。吉利的“勃勃雄心”据电池中国网了解，2019年吉利将引入更多的新能源车型，并大幅度提升相应车型的销量占比，同时还将设立专门的吉利新能源汽车销售公司，计划在未来2年内，推出30多款纯电动及新能源车型。吉利这是要“干票大的”。其实，吉利早在2015年就向外界公布了雄心勃勃的“蓝色吉利行动”，计划到2020年其新能源汽车销量将占吉利汽车整体销量的90%以上。其中插电式混动与油电混动汽车销量占比将达到65%，纯电动汽车销量占比将达35%。而吉利在2020年所有汽车销量目标为200万辆，这也意味着吉利要在两年后实现年销新能源汽车180万辆，其中纯电动汽车超过60万辆。这将是一个非常庞大的计划，对动力电池的需求也将十分巨大。数据显示，2018年全国新能源汽车总销量125.6万辆，其中纯电动汽车98.4万辆（占比约78%），插电式混合动力汽车27.1万辆（占比约22％）。根据动力电池应用分会研究部统计数据，2018年全年我国新能源汽车动力电池装机总量为56.89GWh。那么以此粗略推算，吉利到2020年仅纯电动汽车的动力电池需求就将不少于30GWh。宁德时代的“不给力”据了解，宁德时代的产能一直供应不足。宁德时代曾在招股意见书中写道，“产能不足是公司的竞争劣势之一。”虽然宁德时代电池产能一直在追赶，但是近年来宁德时代的车企“朋友圈”也越来越大，电池订单应接不暇，客户不仅有上汽、东风、北汽、吉利等在内的传统车企，还有蔚来、电咖、云度、威马等造车新势力，甚至还包括宝马、大众、通用等国外汽车巨头，这使得实际产能近30GWh的宁德时代依然产能不足。为了获得稳定的电池供应，吉利加强了对宁德时代的“绑定”。2018年年底，吉利与宁德时代宣布成立合资公司，按吉利官方的说法是，合资公司将实现吉利电动化车型在动力电池等核心部件的稳定供应。虽说如此，但对吉利的“胃口”来说是远远不够的，无论如何改变不了“僧多粥少”的局面，要想不被饿着，还得去“化点缘”。日韩企业的“野花香”那么，这次吉利为何就将目标瞄准了日韩企业，而不选中国本土企业呢？难道是“家花不如野花香”？事实上，吉利和日韩电池企业早就有合作。据媒体报道，2017年4月，吉利和LG化学达成协议，吉利全资收购了LG南京工厂所有生产设备和制造技术知识产权的使用权。双方还确立了后续合作，LG化学将帮助吉利旗下高端品牌（含沃尔沃）继续升级电池技术。也许是和LG化学这样企业合作，让吉利感受到了日韩企业的技术优势。日韩电池企业的实力确实不俗。在能量密度方面，松下目前量产的21700电池单体能量密度已经超过300Wh/kg，在全球范围内独步天下。LG化学的软包技术全球领先，是目前全球最大的软包电池供应商。三星SDI独创的方形电芯技术，在安全性方面拥有诸多专利，有着超越同行企业的核心竞争优势。另外，在产品一致性方面，国内电池企业大幅度落后于日韩。据了解，CPK值反映的是电池的品质。通常情况下，CPK达到1.33以上的产品才可以进行量产，即良品率可以达到99.9937%。据了解，我国动力电池企业的CPK值通常在1.5以下，而三星SDI、LG化学、松下的CPK值则以1.67为基础（良品率可达99.99994%），甚至可达2.0，意味着100万只电池里面几乎没有次品，电池性能几乎完全一致。相对于国内企业，目前日韩企业在成本控制方面也更胜一筹。据瑞士银行（UBS）发布的关于全球动力电池巨头松下、LG化学、三星SDI和宁德时代的研究报告显示，松下21700型圆柱形锂离子电池的成本为111美元／kWh，LG化学的成本为148美元／kWh，三星SDI和宁德时代的成本均超过150美元／kWh，其中宁德时代逊于三星SDI，位列第四名。而据业内人士分析称，正是因为日韩电池企业在规模化及生产一体化方面下足了功夫，所以在研发同样的产品时，其质量的可控程度及稳定性指标优异，如果韩系电池企业通过与中国企业合资办厂，其在中国市场的成本可以降低约15%~20%。日韩企业不仅有自身的利器加持，在政策方面也有利好。今年3月，国家工信部公布的第318批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品。韩国三星SDI、LG化学在华合资电池企业三星（天津）电池有限公司、南京乐金化学新能源电池有限公司赫然在列。日韩电池企业在技术和成本等方面的优势，对国内车企无疑有着十分巨大的吸引力，吉利的选择可谓十分理性。而在产能方面，三星SDI、LG化学和SKI三大行业龙头，已经在中国布局了到2020年不低于50GWh的产能，这对未来有着巨大动力电池需求的吉利来说也是块“肥肉”。无论如何，眼下的事实是，随着我国新能源汽车补贴逐渐退坡，国内新能源汽车企业成本“压力山大”。吉利的“亲日韩”行为很可能是一个信号，未来或许将会有更多的国内车企“倒戈”日韩，在全球范围内寻求成本更优的电池供应商，全球动力电池行业内的竞争也将越发激烈。显然，国内电池企业面临的挑战也将更加严峻，当务之急，在确保安全的前提下，提升品质、降低成本乃是唯一出路。
