标题：2018年亏损96亿蔚来汽车“填坑”成新常态
内容：日前，蔚来汽车公布其2018年度财务报告（未审计），财报显示，2018年蔚来净亏损达到了96.39亿元人民币，加之2016年亏损的25.73亿元、2017年亏损的50.21亿元，蔚来汽车近三年累计净亏损约在172.33亿元。其中，2018年归属于公司普通股东净亏损为233.28亿元，用“赔的血本无归”来形容，我想一点不为过。除此之外，蔚来汽车还宣布其位于上海嘉定的工厂项目停止，未来很长一段时间都会继续以“江淮代工”为投产手段。2018年亏损96亿，“填坑”成新常态蔚来汽车纽交所上市根据日前蔚来汽车对外发布的财报数据，蔚来2018年年度总收入为49.51亿元，其中汽车销售总额为48.53亿元，占总收入的98.0%；2018年年度净亏损为96.39亿元人民币，同比增长了92.0%；归属于公司普通股东净亏损为233.28亿元，同比增长208.5%。加之2016年亏损的25.73亿元、2017年亏损的50.21亿元，蔚来汽车近三年累计净亏损约在172.33亿元。销量上就更惨不忍睹，2018年全年蔚来ES8总交付量为11348辆，不说对比比亚迪、北汽新能源这些“超级大咖”，其年度总销量相比上汽、吉利、长安等车企的新能源汽车销量也完全不够看。蔚来CEO李斌曾公开说过，新势力造车的门槛是200亿元，但现在看来，这个门槛还是设太低了。毕竟仅三年时间，蔚来亏损就已经达到了170亿，如今连一辆能盈利的产品都还没出现，一线市场的投资者，谁会有信心再往这个火炉里扔钱，没人继续投资，剩下的30亿还够蔚来霍霍几个月？独立工厂半道停建，被迫继续走“代工之路”从ES8发布开始，很多人就开始吐槽，这车是40万的江淮iEV，为了从本质上实现高端化，蔚来也早有独立建厂的计划，位于上海嘉定的工厂项目曾多次被蔚来汽车在重要场合强调。然而，随着外企独资政策公布，特斯拉国产计划上线，蔚来汽车的独立工厂已然成了“过气网红”，品牌高端化之路被30万左右（猜测）的Model3彻底堵死。根据蔚来官方的消息，未来“江淮代工”将进一步扩大产能，此外长安、广汽也将参与合作制造。从各种举措来看，蔚来有明显的低头趋势，怼不过特斯拉，蔚来这是要冲着所有自主车企的高端电动车品牌去？是谁“杀死”了纯电动汽车？2017-2018年，多家新能源汽车造车新势力轮番上阵，各种电动汽车产品令人眼花缭乱，投资者似乎都认准了这个是稳赚不赔的买卖。而随着国家新能源汽车政策倾斜，特斯拉独资工厂“放行”，“PPT”企业才醒悟过来：造车真的是“烧钱”都看不见火光的产业。造车新势力“哑火”最核心的原因还是底子太薄，缺乏传统车企的造车资质，以及抗打击能力。玩PPT造车还算好的，捞一笔就闪人，普通投资者亏了也只能怪自己没眼力劲儿。而真正走上产品开发流程，他们才会发现，小到螺丝供应商，大到新技术开发应用，都得从零开始，干什么都事倍功半；而那些有几十年、上百年底蕴的传统汽车品牌，连结构更复杂的超跑都能造，做个电动车更是得心应手，事半功倍，为什么不造，关键是达不到传统汽车的技术指标，竞争力羸弱，短中期内都不挣钱。除此之外，虽然各大车企都宣称“新能源汽车是未来！”，但站在用户的角度，这在未来很长一段时间都是个“伪命题”。化学电动的储电能力、充放效能已经“卡脖子”N年了，依旧没有突破瓶颈的迹象，靠着这样充电时间、续航里程、充电环境就想取代燃油车，无异于痴人说梦。-总结-2017年底年ES8风风火火上市，到换电站建立，再到今天巨额亏损、工厂停建，蔚来汽车一路跌跌撞撞走过来，可谓一把辛酸泪。如今的蔚来汽车已经停到了悬崖边上，再加上特斯拉即将国产带来的巨大压力，蔚来的“未来”前途未卜，着实令人唏嘘不已。站在市场的角度，“重伤难愈”的蔚来汽车给威马、电咖、合众等车企打了个样，让广大新能源汽车造车势力都看看，新能源汽车这潭水究竟有多深。特别是那些连生产资质都拿不到的车企们，究竟有没有实力和决心爬上去“切蛋糕”，任何人都得掐一掐自己大腿。
