标题：沃尔沃推出新品牌Polestar主打豪华电动汽车市场
内容：电动汽车，被认为是传统汽车的颠覆者。传统车企如何反颠覆？在特斯拉等新创企业揭竿而起之后，传统汽车巨头也纷纷推出量产电动汽车。但是，他们绝大多数都在原有的产品序列里增加电动车型，来争夺市场。不过，沃尔沃汽车集团另辟蹊径，单独推出了一个新品牌Polestar，还是一个单独实体的公司，主打豪华电动汽车市场。Polestar出于沃尔沃，可能胜于沃尔沃吗这正符合创新性颠覆的理论创立者克里斯滕森的建议。他认为，汽车生产企业，应该设立独立机构开发电动汽车，以避免“创新者的窘境”。这些窘境包括：传统燃油车项目排挤电动汽车项目，短期亏损让团队没有动力等等。Polestar，就成为了沃尔沃乃至传统汽车的一个内部颠覆者，也成为反制特斯拉等新造车势力的先锋军。这种牵系于母体，又具独立性的运作模式，会更有效吗？Polestar的立意和战法有何不同？就这些疑问，在瑞士日内瓦车展间隙，小编分别专访了Polestar全球CEOThomasIngenlath（托马斯·英格拉特）和中国区CEO吴震皓。1、出身赛场坚守性能Polestar是汽车制造新品牌，但也有十余年汽车背景。1996年，瑞典一家名为FlashEngineering的公司，用沃尔沃的车参加瑞典房车锦标赛。2005年，FlashEngineering更名Polestar，并在2009年成为沃尔沃的御用改装厂，并为沃尔沃推出了改装性能车。而到了2015年，Polestar品牌整个被沃尔沃收购。2017年，它的命运再次转向，沃尔沃将其定位为高性能电动车型品牌。此前已是沃尔沃汽车集团设计高级副总裁的托马斯·英格拉特被任命为CEO。当时，沃尔沃总裁兼首席执行官汉肯·塞缪尔森说：“由托马斯带领Polestar，表明我们致力于在沃尔沃汽车集团内建立一个真正与众不同的独立品牌的决心。”2、独立品牌自期创新先锋“这个孩子，从一开始就是需要自己当家的。”谈及作为独立子品牌发展的Polestar，吴震皓介绍说，Polestar有自己的品牌，也有实体公司，有独立的财务报表，也要有适合自己的商业计划，“要比在汽车公司现有体系下做，要艰苦很多”。吴震皓说，好处也是有的。“给了我们很大的一个自由度。不论是品牌主张，还是商业模式上的创新。”在商业模式方面，吴震皓举例说，Polestar将采用体验中心+网上销售的模式，基本上和沃尔沃现有的渠道是分开的。“有了这个自由度，可以克服很多资源上的不足。”“我们是一个独立的公司，虽然小，但迅速、有创造力、并且全球化。”对于消费者，吴震皓希望最终给消费者带来一个不一样的品牌体验，而对于内部，“我们无论是对于这个沃尔沃，还是对于吉利而言，都希望成为大集团内的一个创新的先锋。”作为豪华电动汽车品牌，托马斯·英格拉特说，“我们对标的是Model3，不管是尺寸、级别，以及性能比如加速时间、续航里程，我们都跟它在一个水平线上。”但同时，他也表示，“还有很多传统豪华中级车用户，我们的目标是转化他们来买Polestar2。包括宝马3系、奥迪A4、奔驰C级，都会是我们主要的竞争对手。”但照此推演，沃尔沃的一些车型也在Polestar的对手之列。Polestar怎么看待和沃尔沃的竞争？吴震皓认为，Polestar和母品牌沃尔沃之间，一方面，有些技术是相通的，但车型没有一样的，并不在一个所谓的细分市场竞争，还是有一定的差异化；另一方面，品牌主张也是很不一样的。他举例说，“我们Polestar1的客户，有相当大的一部分都没有过沃尔沃的车。”“我肯定不排斥沃尔沃老车主，但是从商业上，我们不会考虑先把沃尔沃的老车主吸引过来。”吴震皓说，“我们的客户很可能都是之前开过豪华汽车的，可能是宝马、奔驰、奥迪、保时捷，也可能是沃尔沃。但他们选择Polestar的时候，主要还是看中电动元素。”3、怎样定义豪华电动品牌？中国汽车品牌如今正在往上攀登，从经济向高端乃至豪华品牌努力。但对于沃尔沃来说，打造一个新的豪华电动汽车品牌，要解决的，似乎只有“电动”问题，但是，Polestar并不强调电动。托马斯·英格拉特认为，Polestar定位是豪华纯电动，“豪华”是特别重要的。“我们追求两个关键词，一个是设计，一个是品质。“我们在设计上花了非常多的心思，不断去突破边界，朝着前卫的方向去提升设计。”Polestar2外观托马斯·英格拉特是设计师出身，在设计Polestar的时候，是否考虑了这个是一个电动汽车呢？特别是，特斯拉以及很多中国电动汽车车型都比较强调电动元素，包括取消进气格栅、增加电子屏或者灯等等。托马斯·英格拉特表示，Polestar品牌要做的是让人惊艳前卫的设计，没必要把一些非常夸张的或者醒目的元素放在这个车上，来证明它是一台电动车。Polestar2在挡把内部装饰了一个LOGO，音量调节旋钮采用钻石切割设计关于进气格栅，托马斯·英格拉特认为，汽车仍然还是需要一张脸的，进气格栅就是汽车的脸。另外，车辆也确实还有冷却的需要。在品质方面，托马斯·英格拉特说，“关于可信度、质量，沃尔沃的背书给我们很多特质，这也是我们的一些优势。”在设计、品质之外，如今的车型都强调智能化应用。托马斯·英格拉特特意强调一点，“如果把车辆看做带轮子的一个数字化设备的话，需要打造一个生态，不是传统主机厂靠单打独斗所能完成的，我们需要外在的顶尖的合作伙伴来完成这一个壮举。”在人机交互系统方面，Polestar2基于完整的安卓系统开发，保证了车机可以享受诸多安卓市场的应用。另外，在中国市场，Polestar携手高德地图、阿里巴巴人工智能实验室和科大讯飞等，打造了地图导航和车内自然语音交互助手等功能。在进军电动汽车市场的过程中，特斯拉从高到低步步为营，快要走到经济车型的市场。作为豪华品牌，Polestar会如何展开产品矩阵呢？吴震皓表示，Polestar1是最高端产品，而Polestar2就是入门级产品，此后Polestar推出的车型将居于两者之间，不会再往下走了。4、瑞典研发、中国生产，全球销售，如何展开？Polestar品牌是汽车产业全球化的一个体现。这款车将在瑞典研发，中国生产，全球销售。作为CEO，托马斯·英格拉特常驻欧洲，如何协调各地工作？托马斯·英格拉特表示，目前来讲，最重要的事情是，Polestar2和Polestar3的研发设计。“我们必须和沃尔沃的工程师紧密合作，研发电动CMA平台，研发下一代将由电动驱动的SPA平台，因此我必须和他们非常近。”“有一点是毫无疑问的，如果我离产品设计很远的话，我不可能做好CEO的工作。产品的研发设计对我们和对顾客来说，都是最重要的事情。我个人参与最多的事情，就是确保产品符合Polestar的想象。”托马斯·英格拉特说，渡过了研发阶段之后，“我会更加专注于中国的生产和市场方面，肯定会更多的去中国工作。”根据此前Polestar透露的信息，Polestar在成都的工厂正在建设中，预计Polestar2可以在2020年初正式投产。在销售模式方面，吴震皓表示，Polestar将在务实基础上寻求创新。所谓务实，他认为人们选购汽车，还是需要线下了解这个产品，“材质要亲手去摸，座椅要亲身去体验，再比如试驾，才能够促成一个比较合理的决策。”由此，Polestar将建立PolestarSpaces，作为线下体验中心。所谓创新，吴震皓介绍，一方面，PolestarSpaces的选址，会考虑一个现代化的零售趋势，更多分布在一些城市中心；另一方面，销售预定100%通过手机上完成。在躲不开的售后网点方面，吴震皓说，Polestar会利用沃尔沃现有的资源。不过，他们将尝试上门取送车服务，让消费者有更为便捷的体验。此前，吴震皓曾在微博上透露，Polestar2国内售价最低30万，最高55万。但这一价格分别对应什么版本什么配置，吴震皓说，“我们在4月12号的发布会上会详细介绍的。”
