标题：新环境下新能源汽车发展的压力比较大
内容：近期，中国汽车工业协会公布的2019年1月汽车产销数据显示，在整体汽车市场下行的情况下，今年1月新能源汽车市场却实现了逆势增长，产销同比分别增长113％和138％。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，随着今后一系列利好政策的出台和实施，新能源汽车发展将得到进一步促进。不过很多业内人士认为，虽然今后将陆续出台新能源车扶持政策，但新能源车补贴大幅度退坡已经成为定局，新能源汽车发展仍有较大压力。新能源车逆势增长2018年国内汽车市场出现了28年以来的首次负增长，并将这一颓势延续到了今年。中汽协数据显示，与去年同期相比，今年1月汽车市场的产销下滑幅度较大，其中乘用车市场的降幅高于整体行业。不过新能源汽车市场的表现却十分抢眼。中国汽车工业协会公布的数据显示，2019年1月，我国新能源汽车产量为9．07万辆，与去年同期相比实现了113％的增长；销量为9．57万辆，同比增长138％。业内有观点认为，如此大的产销增幅为今年新能源汽车的整体发展奠定了增长的基础，从某种意义上来说也奠定了今年新能源汽车发展的整体基调。具体来看，1月份纯电动车型的增速高于插电式混合动力车型。纯电动车型1月分别实现了6．7万辆的产量以及7．49万辆的销量，与去年同期相比分别增长141．1％和179．7％；插电式混合动力车型1月的产量为2．37万辆、销量为2．08万辆，同比分别增长59．92％和54．55％。崔东树表示，1月新能源汽车的销量表现，主要是2018年国家实施的新能源汽车政策针对性强，指标设置相对科学合理，推动产品升级效果突出。此外，补贴退坡的过渡期设置合理，保证了产销的平稳。面对今年的新市场和政策环境，北汽新能源认为，2019年中国新能源汽车市场正增长不存在问题，但增幅将受很多不确定因素影响，其中新能源车补贴退坡将在短期内对市场价格体系、经营体系、产品规划和企业经营造成一定冲击。相对北汽新能源的谨慎乐观，刚转为新造车企业不久的爱驰汽车认为，我国新能源汽车市场已经日趋成熟，通过过去几年的市场培养，消费者的新能源汽车消费习惯已经养成，很多除限购城市的新能源汽车销量在增长，非限购城市的销量也在增长，这对新能源车的持续增长提供了信心。从市场、企业和消费者层面，新能源汽车市场的高速发展已经成为不可逆转的趋势。政策引领行业发展基于汽车市场的发展，受环境保护力度加大、“双积分”政策实施等因素影响，业内人士预测，今年我国新能源汽车将继续呈现稳定增长态势，全年销量增幅或将超过30％，其中乘用车将成为新能源汽车市场增长的主要拉动力，新能源汽车产销将超过180万辆。对于新能源汽车市场是否能达到30％以上的高增长，蔚来汽车表示达到这一目标并不难。相比数量的增长，一个成熟的市场不可能仅靠政策来推动，那些真正能够提供优质产品和服务的企业，才能为市场带来正向驱动和正向增长。业内普遍认为，目前我国新能源汽车的高速发展仍依赖于政策。今年年初，工信部、国家能源局、国家发改委等部门纷纷对新能源汽车的发展进行定调，计划加大对新能源汽车发展的扶持力度。仅今年1月就有多项与新能源汽车相关的法规出炉——1月3日，工信部印发《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》并将于6月1日起实施，将简化企业和产品的类型，优化准入管理流程并建立了开放的检验检测制度；1月18日，国家发改委发布《汽车产业投资管理规定》，将新建纯电动乘用车生产企业项目的核准管理调整为备案管理，进一步放宽门槛，并强化监管；工信部印发《车联网产业发展行动计划》，进一步促进车联网的发展。根据工信部相关人士介绍，目前正抓紧研制2019年补贴政策以及补贴退坡后的新激励政策。同时，《新能源汽车产业发展规划（2021－2035年）》编制工作启动会也已经开始对下一阶段新能源汽车的发展作出规划，明确我国新能源汽车的发展方向。此外，国家政策层面对新能源汽车的扶持涵盖了整个产业链。国家能源局表示，将健全充电基础设施标准体系，引导促进充电网络发展。科技部也在推动电池研发的开展，推动关键核心技术的提升。业内普遍认为，我国当前新能源汽车的快速发展主要依靠于政策扶持，同时国家层面也在加大对新能源汽车发展研究的投入，这一切利好将进一步推动新能源车产业快速发展。未来仍有生存风险尽管有关扶持新能源汽车发展的政策陆续制定推出，但业内人士表示，虽然我国已经成为全球新能源汽车的领先者，行业内普遍对新能源汽车市场的未来信心十足，但2019年补贴退坡无疑成为新能源汽车企业将要面临的挑战，这或许会给新能源汽车发展造成较大压力，新能源汽车仍有陷入“黑暗时刻”的风险。汽车行业知名评论员田永秋认为，补贴退坡意味着造车成本的增加，虽然2019年补贴政策还未出炉，但国家对新能源汽车的补贴额度将大幅度退坡早已确定。对车企而言，此前销量的增长更多是来源于补贴政策对消费者的吸引。考虑成本问题的车企为了生存，必然会适当上调车型售价，这对消费者而言也必然会消减一定的购车热情。从某种程度而言，今年新能源汽车市场的增速很可能会放缓。根据相关规定，新能源汽车补贴2021年将完全退出。作为过渡期，2019年新能源汽车补贴将大幅度退坡。有业内人士认为，此前高额补贴下新能源汽车销量高速增长，已在一定程度上透支了部分销量，因此今年市场发展或将承受高压。同时，对于低端汽车品牌而言，随着补贴的退坡，也或因缺乏产品竞争力而面临生存难题。此外，业内对于新能源汽车产业仍存有投资过热的担忧，担心产能过剩极可能会有“跑马占地”的现象。一些业内人士表示，尽管当前我国新能源汽车市场发展速度很快，销量保持高速增长，但始终要警惕产能过剩问题，要做好应急方案、做好规划。
