标题：汽车服务将成为汽车行业的顶梁柱
内容：随着我国汽车保有量的不断上涨，汽车周边的汽车后市场发展越来越好，后市场汽车加盟项目成为现在很受欢迎的创业项目，市场前景可观。据估计，汽车后市场将成为汽车行业的顶梁柱。汽车后市场服务也汽车后市场服务可归为汽车美容、汽车装饰、汽车养护、汽车电子、汽车改装、汽车娱乐影音系统、汽车饰品类、汽车轮胎服务、汽车心业维修等19个大类近四百项具体的服务。在整车产业发展中，据统计有50%~60%的利润是从服务中产生的，汽车服务业已成为国外汽车制造商的主要利润来源，也构成了汽车产业可持续发展的重要支柱。所谓汽车服务业，是在汽车产业价值链中连接生产和消费的支持性的、基础性的业务及这些业务的延伸业务。有研究数据预计，到2015年，中国汽车工业总值为14620亿人民币，其中汽车服务业合计约占汽车工业总产值的1/3强，约有5400亿元的市场规模，汽车服务业的成长性良好。汽车后服务市场是汽车产业链中最稳定的利润来源，可占据总利润的60%至70%左右。目前，相对于整车销售的利润缩水，中国的汽车后服务市场利润率高达40%.目前整个市场还处于初级阶段，发展潜力惊人。看看目前汽车产业发展状况你就不难发现，汽车服务后市场发展空间巨大，也是未来的主要发展方向，成为行业的支柱产业。
