标题：威马重新思考“辅助驾驶”的出发点
内容：从ADAS驾驶辅助系统到自动驾驶，伴随5G通信技术临近，距离真正的自动驾驶技术落地似乎又少了些时日。不过，在“驾驶”完全托付给电脑之前，如何最大限度优化行车安全性、降低司机疲劳度并做到尽可能的人性化，仍是眼下应聚焦的问题。对此，威马LivingPilot智行辅助系统给了我们新的答案。作为威马汽车针对中国道路环境开发的量产L2级驾驶辅助系统，威马LivingPilot智行辅助系统集成的功能囊括了“辅助”与“安全”两大至关重要的层面。不过从上图来看，该系统与目前部分高端车型提供的ADAS驾驶辅助系统颇为相似，虽然前瞻科技即将落户20万级SUV车型上足够令人欣喜，但“针对本土开发”的魅力将如何体现呢？咱们下文见分晓。一、智行辅助系统的技术解决方案威马LivingPilot智行辅助系统的核心硬件，由一个前置单目高清摄像头、三个毫米波雷达及十二个超声波雷达组成，分布位置较为常规。其中用于实现带停走功能的全速域（0-130km/h）自适应巡航、低速跟车随行辅助、高速巡航车道中央行驶辅助和车道偏离纠正等功能的“摄像头”和前毫米波雷达，分别位于前风挡顶部（三角区域）与前保险杠下部。二者分别拥有120m及160m的探测距离，重点在于，单目摄像头可识别4条分道线及16个物体（含机动车、行人等）。借助上述两种传感器，LivingPilot系统中的ACCA除了能够实现传统自适应巡航功能外，在拓宽速域范围之余，还可跟随前车停止或行进。需要说明的是，在车辆长时间停止后，需要驾驶员轻点“电门”或按下方向盘上的相应按键确认后，才会继续跟车行驶。至于BSD侧方盲区监测和RCTA倒车后方穿行预警等功能，则通过隐藏在车尾两侧的毫米波雷达实现，其探测距离和角度分别为80m与150度。此外，车身四周均分布有用于拟合全景影像的摄像头，而超声波雷达则位于车辆前后保险杠处，可在低速行进或泊车时，强化驾驶员对前后盲区内路况的感知能力。说到“反馈”层面，首当其冲的便是12.3英寸全液晶仪表，中间区域可切换行车或导航信息。借助高度集成化设计，即便在“行车”界面时，也可同时且清晰的反馈导航路径提示、限速甚至分道线提示等图标。当然，分辨前方不同车道内的车辆行驶轨迹也不在话下，预判前车意图不再是“经验之谈”。有别于多数市售车型将BSD侧方盲区监测功能提示灯，设计在外后视镜边缘的做法，威马EX5则将该提示灯放置在车内A柱夹角处，此举的优势在于能够减小驾驶员查看提示灯时目光的偏转角度，有助于提升行车安全性。二、重新思考“辅助驾驶”的出发点在车云菌看来，全液晶仪表无疑是LivingPilot系统在表现形式上的最大亮点。在行车过程中，该液晶屏除了可动态显示前方车辆外，所在路线的“曲直”也能够一览无余，所营造出的科技感让人印象深刻。1、符合用户认知习惯的功能与体验ACCA等功能可谓LivingPilot智行辅助系统的核心功能，通过方向盘左侧按键便可实现该功能启闭与巡航时速设定。如上图所示，当车辆处于自适应巡航状态时，仪表盘内对应提示灯变为绿色，伴随车辆驶过高速弯道或前方有车辆并入，该系统会自行偏转方向盘保持“居中”行驶，并根据汇入的车辆，适时调整车速与车距，从而做到“防患于未然”并减轻长途驾驶带来的疲劳感。就目前来看，威马的智行辅助系统已可实现L2级自动驾驶，也就是说开启相应功能并进入巡航状态后，已能够实现解放驾驶员“手脚”的目的。不过为了保险起见，该系统对外的功能呈现较为保守。比如驾驶员依然要手扶方向盘，即便依靠系统自行修正行驶轨迹，驾车已接近“无忧”状态，可“脱手”15秒后，系统仍会推送告警图标。这一方面因为L2级自动驾驶仍属于“辅助”功能范畴，决策权归驾驶员所有；另一层面则与现阶段我国路况及不同驾驶员的习惯有关，毕竟相比欧美地区，国内道路复杂性与驾驶员操作方式的“多样性”，依然需要技术保留更大的安全设计冗余度。从试驾体验角度而言，功能层面与常见的ADAS系统基本保持一致，无需驾驶员对该系统进行额外的学习或适应。当然，更加出众的人性化设计，给了车云菌不小惊喜。2、优化逻辑，提升使用频率可能在有些朋友眼中，车道偏离抑制功能的“鸡肋”程度，与发动机自动启停不相上下。抛开个人驾驶习惯因素，不开转向灯方向盘会持续修正行车轨迹，直至驶入另一条车道的逻辑，其实是一种“人适应车”的产品逻辑，欠缺人性化的同时，还有概率让驾驶员感到措手不及。不过威马汽车将该功能的逻辑进行了调整，在方向盘侦测到驾驶员施加外力时，车道保持功能可为“人工接管”让步：从上图中可见，两侧分道线由蓝色变为绿色，同时“方向盘”图标转为白色，驾驶员无需开启转向灯也能够直接并入相邻车道。虽然在转动方向盘的瞬间依稀可察觉修正力道存在，但及时“推出”显得颇为善解人意。重点在于，伴随左侧分道线变为红色，该功能的警示作用依旧存在，而系统探测到车辆回归稳定行驶后，车道偏离抑制功能会再次自行接管，并通过仪表盘图标颜色的变化，告知“主人”它的归来。不仅如此，假如前车突然减速或有车辆并入，且与自身间距小于设定值时，ACCA执行刹车操作的同时，车内人员可明显察觉到制动力“缓释”的过程，较之常见的“一步到位”，该车的回馈更接近人工驾驶，绝非程序化操作的“鲁莽”之举。在保证安全性的同时，能够顾及到驾乘人员的舒适性，在车云菌看来，威马汽车在该方面的深思熟虑值得其它车企效仿。可喜的是，该系统的BSD盲区监测功能，可根据两侧车道情况，在驾驶员开启转向灯时，呈现出不同的音频信号，并辅以提示灯的高频闪烁，通告潜在的危险状况。换言之，在拨动转向灯拨杆的同时，你能够听出是否应立刻并线。3、坚持传统是产品“升维”的关键除了“情商”颇高的LivingPilot智行辅助系统外，威马EX5在驾驶感受层面同样可圈可点。作为一款纯电动汽车，通过ECO与SPORT两种模式，以及“油门”响应和转向力度的差异化体验，在展现自身迥异性格之余，也让驾驶员对“什么时候该用哪种模式”了然于胸。较之拥有明显推背感且更适用于急加速超车的SPORT模式，ECO模式下电动机线性、持久的加速力道，如果能营造些许汽油发动机的声浪，或许会让你忘记威马EX5是台“电动车”。就小编个人看来，恰到好处的发力表现，与该车SUV的产品定位不谋而合。虽然威马EX5并未渲染出太多运动色彩与“玩味”，但富于韧性的底盘，能够高效过滤路面冲击，可能驶过落差较大的路面时，抛离感依稀可见，好在传递至车内人员的冲击并不生硬。无论是纯电动汽车，亦或自动驾驶汽车，无论自身科技水平达到了何种高度，作为出行工具，“汽车”的本质没有发生变化。伴随科技发展与消费升级，在消费者衡量汽车产品的维度中，增加了智能化与主动安全的需求，舒适性却尚未淹没在历史长河中。在车云菌看来，少了抓人眼球的基石，再宏伟的上层建筑也不过是海市蜃楼，所以LivingPilot智行辅助系统对于威马EX5，甚至该品牌未来的车型而言，更应视为自身实力的升维操作，而并非单一的横向“产品力”升级。车云小结：从功能性角度来说，现阶段的LivingPilot智行辅助系统，与常见的ADAS驾驶辅助系统“大同小异”，可常言道，差之毫厘谬以千里，细节层面的优化，不仅是威马汽车对于国内路况与国人驾驶习惯的关注，更是出于人性化的考量，相比“校正”不同驾驶者的个人习惯，实现相同甚至更佳的体验之余，选择顺应用户，背后“任务量”的增加可想而知。如此说来，普惠于民涉及的层面远不止“价格”那么简单。最后还有一个好消息分享给大家，涵盖12项标配升级与19项改进升级的2019款威马EX5，即将于4月12日正式与大家见面，一起倒计时吧。
