标题：富士康和腾讯及和谐汽车一同打造互联网+智能电动车
内容：今年3月，富士康宣布和腾讯及和谐汽车签订合作框架协议，将在河南省郑州市开展“互联网+智能电动车”的合作。其中，富士康将负责智能电动车的整合设计与生产制造技术。有分析认为，富士康的零部件模块化出货模式或许将带动电动车制造工艺和生产流程的变革，从而降低电动车的造车成本。在3C领域凭借其强大的成本控制能力与对手竞争的富士康，能否将其制造经验复制到汽车行业？电动车产业链雏形初现2005年，富士康通过并购曾向福特和裕隆汽车等厂商提供汽车线束的安泰电业，迈入汽车行业，之后选择以中控屏和锂电池为切入点。2010年，富士康接下特斯拉的订单，成为该豪华电动车品牌的中控触摸屏面板、连接器、覆盖件的供应商。但富士康的野心并不仅限于汽车电子产业。2014年3月，富士康牵手北京汽车，共同投资研发、生产制造新一代动力电池及其系统。据了解，富士康集团CEO郭台铭曾在股东大会上表示，纯电动汽车将是今后发展的重点业务。去年9月，郭台铭在参加晋商大会时宣布，将投资50亿元在山西发展电动车产业。此后不久，富士康旗下子公司——台湾锂科科技股份有限公司在安徽投资20亿元建设高分子聚合物电芯和电池组生产项目，成立电动车锂电池生产基地。这被业界视为富士康布局新能源汽车产业链的重要投资。据媒体报道，郭台铭认为，未来汽车必须轻量化，富士康具备精密磨具、铝材冲压和玻璃加工等技术，都是很大的有利基础。同时，郭台铭还表示，富士康计划在台中设立电动车生产线。而在产业链下游，富士康在去年12月以6亿港元认购了豪华车经销商和谐汽车10%的股份，成为后者第二大股东，随后又追加投资将持股比例增至15%。此外，在渠道层面，富士康还和北京汽车合资成立电动车分时租赁公司，主打“按需用车”的分时租赁理念。生产成本或将降低在汽车行业分析师钟师看来，富士康在消费电子产业中积累的电子元器件集成和总装能力，可以延伸到电动汽车产业。当尽可能多的零部件实现标准和模块化生产后，富士康或将发展成为电动车零部件供应商巨头。钟师还对《每日经济新闻》记者表示，通过将包括动力总成和电池组等关键零部件实现模块化生产，电动车的制造工艺和流程都将发生重大改变。车企只需要负责车型和内饰的设计，开展个性化定制和柔性生产。“更重要的是，当零部件实现标准化生产以后，得益于规模效益，电动汽车的生产成本将进一步降低。”师钟进一步解释道，以电池为例，富士康能够对电池组进行模块化设计和生产，并提供不同容量的版本供车企选择，整车厂商无需再设计用以满足高续航、长里程的大容量电池组，从而节省开发费用。过去几年，由于新能源汽车销量不佳，配套零部件批量生产能力不足，造成电池等核心部件的价格居高不下。富士康汽车总经理林栋梁此前在接受媒体采访时指出，除了占电动汽车成本近一半的电池之外，轻量化结构件及覆盖件、电机电控也占百分之十几，其他部分则是汽车电子和线束。他表示，电动汽车需要的关键零部件，富士康都可以提供，并能把价格做到1.5万美元。
