标题：在未来的新能源汽车市场氢燃料电池汽车或将与电动汽车平分秋色
内容：3月15日，全国“两会”落下帷幕，《政府工作报告》正式发布。与此前的初稿相比，正式文本进行了83处修订，其中一项修订提出“推动充电、加氢等设施建设“。在2019年的政府工作任务中提到，促进形成强大的国内市场，持续释放内需潜力，在汽车市场中，要稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策，推动充电、加氢等设施建设。在刚刚过去的一周，氢能首次写进政府工作报告成为新能源市场的热议话题和讨论焦点。成为投资界的新宠后，不少业内人士认为，2019年将成为燃料电池汽车商业化的元年，未来燃料电池车用系统在中国将主要应用在商用车领域。那么，随着燃料电池市场的不断扩大，未来的新能源汽车市场，燃料电池汽车会与电动汽车会平分秋色吗？政府工作报告释放积极信号在2019全国两会期间，众多参会代表多次提及发展氢燃料电池产业的提案、建议等，主要包括战略地位提升、加大技术研发投入、补贴政策和完善基础实施等，市场关注度空前高涨背后，政府工作报告释放出发展氢能源的积极信号。目前，在政策方面，我国给予乘用车/中型/大型车补贴20/30/50万/台的强力支持，且2019-2020年燃料电池汽车补贴不退坡，今年两会期间众多参会代表多次提交氢燃料电池产业的发展提议、建议、发展提案等，国家政策支持力度强劲。同时，随着2019年有望开始实施“十城千辆”，终端销量有望出现大幅增长。在成本方面，根据研究数据，国外技术不断突破，氢燃料电池正不断“提效降本”。制氢成本已可媲美燃油（约合1.25美元/kg）、电池系统成本2015年大约53美元/kW，2020年有望下降至40美元/kW，同时我国废氢的利用将使使用成本进一步降低。不过，当前加氢站的建设的确需要提速。按照我国《新能源汽车技术路线图》规划，在2020年实现燃料电池商用车的产业化，即年产量达到1万辆，显然在拟建的45座站之外，还得有更多的加氢站投入运营。但根据中国动力电池创新联盟燃料电池分会的统计，至2018年底，国内只有19座加氢站。考虑到燃料电池车的推广对加氢站依赖极大，加氢预计是整个产业链最先启动的环节。因此，加氢站的建设速度还需不断提升，燃料电池汽车的发展空间才大有作为。氢燃料电池汽车或与电动汽车平分秋色随着目前电动汽车已初步解决“能用”的问题，下一步是如何使电动汽车更“好用”？但由于电动车在商用车领域应用有着成本高、充电不便、续航里程短，冬季使用体验欠佳等痛点，并且，电动汽车电池寿命到期后的电池处理问题也是一大环保难点。因此，许多业内人士和投资人士认为，燃料电池是很有前景的解决方案之一，不仅辅助电动汽车在新能源行业发展，还或将与电动汽车平分江山！当前，燃料电池主要用于燃料电池汽车、无人机、IDC、通信设备等领域潜力巨大。根据OFweek产业研究院研究预测，未来十年燃料电池市场空间将达到3000亿元以上。其中，燃料电池在汽车市场的应用将最为广泛！目前电动车大规模推广带来的三电技术进步为燃料电池汽车推广打下坚实基础。氢燃料电池的发展有政策层面的支持，同时技术的突破也在让生产成本不断降低。同时燃料电池汽车相比锂离子电池汽车具有续航里程长，充电时间短等优势，未来几年发展将大幅度提速。小编认为，目前，国内外各大车企纷纷布局氢燃料电池汽车产业。随着加氢站建设以及技术的进步，燃料电池在客车、物流车领域将会有所突破，有望逐步放量……在未来的新能源汽车市场，燃料电池汽车很有可能与电动汽车平分秋色！
