标题：嘉际上市开拓新版图车市寒冬吉利迎产品大年
内容：3月11日，吉利嘉际正式上市，推出涵盖传统动力、轻混、插混4种动力组合共11款车型，售价区间为9.98-18.28万元。嘉际的推出开拓了吉利在MPV领域的新版图，助力吉利轿车、SUV、MPV“三驾马车”并驾齐驱。浙江吉利控股集团总裁、吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧吉利控股集团总裁、吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧介绍，2019年是吉利产品大年。和讯汽车了解到，高端精品家用MPV嘉际的推出只是吉利2019年战略的开始，纯电动轿车GE11、首款基于CMA架构打造的运动SUV星越等其他5款全新车型，还有近10款改款车型，将陆续和消费者见面。在新能源及电气化产品方面，缤越、缤瑞、帝豪GL等现有车型的新能源版本也将陆续推出，包括MHEV轻混与PHEV插混等不同的动力版本。在2018年，吉利以150万辆销量、同比增长20%的成绩在整体车市走弱的大环境下笑傲江湖，成为自主品牌的领军企业。但进入2019年，吉利汽车表现弱于车市整体。据乘联会最新的数据，2月国内狭义乘用车市场销量为116.9万辆，同比下降19.0%，环比下降45.9%，1-2月累计销量为333.3万辆，同比下降9.8%。而据吉利汽车披露的2月产销数据，吉利汽车的销量(含领克品牌)为83552辆，同比大幅下跌24%，环比大跌47.25%；前2月累计销量为241945辆，约完成其全年151万辆销量目标的16%。逆水行舟，不进则退。行业分析人士直言：去年风头正劲的吉利，急需旗下新产品在新的细分市场贡献增量，以此来补齐其他车型的销量不振。嘉际打响了第一枪。以往，MPV的主力市场多以功能性为主的商用市场，近年随着消费升级和二胎政策推行，家庭多人出行需求日益增多，家用MPV市场被认为潜力巨大。吉利借势推出嘉际，专为新生代多人口年轻家庭打造，满足家庭全员全时、全域、全场景的用车需求。而价格也是非常亲民，适合家用。针对限牌限购城市，嘉际推出了插混MPV车型，提供更多选择。在地补未实施的城市，吉利汽车决定先行补贴。综合补贴后，嘉际PHEV全国市场指导价为15.98-18.28万元。此外，吉利嘉际推出“PHEV插混无忧”计划，“MHEV轻混升级”计划等，鼓励消费者体验其节能电气技术。但是，当前MPV市场表现疲弱，更甚于轿车和SUV。据乘联会的数据，2月份MPV销量8.9万辆，同比下降29.6%；轿车销量57.6万辆，同比下降15.5%；SUV销量50.4万辆，同比下降0.6%。但还是老话，弱市方显实力。嘉际的实际竞争对手是处于中端市场的GL6、GM6、宋MAX，嘉际“高端精品家用MPV”的旗帜能否插上，还看消费者用脚投票。嘉际的竞争力如何呢？外观上，嘉际前脸采用了一体式悬浮设计，家族式星河回纹前格栅。车身采用“多元平衡”设计理念，打造出融合轿车高宽比车身、SUV力量感与通过性、MPV多元空间优势于一体的“三体融合”车身。内饰方面，嘉际采用环阔一体式科技驾驶舱设计，包括领航式悬浮中控台、12.3英寸悬浮式智能宽屏、三辐式多功能方向盘、炫酷手势感应顶灯、72色流光氛围灯，以及0.84㎡超大云际智能全景天窗等全景时空座舱设计布局，配合佛罗伦萨米、纽约灰、干邑棕三种内饰配色，充满了科技感和轻奢质感。嘉际采用由麦格纳提供、吉利首发的I-sofa魔方科技座椅，基于亚洲人体工程学设计，极大提升包裹性、支撑性和减震性，提高舒适感。同时，嘉际提供2+2+2、2+2+3、2+3+2三种座椅布局，可拓展出16种座椅摆放形式。其中，在2+2+2和2+2+3座椅布局车型中，前排与二排独立座椅可向后翻折至165°，乘客能以更放松的姿态，得到更充分舒适的休息。此外，嘉际首创暖心的GKUI亲子模式。当孩子在车上犯困时，可实现自定义空调调节、音量调节、自动关闭车窗和天窗、进入伴听儿童歌曲播放模式、萌男童人机语音交流等功能；另外，嘉际凭借ANC主动降噪系统，利用声波抵消技术，平衡噪音。嘉际还采用婴儿级环保内饰，以及AQS空气质量管理系统、PM2.5过滤器与负离子发生器高效净化组合，具有保温、保冷、加热、制冷四大功能，搭载的冷暖杯托，以及3组国际通用ISOFIX儿童座椅接口等设计，营造一个如家一般温馨、舒适的乘坐环境。安全方面，嘉际采用吉利“安全识别圈”技术理念，搭载ICC智能领航系统、博世全自动泊车系统、RCW后碰撞预警功能、RCTA倒车侧向辅助功能等17项智能驾驶黑科技，成为国内首款实现L2级智能驾驶的MPV。嘉际搭载的ICC智能领航系统，由全速ACC自适应巡航控制系统和LKA车道保持辅助系统融合升级而成，可在城市道路、高速公路等多场景下的全速域范围内。同时，配备博世全自动泊车系统可自动搜索车位，一键操作即能实现垂直泊入、水平泊入和水平泊出车位，全程无需操控油门、刹车和换挡。在控制系统反应及车辆稳定功能的重要智能安全配置上，嘉际还搭载博世9.3版ESP车身电子稳定系统、RCW后碰撞预警功能、RCTA倒车侧向辅助功能。此外，嘉际还配备8安全气囊、AEB城市预碰撞安全系统、FCW前碰撞预警功能、LDW车道偏离预警系统、LCA变道辅助系统、BSD盲点监测系统、SLIF速度限制提醒功能以及IHBC智能远光灯控制系统等安全配置。在动力上，嘉际提供1.5TDPHEV、1.5TDMHEV、1.8TD自动挡传统燃油动力、1.5TD手动挡传统燃油动力4种动力组合。嘉际新能源车型均搭载吉利与沃尔沃联合开发的高效能1.5TD发动机。其中，嘉际PHEV采用由欧洲研发中心开发的1.5TD+7DCTH混动系统，技术领先，整车最大功率达190kW，最大扭矩达到385N·m，百公里综合油耗仅1.6L，快速充电时间不超过1.5小时。嘉际MHEV搭载吉利自主研发的48VBSG轻混系统，匹配的7DCT高效传动变速箱，拥有湿式7DCT业内最高97%的传输效率，整车的最大功率达140kW，最大扭矩达300N·m，百公里油耗仅5.9L。嘉际还推出1.8TD、1.5TD传统燃油动力车型，其中，1.8TD发动机荣获“中国心”十佳发动机，匹配6AT变速箱，整车最大功率达135kW，最大扭矩为300N·m，在动力性、经济性和NVH性能上的综合表现均达到国际领先水平。在摩缇马帝专业底盘调校团队的操刀下，嘉际历时3年，经过300多轮次实车调校匹配、和超过15万公里的累计调校里程，在全球不同路况下完成底盘测试及优化，使整车舒适性和操控性达到平衡。此外，205万公里的耐久试验保障了车辆品质。（责任编辑：徐立梅HT001）
