标题：李斌证实：蔚来汽车确定取消嘉定建厂计划
内容：3月6日，蔚来公布了截至2018年12月31日的2018财年第四季度及2018年度未经审计的财务报告。财报显示，蔚来2018财年第四季度总收入为34.356亿元人民币（约4.997亿美元），同比增长了133.8%，第四季度共交付7980辆ES8；2018财年总收入为49.512亿元人民币（约7.201亿美元），全年共交付11348辆ES8。除此之外，财报还显示，蔚来已与相关方达成一致，取消2017年签订的在上海嘉定建厂的计划。对此，李斌回应全天候科技，表示信息属实。此前消息显示，2018年2月，蔚来第二工厂正式完成选址，将落户在上海嘉定外冈镇，原计划2018年中旬动工，规划用地800亩左右。蔚来嘉定工厂采取自建模式，而不是蔚来合肥工厂与江淮合作建设的模式。据规划，蔚来首款量产车型ES8将在蔚来合肥工厂量产，蔚来嘉定工厂将投产蔚来旗下后续产品，但嘉定工厂具体的投产车型还未规划，不排除包括蔚来ES6及后续车型，具体会依据销量及产能情况进行分配。2016年，蔚来的第一工厂选址合肥江淮。双方达成战略合作协议，全面推进新能源汽车、智能网联汽车产业链合作，预计整体合作规模约100亿元。2018年初，蔚来与江淮联合打造的制造基地已经在合肥落地，生产线已经跑通，进入大规模量产前的测试阶段。之后，关于蔚来第二工厂选址的猜测也未停止过，武汉智能化新能源汽车的整车生产基地、长安代工、广汽代工都曾“入选”蔚来可能的第二工厂选址地。直到2018年初报道称，蔚来汽车的整车基地将搬到嘉定，已选址在外冈镇，关于蔚来第二工厂的猜测才尘埃落定。蔚来于同年（2018年）9月在纽交所正式上市，成为了中国电动车赴美上市第一股。随后，蔚来在10月份签订了在嘉定区增资166.6亿元人民币的项目。彼时，舆论称，上百亿元的投资，意味着蔚来在嘉定自建工厂正处于推进当中，嘉定外冈镇将迎来蔚来纯电动乘用车生产工厂。（责任编辑：娄在霞HN151）
