标题：全国充电桩保有量108万台同比增长67.8%
内容：【太平洋汽车网行业频道】9月11日，中国电动充电基础设施促进联盟(下文简称：充电联盟)发布2019年8月充电桩运营数据，截至2019年8月，充电联盟内成员单位总计上报公共类充电桩45.6万台，环比2019年7月公共类充电桩增加0.9万台。其中交流充电桩26.5万台、直流充电桩19万台、交直流一体充电桩549台。至2019年8月，全国公共充电桩和私人充电桩总计保有量为108万台，同比增长67.8%。2018年9月到2019年8月，月均新增公共类充电桩约1.5万台，2019年8月同比增长63.5%。按省份来看，公共充电基础设施总量靠前的省份分别T为江苏、北京、广东、上海、山东、浙江、安徽、河北、湖北、天津，而这10个省市的公共充电基础设施占比达到了74.7%。电量流向主要以公交车为主，乘用车也有较大占比，环卫物流车、出租车等其他类型车辆占比较小。除了区域集中度较高外，国内公共充电基础设施运营商的集中度也较高，目前国内充电运营企业所运营充电桩数量超过1万台的共有8家，而这8家运营商的充电桩数量占总量的89.2%，其中前三名分别为特来电、星星充电、国家电网。不过根据联盟内成员整车企业采样约93.8万辆车的车桩相随信息，其中未随车配建充电设施31.3万台，整体未配建率33.4%。集团用户自行建桩、居住地物业不配合、居住地没有固定停车位这三个因素是未随车配建充电设施的主要原因，占比达70.4%。截至2019年6月，新能源汽车保有量达344万辆，虽然仅占汽车总量的1.37%，但近年来却持续保持高速增长。今年1-8月，国内新能源汽车销量共计79.3万辆，同比去年增长32.0%。其中纯电动汽车销量62.9万辆，同比增长40.8%，插电式混合动力汽车销量16.3万辆，同比增长5.7%。因此作为配套的充电桩近年来也正被大力推动建设。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：广东质检院：电动车充电桩七成产品存隐患大众计划在德建4千个充电桩主要供员工使用
