标题：【原创】比亚迪再分网年内将推5款e系列新车
内容：【财联社】（记者寇建东）在经历了前几年的一轮从分网到并网后，比亚迪又重新祭出分网的经销商渠道策略。3月21日，比亚迪正式发布e系列产品策略，旨在“重构纯电出行标准”。“e系列和王朝EV系列将分属两个产品阵营。”比亚迪汽车销售公司总经理赵长江透露，e系列产品定位于更加实用，年内将推出5款e系列产品，均在新构建的e网内销售。“我们从600多家报名的经销商中挑选了200家，作为e网的首批经销商。”赵长江透露，新构建的比亚迪e网仍将采用传统4S店的模式，在首批200家经销商中，约有一半来自比亚迪原有网络。早在十几年前，以奇瑞、吉利为代表的自主品牌便曾兴起过一段时间分网销售策略，即同时组建二个或二个以上的经销商网络，并注入不同的车型系列，以避免同一品牌内经销商的恶性竞争，提升销量。不过，由于管理及产品投入不足等问题，这一分网策略在2013年前后被终止。赵长江表示，比亚迪e网的建店标准不会低于原有唐、宋、元所在的“王朝”网络。此次分网，是为了在电动车出行使用领域给予用户更好的体验。比如，在充电桩的标准上e网将高于“王朝”。由于是全新搭建的网络，且纯电动汽车售后保养频次低，e网经销商的前期盈利问题颇受关注。“首先将在e网内投放一款A0级电动轿车e1，接下来在今年还将上市4款车型。”赵长江透露，今年投放的5款新车中，有3款纯电动轿车、2款纯电动SUV。除此之外，比亚迪方面计划将现有2B端的保有车辆的售后业务交由e网经销商完成，以提升经销商的盈利水平。值得关注的是，将于4月1日开始限量发售的比亚迪e1，以及今年年内推出的其他4款e系列车型，均出自比亚迪在去年发布的e平台。比亚迪e平台，即基于比亚迪BNA架构下的纯电解决方案，可以针对整车的不同车重和电机功率需求提供集成化生产平台和完整三电解决方案，其构成主要包含高压3合1、驱动3合1、1块多合一控制器、1个屏幕、1个电池五个部分。“在新能源汽车的造车新时代，e平台技术的诞生，可以让纯电动车的开发速度更快、成本更低，最终带给消费者更长续航、更低能耗、安全可靠、选择丰富的纯电动汽车。”谈及e平台，比亚迪汽车销售公司副总经理李云飞表示，比亚迪通过e平台将大大推动纯电动汽车的普及。数据显示，2018年比亚迪全年销量52万辆，同比增长27.09%。其中，新能源销量24.78万辆辆，同比大增118%，几近总销量的一半。“基于e平台产品的e网规划是两年前提出来的，主要目的就是为了降低成本。”有比亚迪内部人士表示，相对于吉利在传统燃油车领域的强劲表现，比亚迪在规模化方面处于劣势，“在电动车领域，吉利可以共享燃油车的‘壳’；反之，通过e平台，比亚迪则可以共享电动车的‘芯’。”比亚迪方面预计，2018年归属于上市公司股东的净利润盈利27.27亿元至31.27亿元，同比下降23.10%-32.94%。虽然2018年第四季度盈利水平有所回升，但在未来，削减成本、提升盈利能力仍是比亚迪的重点。中金公司的研报显示，比亚迪已进入供应链开放和产品力提升的良性循环，短期来看，受益补贴退坡推迟，公司3月产销量有望超预期，叠加新车型密集上市带来催化剂，重申对比亚迪A/H的推荐。（责任编辑：王治强HF013）
