标题：大众多款纯电动车型于3月25日正式亮相
内容：近日，我们从相关渠道获悉，大众汽车将会在2019年3月25日举办的大众集团新品发布会上推出多款纯电动产品。从目录获得的预告图来看，发布会上或将有5款车型亮相。根据我们目前获得的消息来看，这5款亮相车型从左至右或为I.D.BUZZ概念车、一汽-大众e-Bora（宝来纯电动版）、I.D.RPikesPeak赛车、一汽-大众e-Golf(高尔夫纯电版)、e-LAVIDA（朗逸纯电动版）。I.D.BUZZ概念车从之前发布的I.D.BUZZ概念车官图来看，该车定位于一款MPV车型，新车的外观延续了大众T系列车型的设计风格。同时，该车还配备了面积巨大的全景天窗，LED大灯及雾灯，此外，该车还使用了封闭式设计的轮圈。据了解该车搭载了一块111千瓦时的电池组，NEDC工况下续航里程将超过600公里。一汽-大众e-Bora从之前曝光的谍照来看，e-Bora在全新宝来的基础上，针对其新能源身份对前脸造型进行了调整。中网左侧加入了e-Bora标识以表明身份。此外，在高配车型上，e-Bora换装了全新样式的前保险杠，倒梯形下部进气口搭配有C字形日行灯，两侧的仿散热鳍也拥有十分丰富的层次感，此外新车还提供白色前格栅版本。e-Bora的侧身维持了宝来的造型，但车身高度明显有所提高。尺寸方面，新车的长宽高分别为4671（4663）/1815/1473mm，轴距为2680mm，其中车身高度相比宝来增加了11mm。另外，高低配车型也配备了三种不同的轮圈，其中两款为17英寸，另一款为16英寸。动力方面，新车搭载一款最大功率136马力的电动机，三元锂电池组容量未知，由宁德时代供应。I.D.RPikesPeak赛车I.D.RPikesPeak是大众纯电动车型I.D.家族中的一员，其车身尺寸为长5200mm、宽2350mm、高1200mm、轴距2850mm，全车采用大量轻量化材质打造，整备质量不到1100kg，前脸采用了贯穿式LED灯带十分醒目。底盘部分前后采用双叉臂式独立悬架，座舱为单体碳纤维结构。e-Golf从申报信息来看，新车整体沿用了燃油版高尔夫的设计风格，但在细节之处进行了调整。比如前进气格栅和大灯内部都配有蓝色饰条，表明其新能源车型的身份。新车的车身尺寸为4259（4267）/1799/1479mm，轴距为2631mm。此外，新车换装了低风阻轮圈，尾部则标有e-Golf标识。根据配置不同，新车配备了自适应巡航雷达和熏黑尾灯可供选择。动力方面，该车搭载最大功率100千瓦（136马力）的电机，电池组则使用宁德时代的三元锂电池组，目前申报信息并没有显示电池容量和续航里程。而大众进口版车型e-Golf搭载了一台最大功率136马力、峰值扭矩290牛·米的永磁同步电机，装配35.8千瓦时锂离子电池包，综合工况续航里程达255公里。e-LAVIDA外观方面，e-LAVIDA（朗逸纯电动版）的前脸造型与燃油版车型相比发生了一定的变化，中网采用与车漆同色横条纹设计，左上方配有e-LAVIDA的车标以显示其纯电动车的身份。同时该车标也同样出现在车尾处。此外，e-LAVIDA（朗逸纯电动版）的下包围形状发生了变化还增加了镀铬饰条。车身尺寸方面，该车长宽高为4670/1806/1474mm，与现款车型一致，不过轴距为2680mm，比燃油版车型短了8mm。动力方面，朗逸纯电动版采用了一台最大功率100千瓦的电机，最高车速可达150km/h，配备了三元锂电池。（文/汽车之家刘立伟）本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/03/250822122212I70095462C102.shtml（责任编辑：刘嵩HA005）
