标题：荣威的“爆品”为何出现颓势？
内容：2016年，上汽荣威通过“网红”车型RX5走向了“爆款”产品之路，在经历了火爆的2017年之后，荣威旗下的“爆款”产品正经历着严峻的考验。多年的“卧薪尝胆”眼看要有出头之日，但产品质量问题所带来品牌口碑的下降或将荣威再次拉回起点。和讯网查询了荣威车型的销量数据发现，荣威2019年前两个月的销量累计达6.88万辆，同比下降17.4%。其中，1月份荣威品牌销量为4.13万辆，环比下降13%，旗下主力销售车型的销量均出现大幅度环比下滑。其中，荣威首款“网红”车型荣威RX5今年1月销量12,897辆，照比2018年12月的15,807辆下降了18.41%。不仅销量大幅下降，荣威RX5还遭遇了近一年来的最差销量成绩。另一款背负着冲高品牌力的荣威RX8更为惨淡，1月销量仅为386辆，照比去年12月的893辆的销量下降了56.77%。定位于豪华电动车型的MARVELX在经历了三个月的爆发期之后被打回原形，只交出了1月334辆的成绩单。进入2月，荣威整体销量环比继续下滑33.6%，整月仅完成了2.74万辆的销售成绩。虽然2月份受限于春节的影响，但在有新车型加入的前提下，同比仍下滑14.5%，能够看出荣威销量的举步维艰。其中，走量车型RX5再次断崖式下滑，单月仅售出7,298辆新车；销量担当i5/Ei5同样跌幅较大，2月销量环比下滑31.6%。车市“寒冬”是车企的试金石，这时候最能够体现出品牌的影响力以及产品口碑。通过查询销量数据，除当年上市的荣威i5/Ei5、2017年年末才完成上市的RX3，以及能够送上海牌照的新能源车型eRX5外，其余车型销量全部处于下跌状态，结合2019年前2个月主力车型的惨淡销量，荣威没有能在走量的车型上止损，反而越跌越惨。为何看似什么都有的荣威“爆款”车型在短短时间内就走下巅峰，而不能像丰田卡罗拉，大众捷达那样经久不衰，其中的原因消费者应该最清楚。今年1月31日，荣威对旗下部分RX5车型进行召回，原因来自制动卡钳支架。和讯网想要进一步了解这方面问题时，从某专业汽车质量投诉网站上查到，关于荣威RX5制动方面的投诉所占的比例并不高，而最高比例的投诉来自动力系统，底盘以及车身附件。也就是说，荣威RX5的三大件均存在质量问题，直接反映出整车的可靠性能。而车身附件的大量投诉又能说明整车的制造工艺和品质的问题。无独有偶，在荣威想要打造品牌的车型，荣威RX8身上，存在的问题足以致命。有消费者在购买荣威RX8后，发现其挡杆按钮无法回弹，导致车辆无法挂挡，也就不能将车开走。其中一位遇到此问题的车友在荒无人烟的雪地里想要体验不一样的驾驶乐趣时挡杆失灵，导致其在雪地里待了很长时间，已经威胁到了生命安全。试问，连可靠性都无法保证的产品，如何能够得到消费者的青睐？虽然荣威官方没有公布新年的销量计划，但从其现有的车型以及未来将推出的车型来看，翻新“爆款”或将是其新年的一大目标。而去年网传将要上市和曝光了谍照的RX2以及RX8能否实现上市目前尚无消息。新能源方面，在看到了Ei5和eRX5的销量表现后，荣威将着重打造新能源车型，计划将销量翻倍。2019年2月，荣威Ei5凭借超过1.5万辆的销量超过RX5，成为荣威旗下最炙手可热的车型，但这更多的得益于市场政策原因。在市场大环境驱使下，电动车需求旺盛以及荣威电动车优惠政策或许能助荣威销量更上一步，但怎样止住燃油车销量的下跌才应是当务之急。保证三大件的可靠性，以及提升品控就成了最直接最有效的解决办法。与其他经久不衰的品牌车型相比，荣威的“爆款”策略可能只会增加消费者的新鲜感，给车贴上“互联网”“网红”“智能”等标签并不是与已经积累了深厚口碑的产品相抗衡的最好方式，打造“踏踏实实”的产品才是赢得口碑的最好方法。消费者新鲜感过去了，其他竞品都能提供同样的产品，谁的本质更贴近于“车”，谁才是最后的赢家。（责任编辑：刘嵩HA005）
