标题：宇通客车汤玉祥：聚焦“智能+”期盼智能驾驶应用“突围”
内容：宇通客车董事长汤玉祥⊙记者李兴彩○编辑吴正懿“智能+”写入政府工作报告，智能驾驶的话题又热了起来。今年两会期间，全国人大代表、宇通客车(600066)董事长汤玉祥带来了《加快智能驾驶在城市快速公交和环卫领域建立示范工程》等建议，“我国已经具备了推广智能驾驶在城市公交和环卫车辆等公共领域应用的基础，应该加快落地实施。”作为国内领先的新能源客车企业，宇通客车早已探路智能驾驶。公司早前表示，已具备面向高速结构化道路和园区开放通勤道路的Level4级别的自动驾驶能力。智能驾驶迎来机遇期“中国汽车产业的未来发展需要一个更清晰的坐标，无论是政策支持力度还是企业创新速度，都预示着智能驾驶将迎来新一轮发展机遇。”汤玉祥开门见山，直陈智能驾驶处于重要的发展机遇期。今年政府工作报告首次提出“智能+”。业内人士指出，智能驾驶就是人工智能的典型应用落地。在多项政策推动下，中国智能网联汽车将迎来快速发展的契机，智能驾驶是其中的关键一环。众所周知，随着人工智能、5G、新能源汽车等技术和产业的融合发展，智能驾驶已经成为世界新一轮经济与科技发展的战略制高点之一。市场咨询机构Yole预计，到2021年，中国的ADSA（先进驾驶员辅助系统）与自动驾驶市场将达到426亿元，年均增长67%。汤玉祥认为，从目前的技术发展来看，智能驾驶在城市公交和环卫车辆两个公共服务领域已具备推广应用的基础，可加快落地实施。“此举不仅有助于促进我国智能驾驶汽车产业健康发展，引领我国汽车工业在新一轮世界产业变革中占据优势地位，也符合国家深化供给侧结构性改革，符合民生工程和暖心工程建设需求。”汤玉祥强调，智能驾驶的应用也有助于提升城市交通效率，增强安全性和改善环境污染。在业内人士看来，智能驾驶落地尚存在三大障碍：一是政策支持力度不够，无法有效拉动智能驾驶在BRT快速公交的示范应用；二是智能驾驶BRT快速公交和新能源智能驾驶环卫车系统整体成本仍偏高；三是缺少面向智能驾驶汽车示范运营的保险法规。对于智能驾驶的发展，汤玉祥给出了四大建议：一是从国家层面明确示范运营城市及示范区域，提供示范运营政策支持，建立智能公交与车路协同技术应用示范线路，分阶段开展智能公交与车路协同示范运营，逐步扩大智能网联公交车示范区域和应用数量；二是鼓励开展新能源智能驾驶环卫车示范应用，制定相关采购要求，逐年提高新能源智能驾驶环卫车的示范应用比例，不断扩大示范应用规模，以示范应用带动产业发展；三是建议国家层面牵头，修订“机动车交通事故责任强制保险”覆盖范围，将智能驾驶车辆纳入保险承保范围，明确保险对象、承保金额、事故责任划分标准、免责条件、赔偿标准等，支持智能驾驶汽车开展示范运营。最后，他建议国家重点扶持一批具有优秀的智能驾驶技术研发能力的企业，通过人才吸引等配套政策构建“智慧高地”，快速突破智能驾驶关键技术，提升我国智能驾驶研发水平。宇通客车的“底气”汤玉祥的建议不仅有调查和研发数据为基础，更有其麾下宇通客车在新能源汽车和智能驾驶领域的实践经验作支撑。宇通客车已经具备一定的智能驾驶技术。去年5月份，宇通客车在2018年新能源全系产品发布会上宣布，公司已具备面向高速结构化道路和园区开放通勤道路的Level4级别（即L4级别）自动驾驶能力。作为国内最早研究智能驾驶的厂商之一，宇通客车的研发和产业化实践都领先业界。资料显示，早在2015年8月，宇通自动驾驶电动客车完成道路测试，取得阶段性成果。之后，宇通自动驾驶电动客车在北京先后完成了公交模拟运营工况、开放道路百日路测等。2017年底，作为员工通勤车，宇通自动驾驶客车首次在宇通厂区内成功实现了运行。“新能源+自动驾驶”战略让宇通客车领先业界。2018年半年报显示，宇通客车在新能源汽车领域，以行业关键共性技术“电驱动、电控、电池”等为切入点，历经十余年研发，在新能源客车高效动力系统、动力电池集成与管理、整车控制与节能等方面取得重大突破。公司的产品和服务远销30多个国家和地区。汤玉祥的“底气”还源于宇通品牌持续被认可。今年全国两会上，共有239辆宇通客车亮相，占整体服务用车的63%。据悉，宇通客车已经续多年服务全国两会。现在，宇通客车又迎来了地方政策的利好，有望加速智能驾驶产业化进程。河南省有关部门去年11月印发《河南省新能源及网联汽车发展三年行动计划（2018-2020年）》，明确提出到2020年，河南智能网联汽车新车占比将达到50%。（责任编辑：王治强HF013）
