标题：大运汽车转战创业板新能源车布局存疑
内容：作者：洪若琳一辆重型卡车正在通往创业板的路上。继大运汽车股份有限公司（以下简称“大运汽车”）于2018年12月24日报送首次公开发行股票招股说明书申报稿，计划募集51.67亿元之后，2019年3月5日，一则短新闻引出其新能源产能投资与消化的疑虑。3月5日，当地媒体《运城日报》刊出大运集团新能源汽车生产基地二期项目的最新进度，新闻称该项目总投资60亿元，项目建成投产后，可实现年产值300亿元以上、年利润60亿元以上。而2017年8月，该项目开工当日的新闻数字还停留在，总投资20亿元，预计两年半建成。当时的新闻通稿显示，该项目投产达效后，大运集团将新增年产20000辆新能源电动汽车的生产能力，新增产值50亿元，实现税收2.8亿元。不到两年时间，投资额从20亿激增至60亿，未来产能计划更飙升6倍。以重型卡车为主力产品的大运汽车，近年来频频布局新能源，其飙升的产能计划背后，是截止2018年上半年仅卖出400辆左右新能源车的现实。时代周报记者就大运汽车的新能源汽车产销不平衡及布局策略发出采访提纲，截至发稿，未收到回复。摘牌新三板，转战创业板大运汽车总部位于山西省运城经济技术开发区，是一个集商用车研发、生产、销售、服务为一体的民营企业，主要产品有重卡、中卡、轻卡及新能源汽车。作为国内重卡十强中唯一的民营企业，大运汽车轻中重卡的市场份额排名靠前且一路保持稳定。早在2016年12月，大运汽车就成功挂牌新三板，挂牌期间完成了一系列的资产重组并完成了17.7亿的大额募资。业绩数据上，2016年及2017年，大运汽车的营业收入分别为57.95亿元、88.42亿元，分别增长73.86%、52.58%。同期净利润为0.40亿元、5.48亿元，其中2017年净利润增长1376.18%，扣非净利润更是暴涨4141.67%。2018年上半年，大运汽车营业收入与上年度同期数据持平，为43.17亿元，但净利润却大幅下跌，仅为1.48亿元。2018年底，大运汽车摘牌新三板，转战创业板，计划募集资金51.67亿元。招股书显示，本次募集资金计划用于三大基地的技术改造和研发中心的技术提升，而三大基地升级改造后，产能将大幅增加。新能源车产销失衡，两年半仅卖400辆以近百亿营收转战创业板，但大运汽车的身姿显得有些失衡，业绩并不稳定。同样失衡的，还有其新能源汽车业务的产销比例。招股书显示，大运汽车从2016年开始生产新能源商用车，2017年，大运汽车的新能源汽车销售占比仅为0.1%。截止2018年上半年，仅卖出400辆左右。其中，2016年产量为5754辆，销量为0；2017年年产量为8362辆，销量为11辆；2018年1-6月产量为274辆，销量为396辆。然而在招股书中，大运汽车阐述公司的新能源汽车优势时却称，2016年大运汽车纯电动物流车销量位居行业第二。招股书还解释称：按照政策规定，由非个人购货方确认接收的新能源整车，在其累计行驶里程达到2万公里后，才能确认收入。因此大运汽车有较大一部分新能源汽车未能确认收入，但其并没有披露相关数据。即便如此，大运汽车的新能源汽车成绩依然是肉眼可见的“惨淡”，大批的库存压力未见消化，大运汽车却仍在努力提升生产基地的产能。如前文所述，原计划投资20亿的新能源汽车生产基地二期项目也激增至60亿，产值飙升6倍。2018年7月，大运汽车与康明斯签署新能源战略合作开发协议。利息收入占比高，主营业务毛利率下降新能源车布局令人费解，与之相比更为吊诡的是大运汽车的高额利息收入。招股书显示，2018年上半年，大运汽车当期的利息收入高达5888万元，同期净利润为1.25亿元，利息收入占比高达47.1%。而截至2018年6月底，大运汽车账上的货币资金储备为11.86亿元，如以上利息收入是货币资金储备贡献的话，那么其年化利率将超过10%。对此，大运汽车并未在报告中进行详细披露。但在报告同期内，其短期借款只有5亿元，其长期借款更是只有507万元，数据显示2018年上半年的应付短期借款利息仅为66.25万元。报告期内，大运汽车的财务费用率也是逐年降低，2018年上半年为-1.03%，远低于业内平均水平的1.38%，大运汽车在报告中称，公司财务费用率较同行可比公司低，主要是利息收入较多的原因。利息收入高得惊人，但主营业务和主要产品的毛利率却在下降。报告称，由于重卡业务板块毛利率下降，2018年主营业务毛利率较2017年降低了2%，其中主要产品重卡毛利率更降低了3.58%。本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com（责任编辑：何一华HN110）
