标题：曾庆洪：中国的自主品牌汽车完全会具有全球竞争力
内容：“中国的自主品牌汽车完全会具有全球竞争力”【行走在会场】未来汽车什么样？今年全国两会会场上，广汽集团董事长曾庆洪代表的描绘引来了记者关注。“未来汽车肯定是智能化、电动化、共享化的。2030年、2040年以后，可能很少人会买车，智能自动驾驶也许已经实现，没必要找停车场，没必要自我保管，出行需求可通过共享、智能汽车来实现。”面对记者的提问，曾庆洪代表如此畅想。从汽车修理工，到执掌市值超千亿元的车企巨头，曾庆洪代表见证了中国汽车产业40年的发展。今年全国两会，他带来了8个建议及议案，其中5个与汽车有关。去年以来，汽车行业迎来前所未有的挑战。数据显示，广汽集团去年销量逆势增长7.3%，秘诀何在？“其实关键就是产品，买车人希望有很好的性价比，我们推出的产品，有很好的质量、合理的价格，还有满意的服务。我们有能力开发新产品，满足不同需求，这样市场就有一定的增长。”处于新旧动能转换的变革时期，曾庆洪代表告诉记者，下一步，技术创新应成为车企转型的核心动力，“当前国内汽车企业必须从技术层面加快向电动化、智能化、网联化倾斜，强化核心技术的创新能力。”曾庆洪代表强调，高品质的发展要通过创新，最主要的是通过人才、机制体制的创新来实现：“广汽一直非常重视人才招聘和培养，在硅谷、底特律和洛杉矶都成立了研发中心，实现人才全球化，这对高质量发展有重要的支撑作用。同时，在体制机制方面，我们给研发人才创造更好的科研条件，给工程师、设计师提供更好的平台，产销研一体化，使分配机制、激励机制更好地发挥效用。”“通过对全球技术、人才、平台的把握，我相信，中国制造、中国的自主品牌汽车完全会具有全球竞争力。未来汽车也一定离我们不远。”曾庆洪代表充满期待。（本报记者邓晖）
