标题：比亚迪发布三大矩阵九款新车新能源汽车势头正劲
内容：3月28日，在比亚迪2019年春季新品发布会上，全面升级的BNA架构展示了多项创新技术。同时，比亚迪旗下燃油、DM、EV纯电三大矩阵同台亮相，发布共计9款王朝系列新车。2018年，在车市遇冷的大环境下，比亚迪实现逆势增长，主要得益于新能源汽车业务。据比亚迪2018年财报显示，比亚迪新能源汽车业务收入约为524.22亿元，同比增长34.21%，占集团的收入比例进一步提升至40.31%。比亚迪公布的产销数据显示，比亚迪全年累计销售汽车52.07万辆，同比增长27.09%。其中，新能源汽车24.78万辆，燃油汽车27.29万辆。比亚迪在其年报中称，2018年中国新能源汽车补贴政策进一步提高了准入门槛，分阶段调减新能源汽车补贴，期内给行业相关企业带来了一定的盈利压力。不过，补贴政策通过提升技术参数鼓励优质企业的发展，有利于资源向行业领先厂商集中，通过扶优扶强促进行业技术升级，有利于实现新能源汽车行业的高质量发展。而2019年新能源汽车补贴新政也已于日前发布，其中国家财政补贴相比2018水平下跌幅度超过50%，门槛进一步提高，而在6月25日过渡期结束后，车辆地方补贴将完全取消。这对于新能源业务比重近半的比亚迪带来了更大的盈利压力。三大矩阵九款新车打响了冲击65万辆的全年销售目标第一枪。不久前，比亚迪宣布挑战65万辆的全年销售目标，但并没有披露新能源汽车的占比。事实上，比亚迪在2018年初定下了全年60万，新能源汽车20万，燃油车40万的目标，新能源汽车超预期的完成了目标，但燃油车严重拖了后腿，没有完成既定目标。此番制定更高目标，显然是基于新能源汽车的更高期望，根据公告披露，2019年1-2月，比亚迪新能源汽车销量达43097辆，同比增长174.73%，市占率进一步攀升至约30%。同时在燃油车方面，2019年1-2月，比亚迪燃油车销量为27656辆，同比大跌47.74%。比亚迪也“下了狠心”，此次发布的秦Pro超能版推出“超能价”，在指导价基础上优惠5000-10000元。燃油矩阵全新一代唐（燃油）六座版，以“2+2+2”布局更好地满足中国用户的特定用车场景，同时针对第二排座椅，打造了“头等舱式S级VIP专席座椅”，专门针对亚洲人的体形和坐姿设计，座椅靠背角度10档可调，前后滑动距离达到150毫米。秦Pro超能版，实现同级首创全系TI动力，并可选装L2级智能驾驶。全新宋MAX首次搭载DiLink智能网联系统，并升级为12.8英寸8核自适应旋转悬浮Pad；同时为用户提供六座、七座两种座椅布局。DM矩阵全面采用第三代DM技术，形成插混车型“50+、80+、100”纯电续航里程的全新产品序列。其中，全新一代唐DM六座版，搭配全时电四驱；秦ProDM超能版，在82公里纯电续航里程版本基础上，加推53公里版本，仅需5.9s就能破百，并且全系标配多连杆独立后悬架；全新宋MAXDM同步推出纯电续航81公里和51公里两种版本，6.9秒破百。EV矩阵新上市三款纯电车型续航里程全面超过400公里，其中，全新元EV535NEDC工况续航达到410公里，综合工况百公里耗电13度；秦ProEV超能版开启预售，相较上一代车型，秦ProEV超能版实现了39项升级，车辆续航能力大幅提升，NEDC工况续航高至520km。作为此次春季发布会的压轴大作，全新一代唐EV600D，NEDC工况续航达到500公里，搭载80kW升压快充，充电12分钟即可增加100公里续航。纯电智能电四驱的首次采用，使其综合最大功率达360kW，车手实测0-100km/h最快加速仅4.1秒，100-0km/h制动刹车距离34.5m。本次发布会除了给消费者带来全面进化的庞大产品阵容，针对各自车型，比亚迪也提出了定制化的权益方案。另外，2019年6月25日前，购买比亚迪新能源车型，均可全额享受2018年补贴标准。比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江表示，“从研发体系到产品平台，再到整车品质，从技术变革到用户体验，我们始终坚持以技术创新，打造充分发挥性能、智能和安全极致的强大中国车。”比亚迪股份有限公司高级副总裁兼汽车工程研究院院长廉玉波三大矩阵九款新车的背后是全面升级的BNA架构：智造平台再进化。比亚迪王朝燃油、DM、EV车型实现底盘架构、核心科技、动力技术、智联开放、设计、供应链及品质管控的七大共享，智价比全面提升。比亚迪全球设计总监沃尔夫冈·艾格新能源平台再进化。比亚迪自主掌握核心科技，“中国芯”IGBT4.0得到普遍应用；第三代DM技术硬件、软件全面升级，为比亚迪新能源车型带来更高动力性、更佳经济性、更优平顺性以及更好的NVH静谧性；高标准化、高集成化的e平台技术，致力于动力、经济、安全、NVH的全面优化，不仅让纯电动汽车的续航刷新纪录，更首次实现智能电四驱动，使纯电SUV的性能得到提升。智联平台再进化。基于全面开放的智能生态，比亚迪的DiLink系统不仅能够支持近400万款海量应用，还将为用户带来更多实用的用车场景。譬如通过远程影像，实现物品遗落（车内）提醒、汽车接收快递等。目前，透明全景影像功能已经在全新一代唐EV上搭载，消除A柱、底盘等车外盲区，减少不必要事故的发生。还有更多应用场景正在开发。自动驾驶平台再进化。比亚迪为自动驾驶行业的合作伙伴，提供了简单、易用、快速落地的硬件平台，众多全球顶级自动驾驶、科技公司与比亚迪达成合作关系。硅谷一家自动驾驶公司与比亚迪合作的秦Pro自动驾驶车辆，已具备L4自动驾驶技术，在发布会外场展现了自动驾驶的部分场景。（责任编辑：徐立梅HT001）
