标题：长城汽车公布人事变动刘智丰因家庭原因离职|汽车产经
内容：文|董楠3月4日，长城汽车(601633)发布公告，刘智丰因家庭原因，辞去长城汽车股份有限公司专项副总裁、哈弗品牌营销总经理职务。长城汽车发布公告表示：此次人事变动不会影响公司正常运作。公司尊重刘智丰先生的个人决定，并祝刘智丰先生在今后的工作生活中一切顺利。刘智丰职业生涯的高光时刻来自在北京现代的十年。十年里，刘智丰代领北京现代冲进百万辆阵营。有人认为，长城汽车内部严格的军事化管理风格与外来人才难以融合。而事实上，这样的人事变动在整个汽车行业中并非罕见。并非每一次人事调整都是一次“动荡”，事实上，长城所经历的人事调整已经在丰富内部人才，去年，长城引进了一批职业经理人：去年6月，原英菲尼迪市场战略传播总监及公关总监文飞加盟长城汽车，出任长城汽车销售公司营销副总经理，原观致市场与传播执行副总裁宁述勇也随后加入，分别负责哈弗F品牌，以及欧拉品牌。去年9月，长城汽车官方发布一则人事调动，中国豪华车营销领域资深经理人柳燕加盟长城汽车，出任专项副总裁兼WEY品牌营销总经理。这些变化被评价为长城正在调整为从封闭到开放的人才战略。这一系列“新鲜血液”的加盟，为长城各系列产品的市场发展注入了更多能量。去年成都车展上，在文飞的带领下，F品牌的一场freestyle营销，揭开了哈弗更加年轻化、智能化的智能潮品SUV定位标签；当宁述勇为长城首个新能源品牌—欧拉揭开帷幕时，长城也开始试图尝试新零售、非传统的销售模式。WEY品牌从严思到在国内拥有更多豪华品牌操盘经验的柳燕接手，这一次调整与其说是动荡，不如说，长城正在为WEY寻找更加合适的本土掌舵人。去年底在WEY品牌两周年的品牌活动上，包括徐留平、竺延风、徐和谊、李书福、王传福等在内的中国汽车企业掌门人纷纷为WEY献上祝福，也将这一活动推向高潮。这种让竞争对手为自己献礼的做法，非一般营销人所能做到，柳燕展示了其打造WEY品牌的独到之处，也为行业内称道。在刘智丰之前，长城汽车高管团队、原长城汽车副总经理郝建军的工作变动也引起了外界误读。本次长城汽车也特地与外界澄清，郝建军的人事变动并不是“免职”，而是正常的人事调动。“因工作需要，郝建军先生需任职保定市长城控股集团有限公司旗下的保定市长城实业有限公司董事长，负责相关事务管理，故免去其长城汽车股份有限公司副总经理职务。（长城实业与长城汽车股份有限公司均为长城控股直接/间接控股子公司）”长城汽车在最新的官方公告中表示。（责任编辑：季丽亚HN003）
