标题：花一样的钱，吉利GSE名爵EZS你选谁？
内容：这两家车企也太搞笑了！冥冥之中是不是就要做对。就在同一天吉利汽车宣布2019款吉利帝豪GSe北京续航加长版正式上市，新车补贴后售价为11.98万元。同时上汽名爵也正式公布了旗下纯电动车型名爵EZS的预售价，其预售价为11.98万起。看这定价，两车非得掐一下了。废话也不多少了，既然吉利GSE名爵EZS这两款车定价一致，我们就从外观，内饰，续航上对比一下吧！外观造型两款车都延续了家族式设计风格，说白了，都是基于燃油车款改造。这个都不太好！就设计风格不做太多点评。毕竟这东西仁者见仁，智者见智。我喜欢的姑娘，你也未必喜欢。至于车身，我们可以看到吉利GSE明显具有优势，因为吉利GSE定位紧凑型SUV。名爵EZS为小型SUV。车身上吉利GSE占据了优势，轴距方面呢？因为轴距决定了乘坐空间的大小，吉利GSE为2700mm胜出，名爵EZS为2585mm落败。会有网友指出，名爵EZS的高度要高于吉利GSE。其实这个并不是优势存在，大家都知道电动汽车的电池被布置到底盘，为了获得乘坐者的高度，车身就要选择纵向发展，提高车身的高度。外观对比，吉利GSE胜出名爵EZS落败。内饰风格设计上还是不做对比。你喜欢的姑娘我也未必喜欢。不过在内饰用料跟乘坐舒适度还有配置功能上必须还得对比。帝豪GSe中控台上的8英寸的触摸屏幕灵敏度还是不错的，使用起来比较的流畅，反应速度也让人满意，不卡顿。帝豪GSe采用全新的G-Netlink智能车载系统，新增远程车辆控制功能，可以通过语音对车窗、空调、行车记录仪等进行控制，人机交互更加的便捷，最新的高德地图导航可以实时在线更新，通过路况实时推荐路线，通过语音便可以开启。这块720p高清显示屏的的像素为1280*720，无论是显示效果还是触控效果都非常的不错。名爵EZS搭载全新的斑马智行系统2.0，该系统在现有的主动智能导航、360智能防监控、AI智能语音等系统上，增加了充电桩智能推荐，效果表现也不错。配置方面，帝豪GSe安全性配置的丰富程度也达到了越级水平——配备了胎压监测、倒车雷达、倒车影像以外，还配备了颇为实用的"LIM主动限速功能"以及"定速巡航"功能，能够有效规避超速违章、缓解用户的驾驶疲劳感。配置方面，名爵EZS全系标配了ESP电子稳定系统、ABS防抱死系统、前排双安全气囊、倒车雷达、倒车影像，顶配车型还配备了侧安全气囊和侧安全气帘、胎压监测等。总体对比，两车配置上无太大区别。车机系统方面各有优点，内饰用料上帝豪GSe要好于名爵EZS，而且在感觉上帝豪GSe更显时尚感。内饰对比，吉利帝豪GSe胜，名爵EZS输。这两款车都采用永磁同步电机，名爵EZS在扭矩上优于吉利帝豪GSe，名爵以350N.M胜出。然而在NEDC工况续航上，由于名爵EZS电池容量较小输掉，续航上帝豪GSe400公里高于335公里的名爵EZS，相差整整65公里。快充方面的数据，两辆车0-80%电量都需要0.5小时。慢充方面，名爵EZS电池容量较小，需要6.5小时、吉利帝豪GSe需要9个小时。对比之后发现动力名爵稍强，续航太短，吉利帝豪动力差，续航完胜。由于两辆车一个为紧凑车一个小型车，所以给出的加速数据不同。吉利帝豪GSE0-100公里9秒，名爵EZS0-50公里2.8秒。
