标题：奇瑞集团"黑科技"诠释"中国智造"硬实力
内容：（原标题：奇瑞集团“黑科技”诠释“中国智造”硬实力）9月20日-23日，2019世界制造业大会在安徽合肥举行。奇瑞控股集团作为中国高端制造业代表之一，携旗下各品牌的15件重量级展品重装登场，带来了包括无人驾驶、氢燃料动力、智能互联等在内的一批“黑科技”，向世界展示了“中国智造”的硬实力。当天开幕式之前，出席世界制造业大会开幕式的领导、国内外嘉宾等巡馆来到奇瑞集团展区，近距离体验了奇瑞20多年的深厚积淀和科技创新的最新成果。总面积400平方米的奇瑞集团展区，位于大会主展馆的“高端制造展区”。契合大会的“智造”标签，奇瑞集团的展品既有代表最新造车实力的集团旗下各品牌车型，也有蕴藏扎实技术“功底”的核心零部件、前瞻动力展品等，拥有“高端”“新能源”“智能互联”等鲜明特征。奇瑞集团展出的车型来自旗下多个品牌，既有传统燃油车，也有新能源车，涉及乘用车、商用车、专用车等多领域。其中包括高端品牌EXEED星途的第二款量产车型星途LX，奇瑞品牌的“当家花旦“全新一代瑞虎8，奇瑞控股捷途产品序列的首款纯电动SUV——捷途X70SEV，奇瑞商用车正向开发的“第二代纯电动新能源物流车”——开瑞海豚EV，以及主张“用旅行拓宽人生”的REV瑞弗房车。图为奇瑞集团参展的部分车型从这些“星光熠熠”的展品上，不仅能看到奇瑞最新的智能互联Lion雄狮智云系统，体验到人脸识别、AR增强实景导航、智能语义识别系统、智能家居物联等诸多“黑科技”，还能一窥奇瑞在推进材料轻量化、新能源动力等方面的最新成果。例如，奇瑞新能源展示的LFS高强度铝镁合金智能车平台，采用了轻量级框架结构，车身骨架的铝镁合金应用比高达93%，重量仅94.4kg，重量较传统车减重40%，两个成年人就能轻松抬起。奇瑞新能源LFS高强度铝镁合金智能车平台澎湃的“中国芯”动力，一直是奇瑞的核心竞争优势之一。在传统动力方面，奇瑞此次展示的第三代发动机、CVT25自动变速器、SQRD4D20航空发动机，携手组成了奇瑞动力“三剑客”。其中，奇瑞自主开发的第三代发动机升功率90.7kw/L，热效率38%，达到国内领先水平。CVT25是奇瑞第二代9速自动变速箱，2019年获选“世界十佳变速器”。该变速箱效率92.5%，较第一代匹配整车油耗降低7%，百公里加速提升14%。SQRD4D20航空发动机，是一款具备多油品适应能力的通航用活塞发动机，可使用国际通用的多种航空煤油和汽车柴油，已搭载某型通用飞机完成了首飞测试。图为奇瑞集团展示的动力“三剑客”除了传统动力的不断精进，奇瑞在前瞻动力特别是氢燃料开发应用方面已形成突破，可应用于汽车、轮船等多类型交通工具。奇瑞展示了自主开发的第三代氢燃料电池汽车、国内第一艘氢燃料电池船模型、氢燃料电池车原理模型和氢能循环组件等。其中，奇瑞第三代氢燃料电池汽车搭载30KW电堆，3分钟可加满氢气，一次加氢后续航里程大于700km。奇瑞氢燃料运输船搭载奇瑞自主研发的2台155kw金属板电堆氢燃料电池，整船载重量1000吨，设计航速约16公里/小时，续航力约300公里，达到国际领先水平。图为奇瑞第三代氢燃料电池汽车、氢燃料电池车原理模型值得一提的是，大会主展馆的综合序厅，特别精挑细选了一批制造业“高精尖”代表作，用以演示人类工业文明从1.0到4.0的升级轨迹，方便观众一览中国制造业、安徽制造业的发展进程。来自奇瑞的EXEED星途E-IUV概念车，与墨子号量子卫星模型、航空航天、大飞机等“大国重器”同展厅亮相，成为诠释中国制造发展进步的生动“注解”。无论是它“破茧化蝶”的未来感造型，还是融合了人脸识别、全息交互、投影触控玻璃屏等诸多前瞻科技的智能座舱，都让观众看到了未来高科技的汽车生活方式。EXEED星途E-IUV概念车作为本届世界制造业大会的“黑科技”看点之一，户外无人驾驶汽车体验区是绝对的人气展区。今年是奇瑞无人驾驶汽车连续第二年亮相世界制造业大会，与去年不同的是，奇瑞此次带来的2辆艾瑞泽5e自动驾驶汽车，将首次向中外来宾展示5G时代下的无人驾驶技术。图为户外无人驾驶汽车体验区的奇瑞艾瑞泽5e自动驾驶汽车区别于传统的自动驾驶，奇瑞自主研发的“雄狮智驾低速L4级自动驾驶技术解决方案”，创新性地融入5G+V2X技术，完成了室内室外协同高精度的定位技术研发。该技术定位精度小于15厘米的偏差水平，解决了无人驾驶车辆进入地下停车场、隧道等卫星信号弱的环境下的路径跟踪难题，完成了定位信号的全区域覆盖，可实现“远程召唤智能泊车”的无人驾驶功能。据了解，单车应用此项技术的成本低于1万元，应用性非常强，真正让无人驾驶时代“触手可及”。据了解，奇瑞集团还将在世界制造业大会期间，参加多场论坛和交流活动，分享中国制造立足前沿、面向世界的转型升级之道。本文来源：新华网责任编辑：郑菁_NA1415
