标题：宁德时代总裁曾毓群：发展新能源汽车能提高资源利用效率
内容：国政协委员、宁德时代董事长曾毓群接受采访时表示，此次参会，他带来了新能源融合发展的提案。曾毓群建议，一是针对风能和光伏发电的间歇性特点，在西部大力建设光伏和风力发电设施并配套建设锂离子储能电站，来减少对电网稳定运行的影响，提高可再生能源装机容量和发电占比；二是加快推进西电东输，为新能源汽车提供清洁的电力能源；三是通过大规模推广新能源汽车，使之成为分布式储能设施，与电网智能互动，提高资源利用效率。曾毓群认为，中国的风电、光伏、输电、储能技术和产品处于全球领先水平，一旦实现新能源融合发展，对于打赢三大攻坚战具有重要意义：既可以推动实体经济高质量发展，促进能源和工业转型升级，化解经济风险；又可以大幅度减少发电和汽车的污染物排放，推动美丽中国建设，对外彰显主动应对全球气候变化的负责任大国形象；同时，因为我国风能、太阳能主要分布在经济欠发达的西部地区，西部清洁能源发电+西电东输，可以促进西部地区经济发展，带动精准扶贫，实现全面建成小康社会的目标，可谓一举多得，利国利民。作为动力电池行业的老大，宁德时代就一直支持新能源汽车，去年11月份的全国政协双周协商座谈会上，曾毓群野发出过这样的观点：发展新能源汽车是中国从汽车大国走向汽车强国的必由之路，应给燃油车一个禁售时间表。宁德时代简称CATL，成立于2011年，2018年6月11日深交所挂牌上市，可以说，是中国新能源政策成就了“独角兽”宁德时代，宁德时代2017年实现营业收入199.97亿元，同比增长逾34%；实现净利润39.72亿元，同比增长31.4%，宁德时代也正在筹划登陆资本市场。目前宁德时代已为宝马、北汽新能源、吉利汽车、长安汽车、东风汽车等车企提供电池，还与上汽成立了合资公司。
