标题：新能源汽车阵营再添一员捷途X70EV动力信息曝光
内容：日前，我们从国家工信部网站获悉捷途X70EV的动力信息。根据此前的信息显示，新车有望在2019年年中正式上市。动力方面，捷途X70EV搭载了125kW永磁同步电机，最大扭矩为300N·m，最高时速为140km/h。匹配了能量密度为140.1Wh/kg的磷酸铁锂动力电池，工况续航里程为401km。捷途X70EV的整体设计与燃油版车型相比变化不大，只是在细节之处有所不同，从而彰显出纯电动车型的身份。电口位于车头正中央的品牌Logo部分，中网变为全黑设计，内侧增加了蓝色的饰条，强调新能源身份。车尾方面也同样保持一致，但排气镀铬装饰被取消，尾标也增加了EV标识。新车的车身尺寸分别为4750mm/1910mm/1710mm，轴距为2745mm。轮胎规格为235/60R18，并提供5/7座布局可选。配置方面，新车提供LED大灯、全景天窗、前摄像头、后摄像头、外后视镜、前雷达、B/C柱黑膜、黑色玻璃，后雷达供选装。内饰部分，新车的整体设计同样与燃油版车型保持了高度一致，换挡机构部分，X70EV采用了新能源车上更为常见的旋钮式设计。编辑点评：根据规划显示，捷途将在今年推出3款新车，其中中大型SUV捷途X90已于1月13日上市，随后将推出的还有X95和X70EV等数款车型，相信随着X70EV的问世，将进一步提升品牌的销量。www.zhev.com.cn
