标题：全新ARCFOXGT纯电动超跑发布百公里加速2.59秒/将在北京量产
内容：3月5日，2019日内瓦国际车展正式开幕。北汽新能源旗下的高端子品牌ARCFOX发布三款全新车型，分别是ARCFOX-GT赛道版、ARCFOX-GT街道版、家族首款概念车ARCFOXECFConcept。其实ARCFOX-GT就是第二代ARCFOX-7，是一款纯电动超跑。新车采用了流畅型的超跑外观设计，车身采用碳纤维材质打造，配以纯电动驱动系统，百公里加速仅需2.59s。ARCFOX-GT的特点与变化：ARCFOX-GT的车型介绍：其实此次发布的ARCFOX-GT是2016年亮相ARCFOX-7的第二代车型，初代车型则主要作为赛道版跑车在使用。而ARCFOX-GT也是初代车型的升级版，由于初代车型是由原大众首席设计总监沃尔特·德席尔瓦主持设计，整车的造型和线条设计非常流畅且动感，因此新一代车型延续了这种经典的造型。曾操刀布加迪、奥迪等品牌车计的传奇设计大师德席尔瓦表示，“无边界”家族化设计理念不局限于科技、材质的运用，以面向未来的前瞻视野进行汽车设计，打破了汽车工程与制造的边界，打破了多维感官交互的边界。ARCFOX-GT车身同样使用碳纤维材质所打造，使得整车同样具备轻量化的优势。与此同时，新车搭载了6个电机，0-100km/h加速时间达到令人“疯狂”的2.59s，新车带有可调节的悬架系统，能根据车辆的运动状态和路面状况进行底盘高低的调节，可充分满足日常街道的驾驶需求。与ARCFOX-GT同台首发的还有家族首款概念车ARCFOXECFConcept，新车定位为纯电动SUV，轴距为轴距2900mm，搭载了智能的舱可以通过多种方式对用户进行识别进行深度智能交互。ARCFOXECFConcept未来的量产车型将达到准L3自动驾驶级别。这款新车基于北汽新能源正向研发的新一代智能纯电动车平台所升级打造，同时该平台的使用也将加速ARCFOX量产车的推出。量产方面：北汽新能源将在北京经济技术开发区建设总产能为12万辆的新工厂，其中一期规划产能为5万辆，预计总投资额25亿元。这家新工厂有望成为ARCFOX品牌的专属工厂。
