标题：宝马新能源汽车“三剑客”公布售价看到价格“怕了怕了”！
内容：3月22日，宝马新能源汽车发布会在ABB国际汽联电动方程式锦标赛（FormulaE）三亚站前夜举办。发布会现场公布了新纯电动BMWi3、创新BMWi8敞篷跑车、BMWX1插电混动升级版售价。不知道这价格你看了，怕不怕!新纯电动BMWi3快充款外观上新纯电动BMWi3快充款还是延续了老款车型的设计，不过新车外观加装了运动套件包含：前后黑色翼子板、定制化运动悬架、20英寸铝合金轮圈等，并可选装新增的米色车漆、自适应LED大灯等配置。这些是区别老款车型的。配置方面，新款i3新增了丰富的娱乐功能和命名为“ElectricBrown（电棕色）”的配色。同时iDrive系统也进行了升级，优化了该系统的控制逻辑和控制方式，支持多达10个设备同时连接车内局域网热点，提供基于无线局域网热点的电话功能。此外，新车还将增加WiFi热点、无线充电等功能。还有为什么新车称为新纯电动BMWi3快充款，主要原因还是老款没有快充装置。官方提供数据，新车快充时间40分钟内充至80%电量。动力电池方面，i3快充版使用了与三星联合开发的SDI电池组，标准版的NEDC续航里程为359km，百公里加速7.3秒。i3S的NEDC续航为345km，百公里加速6.9秒。创新BMWi8敞篷跑车新款BMWi8敞篷跑车保留了无框上掀式车门，并且采用了碳纤维（CFPR）和铝合金打造，新的敞篷部件采用了3D打印技术，保证了轻量化和钢度。动力方面，i8依旧搭载了1.5T涡轮增压三缸发动机加电机组成了插电式混合动力的系统，最大功率为374马力。新款BMWi8敞篷跑车纯电动续航里程为50公里。看看这售价，又是一款豪车。BMWX1插电式混合动力版升级版为什么叫升级版，据宝马汽车官方解释BMWX1插电式混合动力里程升级版主要针对动力电池进行了升级，BMWX1插电式混合动力里程升级版主要针对动力电池进行了升级，升级后的电池使车辆纯电续航里程提升至110公里，且工信部百公里综合油耗降低至1.3L。这个工信部的1.3L的数据没问题，不过对比电动汽车的最大续航，“这个坑也不小”。看完售价新车信息参数，话不多少，看来这是场有钱人的游戏，臣妾退下了。
