标题：长城汽车总裁王凤英两会提案：涉及氢燃料汽车、中国品牌走出去等【图】
内容：第十三届全国人大二次会议将于今年3月5日在北京召开。作为第十一届、第十二届和第十三届全国人大代表，长城汽车副董事长、总裁王凤英今年第12次参加全国人民代表大会。本次大会，王凤英代表就中国汽车产业未来发展和中国企业发展等问题提出了五项议案建议，分别为:《关于加快我国氢能源基础设施建设促进氢燃料电池汽车全面均衡发展的建议》、《关于实施国家品牌战略促进中国品牌全球发展的建议》、《关于加强中国企业海外发展安全保障机制的建议》、《关于完善特别表决权的相关法规制度建设促进企业快速发展的建议》和《关于规范汽车改装行业推动汽车消费优化升级的建议》。全国人大代表、长城汽车副董事长、总裁王凤英自2008年当选全国人大代表以来，作为来自于中国汽车行业的代表，王凤英代表历年的议案建议均关注中国汽车产业发展，为中国汽车社会的进步建言献策。今年，王凤英代表的五项议案着重关注了中国汽车产业在新能源汽车发展和汽车改装行业发展中的突出问题，以及中国企业发展面临的品牌建设、安全保障以及股权问题。作为洁净、高效的二次能源载体，氢能源被誉为人类的“终极能源”。发展氢燃料电池汽车已成为各国新能源汽车未来发展的共同战略选择。尽管我国在纯电动汽车和插电式混合动力汽车方面发展迅速，但氢燃料电池汽车发展与全球氢燃料电池汽车发展相比，相对缓慢且不均衡。
