标题：我国大功率氢燃料电池研发成功
内容：文章出自：中国电池网9月11日，国家重点研发计划项目“新能源汽车之高环境适应性的公路客车燃料电池动力系统和整车集成技术”中期检查会在清华大学汽车研究所举行。科技部高技术中心专项管理办公室处长金茂菁等出席，清华大学车辆与运载学院党委书记、教授李建秋进行项目总结。亿华通担纲的“公路客车大功率燃料电池发动机研发”课题通过现场验收。国家重点研发计划由973计划、863计划、国家科技支撑计划、产业技术研究与开发基金和公益性行业科研专项等整合而成，事关产业核心竞争力、整体自主创新能力和国家安全的战略性、基础性、前瞻性重大科学问题、重大共性关键技术和产品研究。“新能源汽车”是国家重点研发计划重点专项之一，其中亿华通研发的大功率氢燃料电池发动机，额定功率超过100kW，主要应用于公路客车、重卡等大功率作业车型。作为项目组负责人，李建秋认为，该产品对于充分发挥氢燃料电池发动机在大功率、长续航重载领域的优势具有重要意义，有助于进一步拓展和丰富氢燃料电池车型应用场景，带动产业发展。亿华通多次参与科技部国家重点研发计划项目，本次同时展出的其它自主氢燃料电池发动机，也先后参与“新能源汽车之增程式燃料电池轿车动力系统平台及整车集成技术”、“新能源汽车之燃料电池公交车电－电深度混合动力系统及整车集成技术”等项目，并以高标准通过验收。目前，产品已广泛应用于公交车、客车、物流车、轿车等多款车型。本次“新能源汽车之高环境适应性的公路客车燃料电池动力系统和整车集成技术”项目还包含公路客车燃料电池－动力电池的混合动力系统平台研发、国际与国内先进燃料电池动力系统对比测试及可靠性研究、公路客车大容量车载氢系统研发和快速加氢技术研究、燃料电池公路客车的整车研发和示范运行等课题，分别由清华大学、中汽研等负责实施，课题项目均顺利验收。(责编：范生磊)我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
