标题：ARCFOXECF亮相日内瓦车展配备L3自动驾驶
内容：日前在2019日内瓦车展上，北汽新能源携旗下ARCFOXECF概念SUV正式亮相该届车展。ARCFOXECF外观造型时尚运动，并且头灯采用LED导光带式设计，尾灯则采用了贯穿式造型，整车视觉效果足够科幻。未来该车量产还将配备L3级别自动驾驶功能。ARCFOXECFConcept作为ARCFOX首款家族概念车，新车外观部分是由知名设计师德席尔瓦操刀设计。ARCFOXECF造型比较独特，车身线条犀利，尾部的层次感分明，整车比较有运动感和时尚感。但是仔细看细节可以发现，其头灯采用了LED导光带样式，并没有传统样式的大灯，尾灯则采用了当下流行的贯穿式尾灯设计。此外，车辆的A柱和B柱都采用了黑色设计，营造出了纯玻璃车顶的视觉效果。车辆内部的造型不仅简洁，而且十分科幻，其中控台或将以一整块屏幕打造，与车门板衔接紧密，很有整体感。方向盘的造型与普通车型完全不同，很有科幻感，挡位的设计在中央扶手箱前方，采用了悬空的设计，并使用了球形造型，与车内的整体造型形成了很好的呼应。ARCFOXECF量产后将具备L3级别自动驾驶技术的SUV车型，此外新车还将配备声音识别、手势识别、人脸识别等功能。关于该车量产版的具体动力参数还不得而知，不过值得肯定的是该车的续航方面可达600km。
