标题：李德毅:无人驾驶仍有四个独角兽商业应用场景
内容：（原标题：李德毅：无人驾驶仍有四个独角兽商业应用场景）新京报讯（记者李大伟）“我个人觉得，无人驾驶的商业应用有四个因素，其中最重要的是技术、市场、生态和成本。”9月21日，在第五届中国人工智能大会上，中国人工智能学会理事长、中国工程院院士李德毅说道。在会上，李德毅做了名为“未来交通、自动驾驶与智能网联”的报告。第五届中国人工智能大会外景据他介绍，无人驾驶已经走过了科研探索期，当前处于产品的孵化期。“或者说社会接受期，或者说市场的创新期，这一段很难很难。过了这一段以后，可以进入一个规模化的发展期。”李德毅说。在李德毅眼中，出台相应的安全标准至关重要。“安全标准不出来，难以落地。”李德毅说。不过，在当前阶段，李德毅认为仍有四个独角兽应用场景可以考虑，分别是自主泊车、定点接送、快速公交、有限地域无人驾驶出租车。走在世界前列的5G技术，也被李德毅称为一张“好牌”。他认为，发挥5G的超高带宽、超低延迟、超大连接力，解决无人驾驶智能网联的当务之急。人们能通过智能网联提高道路的信息化程度，了解路况及车子的实时状态。“我认为，中国在无人驾驶上是有优势的。”李德毅说，“智能网联还有很大的想象空间。”李德毅认为，“无人驾驶可能成为我国高铁之后的又一张新的名片”。新京报记者李大伟编辑梁缘校对吴兴发本文来源：新京报责任编辑：郑菁_NA1415
