标题：名爵首款电动SUV汽车eZS今秋将在英国上市
内容：日前据英国汽车媒体报道，名爵汽车官方正式证实，旗下首款电动汽车eZS将会于今年秋季正式在英国市场上市。据悉名爵eZS在WLTP工况下续航里程超过322公里。名爵eZS紧凑型电动SUV在去年的广州车展上正式与公众见面，由现款汽油版ZS车型衍生而来。尽管欧洲版新车具体参数尚未公布，但预计将搭载与中国版相同的前置驱动电机，最大输出功率为111千瓦。该车在旧测试标准NEDC工况下的续航里程为431公里，名爵称30分钟内可充满80%的电量。以日产聆风作为参考，WLTP工况下的尾气排放量比NEDC标准低28.5%，而当名爵eZS的续航里程为310公里左右时，WLTP工况下的尾气排放量也能减少28.5%。名爵英国汽车销售兼市场营销部门主管DanielGregorious说：“我们很高兴能在这样一个令人兴奋的时刻进入电动汽车市场。按照名爵‘物有所值’的理念，我们有信心帮助越来越多的顾客走向电动化。”2018年名爵eZS首次亮相时，名爵英国公司未发布销售情况，但外媒预计名爵在英国市场的表现与全球市场一样，都呈现小幅稳步增长，逐渐转向SUV制造。2018年，名爵在全球市场继续发力，1至8月份销量约为17.9万辆，超过了2017年全年总销量。名爵作为上汽集团旗下的品牌在中国获得销售成功，2018年在华销量接近13.5万，相较于2016年8万左右明显有大幅提升。中国是全球最大的电动汽车市场，续航里程超过402公里的电动汽车在这里已经较为常见。去年，与eZS一同亮相的还有名爵全新HSSUV。据悉，在英国市场上HS将代替GS，今年年底发布。
