标题：大众汽车加大电动汽车攻势计划到2050年完全实现碳中和【图】
内容：据外媒CNET报道，大众汽车集团本周举行了年度会议，在此过程中，该汽车制造商承诺将加大其已经乐观的电动汽车攻势。现在，大众汽车集团计划在2028年之前推出70款新电动汽车，而不是此前宣布的50款。这也改变了另一个预测-大众汽车集团最初计划在十年内生产1500万辆基于MEB平台的纯电动汽车，而现在估计有2200万辆。MEB平台是其战略的核心。这种可扩展的电动车平台可以支持大型和小型车辆，使汽车制造商能够有效降低成本。大众汽车也将通过与其他汽车制造商共享MEB平台来帮助弥补开发成本。3月初，大众宣布e.GoMobile将成为第一家使用大众平台的第三方公司。福特已被列入可获得访问权限的汽车制造商的候选名单，但尚未确认。大众汽车集团旗下有十几个品牌：奥迪、宾利，布加迪、杜卡迪、兰博基尼、MAN、保时捷、斯堪尼亚、西雅特、斯柯达，大众和大众汽车商用车。并非每个团队都会使用MEB，但即使其中有一半使用MEB，但考虑到每家公司运营的细分市场，70辆车似乎是可行的。许多电动汽车将需要大量电池。为此，大众汽车已选择CATL，LG化学，三星和SKI作为电池供应商。根据其新闻稿，该公司还在考虑“可能参与电池制造工厂”。大众集团也投资固态电池技术，该技术仍处于初期阶段，但与液体电池相比具有前景。该集团还计划到2050年实现完全的碳中和。在短期内，到2025年，它希望与2015年相比，将其车队的二氧化碳排放量减少30％。在同一时期，该公司希望在工厂将碳排放量减少50％。例如，奥迪E-Tron将很快在布鲁塞尔的碳中和工厂投入生产，95％的工艺由可再生能源覆盖-其中5％将被环保项目所抵消。
