标题：2019Simcenter汽车测试技术周顺利举办——聚焦领先测试技术，分享业内前沿成果
内容：2019年3月19~22日，西门子工业软件2019Simcenter汽车测试技术周活动在北京理工大学成功举办，西门子工业软件国内外高级工程师与300余名专业听众相聚一堂。2019年3月19~22日，西门子工业软件2019Simcenter汽车测试技术周活动在北京理工大学成功举办，西门子工业软件国内外高级工程师与300余名专业听众相聚一堂。为期4天的专业研讨会及高级培训讲座围绕NVH&高级模态以及疲劳耐久性两个课题展开。本次测试周内容主要涉及到车辆及动力总成的NVH开发与测试技术、车辆高级模态测试的理论讲解与现场实践操作演示，以及和车辆品牌价值相关的疲劳耐久性的仿真、测试及工程应用解决方案等精彩内容。2019Simcenter汽车测试技术周讲座现场当数字化变革的潮流席卷全球之时，汽车行业的数字化创新显得最为迫切，因为汽车正在电气化、智能化、轻量化、网联化等多种技术变革的颠覆之中飞速发展。面对这些挑战，西门子工业软件能够为汽车工程师提供有效解决方案，助力汽车行业发展。在汽车NVH、操纵稳定性、空气动力学、耐久性等测试领域，Simcenter测试解决方案不断坚持创新，利用其强大的测试软件及测试硬件系统，并通过与Simcenter系统仿真和CAE仿真技术相辅相成，实现了为仿真设计的早期工程提供可靠的试验数据，为提高仿真模型的精度和工作效率提供重要的数据支持。Simcenter测试解决方案可以帮助企业创建切实有效的数字化双胞胎，并在预测性工程分析领域扮演重要角色。助力NVH开发与测试西门子工业软件拥有全面的NVH工程工具，可以支持整个NVH开发周期，同时为多属性平衡提供有力的软件工具支持。Simcenter拥有丰富工程经验的技术专家，能协助整车厂及零部件供应商大幅减少工作量，并且提高生产效率。本次技术周有10余场专题演讲涉及到汽车NVH开发与测试、汽车动力总成NVH性能工程、模态理论及分析话题，来自西门子工业软件的高级工程师与参会人员共同探讨NVH的当下与未来发展。本刊记者在技术周活动现场，就NVH发展话题采访到了西门子工业软件仿真与测试解决方案大中华区技术总监石银明博士。石银明博士讲到：“从全行业来看，在近15年的时间内，NVH仿真与测试的发展十分迅速，随着国家标准的出台，NVH相关领域技术飞跃进步，国内NVH仿真与测试的发展在很多方面已经处于国际领先水平。”西门子工业软件平台，包括Simcenter1D、Simcenter3D，SimcenterStarCCM+，以及数据采集硬件SimcenterSCADAS和基于测试数据的分析软件SimcenterTestlab等工具有效加速了国内外主机厂工作流程，助力汽车行业高速发展。在谈到NVH领域人才发展和技术培养时，石银明博士表示：“目前国内NVH发展很快，但在振动噪声领域的人才还是很匮乏。我们一定要有一个完整的‘PPT’体系，P-人（People），P-流程（Process），T-工具（Tools）来进行具体的工作开展，才能有效应对NVH发展难题。”在北京理工大学振动与噪声控制实验室中，本刊记者看到了西门子工业软件汽车白车身模态实测演示，西门子工业软件工程师从测试准备、测试设置、数据后处理等方面进行了详细的讲解，使听众了解到了基于SimcenterTestlab的测试解决方案。西门子工业软件工程师在模态实验演示中提到，现在通过使用SimcenterTestlab软件，主机厂的工程师或者研发中心的数据分析员能够在很短的时间内完成大型模态试验测试和分析，使得试验不再复杂费时。西门子工业软件演示本次测试周活动，西门子工业软件针对NVH性能开发的细分领域模态测试和分析进行了深入的介绍，内容不仅涵盖模态领域相关的基础理论研究，而且包含了模态运用领域相关的大量案例，最后还涉及了模态领域非常宝贵的工程经验，这个过程使得参会者产生了共鸣，受益匪浅。有效解决汽车发展难题随着新能源汽车的发展，特别是混动或者纯电动的汽车研发工作越来越复杂，涉及到很多部门及研发环节，因此仿真与测试工作也变得更加重要。由于纯电力和混合动力系统的跨学科属性，工程师必须平衡每个能量源所需的动力研究汽车系统，如变速器和冷却系统对车辆能源性能的影响，并需验证最优选择。因此，迫切需要快速评估各种混合动力系统架构，从中选择最有效的架构，比较部件特性，并评估各部件在不同驾驶模式下的性能。混合动力系统的设计涉及多个物理领域的数据管理，且需要各专家，如系统架构师、项目经理和应用专家在设计周期各阶段进行协作。各领域工程师则可通过Simcenter平台管理流程参数，可根据特定研究需求，轻松测试新的能源管理和控制策略，最终在其燃油消耗、性能及其他关键属性，包括热舒适性、车载网络能源管理、驾驶性能、排气等之间进行权衡分析。未来，汽车不将只定义为交通工具，而将定义为移动智能终端。所以，汽车工程师在众多物理方面的工作时间越来越短，3DCAE的工程师也会变得更加繁忙，智能系统的日益普及迫使工程师和分析师在各种零部件和系统分析中加入更多的电子元件、软件和控制功能，而且汽车各个零部件会随着时间的推移通过软件更新而发生改变。而Simcenter3D的发布可谓是一个重大里程碑。Simcenter3D结合了强大的功能，可编辑不同来源的CAD模型，具有强大的多学科建模能力，包括结构分析、声学、流体、热分析、多体仿真、专业的复合材料分析，软管分析，转子动力学分析等。对于每个应用程序，西门子工业软件都有正确的求解器，以及特定的后处理工具，以获得最佳的工程见解。石银明博士谈到，在Simcenter产品组合中，Simcenter3D是多学科多物理场的三维分析平台。Simcenter3D建立在NXCAE、LMSVirtual.Lab和LMSSamtech的基础之上，并进行整合，发展成为CAD/CAE/CAT协同的平台。西门子工业软件工程师发表演讲目前，国际及国内主流主机厂都选择了西门子工业软件进行合作。未来，越来越的新势力主机厂也将会通过西门子工业软件加速产品仿真与测试过程。面向未来，持续创新西门子工业软件于2012年11月收购LMSInternational。并在2016年7月推出全新的仿真和测试解决方案套件Simcenter，通过结合仿真和测试领域的多种技术来应对汽车未来挑战，以实现西门子的预测性工程分析愿景，涉及到的技术包括计算固体力学（CSM）和有限元分析（FEA）、计算流体力学（CFD）、多体动力学、控制、物理测试、可视化、多学科设计探索和数据分析等。期待未来，西门子工业软件在汽车行业内继续扮演更加重要的角色。
