标题：长城汽车发布最新业绩报告，净利润增长4.05%【图】
内容：3月25日，长城汽车股份有限公司在香港公布2018年度业绩报告。报告显示，截至2018年12月31日止年度，长城汽车营业总收入达人民币992.30亿元，净利润52.48亿元，同比增长4.05%。基本每股收益人民币0.57元。长城汽车董事会建议截至2018年12月31日止年度派发末期股息每股人民币0.29元（含税）。2018年，中国汽车市场结束多年的增长，出现了28年来首次产销下滑。这种严峻的汽车市场环境下，长城汽车汽车却逆势上扬，实现了净利润的稳步增长，完成了连续三年突破百万销量业绩。长城汽车董事长魏建军表示：“2018年，汽车行业主要经济效益指标回落。一方面由于小排量车购置税优惠政策全面退出的影响；另一方面受宏观经济增速回落，中美贸易摩擦，以及消费者信心疲软等因素的影响所致。国内汽车产业仍处于普及期，有较大的增长空间。汽车产业已迈入品牌向上，高品质发展的阶段。”长城汽车董事长魏建军2018年，长城汽车形成了旗下哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡四大品牌的独立运营，品类品牌进入体系化管理。2018年，哈弗品牌年销售量为76.61万辆，连续9年蝉联中国SUV销量第一的宝座。并实现了累计销量五百万辆的业绩表现，成为中国首个进入500万俱乐部的SUV品牌。同时，哈弗品牌推出F系列车型，实现H系列与F系列同步运营，加大车型之间的差异，促使哈弗品牌整体销量提升。2016年创立的WEY品牌，2018年，销售达13.95万辆，成为首个突破20万辆大关的中国豪华SUV品牌。截至2018年底，WEY品牌累计销售已突破22万辆。
