标题：电动汽车耗电大排行：耗电最少是众泰，耗电最高居然是它？
内容：我们总是习惯将汽油车中的耗油大户成为“油老虎”，他们吃得多跑的少，成本总是居高不下。如今油价上涨，很多车主哀嚎不已，说自己真的快要开不起车了。对此，很多人都会诟病某些车的燃油经济性方面做的不好。那电动汽车呢？燃油车注意油耗，电动汽车也要注意电耗。今年2月，国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布了《电动汽车能量消耗率限值》,该标准规定了电动汽车能量消耗率限值，通过对不同整备质量电动汽车的能耗设定限制，分两个阶段对电动汽车进行限定。今天小编将市面上绝大多数在售电动乘用车的百公里电耗进行了计算并分析，看看哪些车是“节能标兵”，哪些车又是“电老虎”。（百公里电耗的计算方法基于官方电池容量及工信部NEDC综合续航里程两项数据计算而来，数据会与实测数据稍微有出入）。节能标兵，百公里电耗≤11kWh，小微型车为主从上面统计可以看出，百公里电耗≤11kWh的有11款车型，而且均为微型车，且整备质量都在1000kg以下。其中，电耗最低的是为众泰芝麻，百公里电耗仅为8.6kWh，但续航里程仅为210km。众泰也是唯一上榜3款车型的品牌。长城欧拉上榜2款车型，R1350版本续航里程是最高的，可达351km，百公里电耗9.4kWh，仅次于众泰芝麻。而排在末尾的北汽新能源LITE，百公里电耗10.9kWh，是11款车型里面最高的，而续航里程却只有150km，是最低的。
