标题：全国人大代表王凤英呼吁加快解决氢燃料电池汽车发展瓶颈
内容：新华网北京3月2日电第十三届全国人大二次会议将于3月5日在北京召开。全国人大代表、长城汽车副董事长、总裁王凤英，就中国汽车产业未来发展和中国企业发展等问题提出了五项建议。今年，王凤英代表的五项建议着重关注新能源汽车发展和汽车改装行业发展中的突出问题，以及中国企业发展面临的品牌建设、安全保障以及股权问题。加强氢能源基础设施建设解决发展瓶颈针对我国氢燃料电池汽车发展相对缓慢且不均衡的问题，王凤英代表呼吁加强氢能源基础设施尤其是加氢站的建设发展，理顺整个氢燃料电池汽车产业生态链，以此推动我国氢燃料电池汽车产业健康、快速发展。她建议，改变加氢站补贴形式，加大补贴力度；制定相关政策，聚焦车用氢燃料电池关键核心技术，以及制氢、储氢、加氢等核心技术的研发；细化氢能源技术标准并出台相关政策，明确加氢站建设及运营监管的相关制度；加强顶层设计，统一规划全国加氢基础设施，降低审批难度；整合优质资源，鼓励多方合作，组建加氢站建设运营“国家队”，统一规划我国氢燃料电池汽车基础设施建设，形成具有国际竞争优势的战略布局，促进氢能源产业上下游产业链全面发展。加快品牌建设让更多的中国品牌走向世界围绕着中国企业全球发展中面临的重要问题，王凤英代表呼吁政府从国家层面对中国企业的全球发展进行整体规划及服务保障。在她看来，尽管中国目前已成为世界第二大经济体，但还不是品牌大国，更不是品牌强国，我国在品牌重视程度和支持力度方面亟待提高。此外，对于中国企业海外发展面临的安全问题，她建议进一步加大安全保障，为企业“走出去”保驾护航。
