标题：2019年度CCRT第一批车型评价结果发布
内容：3月18日，中国汽车消费者研究及测试中心（以下简称CCRT）2019年度第一批车型评价结果发布会在天津召开。2018年，是中国汽车产业的拐点之年。我国的汽车产业开始了新一轮的对外开放，股比放开、关税下调等重磅政策的实施，加速行业分化。同时，我国汽车产业也遭遇了20余年来产销量的首次下滑，频繁被贴上“入冬”“遇冷”等标签，加之电动化、智能化、网联化、共享化等技术趋势和模式创新的推动，2019年汽车行业进入了至关重要的发展时期。中国汽车技术研究中心有限公司党委书记董事长总经理于凯致辞本批次评价涵盖了紧凑型轿车、小型SUV、紧凑型SUV、MPV四类汽车的8款热门车型，从整体结果看，综合得分80分及以上车型共计2款，分别是2017款马自达CX-5、2018款大众朗逸，成为CCRT2019年度推荐车型，80分以下车型共计6款，但综合成绩也都接近80分。各车型具体得分如下：结果显示，2018款大众朗逸和2017款马自达CX-5获得了CCRT2019年度推荐车型。朗逸作为紧凑级轿车市场的销冠王，在加速性和驾驶性上表现一般，但是在造型品质、安全性能和故障率方面表现优异。另一款推荐车型马自达CX-5，在驾驶操控方面变现出色，经济型和故障率表现同样优异，但是在视野安全以及震动舒适性方面还有提升的空间。2018年初中汽中心组建成立中国汽车消费者研究及测试中心（CCRT），建立了用户和试验相结合的四级评价体系，包括驾驶性能、舒适性、外观及品质、经济性、安全性能、故障率6个二级指标和21个三级指标、72个四级指标，对市场热销车型进行全方位评价。未来，CCRT将继续以消费者关注度为出发点，把握市场发展脉络，不断完善评价体系，加速扩大评价车型的市场覆盖率，为消费者提供更加专业、客观、有效的购车指导，加速行业深化改革步伐，推动汽车产业稳定、高质量、可持续发展。
