标题：逾千亿元新能源与智能网联汽车项目落户"中国车都"
内容：（原标题：逾千亿元新能源与智能网联汽车项目落户“中国车都”）元新能源与智能网联汽车项目落户“中国车都”"style="border:0px;"/>图为，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区揭牌现场张敏摄中新网武汉9月22日电(孙亚云徐金波)武汉市22日举办“百万校友资智回汉·新能源与智能网联汽车基地专场活动”，借助国家智能网联汽车(武汉)测试示范区揭牌暨示范车辆载人试运营发牌活动的“东风”，40多个总投资超过1000亿元人民币的新能源与智能网联汽车重大项目，落户于被誉为“中国车都”的武汉经济技术开发区(简称“武汉开发区”)。当天，位于武汉开发区智慧生态城园的国家智能网联汽车(武汉)测试示范区正式揭牌，武汉市交通运输局向百度、海梁科技、深兰科技三家企业颁发了中国首批智能网联汽车载人试运营许可证，并有7台智能网联汽车在该示范区投入商业试运营。武汉开发区管委会主任彭浩介绍，该区因车而建、因车而兴、因车而强，被誉为“中国车都”。当前，信息通讯、人工智能、新能源、新材料等技术突飞猛进，推动了下一代汽车蓬勃发展，汽车产业正迎来百年未有之大变局，中国汽车产业也面临着前所未有的机遇和挑战。图为，阿尔法巴智能巴士在武汉示范区开放测试道路上试运营张敏摄面对新一轮科技革命和汽车产业电动化、智能化发展趋势，该开发区抢抓工信部与湖北省合作开展“基于宽带移动互联网的智能汽车与智慧交通应用示范”的重大机遇，大力推进“国家智能网联汽车(武汉)测试示范区”建设，全力推动传统汽车产业向下一代汽车转型升级，进而打造世界级智能汽车产业集群。该示范区选址武汉开发区智慧生态城，面积90平方公里，规划开放示范道路159公里，覆盖居住区、商业区、物流区、旅游风景区和工业区，建成后将成为国内智能化基础设施最完备，应用场景最丰富，支持智能网联汽车载人试运营的综合示范区。目前，示范区内28公里5G车路协同自动驾驶开放测试道路已建成，国内第一张独立组网的大规模商用5G通讯网、北斗高精度定位系统、智慧城市数字平台和指挥调度中心均已投入使用，自动驾驶公交、环卫、出租、物流、摆渡等多种示范车辆完成联调联试，具备测试运营条件。中国工程院主席团名誉主席周济院士指出，智能网联汽车既是信息化和工业化融合的一个重要关键交汇点，又是培育发展新兴产业和传统产业转型升级的一个交汇点，还是一个科技创新和产业发展的交汇点。武汉在智能技术与制造技术、传统产业与新兴产业、科技创新和产业发展等结合点上，拥有自身的特色和优势，建设智能网联电动汽车产业基地是一个正确的战略发展方向。当天，国家检验检测高技术服务业集聚区(湖北)武汉园区、自动驾驶城市示范与产业协同创新联盟等落户武汉开发区；武汉中科先进技术研究院、哈工大机器人集团武汉国际创新研究院、启迪协信武汉科创园、武汉智能控制工业技术研究院、EV100动力电池先进技术研究院等创新平台也相继揭牌。同时，武汉智能网联汽车创新中心、华为智能网联汽车、东风电驱动生产及研发中心、T3出行华中区域总部、德凯智能网联与新能源汽车检测中心、融创智造中心、京东云“互联网+”数字经济华中研发和产业化基地等40余个重大项目落户武汉经济技术开发区，总投资金额近1100亿元，涵盖智能网联、下一代信息技术、新能源新材料等产业。武汉市长周先旺表示，当前，该市正在加快从钢城向车城，再向光城、芯城的转变，在中国发展格局中的地位不断跃升，逐渐成为中国重大外交活动的重要场所；高质量发展势头强劲，经济总量不断攀升，位列中国城市前十位；高端制造、智能制造前景广阔，武汉作为中国近代工业的发祥地和全国重要的工业基地，目前正依托东湖高新区、武汉经济技术开发区和武汉临空港开发区这三大国家级开发区，加快建设国家新能源和智能网联汽车等五大产业基地，着力打造光电子信息，汽车及零部件，生物医药及医疗器械三大世界级产业集群，推动产业迈向全球价值链的中高端。周先旺强调，汽车是工业文明的重要代表，在智能网联、万物互联的信息时代，汽车是新型智能终端。汽车产业作为武汉的第一大支柱产业，该市正以国家新能源和智能网联汽车基地为依托，大力培育发展以新能源汽车、智能网联汽车为代表的下一代汽车。此次重大项目的签约落户，将为武汉开发区的转型升级与高质量发展提供强有力支撑。(完)本文来源：中国新闻网责任编辑：郑菁_NA1415
