标题：爱义行京东达成战略合作：共同打造汽车服务链
内容：京东将为爱义行开放其物流、供应链优势、智慧系统优势和线上客户引流能力，为爱义行的服务升级提供助力。爱义行作为集汽车维修、轮胎服务、钣金喷漆、智能洗车、汽车美容、装饰改装、精品百货、车险服务于一体的综合性汽车服务企业，将成为京东布局汽车后市场服务闭环中的重要合作伙伴。3月22日，京东汽车后市场与汽车服务连锁企业爱义行达成战略合作，双方将在物流、供应链、智慧系统、线下门店服务等领域展开深度合作。京东将为爱义行开放其物流、供应链优势、智慧系统优势和线上客户引流能力，为爱义行的服务升级提供助力。爱义行作为集汽车维修、轮胎服务、钣金喷漆、智能洗车、汽车美容、装饰改装、精品百货、车险服务于一体的综合性汽车服务企业，将成为京东布局汽车后市场服务闭环中的重要合作伙伴。爱义行CEO魏惠娟表示：对于一直保持务实前行的爱义行，服务了上亿车主，每天有上万辆车进入爱义行遍布全国的门店。目前爱义行正在积极推进智能无人洗车，车主扫码支付洗车，省时、省钱、更便捷。和中石油、中石化的合作为爱义行带来了天然流量池，爱义行也为进站车主提供了实用的洗车、维修、保养、轮胎、钣金喷漆、车险等刚需服务。和头部电商京东的合作，爱义行希望在电商、京东自营产品供应链、京东自有品牌“京安途”、双方会员共享线上线下服务、云系统管理等方面，为车主提供更高价值的“管家服务”。此次，京东与爱义行汽车服务集团的合作，是双方融合布局“汽服无界零售”战略的重要一环。“汽服无界零售”将打造线上线下一体化汽车服务闭环，大大提升汽服线上线下一体化运营效率和灵活性，为用户提供更优质的精细化服务。
