标题：展示电动化布局，推进本土化战略_采埃孚以创新成果印证强大竞争实力
内容：目前汽车领域中功能强大且具备人工智能的控制器——采埃孚ProAIRoboThink将亮相2019上海车展来自中国上海的消息。2019年3月21日，全球先进的传动与底盘技术以及主动和被动安全技术供应商采埃孚研发的电驱动样车于上海完成亚太区首秀。这款样车集其在自主驾驶、电驱动、集成式安全系统和车辆运动控制四大重点领域的先进技术于一身，展示了采埃孚全面的技术储备和系统化地助力客户实现未来出行解决方案的能力，呈现了系统性技术组合方案所带来的，以电驱动及自动驾驶为主要特点的下一代驾乘体验。同时，采埃孚正式宣布其8挡自动变速器(8HP)落实国产，这一举措将迅速提升该产品在中国汽车制造市场的竞争力，也代表了采埃孚本土化战略的持续推进。采埃孚股份公司董事会成员柯皓哲博士(Dr.HolgerKlein)表示：“我们在中国市场的战略为‘在中国，为中国’。我们将会为客户提供在本地生产的系统化产品解决方案（其中包括研发服务到即时生产JIS），以支持他们在中国的发展。未来，我们会将本土化生产比例提升至*。”为此，采埃孚正不断加大在创新以及研发方面的投入，加速本土化研发团队的建设。以创新科技展现电动化布局和系统化能力电驱动样车搭载了采埃孚mSTARS（模块化半拖曳臂式后悬架系统）、AKC（主动式后轮转向系统）、集成式电驱动桥系统、IBC（集成式制动控制系统）、采埃孚Tri-Cam摄像头以及AC1000前置雷达、IOS（内部监测系统）、辅助驾驶安全功能（防止驾驶员分心辅助系统和防止驶错车道系统）、新型主动控制卷收器安全带系统、Centraldashboard（中央控制面板）、AdaptiveHapticController（调节性触觉控制）等先进技术，展现了采埃孚在多个领域的先进技术。采埃孚电驱动样车,集其在自主驾驶、电驱动、集成式安全系统和车辆运动控制四大重点领域的先进技术于一身随着经济的迅猛发展以及城市化进程的加快，中国城市交通面临着越来越多的挑战：减少排放污染、优化出行效率、提高安全系数等等。为应对这些挑战，采埃孚致力于在电驱动、自主驾驶、车辆运动控制和集成式安全系统等领域为客户提供系统化的先进技术，助力其不断完善下一代出行解决方案。在采埃孚众多的电驱动系统创新中，值得一提的是mSTARS（模块化半拖曳臂式后悬架）系统，该系统于2017年采埃孚全球媒体发布会上正式发布，采埃孚“VisionZeroVehicle（零愿景车）”上搭载了这款高度集成的电驱动产品，这种模块化车桥系统能使量产车辆平台更容易实现电动化。这一150kW的采埃孚电驱动模块由正齿轮传动装置、差速器和功率电子组成，安装在mSTARS车桥支承的中心，这意味着车辆始终能以零排放的方式行驶，这也是采埃孚“零愿景”的具体体现。mSTARS系统可同时适用于传统动力汽车、混合动力汽车及纯电动汽车等多种不同驱动形式的车型，并快速地响应不同市场和客户需求，如电动化、四轮转向等。同时，汽车制造商只要对底盘进行较小的调整，就有可能将mSTARS系统搭载到现有车辆上。上海采埃孚变速器有限公司(ZFTS)8挡自动变速器生产线另一方面，样车展示了采埃孚全面技术所能实现的安全、愉悦的驾乘体验。驾驶舱配置了一个较大的触屏式控制面板，驾驶员轻松地一按就可以控制车内的多种功能，包括齿轮啮合及车轮转向。采埃孚Tri-Cam摄像头以及AC1000前置雷达、IOS（内部监测系统）、辅助驾驶安全功能（防止驾驶员分心辅助系统和防止驶错车道系统）、IBC（集成式制动控制）以及新型主动控制卷收器安全带系统等先进技术体现了采埃孚凭借系统化的技术能力，在观察、思考、行动的每一步都能够为驾乘人员保驾护航，从而减轻驾驶压力，提升出行安全。以前瞻思维持续推进本土化战略中国是采埃孚全球重要的市场之一，本土化战略一直是采埃孚在中国和亚太地区实施的重要战略。扎根中国40年来，采埃孚在中国取得了稳固、长足的发展。截止到现在，采埃孚已在中国建立了2家地区总部和2个工程技术中心，并在中国的24个城市拥有将近40家的生产企业。张家港、嘉兴和杭州的厂房将在今年至明年陆续投入生产，大大增加采埃孚的本地化生产能力，能迅速响应客户的需求。mSTARS模块化车桥系统助力量产车辆平台实现电动化继多年前将6挡自动变速器(6HP)系列产品国产化，并在中国市场取得巨大成功后，采埃孚又将8挡自动变速器(8HP)的国产化实现落地，为多个在华生产的合资品牌以及自主品牌供货。作为采埃孚近年*经典的乘用车变速器产品，8挡自动变速器(8HP)将于2019年第三季度在上海采埃孚变速器有限公司(ZFTS)量产。此次采埃孚在中国打造了全新的8HP生产线，并且大部分生产设备都实现了中国本土采购，向着采埃孚*本土化的目标更进一步。采埃孚8HP技术应用成熟，可以大幅降低传动系统的能耗损失，能满足中国汽车市场产品轻量化、小型化和节能减排的需求。此外，8HP的模块化组件适合于多种扭矩范围，不仅适用于传统内燃机汽车，还配套于混合动力车型，对标准的全轮驱动和启停功能都具有良好的兼容性。而这样的国产化举措将使得采埃孚在中国的市场竞争力进一步提升，将改变中国多挡高端自动变速器的竞争局势。备受期待的2019上海车展将于4月16日拉开帷幕，采埃孚将携创新科技产品阵容亮相。届时，目前汽车领域中功能强大且具备人工智能的控制器——采埃孚ProAIRoboThink将上演亚洲首秀。此外，为了支持自动驾驶技术在量产车市场的落地，采埃孚将会在上海车展发布一款有关自动驾驶的重要新品。
