标题：巴斯夫与江淮汽车合作正式推出创新的水性涂料系统ColorEco
内容：巴斯夫在亚太区汽车应用研发中心和工艺催化研发中心开幕仪式上向中国市场正式推出创新的水性涂料系统ColorEco。2019年3月12日，巴斯夫在亚太区汽车应用研发中心和工艺催化研发中心开幕仪式上向中国市场正式推出创新的水性涂料系统ColorEco。作为巴斯夫上海创新园汽车涂料研发的第一个研发成果，ColorEco是一种新型的包括水性单涂层和水性集成工艺的可持续涂料系统。这一解决方案最先由江淮汽车应用于其轻型商用汽车，帮助汽车制造商满足严格的挥发性有机物（VOC）排放规定，特别是在轻型商用车和紧凑型多功能汽车领域。传统的涂料系统需要四个涂层。适用于金属色漆的集成工艺II，第一层中涂涂层能够整合于色漆当中，进而获得更好的功能。适用于素色漆的单涂层涂料甚至可以将三个涂层合而为一，从而节约了客户的时间、能耗和材料。巴斯夫亚太区涂料系统高级副总裁赵铮宇在开幕仪式上表示，据相关咨询机构数据显示，整个中国汽车涂料市场规模已超过200万吨。虽然现在中国汽车市场粗放式增长已结束，但在过去的十年，中国整个汽车市场销量翻了三倍。面对中国每年2600-2800万辆的汽车市场规模和更加动态的、更加竞争激烈的市场，巴斯夫涂料系统将通过快速市场化、提升运营效率、为客户提供更好的定制化服务，增强与汽车行业客户的创新合作，不断帮助客户提升竞争力。巴斯夫亚太区汽车应用研发中心和工艺催化研发中心，共投资近3,400万欧元，占地面积5,000平方米。另外，巴斯夫涂料部在中国的投资超过4亿欧元，在上海闵行和漕泾建立了本地生产基地，此次在上海创新园又建设全新研发设施－新汽车应用研发中心。巴斯夫涂料部的目标是实现研发全球化，到2020年，全球30%的研发人员将位于亚洲进行本地研发。此次新建的汽车应用研发中心拥有一个配备最先进设备的静电喷涂室、一个物理测试实验室和3D机器人，旨在推动以客户为导向的研发。3D机器人可以模拟世界各地不同条件下的涂装生产线，从而优化喷涂工艺和产品。它不仅可以实现横向或纵向涂装，还可以在车门和保险杠等三维部件上喷涂。3D机器人使巴斯夫不仅能够为汽车行业客户开发新的产品，而且还能为汽车原厂漆以及汽车涂料行业潜在的新趋势设计解决方案，特别是为亚太区和中国汽车市场量身定制的原厂漆涂料产品设计解决方案。新的应用研发中心还设有专注于可持续喷涂应用的实验室。
