标题：宝马集团引领豪华电动汽车市场2.5万快充桩提供便捷智能体验
内容：作为全球和中国在电动出行领域的领导者，宝马集团全方位布局新能源，积极投身电动化的发展，不仅提供完整的新能源产品阵列，全面的电动战略还覆盖了充电、品牌体验等多个方面。在全新“第一战略”引领下，宝马集团正以电动化、数字化和自动化领域的技术发展为重点，引导行业向未来出行转型。作为全球和中国在电动出行领域的领导者，宝马集团全方位布局新能源，积极投身电动化的发展，不仅提供完整的新能源产品阵列，全面的电动战略还覆盖了充电、品牌体验等多个方面。2018年，8万多个BMW即时充电™充电桩已遍布全国180多个城市，而到今年年底，充电桩数量将增加至超过10万个；其中，直流快充充电桩数量已达2.5万个，中国客户也将从全球最大的公共充电网络享受到更加便捷的豪华出行服务。全国最大的充电和销售网络，强化电动出行领域的领导地位宝马集团始终立足当前，展望未来。在电动化方面，宝马以客户为中心，提供优质而丰富的绿色体验。为此，宝马打造全面而领先的新能源生态系统，其中包括豪华汽车品牌中最大的公共充电网络。2018年，即时充电™充电桩数量从6.5万个提升到8万个，2.5万个直流快充充电桩更是成为了人们关注的焦点。到今年年底整体网络还将超过10万个。只需打开BMW云端互联APP，就能一键掌握附近充电桩位置、查看等候情况，新增扫码支付功能更是将新能源用户的充电体验推向全新高度。在私人充电领域，宝马同样处于行业领先地位，以多渠道的方式为客户保证优质服务。宝马为新能源车主提供免费的BMW充电墙盒以及基础安装服务，如今，BMW私人充电装置已覆盖超过90%的一至三线城市。广泛的网络布局和快捷、方便的充电服务，进一步提升了新能源用户的使用体验。全新的专属预约停车服务也于2018年正式启动，通过BMW云端互联APP为客户提供包括预约、停车、充电等一站式豪华充电体验和车主服务。2019年，这一服务将拓展到更多城市，计划建立200个专属预约停车充电站，为客户带来更佳的用户体验。除了充电网络，宝马还建立了全国最大的豪华新能源汽车销售网络。截至目前，宝马集团在全国139个城市拥有超过350家授权经销商已获得新能源业务的认证授权。截至年底，中国将有超过80家经销商设置新能源汽车充电车位，强大的网络为客户带来更多新能源车相关的便捷服务。强劲新能源产品攻势，BMWi3创新科技再升级2019年，中国市场将迎来宝马集团史上最大产品攻势，仅BMW品牌就将推出21款新产品，而新能源产品将其中占据重要地位，进一步驱动业务发展。目前，宝马在中国提供丰富的新能源产品，家族成员涵盖“天生电动”的BMWi3、BMWi8，也包括去年跻身“中国最畅销的十大插电式混合动力车型”仅有的两款高档产品，BMW5系插电式混合动力和BMWX1插电式混合动力。2019年，作为首款支持快速充电的宝马新能源汽车，新纯电动BMWi3快充款将于本月亮相三亚，助阵FormulaE赛事，并为2019年宝马集团新能源产品阵列开启全年的产品攻势。面对未来，宝马将以庞大的充电和销售网络为基础，进一步扩展新能源品牌阵列。2020年，BMW品牌核心产品系列的首款纯电动汽车BMWiX3将在沈阳投产，不仅在中国销售，还将出口到全球市场。2021年，宝马集团将推出首款结合电力驱动、自动驾驶和新一代互联功能的先锋车型——BMWiNEXT。BMWi4也将在慕尼黑工厂开始量产。到2025年，BMW将在全球范围内提供25款新能源车型，其中包括12款纯电动车型。伴随着充电网络的持续扩张以及客户充电体验的不断升级，宝马将始终坚持创新精神，巩固在豪华新能源汽车市场的绝对领先优势，彰显出全面布局中国新能源汽车市场的坚定决心，继续引领电动出行领域发展。
