标题：蔚来第二家代工车企敲定？广汽将与蔚来共同生产汽车
内容：广汽集团董事长曾庆洪称与蔚来汽车的合作将包括共同汽车生产。据媒体报道，广汽集团董事长曾庆洪称与蔚来汽车的合作将包括共同汽车生产。并补充解释称，合作伙伴并未要求增持合资公司股份。这意味着，广汽在未来，将有可能为蔚来汽车代工。如果合作敲定，这也是即江淮后，第二家给蔚来代工的传统车企。广汽集团董事长曾庆洪在此之前，蔚来汽车就在2017年与广汽集团有过交集，广汽董事会审议通过了《关于设立广汽蔚来新能源汽车有限公司的议案》，同意本公司及全资子公司广汽新能源汽车有限公司与上海蔚来汽车有限公司及湖北长江蔚来新能源产业发展基金合伙企业（有限合伙）共同出资设立广汽蔚来新能源汽车有限公司（暂定名，以工商登记为准），致力于智能网联新能源汽车的研发、销售及服务。代工模式更容易争取市场蔚来在近日发布了2018年四季度财报及全年未审计财报。受净亏损持续扩大、一季度交付量指引不及预期、上海生产基地停止建设等多重利空叠加影响，蔚来汽车股价盘前跌逾17%，报8.4美元。今日上午其盘后价曾跌逾18%。此前在2018年底美股企稳、2019年初A股回暖的背景下，中概股迎来一波普涨行情。且因市场近期唱空特斯拉，蔚来汽车前两个月股价分别大涨23.7%、21.45%。取消建设上海工厂财报公布的信息显示，蔚来汽车已与相关方达成一致，取消2017年签订的在上海嘉定建厂的计划。对此，李斌回应媒体消息属实。据了解，2017年蔚来曾与嘉定区政府及相关单位签署建厂的框架性协议及备忘录，2018年2月还完成了选址计划，将落户在嘉定外冈镇，曾规划用地800亩左右。蔚来在财报中称，“近期，公司已与有关主体达成一致，停止该生产基地的建设计划。战略聚焦于整车制造合作模式。公司相信现有的合肥江淮蔚来基地能够满足未来2至3年的产能需求。”并称这项新举措使其能长期关注联合制造模式。MODEL3降价带来压力近期特斯拉不断进行售价调整，在上海建厂国产化后，Model3的价格有望降至30万元以内，无疑会对蔚来ES8和ES6的市场形成巨大冲击。但李斌近日放言，“对手特斯拉的大幅降价对品牌是一种伤害，我们不会降价。”蔚来ES8但事实并非如此，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）计划于3月14日正式推出ModelY跨界车，而这款车型在之前的计划中，考虑将于2020年在上海特斯拉工厂投产，这是一款跨界SUV车型，是ES8、ES6的直接竞争车型，相对于成熟的品质和更强的续航能力，产品的比肩说明留给蔚来的时间不多了。ModelY
