标题：2019年日内瓦车展|奥迪正式发布Q4e-tron车型
内容：在2019年日内瓦车展上，奥迪正式发布了e-tron系列的又一款新车型Q4e-tron。该车型基于MEB平台打造，定位为紧凑型SUV，最快有望2020年底在海外上市。在2019年日内瓦车展上，奥迪正式发布了e-tron系列的又一款新车型Q4e-tron。该车型基于MEB平台打造，定位为紧凑型SUV，最快有望2020年底在海外上市。Q4e-tron概念车前脸延续奥迪家族设计语言，八角形大尺寸进气格栅内部进行封闭处理，使用蓝色和金属镀铬条装饰，彰显纯电动SUV身份。作为“灯厂”，奥迪的大灯设计充满前瞻性，MatrixLED矩阵式头造型前卫，内部灯组错落排列，辨识度极高。前保险杠区域采用横向装饰线层次感很强，前格栅下方的“e-tron”标识在点亮后视觉效果突出，彰显其品牌e-tron电动家族的身份。Q4e-tron概念车车身尺寸分别是4590×1900×1610mm，轴距2770mm，整体尺寸和新款Q3相差不大，更长的轴距提升了车内空间。车尾造型圆润饱满很有层次感，贯穿型大灯造型细长，和前大灯呼应的LED灯组内部采用错位设计，点亮后极具辨析度。内饰部分，Q4e-tron概念车采用了最新奥迪Q3相似设计，新车采用了奥迪家族最新虚拟驾驶舱设计，中控台富有层次感。全新中控液晶屏和平底三辐式多功能方向盘显得年轻运动。内部多处采用蓝色涂装，搭配VirtualCockpit数字仪表板、彩色抬头显示器和MMI触控屏，整体科技氛围相当浓厚。新车将配备最新MMI互联系统，支持苹果CarPlay或AndroidAuto。动力部分，Q4e-tron概念车的纯电动驱动系统由前部异步电机和后部永磁同步电机组成，将配置quattro电动四驱系统。电动机最大功率306马力（225千瓦），最大扭矩460牛米，0-百公里加速约6.3秒，由此可见和奥迪e-tron动力系统并不相同。新车搭载电池能量为82千瓦时，WLTP工况满电状态下可行驶450公里以上。
