标题：比亚迪e系列正式发布年内推5款新车
内容：比亚迪e系列今年会推出3款轿车产品、2款SUV，未来还会推出更多车型，全面覆盖EV用户对于每一个细分市场的产品需求。继2018年发布e平台之后，比亚迪于2019年3月21日正式发布e系列，比亚迪e系列诞生于e平台，与王朝EV系列同源并行。未来e系列与王朝EV系列将有所区格，e系列更加注重品质性价比、新智行体验，王朝EV系列更加注重技术引领、极致性能体验。二者相辅相成，形成合力，全面覆盖新能源汽车领域的不同用户群体。比亚迪e系列主要面对5类用户群体：追求新出行体验的年轻人、追求在一起的幸福家庭、追求愉悦质感生活的环保践行者、追求升级驾驶享受的燃油增换购、追求生活向上的低速电动换购者。“e系列将重构纯电出行标准，建立纯电出行生态，定义纯电出行体验。”比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江这样说道。e系列今年会推出3款轿车产品、2款SUV，未来还会推出更多车型，全面覆盖EV用户对于每一个细分市场的产品需求。e系列首款车型e1将是一个纯电智行终端，新车有8大特点，分别是：强-最牛纯电科技、比亚迪全新e平台，省-最低能耗<10度，快-最快加速0-50km/h5.9秒，智-最大悬浮Pad10.1寸可旋转屏，耀-唯一全LED灯FullLED196，炫-最炫双色车身Bi-color双色车身，远-最长续航360km，能-最高效充电12分钟行驶100km。在渠道建设方面，比亚迪e系列将与王朝EV系列并行，据了解，今年内e系列经销商将超过200家，未来e系列的渠道布局将覆盖所有新能源汽车市场。比亚迪e系列基于e平台打造，该平台于去年4月发布，用一组数字概括起来就是33111。两个“3”指的是驱动3合1加高压3合1。3个“1”就是1块板、1块屏和1块电池。驱动3合1是驱动系统的电机、电控和变速器的高度集成；高压3合1则是高压系统的DC-DC、充电器和配电箱的3合1；第一个“1”是1块将仪表、空调、音响等控制模块10合1的PCB板；第二个“1”是指1块搭载了“DiLink智能网联系统”的智能自动旋转大屏；最后一个“1”是1块长续航、性能稳定的电池。e平台通过高度集成、一体控制等技术，实现了整车重量的减轻、整车布局的优化，以及能耗效率的提升和可靠性的提高，同时还极大限度的提升了驾驶者与乘坐者的体验。比亚迪要把e平台的所有技术，与全球同行们共享，以加速推动全球电动化时代的到来。当今时代电动化已成定局，中国新能源汽车市场发展的广阔前景将对全球新能源汽车产业起到引领作用，而比亚迪则是重要的参与者和推动者。现在比亚迪的e平台已经能够大幅降低新能源汽车制造成本，甚至在未来几年就可以使电动车的成本与燃油车相当！值得一提的是，比亚迪的DiLink智能网联系统同样颇具亮点，DiLink是一个开放包容的生态系统，能够连接全球亿万开发者、驾驶者和乘坐者，整合汽车行业上下游生态（销售、金融、出行等）。纵观整个汽车行业，DiLink智能网联系统将是汽车行业史无前例的开放系统，让汽车真正实现互联，全面重塑人类出行方式。始终坚持技术创新的比亚迪，近年来在新能源汽车市场也是收获了相应的回报。2018年，比亚迪旗下新能源汽车实现销量247811辆，同比增幅119%，其中乘用车销量227152辆，商用车销量20659辆。进入2019年，比亚迪在新能源汽车市场延续了快速增长的步伐，今年1-2月，比亚迪旗下新能源汽车销量43097辆，同比增幅高达174.73%，其中乘用车销量42010辆，同比增幅173.02%，商用车销量1087辆，同比增幅262.33%。比亚迪2015-2018年连续四年夺得全球新能源汽车销量冠军。接下来，得益于e系列与王朝EV系列的双重发力，比亚迪将覆盖更多新能源用户群体，这势必会引领销量的持续提升，相信始终坚持“技术为王，创新为本”的比亚迪定能走出一条与众不同的新能源进化之路。
