标题：五城30座！小鹏汽车超级充电站投入运营
内容：3月18日，作为国内品牌中唯一自建自营超级充电站体系的汽车企业，小鹏汽车充电业务迎来一个里程碑时刻。当天，小鹏汽车宣布，布局北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超级充电站正式投入运营。3月18日，作为国内品牌中唯一自建自营超级充电站体系的汽车企业，小鹏汽车充电业务迎来一个里程碑时刻。当天，小鹏汽车宣布，布局北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超级充电站正式投入运营。相对于传统充电站，小鹏超充站基于智能科技，为小鹏车主提供省时省心专属的充电体验，同时，也支持其他品牌电动汽车使用，为电动汽车的城市出行提供更为无忧舒适的解决方案。负责超充网络布局的小鹏汽车高级副总裁肖斌表示：“不断深化小鹏汽车用户服务运营体系，构建智能出行生态圈，是小鹏汽车的企业愿景。超充网络作为小鹏汽车服务运营体系中不可或缺的一环，承担着让所有新能源车主尤其是小鹏汽车用户‘放心出行没有焦虑’的责任和目标。”他进一步表示，“小鹏超充系统将提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务，让找桩更容易，让充电更快速，让体验更丰富，让出行更智慧和便捷。”30分钟充至80%熨平里程焦虑症小鹏超级充电站在外观设计上独树一帜：桩体为小鹏汽车品牌标识X的设计延伸，采用曲面流线型的造型设计，使用更高水准的汽车漆面工艺，同时采用车规级的制造标准，相比于传统的工业级，有着更长使用寿命和可靠性。此外，小鹏超充桩的充电枪采用重力悬挂的设计，充电枪头没有机械卡扣，充电枪线柔软，即插即充，拔取便利，充电完毕后只需挂上即可。小鹏直流快充桩细节：充电枪头无机械卡扣，即插即充，拔取便利小鹏充电部门透露，小鹏超级充电站180kW双枪直流快充桩，采用柔性分配单枪可实现最高120kW，平均功率可达90kW，充电枪的最大输出电流为200A，未来扩展能力最高可达500A。这意味着，车主能实现最短在30分钟内就将车辆电量充电至80%，高效的充电速率彻底熨平里程焦虑症。目前，已经投入正式运营的30个超充站中，平均每座超充站配备4~10根超充桩，能够最大限度的保证高峰期的充电需求。位于北京鸟巢外的小鹏超级充电站对于社会车辆占用充电车位的棘手难题，小鹏超级充电站则为每个充电车位配备了智能地锁，确保了车位专属专用。只需下载并安装小鹏汽车App，并通过App进行充电地图智能寻桩、预约充电和智能解锁等操作，就能第一时间保证车辆急需充电补电的用户需求得到满足。城市核心区实现5-10公里超充站全覆盖据介绍，此次正式投入运营的5城30座小鹏超级充电站，其覆盖地域基本是城市中心区域。以小鹏汽车总部所在地广州为例，12座超充站遍布在天河、越秀、海珠、白云和黄埔五大核心区，保证任一核心行政区至少有一座小鹏超级充电站提供便捷式超充服务，在城市核心区实现5-10公里全覆盖。在其他四座城市超充网络布局上，也正是以此为目标规划，让用户体验真正意义上的便捷充电。便捷之外，正式运营的小鹏超充站还将提供最高免费停车2小时和极速WiFi服务，在降低用户充电成本的同时，也丰富了用户在充电间隙的体验场景：作为一家以智能制造作为主打的品牌车企，对小鹏车主而言，利用车辆充电时间，享用覆盖超充站的极速WiFi进行车辆OTA升级或者其他智能网联体验。位于广州天河电脑城外的小鹏超级充电站肖斌表示，在城市核心区实现5-10公里超充站全覆盖，是小鹏汽车充电网络布局的重要原则和目标，只有如此，才能让包括小鹏汽车用户在内的新能源车主在城市中感受到“随时随地想走就走”的便利性。根据现有规划，小鹏汽车目前已在十多个一二线城市完成签约100座超级充电站，并将于2019年底前在近30个城市投入运营近200座超级充电站，未来三年里更将布局1000座超充站，把“城市核心区5-10公里小鹏超充全覆盖”的目标逐步落地全国各大重点城市。与此同时，截止2018年底，小鹏充电体系已接入近10万个第三方充电桩，基本覆盖全国主要核心城市和道路，并将与超充站布局节奏同步，逐步接入更多全国主要第三方充电运营商，打通寻桩、充电、支付、结算一条龙服务。坐而论道，不如起而行之。作为新造车企领域中的行业头部阵营领跑者，在“慢就是快”的理念下实现交付规模化、品质化的目标之外，小鹏汽车也正将自己的“鹏友+”用户服务运营体系在广度和深度上逐一付诸实践。
