标题：合众第二款量产车“U”亮相上海车展预售价格或不到20万元
内容：据合众汽车官方介绍，合众U将于今年4月在上海车展期间与哪吒N01中期改款车型和新款概念车共同亮相并开启预售。如果按去年合众汽车发布的“阿基米德计划”，合众U的最终落地价将不超过20万元。3月21日，合众汽车北京设计中心正式揭幕，揭幕当天，合众汽车亮相了其第二款量产车——合众U，新车为一款紧凑级纯电动SUV，整体造型犀利。官方介绍，该车将于2019年4月份上海国际车展期间正式开启预售，并于今年年底上市交付。合众U的设计源于早先发布的概念车Eureka01，是合众汽车“自信在”设计哲学的进一步延展，也是概念车的设计理念第一次在量产车型上得以完整呈现。从外观来看，合众U给人一种极强的未来科技感。同时整车线条硬朗凌厉，肌肉感爆棚，突显一种霸气。前脸采用封闭式格栅，两侧“战戟式”大灯由中间一条极细的灯带连接，中央部分自然形成为合众汽车喷泉样式logo。从哪吒N01到合众U，合众汽车的家族化设计语言已逐渐成型。作为一款紧凑级SUV，合众U拥有2750mm的超长轴距，是目前已知在售所有同级别车型中最长的。配合宽体车身设计理念，实现了车内空间效能最大化利用。同时，合众U侧窗的六边形轮廓设计给驾乘者提供了更宽敞的头部空间。合众汽车副总裁兼设计中心总经理常冰表示，从Eureka01到U顺其自然的承接，尺寸显著升级、姿态更为坚定强悍、而美学造型更为犀利精致。据合众汽车高级副总裁戴大力介绍，合众U是合众汽车全新纯电动专属HPC平台上的首款车型。目前，市场上大多数电动汽车都是“油改电”而来，正向研发的纯电动车型屈指可数，而拥有纯电动专属平台的更是凤毛麟角。国内比较知名的是比亚迪的“e平台”，此次合众U由合众汽车的HPC平台打造而成，也彰显了合众汽车的技术水准。同时，合众U搭载了第二代动力总成，开发了全时四驱和两驱两个版本车型，并配备定制高效电驱动系统。动力电池上合众U搭载宁德时代NCM811高能量密度锂离子电池，据悉其NEDC工况续航可达500公里，完全超越了目前市场主流产品400公里工况续航的表现。除了车本身的元素外，作为主打智能科技的新创车企，合众汽车在U上也下了一番功夫。合众U搭载mobileyeQ4顶级视觉芯片以及20余项自动驾驶辅助配置，可为用户解决多种突发性的复杂场景。配置方面，合众U搭载的智能机器人小You可基于AI系统为用户提供对应服务，并且依托云平台数据集成中心，合众U可实现“数字终端”及“数字生活”的无缝衔接。特别值得一提的是，合众U车身配备透明A柱的设计，将彻底解决驾驶员盲区这一安全问题。这种设计虽然一直被业界提及，但并没有实际运用在量产车上，如果合众U最终上市车型可实现透明A柱功能，将成为第一个“吃螃蟹”的车企。据合众汽车官方介绍，合众U将于今年4月在上海车展期间与哪吒N01中期改款车型和新款概念车共同亮相并开启预售。如果按去年合众汽车发布的“阿基米德计划”，合众U的最终落地价将不超过20万元。编辑点评：作为合众汽车的第二款量产车，合众U有特点也有亮点。设计方面合众U非常有“个性”且不失美感，与目前市面在售车型比，合众U有着“令人印象深刻”的外观，并且从哪吒N01到合众U，合众汽车的家族化设计风格已经基本确立起来。从产品来看，合众U拥有目前紧凑级纯电动SUV中最大的轴距，空间体验上应该胜同级车一筹。如果最终上市车型的工况续航真的能达到或接近500公里，落地价格不超过20万元，一定会成为这一级别的爆款车型。
