标题：佛吉亚汽车座椅中国研发测试中心暨无锡座椅机电产品生产基地正式落成
内容：佛吉亚3月6日宣布，佛吉亚汽车座椅中国研发测试中心暨无锡座椅机电产品生产基地正式落成并投入使用。佛吉亚3月6日宣布，佛吉亚汽车座椅中国研发测试中心暨无锡座椅机电产品生产基地正式落成并投入使用。该研发测试中心及生产基地总投资达9,500万元，建设面积逾一万三千平米，它的成立将显著提升佛吉亚中国汽车座椅的研发和生产能力，并为相关技术的开发与量产协同提供更为及时、准确的安全性数据。与此同时，研发测试中心与生产基地将充分发挥区域联动效应，加速佛吉亚中国在长三角区域的业务布局。庆典活动上，佛吉亚集团首席执行官柯瑞达先生携手无锡当地市政府领导及相关合作伙伴为其剪彩，共同见证佛吉亚汽车座椅中国研发测试中心暨无锡座椅机电产品生产基地的落成。无锡碰撞实验室是佛吉亚汽车座椅中国研发测试中心最重要的组成部分，也是佛吉亚全球第三间碰撞实验室。占地面积达2,500平米的无锡碰撞实验室，配有目前最先进的台车碰撞设备，其载荷、推力、速度等性能均达到国际最高水准。除了高配置硬件设备，实验室还拥有一支经验丰富的测试团队，以确保高质量的碰撞测试结果。无锡碰撞实验室的落成投用，使得佛吉亚汽车座椅中国研发测试中心能够完成绝大多数座椅动态实验，大幅缩短了本土研发时间、提高了效率，全面提升了佛吉亚中国汽车座椅系统的研发实力。佛吉亚集团首席执行官柯瑞达(PatrickKOLLER)表示：“全球汽车行业正在经历颠覆性的变革，自动驾驶、智能网联技术的快速发展对未来出行的安全性、舒适性提出更高要求。佛吉亚为此不遗余力地投入技术开发与创新。佛吉亚中国区座椅研发测试中心暨无锡座椅机电产品生产基地的正式成立，标志着我们在中国市场座椅研发、生产能力的一个新里程，将为中国整车客户和消费者提供安全性能一流的座椅产品，推动座椅技术在中国市场的本土化，并不断拓展‘未来座舱’的技术创新。”无锡座椅机电产品生产基地是在2003年建成的无锡工厂基础上扩建而成的，占地6,000平方米，将主要用于座椅机电品类产品的生产，包括电动调高器Epump1.0&2.0、电动靠背E-striker、靠背角度调节器E-striker等，生产基地的建成有望将无锡座椅的生产线由现有的2条增加至7条。同时，结合研发测试中心的技术实力与无锡生产基地工程产能，将大大拉动佛吉亚中国座椅事业部在长三角区域的长足发展，实现未来业务的大跨越。
