标题：2019上海车展|领克三款车型亮相发布
内容：吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰表示：2019年4月16日上海车展，领克将发布02PHEV、03PHEV以及03高性能版共三款车型。近日，吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰表示：2019年4月16日上海车展，领克将发布02PHEV、03PHEV以及03高性能版共三款车型。从申报信息可以看出，领克02PHEV会提供多种车身颜色搭配。根据车型的不同，这款车还会提供前后雷达、ACC自适应巡航、天窗选装等等。内饰方面，该车还将配备偏向驾驶员一侧的中控台、大尺寸触控屏等。领克02PHEV搭载由1.5T发动机和电机组成的插电式混合动力系统，其中发动机最大功率为132kW(179PS)。而动力电池为浙江衡远新能源科技有限公司研发的镍钴锰三元锂离子电池，官方宣称该车的油耗仅为1.7L/100km。领克03PHEV从伪装的谍照图可见，新车车尾整体延续了现款的设计，尾灯继续采用“L”形状，后备箱盖上的扰流尾翼设计，非常具有辨识度。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4657mm/1840mm/1460mm，新车轴距为2730mm。内饰方面，领克03PHEV依旧沿袭了家族化设计风格，中控台偏向驾驶员一侧，搭配有触摸大屏、三辐式多功能方向盘、电子档杆等时尚配置。该车还将提供电子手刹、AUTOHOLD自动驻车等功能。动力上，新车搭载沃尔沃Drive-E系列1.5T三缸涡轮增压发动机和电机组成的驱动系统，其中发动机最大功率为132kW（179PS），系统综合最大功率188kW（256PS），动力电池为浙江衡远新能源科技有限公司研发的镍钴锰三元锂离子电池，新车申报油耗为1.7L/100km。领克03高性能版领克03Cyan概念车由领克与CyanRacing合作打造，该车以沃尔沃S60赛车为蓝本，身披一身当下沃尔沃高性能车型相似的“北极蓝”。新车的造型轮廓与现款在售的领克03相同，但细节处的设定截然不同，领克03Cyan概念车是一副非常竞技、战斗的模样。车头部分与普通版最明显的区别便是前翼子板做了宽体处理，大宽体让前脸气势和力量感大幅提升，也能兼容数据更“爆”的轮毂。前包围则做了重新设计，中间梯形的进气格栅面积巨大，内部硕大的中冷器足矣表明该车强大的性能。隆起的引擎盖与熏黑前大灯组也对应着领克03Cyan概念车属高性能车款的定位。车身侧面非常有型，前翼子板的开口、大尺寸树杈状的轮毂以及极低的车身姿态营造出非常战斗激进的感觉。多活塞前刹车卡钳配合大尺寸划线碟显得非常饱满，而后刹车略显“单薄”。车尾的激进程度一点也不逊色于车头，最吸引眼球的便是大尾翼和双边双出的排气。这套排气布局与雷克萨斯RCF/上代ISF颇为相似，搭配后包围下部夸张的扩散器，显得非常竞技。从斜后方看，该车几乎齐轮眉的轮毂与较大的车轮负倾角（尤其前轮）让其视觉冲击力远远超出普通版的领克03。领克03Cyan概念车装配有防滚架，不过未来其量产版本不会有如此竞技的装备，外观也会保守许多。动力方面，领克03Cyan概念车搭载2.0T涡轮增压引擎，此副引擎红线8000rpm，最大功率394kW（536PS），峰值扭矩504N·m，匹配6速序列式变速箱以及前置前驱系统。而作为量产本的领克03高性能版本或采用来自沃尔沃的2.0TDT5高功率发动机，最大功率或为187kW（254PS）。
