标题：百度领投威马30亿背后：新势力造车头部企业格局已定
内容：3月8日，威马汽车宣布完成了总额30亿元人民币的C轮融资，本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资。在资本寒冬和车市寒冬的双重困局下，新势力造车头部企业——威马汽车总额30亿元的C轮融资引人注目。3月8日，威马汽车宣布完成了总额30亿元人民币的C轮融资，本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资。至此，威马所获累计融资近230亿元人民币,，进一步巩固威马在新造车汽车企业中的头部地位。“本轮融资将主要用于用户体验与技术研发。2019年，威马汽车将在进一步提升产品量产交付，夯实‘智能电动汽车普及者’的基础上，向‘数据驱动的智能硬件公司’迈进。”威马汽车创始人、董事长、CEO沈晖表示。据了解，成立于2015年的威马汽车已经于去年9月份实现首款量产车EX5的正式交付。作为威马旗下第一款纯电动汽车，EX5综合工况续航里程最高可达460公里。根据威马方面的数据，今年一月份，威马EX5共完成交付2005辆，领跑新势力交付排行榜第一梯队。截至2月底，威马汽车已累计签约智行合伙人50家，覆盖北京、上海、广州等近50座国内主要城市，并已在全国21座城市开启了EX5的交付工作。今年，威马汽车将逐步落实技术研发方面的布局，落地与百度携手成立的“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，开启面向L3以及L4级别自动驾驶解决方案的研发。威马汽车还将在智能座舱方面，全面提升涵盖驾驶者与乘客在内的人车交互，及坚持OTA每3个月一次的升级频率。实际上，威马与百度的深度绑定再进一步。早在2017年末的B轮融资中，百度也是领投方。彼时在威马EX5的发布会上，时任百度COO陆奇亲自到场站台。在威马汽车的股东中，百度与腾讯的加入吸引了外界的关注，这也被认为是威马公司互联网基因的重要组成部分。“三步走”战略路径清晰作为国内新兴的新能源汽车产品及出行方案提供商，自成立之日起，威马汽车就致力于成为智能电动汽车的普及者，通过数据高效驱动智能硬件发展，成长为智慧出行新生态的服务商。经过近四年的发展，威马与蔚来、小鹏、拜腾已经成为国内新势力造车“四小龙”之一。但如何在全球汽车市场持续下行的大环境下“逆风翻盘”，依旧是威马持续发展必须思考的问题。对于接下来在发展中需要解决的问题，沈晖表示该公司工作的一个重要方面便是调整架构补齐团队的短板。在他看来，过去威马团队的基因还是以产品为核心，未来关于智能化、数字营销、融资、用户服务等方面的能力都要逐一补齐。本轮融资也将强化威马汽车在用户体验方面的投入和建设。威马汽车制定了明确的“三步走”集团发展战略：第一步，做智能电动汽车的普及者；第二步，成为数据驱动的智能硬件公司；第三步，成长为智慧出行新生态的服务商。沈晖表示，威马汽车将继续在夯实第一步“普及者”的基础上，朝着第二步数据驱动的智能硬件公司迈进。同时，威马还在第三步——成为出行服务商方面制定了前瞻化布局，目前已推出“GETnGO即客行”作为布局出行领域的先行品牌，其核心业务覆盖公共充电、旅游租车、城市共享用车等领域，并已取得诸多进展。在2030年就将禁售燃油车的海南省，威马成立了椰行租车公司，提供新能源汽车的景区租赁服务。除此之外，威马还在上海与美团打车展开了合作，将EX5作为后者的运营车辆使用。未来，威马还将围绕新能源车辆在全国范围内拓展出行服务，为用户带来“触手可及，即刻出发”的全方位智慧出行体验。沈晖表示，这一方面有助于提升EX5的曝光量，另一方面也能帮助威马方面了解网约车用户的需求，进而在未来开发针对出行服务场景的专用车型。而年初原J.D.Power全球副总裁梅松林博士和金融权威刘宪志的加盟则让威马汽车“如虎添翼“。2月26日，威马汽车宣布任命梅松林博士为首席数据官(ChiefDataOfficer)，他将助力联合创始人、高级副总裁陆斌强化威马汽车在数据应用、用户导向的精细化运营等多个维度进行全面升级。“我们会以梅博士为首组建团队，帮助威马在数据层面实现软硬件以及体验迭代。”沈晖表示，2019年，威马将从企业、技术、产品、新零售、新服务等领域全面升级。显然，威马的商业模式和战略路径选择已经非常清晰，起步于传统汽车的威马汽车正在呈现出越来越多科技公司的基因，而在智能化、移动出行、新零售和用户服务等领域的快速布局，已经形成了威马不同于新势力造车和传统汽车企业的“独特优势”。加上产品和资本等硬核实力的加持，如果一切顺利的话，威马很有可能是新势力造车企业中，最先走通、并实现盈利的企业。实现“自我造血”完成本轮30亿的融资后，威马汽车的估值有望得到进一步提升。对于未来的融资规划，沈晖表示，融资不会成为威马汽车的生存方式。“发展不能靠融资，还是要靠运营收入然后来保证现金流的正常，威马一直是靠自身的造血维持发展”，沈晖表示，“从今年开始我们的目标将会调整为自我造血来实现发展。”完成了新一轮融资后的威马，当前目标是做好产品和交付。实际上，在特斯拉“上海速度”快速国产，以及大众、丰田、奔驰、宝马、奥迪等传统汽车巨头发力中国电动车市场的大背景下，2019年将是造车新势力决胜的一年，也是事关生死存亡的关键期。在生存模式上，沈晖坚持做电动汽车的普及者，并与豪华品牌进行错位竞争：“我们认为做普及者比做豪华品牌更容易抢占市场份额，因为全世界都是这个规律。以前有很多豪华汽车品牌，但其实最后也还是被一些走量的车型和企业挽救。”沈晖认为当前威马最重要的目标还是精细化运营，把量跑起来，把普及者的角色做好，并早日实现盈利。得益于来自传统汽车企业创始人优秀的成本控制能力，威马EX5自上市以来，产品超高的性价比一直深受消费者青睐。“在产品定义之初我们就确定，智能电动汽车不能靠补贴，一定要靠产品力。”沈晖非常坚定，威马汽车将来没有降价打价格战的计划。“线上线下都一样，智行合伙人也不能随意地调整价格，这能够保障用户体验。”沈晖表示，威马汽车未来产品的配置会不断丰富和升级，提升产品的性价比。按照此前的规划，威马汽车未来将基于2个平台共推出8款车型。今年，威马汽车两款车型——EX5Pro和EX6也将上市。在渠道方面，威马汽车已经建立了由Space、Store、Station和Spot组成的新4S体系。Store的功能最齐，从展示交付维护保养充电都能做；Space定位于展示品牌，提供试乘试驾服务；Station更加侧重于维护保养和充电服务；Spot将为威马用户的充电、日常养护等提供便捷的服务。但是在实际操作中将会灵活变通。“不过这也不是绝对的。比如在三线城市，虽然只建立了一个Station，但如果这边有比较多的订单，这个店也可能肩负起了Store交付的功能。”沈晖强调。值得注意的是，威马汽车新零售的优势也在于此。威马线下交付和服务体系与传统经销商之间最大的区别便是不会压货。这有助于提升合作伙伴的经营效率，改善其资金利用率。对于智行合伙人的激励制度，沈晖表示威马会直接给合伙人采取销售返点的政策，不会强制摊派。“我们去年在全国范围内签约了50个合伙人，今年将会扩大到100个。”沈晖最后表示。
