标题：采埃孚与中国汽车技术研究中心有限公司签署战略合作协议
内容：采埃孚中国区总裁汪润怡和中国汽车技术研究中心有限公司副总经理吴志新出席了在天津中汽中心总部举行的签约仪式，并正式签署了战略合作协议。双方将充分发挥各自在区位、产业和资源方面的优势，整合和利用国内汽车产业研发资源，加强产、学、研合作。3月6日，采埃孚与中国汽车技术研究中心有限公司（简称中汽中心）正式签署战略合作协议。双方同意建立更密切的全面战略合作伙伴关系，在汽车行业标准与技术法规研究、C-NCAP安全标准评估、产品检测试验与认证、管理培训、信息服务、科研项目等领域进行战略合作，双方将利用各自优势支持对方自主创新项目。这次合作将是采埃孚实现其“零愿景”的助推器，也有助于完善中国行业标准化的进程，推动中国汽车行业的发展。采埃孚中国区总裁汪润怡和中国汽车技术研究中心有限公司副总经理吴志新在签署战略合作协议采埃孚中国区总裁汪润怡和中国汽车技术研究中心有限公司副总经理吴志新出席了在天津中汽中心总部举行的签约仪式，并正式签署了战略合作协议。双方将充分发挥各自在区位、产业和资源方面的优势，整合和利用国内汽车产业研发资源，加强产、学、研合作。“中国是采埃孚全球业务的重中之重，我们将所有先进技术都引入了中国。与中汽中心的合作将会进一步稳固采埃孚在中国市场的领军者地位”，采埃孚中国区总裁汪润怡表示，“透过在自主驾驶、电驱动、集成式安全系统和车身运动控制四大技术板块上不断努力，并与广泛的客户及科技伙伴携手合作，我们正致力于为中国及全球市场,勾勒未来出行的蓝图。战略协议的签署，拓宽了我们与中汽中心的合作领域，未来我们将携手共同为中国的汽车产业的发展贡献更多力量。”中国汽车技术研究中心有限公司副总经理吴志新说道：“采埃孚是中汽中心的重要合作伙伴之一。先前良好的合作关系为此次战略合作的签署奠定了基础，双方优势互补、讲究实效、共同提高、实现双赢。我期待与采埃孚携手合作，在科技引领、行业导向、创新驱动、绿色发展的道路上并肩前进。”“采埃孚与中汽中心保持了多年的良好合作关系，共同开展了多个项目合作，涵盖组织宣传、技术展示和推广等多个方面的内容，其中包括安全日、联合国道路安全十年行动、安行中国、StopTheCrash等汽车文化及公益活动，且连续多年荣获中汽中心颁发的各类奖项。我们将不断助力汽车实现更安全的驾乘体验，为中国汽车安全行业的健康发展贡献力量。”采埃孚被动安全事业部亚太区工程总监吴征说道。
