标题：常熟市领导莅临科力美汽车动力电池有限公司指导工作
内容：2019年3月1日，常熟市人大常委会对科力美汽车动力电池有限公司开展集体调研。总经理向领导介绍公司状况常熟市人大常委会杨主任等相关领导一行参加调研，常熟市委王常委等相关领导陪同调研。科力美汽车动力电池有限公司的丸地总经理首先向领导们详细介绍公司的状况，产品的销售情况，并介绍了公司增产扩能的现状。市领导详细询问了目前产品的相关参数，技术特征，所应用的范围，及公司在国内外市场的行业领先地位。随后，在公司的生产车间，总经理介绍了公司生产状况和品质管理体系。自动化的生产线，整洁的生产现场，井然有序的生产秩序，给市领导留下了深刻的印象。当市领导了解到公司的产品在出货给客户之前，还需要在一定的环境中放置相当一段时间后，欣喜的表示公司为贯彻品质第一的理念，为保证产品品质所做的牺牲和努力，这一切都在终端用户对公司产品的青睐中得到了体现。参观完科力美汽车动力电池有限公司，市领导对公司的中日合资企业文化及管理制度大加赞赏，以及对常熟所做出的贡献做出了肯定，并展望了公司广阔的发展前景。杨主任一行表示，本次考察，就是为了了解区内企业发展现状，以及企业下一步的发展方向。通过深入企业，实地走访，了解企业在发展道路上遇到的问题、难题，并把如何帮助企业解决生产经营中遇到的实际问题作为课题去研究解决或通过政府渠道反映，促进区内企业快速健康持续发展。公司也表示在常熟政府的支持下，为中国汽车工业提供优质技术产品、供应链。创造和谐工作环境，提供更多就业机会培养更加专业的人才，为常熟的经济文化做出企业应有的贡献。
