标题：累计行驶33万公里戈尔质子交换膜助力氢燃料电池客车安全运营
内容：戈尔公司电化学产品部全球产品专家TakaoOhshima表示：“东方电气的氢燃料电池系统成功应用于成都公交线的正式运营中，是对GORE-SELECT®质子交换膜耐久性的验证，我们很高兴得到中国用户的认可。”自2018年2月起，采用东方电气氢燃料电池系统的10部蜀都氢燃料电池公交车陆续驶上成都街头，四川成为继广东之后全国第二个开展氢燃料电池客车商业运行的省份。截至2019年2月18日，这些氢燃料电池公交车已累计运行里程达33万公里，载客逾45万人次。运营中，这些公交车一次加注氢气20公斤，在公交工况下运行里程超过500公里，百公里平均氢耗3.39公斤。这意味着，这些新能源公交车及其搭载的氢燃料电池系统在实际使用中经受住了安全性、经济性的考验。蜀都氢燃料电池公交车同样得到性能验证的还有戈尔GORE-SELECT®质子交换膜，它被东方电气选用在其自主研发的燃料电池膜电极组件中。戈尔公司电化学产品部全球产品专家TakaoOhshima表示：“东方电气的氢燃料电池系统成功应用于成都公交线的正式运营中，是对GORE-SELECT®质子交换膜耐久性的验证，我们很高兴得到中国用户的认可。”氢燃料电池客车的原理是，利用电化学反应将氢气的化学能转换为电能，再通过电机驱动车辆。这种客车具有续航里程长、加注时间短、零污染排放且无二次污染等特点，在公共交通领域具有广阔的应用前景。大规模投运这种新能源客车，需要有稳定、可靠的氢燃料电池系统，这对燃料电池的核心零部件--质子交换膜提出了更高要求。GORE-SELECT(R)质子交换膜GORE-SELECT®质子交换膜可促进燃料电池汽车中氢燃料与氧气之间发生的化学反应，戈尔采用基于ePTFE（膨体聚四氟乙烯）的专有增强膜技术，GORE-SELECT®质子交换膜具有超薄、耐用、高功率密度的特性，有助于开发具有成本效益的燃料电池技术。戈尔与全球很多领先的新能源汽车制造商和燃料电池公司有着广泛而深入的合作。GORE-SELECT®质子交换膜被认为是满足汽车应用挑战的行业标准，已应用于其他商业燃料电池汽车，如丰田MIRAI、现代NEXO和本田CLARITY。东方电气致力于提供氢能利用整体解决方案及燃料电池相关的核心设备及一流服务，选择与戈尔合作，正是看中了GORE-SELECT®质子交换膜的耐久性和可靠性。东方电气（成都）氢燃料电池科技有限公司副总经理谢光有博士表示：“东方电气自主研制的膜电极组件通过耐久性验证，寿命突破5000小时的预设要求，戈尔质子交换膜的耐久性和稳定性起着关键作用。”近年来，中国一直致力于推动绿色发展，低碳、环保的新能源汽车获得蓬勃发展。2018年，中国新能源汽车产销量分别完成127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%。面对规模持续扩大的中国新能源汽车产业和随之而来的产业需求，戈尔努力将拥有出色耐久性和可靠性的质子交换膜应用到燃料电池的生产中，助推中国新能源汽车产业的发展。TakaoOhshima表示：“戈尔支持中国燃料电池企业的发展，帮助他们在提高耐久性的同时降低成本，从而大力支持中国氢燃料电池行业的发展。相信不久的将来，会有更多应用戈尔质子交换膜的燃料电池汽车平稳行驶在中国的街头。”GORE,GORE-SELECT,GORE-TEX和设计是戈尔公司（W.L.Gore&Associates）的注册商标。
