标题：改变未来生活，家庭互联网也改变汽车生态
内容：云米科技的创始人陈小平指出，“5G时代的来临，更加速实现这万物互联的开放连接。”大量家庭用户数据，会被收集分析，然后和社区里配套的家政服务，新鲜食蔬的配送和养老服务等进行结合，实现服务互联的最终落地。未来的汽车会是什么样？汽车是否融能够融入人们的生活？成为家的延伸？一个专注于制造智能家电的云米品牌，似乎在为我们描绘一个基于5G互联网络构筑的，在不久将来就能实现的移动互联网汽车时代。云米原本是专注于制造智能互联家电的企业，但似乎他们的雄心并不止于此。对云米而言，万物互联不仅是家电之间组合，更是从屋内向屋外延伸。把小区、汽车、城市共同接入家庭物联网，让智慧触达生活的方方面面。而这些网络节点需要一个开放合作平台完成组建。在不久之前，云米就宣布与造车新势力之一的小鹏汽车达成合作。这两个都基于高速互联网而产生，力图改变人们生活方式的企业之间的合作，将共建智慧出行、智慧社区样板。这一愿景将依托于5G网络及物联网的快速发展展开，通过蓝牙、Wi-Fi、NFC等相关技术成熟，以及设备的智能化加快，家庭消费物联网及其设备将不断拓展边界，发展到汽车和社区等多元化场景。云米力图为我们描绘这样一个未来的智慧生活场景：当你一离开家门，楼下的小鹏汽车就开始启动预热；当你开着小鹏汽车回到距离家3公里的地方，车载系统会自动提醒并传输指令给云米智能音箱小V，从而指挥家里的冰箱、空调、净水器等设备开始运转；当你开车进入小区，电梯将实时感应并提前到车库层等候你；而小区里的空气、水质、物流等信息也会及时推送到你的家电屏幕上。云米科技的创始人陈小平指出，“5G时代的来临，更加速实现这万物互联的开放连接。”大量家庭用户数据，会被收集分析，然后和社区里配套的家政服务，新鲜食蔬的配送和养老服务等进行结合，实现服务互联的最终落地。而通过开放的战略，云米每个家电设备都成为互联网入口，从而实现“电器”变“网器”。以家为起点，云米通过开放合作，打造了一个“人-车-家“智能互联的大生活圈，从而推动整个产业链向家庭生活场景靠拢，提供更丰富、更优质的配套服务。随着5G、AI、以及IoT等越来越多的技术渗透、融合，大量设备接入联网，整个行业呈现出纷繁复杂的局面，也让我们对未来家居及移动的生活心模式充满想象。对大众而言，云米重新定义了未来家的智慧形态与生活方式；对于行业而言，云米用互联网思维，为行业开启更大的想象空间，注入全新的商业价值。通过这样与高科技和其他行业的跨界融合，将大大改变人们未来的出行及生活模式。而这样的未来，是否是你所期待的呢？
