标题：宝马宾利AMG：汽车豪门的新能源进程
内容：宝马i系列宝马的全新电动车i4即将发布。BMWi4是一款4门五座纯电动轿车，是BMW面向大众化市场打造的产品。据了解，定位介于BMWi3与i8之间。不过从概念车来看，宝马i4的设计风格并不和i3及i8有什么相似之处，看上去更像是一款GT车型。外观上来看，宝马i4采用了宝马全新的电动车家族设计语言，双肾型前进气格栅变形成为连通式，车灯同样采用全新的设计，变得更加的凌厉。而根据最近谍照来看前脸可能并没有概念车这样夸张。尾部设计也没有采用概念车那样的大溜背设计，实用性方面大大加强。动力方面，宝马i4分别搭载前置后驱单电机以及前后双电机四驱两个版本，后驱最大马力200匹，四驱最大马力300匹。续航可能会达到700KM。宾利飞驰PHEV近日，海外车媒曝光了一组全新宾利飞驰插电混动版的路面测试谍照，揭示了其诸多设计信息。在动力配置方面，全新宾利飞驰插电混动版车型将会借鉴保时捷帕拉梅拉4E-Hybrid的动力系统，搭载2.9升V6发动机和电动发动机，其最大输出功率为462马力（约合340千瓦），最大转矩可达700牛顿·米，不排除新车通过调校进一步增强动力性能的可能。谍照中可以看到新车进行充电的场景，其搭载的14.1千瓦·时电池组可保障纯电动模式下的续航里程达到48千米左右。除开插电式混动版本以外，新款宾利飞驰车型还将会推出V8以及W12汽油发动机版本，但不会提供柴油发动机版本。梅赛德斯-AMG日前据外媒报道，梅赛德斯-AMG表示，由于受严格的欧盟排放标准所限，未来旗下其全系车型都将提供搭载电动机的插电式混合动力版本，同时也许会取消现有的48V轻混动车型，而AMG首款插电式混动车型或将在2020年推出。目前梅赛德斯-AMGCLS53、E53和新款GLE53等车型已配备48V轻型混合动力系统，但梅赛德斯的排放部负责人弗兰克·奥弗迈尔（FrankOvermeyer）表示：“轻混系统只能满足一小部分排放要求，所以这并不是公司长期策略的一部分，插电式混合动力系统才更适合长期发展。”消息表示，未来梅赛德斯-AMG插电式混动车型的动力系统将包括一台最大功率89kW（121Ps）的电动机，这台电动机也被搭载在了全新梅赛德斯-奔驰C级新能源、E级新能源、S级新能源上。但奥弗迈尔表示，为了保证性能，梅赛德斯-AMG插电式混动车型的纯电续航里程可能小于集团其它插电式混动车型。
