标题：国产电动高尔夫、宝来、朗逸都来了！大众电动化如此迅猛！
内容：3月12日，大众集团CEO赫伯特·迪斯在集团年会上表示：将全面转向电动化的战略，未来10年推出的电动车型由50款增加至70款。3月25日，大众品牌旗下三款电动车型：e-GOLF、e-BORA、e-Lavida一同亮相珠海。此次一口气推出三款车，也告诉我们，大众坐不住了，大众电动车马上就要到达战场了。首先看一下这三款电动车产品怎么样？高尔夫·纯电（e-Golf）此前，e-Golf一直是进口车型，没有补贴，价格高达26.8万元，NEDC综合工况仅有255公里，相对于国内电动车来说，性价比很低，因此销量不尽人意。此次亮相的e-Golf，将于今年进行国产，由一汽-大众进行销售，国产后价格也会下降，性价比有望提高。新款e-Golf在外观方面与进口车型一致，相对于燃油版添加了很多电动化的标识，如前脸进气格栅和车身前挡泥板的“e-GOLF”标志，以及贯穿整个前脸、嵌入大灯组的蓝色装饰条，前脸保险杠两侧LED日间行车灯采用“C”字型设计。快慢充电口采用分开设计，前面车标下为慢充口，快充口位于车身右后侧。采用慢充需要约6小时可以充满，快充40分钟可充满80％的电量。相对于进口版，新款e-Golf车身尺寸有所调整，长宽高分别为4259/4267*1799*1479mm，轴距为2631mm。车身尾部左侧新增了“一汽-大众”的标识。新款e-Golf内饰采用简洁科技的设计风格，采用环保式设计，中控台略微朝向主驾驶位。搭载了12.3英寸LCD仪表板和9.2英寸触摸屏。后排设有空调出风口和USB接口。后备箱的空间也十分可观，后备箱下面配有备胎。在动力方面，e-Golf搭载与进口车型相同的永磁同步电机，最大功率为100kW，峰值扭矩为290N·m，100公里的加速度为9.6秒。新车采用三元锂电池，将搭载由宁德时代提供的电池组，根据工信部的申报信息，这款车的续航里程为270公里。值得一提的车型的档位设计，三款车型档位设计基本一样，上到下分别为：P-R-N-D-B，在D档左右切换“D1，D2，D3”。也就是有5种驾驶模式，分别为“D，D1，D2，D3，B”，在B档下大能量回馈力度最大——以100公里/小时的速度行驶时松开电门，动能回收瞬时功率可达40千瓦。宝来·纯电（e-BORA）宝来纯电是根据燃油版宝来打造而来的一款纯电动车，在外观造型方面，仅仅是在前格栅、前挡泥板添加了“e-BORA”的标识，车身尾部添加了“一汽大众”的标识，此外，消费者还可以选购“C”字型日间行车灯，其他地方并没有什么变动。宝来纯电设计和高尔夫风格有些类似，不过中控屏和中间的空调出风口上下调换了位置。当把设计和高尔夫纯电一样，在此不再累赘。在配置方面，不如高尔夫纯电，没有一键启动、电动座椅调节等。动力部分，车辆搭载了一台型号与e-Golf相同的电动机，最大功率100千瓦。动力电池为三元锂材料，电芯由宁德时代提供，综合续航里程为270公里。朗逸电动版（e-Lavida）朗逸纯电动版根据燃油版朗逸打造而来，电动版取消了雾灯，替换为“C”字型的LED日间行车灯，中网改为白色横条，嵌入“e-Lavida”的标识，车身侧面前挡泥板同样增加了“e-Lavida”的标识。车身尾部左侧新增“上汽大众”，车尾底部去掉了四变形的排气设计。新车车身尺寸为4670*1806*1474mm，轴距为2680mm，轴距较燃油版缩短了8mm，车身尺寸未变。朗逸电动版搭载了一台最大功率100千瓦的电动机，动力电池为三元锂材料，电池能量密度106Wh/kg，容量为35.8KWh，综合工况续航278km。最高时速可达150km/h，使用40kw直流充电桩可在40分钟内将电量充至80%。小结：大众之所以大规模部署纯电动车型，一是为了满足各地区的燃耗限制，欧盟规定2021年的燃耗水平比2015年标准降低27%；到2020年，中国规定然好水平降到117克以下。二是，2018年大众在华销量占全球销量的39%，作为大众品牌全球最大的单一市场，中国国内汽车电动化进程发展迅速，从续航水平和智能化程度来看，大众目前节奏已经算是落后，得奋起直追才能从市场分得一杯羹。另外，目前发布的这几款车在目前看来并不亮眼，更多的作用是表明态度，向世人宣告大众电动化战略。大众电动车的杀手锏是2020年国产的MEB平台产品，那才是大众电动汽车的真正实力。不要轻言合资品牌电动车落后，他们和中国品牌电动车的竞争刚刚开始。
