标题：斩获两项大奖！2019小型电动车评选雷丁桂冠加冕！
内容：“聚势破局赋能未来”，3月6日，2019小型电动汽车产业高峰论坛暨第四届小型电动汽车年度颁奖盛典在山东济南隆重召开。作为2019年的行业开年盛会，该会议吸引了全国主流媒体及陈全世、方海峰等众多业界专家学者的参与。微型电动车行业的领军品牌雷丁也重磅亮相现场，与众多行业大咖共同分享前沿讯息，商讨行业发展大计，为行业树起了未来发展的风向标。行业专家力挺微型电动车市场大有可为在本次小型电动汽车产业高峰论坛上，清华大学汽车工程系教授、中国汽车工程学会电动汽车分会主任陈全世，中国汽车技术研究中心新能源汽车与财税政策研究室副主任方海峰等多位资深专家发表了主题演讲，对微型电动车行业的发展给予了极大的肯定，微型电动车市场在过去的十余年发展过程中经历了市场的巨大变化、产品与技术的不断更迭，产业力量积蓄已经完成，在全新的时代，行业已经迎来破茧化蝶的最佳时机，2019年，微型电动汽车市场大有可为。雷丁汽车作为行业代表也发表了主题讲话，从智慧化出行方式、E·EV产品理念下的产品创新等多个方面阐述了行业发展趋势及雷丁汽车未来发展战略和规划布局，展现了雷丁持续践行以科技引领行业未来的强大信心。斩获两项大奖品牌产品双丰收在此次小型电动汽车年度评选中，经过一番激烈角逐，雷丁汽车得票率遥遥领先，凭借火爆的人气与超凡的品质一举拿下“十大用户信赖品牌”以及“十大创领车型—雷丁小骑士”两项大奖，证明了雷丁汽车在行业的绝对领导地位。但荣誉的得来并非一蹴而就，而是综合实力的真实写照。雷丁自成立之初就秉持“贡献民族工业创造世界品牌”的理念，不断深耕产品研发、专注产品的多元创新、保持科技的智能化领先，全面提升了产品品质，深受消费者信赖与支持，获得“十大用户信赖品牌”的殊荣可谓实至名归。获奖车型雷丁小骑士作为三厢电动汽车的典范，在外观、性能、续航、科技性等方面的表现都可圈可点，不仅外观新潮，更搭载7.5KW电机，采用高效变频调速系统，高精度DSP矢量闭环控制逻辑，整车运行高速、电能损耗低，爬坡能力提高20%以上，在此次评选中小骑士获得“十大创领车型”也是不负众望所归。肩负变革使命，引领行业进阶作为国民电动汽车引领者，雷丁肩负引领行业变革的光荣使命。历经十余年发展，雷丁汽车深耕产品研发与技术升级，发布了MIA魔方架构，打造了MIA魔方架构下的全新车型coco与乐途，开启了行业平台化全新时代。3月7日，雷丁电动汽车在济南展现场即将发布Ai+智慧驾驶体系，向产品品质和驾乘品质全面进阶。在当前行业新形势下，雷丁汽车将不断积累和升级创新技术，深化AI技术应用，全面集成智行安全、智慧互动、智能驾驶模块，为车辆提供智慧驾乘一体化解决方案，并实现智慧驾驶体系在量产车上的应用，将对整个行业的品质升级起到切实的引领和推动作用。未来，雷丁将在智慧化驾驶领域持续深入开发，驱动行业内更多产品的迭代升级，向消费者提供更加便捷的智慧出行解决方案。创新驱动，智慧引领；聚势破局，不负使命。未来，雷丁汽车定将不负行业、市场以及消费者的多重信赖，一路披荆斩棘，突破前行，打造国民用车，铸造国民品牌，引领行业不断向前向上发展。
