标题：应对汽车电动化，丰田全部车型悉数搭载油电混合动力技术
内容：2019年丰田开始在中国导入新能源汽车，卡罗拉双擎E+和雷凌E+，这将有利于巩固丰田在汽车节能减耗的形象。随后以C-HR纯电动为开端，丰田电动汽车将会以中国市场开始在全世界推出。中国SUV市场近几年持续高速增长，几乎只要是SUV车型销售就会火爆，即使在车市整体下滑的今天，SUV市场依旧是车企销量的最大保证，也是车企必争之地。根据乘联会的数据，2018年长城哈弗H6以452,552辆的销量成为SUV销量冠军。在前十名的车型中，自主品牌和合资品牌各占一半，扭转了此前自主品牌在SUV汽车市场一直独大的局面。一来是自主品牌SUV车型层出不穷，相同的定位导致竞争惨烈进而摊薄了市场；二来是外资品牌近几年开始加快引入SUV车型，本田的紧凑级SUV缤智和X-RV与中型SUV冠道和U-RV分别以双车战略投放于广汽本田和东风本田，最新发展是以一直没有SUV车型的一汽大众的SUV攻势最为显著。丰田一直以来对中国市场似乎都不上心，近几年却颇有奋起直追的势头。广汽丰田与一汽丰田相继能扩，卡罗拉与雷凌双车战略出战A级车市场，凯美瑞与亚洲龙携手挑战中高级轿车，在经济型轿车致享与威驰承担起培育品牌的重任。2018年丰田在中国销量达到147.5万辆，同比大增14.3%。2019年丰田在中国的销售目标设定为160万辆，同比增长8.5%。这在车市整体下滑的大背景下，可谓是车市的一大亮点。再来看看丰田引以为傲的油电混合动力技术。在丰田油电混合动力技术最集中的欧洲市场，C-HR的动力系统有1.2T燃油版和1.8L混合动力两种，Yaris动力系统有1.0L、1.5L以及1.5L混合动力三种，全新TNAGRAV4只有2.5L混合动力，三厢卡罗拉只有1.8L混合动力。在中国市场，油电混合动力技术目前仅仅在卡罗拉、雷凌、凯美瑞和即将上市的亚洲龙搭载，相信将会有更多的车型陆续搭载标配混合动力技术。2019年丰田开始在中国导入新能源汽车，卡罗拉双擎E+和雷凌E+，这将有利于巩固丰田在汽车节能减耗的形象。随后以C-HR纯电动为开端，丰田电动汽车将会以中国市场开始在全世界推出。
