标题：比亚迪汽车空气净化系统绿净系统剖析
内容：前言厚德载“雾”，自强不“吸”的日子又要来了。空气中的PM2.5颗粒更是健康杀手。PM2.5颗粒是空气动力学当量直径≤2.5um的颗粒，属于可入肺颗粒物。体积稍大的PM10由于颗粒更大，因此只能进入到人体的呼吸道。PM2.5和PM10的危害不言而喻，通过呼吸道进入人体破坏器官新陈代谢。在室内，可以用净化器、新风系统等空气净化系统解决；在户外活动，可以戴防霾口罩隔绝；但在路上，让司机在车内戴个口罩就显突兀了，因此大部分车企采用安装车载“新风系统”办法应对。应对车内PM2.5颗粒数量是考量新能源汽车舒适性的一项重要指标。目前大部分汽车企业都重视这一指标而开发自家的空调净化系统。空调净化系统里面有什么科技，又是如何工作的呢？下面小编对熟悉的比亚迪PM2.5空调绿净系统进行剖析。绿净系统剖析1、绿净系统主要部件介绍比亚迪的绿净系统主要包含PM2.5速测仪、高效过滤器、负离子电刷板和静电过滤器等主要部件，如下图所示。1)、PM2.5速测仪：检查车内外空气中的PM2.5含量的光学仪器。2)、高效过滤器：由无纺布和过滤纤维组成干式纤维过滤器和金属网格浸油过滤器。3)、负离子电刷板：具有过滤和吸附烟尘等微粒杂质以及除臭、杀菌、电离空气产生负离子的作用。4)、静电过滤器：带静电的过滤器，有凸起和凹槽结构过滤网，这样设计的目的是为了在有限体积下最大限度地增大接触面积，能更有效的捕捉和吸附空气中的带电颗粒。
