标题：中车电动获科技进步奖「可圈可点」
内容：电源接通的一瞬间，浸在玻璃水池内的驱动电机迅速响应，转动产生的气泡不停地从水中向上升腾……你还记得2018年中车电动“巴迷有约”活动中，大家在“浸水实验”现场的惊叹吗？近日，中车电动与清华大学共同完成的“10米纯电动客车及驱动系统研制及产业化”项目，获2018年度省科技进步奖。然而，巴迷有约的“浸水实验”只是本次奖项的一个“小见证”。那么今天，就和大家聊聊本次奖项，有哪些可圈可点的地方吧！自2002年起，中车电动就与清华大学等院校合作，开发了纯电动客车、燃料电池客车、并联混合动力、串联混合动力等系统及样车。本次获奖的“10米纯电动客车及驱动系统研制及产业化”项目中，中车电动共申报整车公告12个，获得发明专利8项、发表论文3篇。其中，动力电池系统健康管理技术、动力电池系统健康度在线动态评价技术、基于整车交互的动力电池系统热管理技术、永磁电机驱动系统性能优化控制技术等6个创新点备受关注。数据显示，截止2018年底，累计销售10米纯电动客车一万余辆。同时，10米纯电动客车将在8年生命周期内，总计节约运营成本1196064万元，减排二氧化碳677.28万吨。项目中，通过设计优化、新材料应用，中车电动科研人员成功为新能源客车核心系统升级；为整车“瘦身”，使其耗能更少，跑得更远。中车电动依托丰富的高铁技术积累，结合在新材料领域的最新进展，控制器、驱动电机、电池PACK均可以浸泡在1.5米深的水下稳定工作，防护能力达到IP68级别。中车电动技术中心电驱动主任彭再武介绍：“项目落地后，不仅仅是核心系统的升级，整车也减重20%；在电耗方面，通过前端车辆轻量化加核心技术创新，可使整车电耗下降10%到15%。”目前，基于这一项目研制的中车电动智能驾驶客车，正在湘江新区的全国首条开放道路智慧公交示范线上运行，待充分试验后，将载客试运营。如今，投身零排放发展，以更加安全节能、更加智慧的电动客车为己任，中车电动又一全新突破惠及产业前沿，未来更多精彩、值得期待！
