标题：大众表示还需要再花费5年时间才能掌握更高级别的自动驾驶技术
内容：日内瓦车展期间，大众商用车负责人托马斯·塞兰德接受媒体采访时表示“大众需要再花费5年时间以掌握更高级别的自动驾驶技术，而该项工作的成本极高。”托马斯·塞兰德指出：自动驾驶汽车的研发和使用需要投入高技术基础设施、极其昂贵的激光雷达和雷达系统，另外还需要同云计算和地图绘制服务供应商等达成代价不菲的合作协议。他向记者表示：“解决自动驾驶领域中问题的复杂程度不亚于人类的火星探测任务。”这里指的是L5级别的无人驾驶，也是目前众多企业努力的攻克对象托马斯·塞兰德认为：大众在全自动驾驶汽车领域需要再花费五年时间才能达到完美的程度，与此同时大众面向全球全自动驾驶技术所引发的高成本和工作复杂性对于其自身的商业基础会造成损伤。托马斯·塞兰德说到：“迄今为止全球范围内还没有出现第五级别的自动驾驶技术。该技术的应用需要最新一代的出行基础设施全面铺开，还需要高分辨率的地图能够持续更新升级。另外，其对于道路标识的要求也近乎于完美。上述条件只有少数几座城市能够满足，而即使是这样，第五级别自动驾驶汽车也只能在理想的气候环境中运行。如果大雨天气导致路面出现大的积水坑的话，人类驾驶员就必须对出手干预自动驾驶汽车的工作。”此前，有消息称，大众与福特正在就自动驾驶方面展开合作，大众注资17亿美元到福特负责自动驾驶研发的子公司Argo。不过目前大众并没有就此发表声明。
