标题：电动汽车虚假续航多用户不能盲目听信
内容：众所周知，续航里程是用户挑选电动车的一个重要指标，为了更好地吸引用户，不少汽车厂商在续航里程上大做文章。对此，车和家CEO李想直言，国内不少有头有脸的汽车品牌，推广电动车时还在用60km/h等速宣传自己的续航里程，甚至直接把这样的虚假续航里程数字贴在车屁股上，真有点大跃进的感觉。他呼吁，特斯拉都已经打到家门口了，国内汽车品牌就别再搞这些丢人的宣传手段自嗨，并奉劝媒体也别再配合60km/h等速共嗨，给外界一种连最基本的专业能力和辨识能力都不具备的糟糕印象，以后可能饭碗不保。“说了这么多不好听的话，我就扮演这个得罪人的角色了。时间不多了。”李想说道。事实上，耿直boy李想一针见血地指出了电动车行业的一个乱象，但严格意义来讲，部分国内汽车品牌夸大续航里程，算不上虚假宣传，顶多算耍小聪明，来忽悠不明真相的消费者，体现出其鸡贼的一面。电动车的续航里程和很多因素有关，比如气温、开不开空调、驾驶习惯以及载几个人（胖还是瘦）。而广告宣传讲究严谨，国内汽车品牌都会按照国家规定的工况法测出一个数据。简单来说，工况法是指国标里要求的那一套跑法，包括市区工况和市郊工况。由于电动车在市郊工况下不占优势，所以有些车企默认只测市区工况，这并不违规，而是合理利用游戏规则。需要指出的是，广告中的工况续航里程再怎么高，都只是一个参考，用户在日常使用中超过或低于这一数值都是正常的。其实，60km/h等速续航同样是国标中要求的一种测试方法。考虑到电动车在高速巡航、急加速和爬坡时最费电，所以60km/h等速巡航可以获得出色的测试结果。但问题在于，等速60km/h的测算方式，对于用户实际使用场景来说价值不大，因为几乎没人会以60km/h的速度巡航，市区巡航不了几分钟，走高速又太慢，走环路也不太现实，因为你不可能一直绕圈。相比之下，工况法更贴合实际。因此，车企不应大肆放大60km/h等速巡航的测试结果，这样有故意误导用户的嫌疑，而是在宣传自家产品时对用户更为负责。要知道，不少用户在买电动车之前对于车辆真实续航里程往往一知半解，广告宣传对他们影响较大，以至于很少有人会去真正搞明白不同工况带来的续航差异到底有多大。真心希望车企在宣传续航里程时，能少一点套路多一点真诚。为了避免被坑，消费者应意识到车企宣传的续航里程只能用来参考，不能盲目听信，而应该去产品官网查询更多关于续航的细节信息，有条件的话最好能租一台想买的车，按照自身开车风格，亲自试试续航里程，亲身体验往往更接近真相。忠言逆耳，为耿直boy李想点赞！
