标题：8月汽车销量降幅扩大新能源车迎来"两连降"
内容：8月汽车产销量分别完成199.1万辆和195.8万辆，同比下降0.5%和6.9%。陈士华表示，汽车市场受国五车型促销透支的影响还未退却，8月销量不足200万辆，同比降幅进一步扩大，属于历年来的低谷期。其中，新能源汽车产销分别完成8.7万辆和8.5万辆，同比分别下降12.1%和15.8%。许海东表示，补贴政策退坡后，许多厂家面临亏损的情况，因此不再积极推出新车。此外，在政策退坡前，消费者抢购新能源车型，也造成了一定的销量透支，不利于新能源汽车的发展。昨日（9月11日），中国汽车工业协会(以下简称“中汽协”)公布8月汽车产销数据。8月，汽车产量同比降幅收窄，销量同比降幅有所扩大，行业面临的压力仍未能得到有效缓解；综合1-8月数据，产销降幅相比前7个月进一步收窄。发布会现场具体来看，8月汽车产销量分别完成199.1万辆和195.8万辆，环比分别增长10.3%和8%，同比下降0.5%和6.9%，产量同比降幅比上月缩小11.4个百分点，销量降幅扩大2.6个百分点。对此，中汽协秘书长助理陈士华表示，8月汽车产销进入回升阶段，这符合历年的发展规律。但同时也应看到，汽车市场受国五车型促销透支的影响还未退却，8月销量不足200万辆，同比降幅进一步扩大，属于历年来的低谷期。1-8月，汽车产销1593.9万辆和1610.4万辆，同比下降12.1%和11%，产销量降幅比1-7月分别收窄1.4和0.4个百分点。中汽协方面表示，从前8个月产销情况来看，汽车产业整体下行压力依然较大。9月4日，国务院办公厅印发的《关于加快发展流通促进商业消费的意见》提出，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。国家的有关政策和举措将有助于缓解汽车行业的下行压力，对我国汽车消费起到很好的促进作用。中汽协副秘书长师建华认为，现存的限购政策就是“懒政”行为，因此取消限购很有必要。不过，国家没有必要拿财政政策来刺激车市，而需要市场主动调节，有技术积淀且品牌力强大的企业变得更好，部分弱势企业就要遭到淘汰。乘用车销量降幅扩大自主品牌占比再下滑作为汽车市场的绝对主力，乘用车市场8月销量降幅有所扩大。数据显示，8月，乘用车产销分别完成169.3万辆和165.3万辆，环比分别增长10.9%和7.9%，同比分别下降0.7%和7.7%，产量降幅比上月缩小11个百分点，销量降幅扩大3.8个百分点。在乘用车的四大品类中，SUV销量继续实行正增长，但产量依然下滑；轿车、MPV产销环比出现上升，同比均出现大幅下滑；交叉型乘用车的销量同环比均出现下滑。从车系来看，上月相比，韩系乘用车销量增势最为明显，美系也呈较快增长，德系增速略低，日系略降，法系降幅超过35%，表现明显不如上月。其中，上汽通用8月零售123630辆，仍稳居行业第三。有分析认为，上汽通用动作最快，旗下全部车型一步到位“国六B”，也是推出“国六”车型最多的品牌，同时稳定的出口业务有力的支撑了公司整体销量，因此保持了市场领先的位置。分车型来看，8月轿车产销81.2万辆和77.7万辆，环比增长7.1%和4.9%，同比分别下降5.7%和13.9%。SUV产销分别为75.3和74.7万辆，环比分别增长13.9%和10.9%，同比分别增长7.6%和1.5%。MPV生产9.9万辆，环比增长21.2%，同比下滑11%；销售9.9万辆，同比增长14.9%，环比下降17.4%。交叉型乘用车生产2.9万辆，环比增长12.2%，同比下降12.4%；销售3万辆，同环比分别下降6.7%和6.4%。1-8月，乘用车产销分别完成1321万辆和1332.2万辆，产销量同比分别下降13.8%和12.3%。销量降幅比1-7月继续收窄。乘用车四类车型产销情况看：轿车产销比上年同期分别下降12.4%和12.6%；SUV产销比上年同期分别下降13.9%和10.0%；MPV产销比上年同期分别下降23.3%和22.9%；交叉型乘用车产销量比上年同期分别下降10.1%和15.5%。分国别来看，8月自主品牌销量为61.4万辆，同比下降10.2%，市场份额37.2%，比上年同期下降1.1个百分点；1-7月，自主品牌乘用车共销售517.8万辆，同比下降19.5%，市场份额38.9%，比上年同期下降3.5个百分点；1-7月，自主品牌轿车、SUV和MPV市场占有率分别为19.9%、52.4%和74.6%，较去年同期水平分别下降0.7个百分点、6.6个百分点和2.2个百分点。值得一提的是，尽管8月SUV车型出现回暖，但自主品牌占比已经下滑到50%以下。在中汽协秘书长助理许海东看来，SUV车型销量有所回暖，说明相关车型的热度还在。8月自主品牌的SUV车型也在回暖，不过合资品牌表现更为出色，这主要是因为低层购买力受损。“相信随着消费者群体购信心的恢复，SUV车型仍能成为自主品牌的销量支撑。”陈士华则认为，自主品牌前期抓住了SUV的红利期，得到爆发式增长，但现在合资品牌如一汽-大众和上汽大众等开始发力，给自主品牌带来很大压力，能保住50%的市场份额实为不易。新能源出现“两连降”全年150万辆预期不变继上月出现下滑之后，新能源车型8月销量依然未能恢复正增长。8月，新能源汽车产销分别完成8.7万辆和8.5万辆，同比分别下降12.1%和15.8%。其中纯电动汽车生产完成7.4万辆，比上年同期增长2.2%；销售完成6.9万辆，比上年同期下降6.0%；插电式混合动力汽车产销分别完成1.4万辆和1.6万辆，比上年同期分别下降49.8%和41.3%。许海东表示，补贴政策退坡后，许多厂家面临亏损的情况，因此不再积极推出新车。此外，在政策退坡前，消费者抢购新能源车型，也造成了一定的销量透支，不利于新能源汽车的发展。1-8月，新能源汽车产销分别完成79.9万辆和79.3万辆，比上年同期分别增长31.6%和32.0%。其中纯电动汽车产销分别完成64.3万辆和62.9万辆，比上年同期分别增长41.4%和40.8%；插电式混合动力汽车产销分别完成15.5万辆和16.3万辆，比上年同期分别增长1.6%和5.7%；燃料电池汽车产销分别完成1194辆和1125辆，比上年同期分别增长7.0倍和7.3倍。“下半年，补贴退坡还将对新能源造成一定的影响，但根据以往的规律来看，下半年销量会好于上半年。尽管8月销量仍处于下滑状态，但我们预计新能源全年销量150万辆的目标不变。”许海东表示，明年，随着企业在战略方面的调整，新能源产销量将恢复正常。本文来源：中国经济网责任编辑：邵奎祎_NA6673
