标题：两会|竺延风：汽车下乡不会透支汽车消费
内容：竺延风：农村有很多车不符合现在的交通法规标准，技术上也都已经不适合今天社会的发展要求，所以汽车下乡只会是一种新老技术代替，我认为是一件好事情，目前还不存在透支汽车消费的问题。全国政协委员、东风汽车集团有限公司董事长竺延风全国政协委员、东风汽车集团有限公司董事长竺延风4日媒体采访时表示，农村汽车更新换代是好事，同时，汽车行业一直在随着消费者的需求和社会的进步而变化，在变化中蕴含着未来汽车增长的潜力。今年1月底，国家发改委等十部门联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，其中将多措并举促进汽车消费放在了首位，提出“促进农村汽车更新换代”等6项举措，充分体现了汽车在消费领域的重要性。2018年我国每千人汽车保有量在170辆左右，离主要发达国家水平还有比较大的差距。特别是，目前农村居民汽车的保有量非常低，广大农村地区居民出行很多还是依靠安全标准低的三轮汽车。“农村有很多车不符合现在的交通法规标准，技术上也都已经不适合今天社会的发展要求，所以汽车下乡只会是一种新老技术代替，我认为是一件好事情，目前还不存在透支汽车消费的问题。”竺延风说。近几年来，互联网造车新势力的崛起给传统车企带来不小的压力。竺延风表示，汽车基本上是十年一个消费替代周期，这种替代是一个循环的过程，在这个过程中汽车的销量会随着经济的状况有一些波动调整，但是，产品的结构、相关法规、现行新技术等都肯定会有变化。“汽车行业本身就不是静态的，一直在随着消费者的需求和社会的进步而变化，比如智能化、轻量化、新能源化、共享化等等。”竺延风说。竺延风还表示，不惧外资品牌进入中国市场，对于竞争有信心，在未来更开放的情况下中国汽车工业的水平会更强。
