标题：汽车工业协会董扬：新能源汽车退坡新政将很快出炉
内容：3月2日，董扬在接受媒体采访时对新能源补贴政策的细节进行了回应。他表示，新能源汽车的补贴政策很快就要出炉，而地补将有重大调整。他称，“地补就不补车了，方向是补电”。随着董扬的一句“地补就不补车了，方向是补电”，备受汽车圈关注的新能源汽车退坡新政也终于“水落石出”。董扬是中国汽车工业协会的常务副会长。3月2日，董扬在接受媒体采访时对新能源补贴政策的细节进行了回应。他表示，新能源汽车的补贴政策很快就要出炉，而地补将有重大调整。他称，“地补就不补车了，方向是补电”。2019年是新能源车补贴新政实施的一年，补贴金额继续退坡已成定局，但政策何时落地、补贴金额退坡幅度多少等问题至今未定。此前有消息称，2019年新能源车补贴退坡将达50%。此外，也有传闻称，2019年新能源补贴退坡幅度50%，在过渡期3个月内，补贴退坡幅度为30%。但最终的方案究竟如何，一直是扑朔迷离。近日，中国汽车工业协会常务副会长董扬在接受国内媒体采访时，对于新能源补贴政策的细节进行了回应。他表示，新能源汽车的补贴政策很快就要出炉，而地补将有重大调整，“地补就不补车了”，其表示，地补的方向是“补电”。与此同时，他分析认为，随着补贴政策的调整，中国电动车不会朝着低速方向发展。“要看中国的电动车和谁比，和（外资）同档次的汽油车比，我们的成本是偏高些，但是如果你和同档次的电动车比，中国电动车成本并不高。例如跟特斯拉比，跟日产的聆风比，跟宝马i8比，那中国电动车并不见得就贵。”此外，他强调，补贴政策的调整，将有利于电动车竞争进一步回归市场。董扬表示：“在没有补贴之后，新能源汽车将回归到市场，那些片面追求续航里程，造成高成本、高价格的这部分产品，就会减少。当然也不完全没有，企业也会推出一些长里程、高档次的产品，但是消费市场更多是追求续驶里程和价格比的，里程短一点，比如说200公里左右，但是价格低一点的产品，这也很可能。”董扬的此番分析，与此前汽车圈传闻的补贴新政将让“盲目追求高续航、高能量密度的市场风气回归理性”不谋而合。现行的新能源补贴政策以高续航、高能量密度作为衡量标准，导致了市场上大批高续航里程车型的诞生。这本是基于政策和消费市场需求而产生的好的现象，而目前的新能源电池技术却无法兼顾安全性和高续航性能，导致了诸多安全事故的发生。正是因为如此，究竟多长的续航里程才是符合消费需求的问题再一次被热切讨论。即将颁布的新能源补贴新政在履行补贴进一步退坡的承诺时，是否会重新审视新能源的续航和安全问题呢？从行业传言和业内专家发言的蛛丝马迹中，或许能找到答案。
