标题：何小鹏：目前电动汽车发展仍处于成长期
内容：小鹏汽车董事长、CEO何小鹏说，电动汽车从成本、品质到充电还没做到最好。他认为2021年电动汽车将进入发展“快车道”，届时续航里程更长、成本下降更多。目前，电动汽车的发展仍处于成长期。在28日举行的博鳌亚洲论坛分论坛——“2050年的汽车”上，与会嘉宾就未来汽车如何发展展开探讨。新能源车发展处于成长期当前，以电动汽车为代表的新能源汽车发展迅猛。文远知行WeRideCEO兼联合创始人韩旭认为，电动汽车的发展有一个加速的过程，对其发展持乐观态度：“新能源清洁高效，对整个地球和人类都有好处。”小鹏汽车董事长、CEO何小鹏说，电动汽车从成本、品质到充电还没做到最好。他认为2021年电动汽车将进入发展“快车道”，届时续航里程更长、成本下降更多。目前，电动汽车的发展仍处于成长期。上海交通大学汽车工程研究院副院长、汽车电子控制技术国家工程实验室副主任殷承良表示，以电动车为主的新能源车持续高速增长，但总量依然很少，未来三年将迎来拐点，会很快上涨。殷承良认为，未来打破汽车产业自封闭“整车为王”的逻辑的，必将是互通互联与智能化。汽车电动化是一个很好的载体，所以会迅速发展。传统汽车会不会消亡未来传统汽车会被淘汰？殷承良给出的答案是：“NO！”他说，尽管电动汽车发展处于上升期，传统车企技术发展趋于顶峰，但不意味着传统汽车会彻底消亡，二者是共存的。海马汽车创始人景柱认为，传统汽车与电动汽车的“新旧之分”需辩证看待，从汽车行业的发展历史看，它在朝着社会智能化、能源低碳化、动力电动化的方向发展，但电动车一统天下是极端观念。电动车用以短途出行没问题，但未来更主流的应当是油电混合汽车，更长远的是氢能源汽车。车是玩具还是终端景柱表示，目前愿意购买电动汽车或自动驾驶汽车的人，一类是将它看作玩具，对价格不敏感；一类是要省电省钱。自动驾驶汽车需要结合云控制、高精度地图以及接收、计算平台，当它发展到一定阶段时，不再是汽车，而是人们生活的工具。他将手机、汽车比喻为人“五脏六腑”之外的“两腑”。分论坛主持人吴伯凡则将汽车调侃为四个轮子的“手机”，手机是放进口袋的终端，汽车则是把人放里边的终端，将越来越智能化、网络化。
