标题：吉利汽车：对供应商实行“金字塔式”动态管理
内容：“车市寒潮”是去年很多业内人士评价汽车市场时用到最多的词语，因为在这一年，中国车市遭遇28年来的首次负增长，持续多年保持高速增长的中国车市，似乎一夜之间就进入了冰封时刻。毫无疑问，2019年的中国车市同样充满了变数与焦虑，于一众车企而言，市场竞争更加激烈，生存环境愈加严峻；而随着新技术、新趋势、新政策的不断涌现，挑战与机遇并存。在这风起云涌的浪潮里，怎样不断创新、主动变革、优化供应链关系，将是未来车企提高效率，扩大利润空间及增强竞争力的重要课题。而关于汽车供应链管理，吉利汽车显然是有一定发言权的。业内人士应该都知道，吉利汽车近两年销量可谓是一路高歌猛进，业绩也是一路飙升，这背后自然离不开供应链体系的支持，供应链质量、成本、交付能力、技术能力都要跟上，绝不能在关键时刻“掉链子”，毕竟一个零件出现问题就很可能会“牵一发而动全身”，要知道高田气囊引发的大规模车企召回，至今仍在发酵，而诸如此类的例子并不在少数。吉利汽车，吉利供应商,汽车供应链2018年吉利汽车销量位居自主品牌第一（图片来源：乘联会）正因如此，车企对于供应商的选择是十分谨慎的，据吉利供应链相关负责人介绍，吉利不仅在供应商准入流程中严格把关供应商的综合能力，实施一票否决制，要求供应商必须同时达到质量、技术、采购三方标准，后续还会通过供应商分级，对供应商进行金字塔式管理和优化。“位于金字塔顶端的一定是在技术、成本等方面表现较为强势的企业。对于这些供应商，吉利会给予更多的资源支持，如供应商配额分配、新项目开发优先等，因此这些企业也是相对比较稳定的。而处在金字塔底端的企业则会有一定的流动性，其中有一些企业通过能力的提升会上升到金字塔的上一级，也有一些企业会因各方面原因而被淘汰掉。”其实与吉利一样，众多车企在进行供应商体系优化的过程中，会选择质量表现好、成本有优势、技术具备同步开发能力、产能交付保障好的企业持续的开展合作，而配合度低，发生质量问题并持续恶化的，以及发生诚信、合规类问题的企业则要被淘汰掉。不过，据了解，吉利每年淘汰的供应商并不多。与此同时，吉利也会从全球范围内广泛寻源，与全球优秀供应商建立联系寻求合作机会，以此形成有进有出、动态管理的局面。而无论采用怎样准入和管理方式，车企的最终目标是要找到能够满足其要求，支撑其发展的供应商，当然，供应商也不会做赔本买卖。换句话说，车企与零部件供应商应该是共赢的。吉利方面也指出，健康的供应链生态应该是共赢共创共享的，双方在合作上全面无缝对接，包括研发、采购、制造、人力资源等，一起面对市场竞争，共同成长。然而众所周知，无论是两个人，还是两家企业，在合作中出现矛盾和分歧都是在所难免的，车企与供应商的关系也并不完美。由于双方立场不同而做出的不当行为都会导致矛盾的产生。站在供应商的角度，车企可能会为其带来更多的订单，带动其快速提升，也可能会因为一些不当的做法，例如提出过高的年降要求、拖欠款项等行为，为其带来负面的影响。站在车企的角度来看，供应商在为其提供必要的支持之外，也可能会出现质量、诚信、合规等类问题而给车企带来不利的影响。吉利汽车供应链相关负责人表示，正如一个饭店不可能完全周到的服务到每一位客人，整车企业也很难让所有供应商都满意，不过吉利会通过合作模式、付款方式等方面的优化尽可能地帮助供应商去发展。通过以上可以看到，汽车供应链的优化，需要考虑各种因素，解决各类问题。而针对供应链体系中诸如以上的问题，吉利都是如何解决的？面对当前车市下滑的现状，其在供应链方面又有何战略规划？此外，电气化、自动化等新趋势为其供应链体系带来了怎样的考验，其又将如何去应对？在盖世汽车近期开展的《解码新形势下的车企供应链》系列访谈中，吉利汽车供应链相关负责人与盖世汽车针对以上问题进行了深入的交流，现将访谈内容梳理如下：供应链管理：引进一批，培育一批，淘汰一批盖世汽车：对于车企来说，拥有强大的供应链体系尤为重要，因此在供应商的选择上车企显然是尤为慎重的。就吉利而言，选定供应商的流程是怎样的？包含哪些环节？后续会通过哪些方式去进一步优化供应商体系？吉利汽车：吉利汽车目前旗下有多个品牌，在全球多个国家地区拥有整车制造基地，因此我们在选择供应商的时候会从全球范围内寻源，优中选优；在供应商准入流程中，从质量、技术、采购多个维度联合考察供应商的质量、成本、交付、技术能力，三方共同出具评审结果；在准入过程中实施一票否决制，要求供应商必须同时达到质量、技术、采购三方标准；后续会通过供应商分级，对供应商进行金字塔式管理和优化。盖世汽车：所谓的金字塔式管理和优化具体指的是怎样一种方式？吉利有何独到之处？吉利汽车：吉利定期组织对体系内供应商的绩效评价，涵盖供应商的能力、质量、价格、交货期、售后综合表现、整改不足等事项。通过供应商绩效评价，吉利进行供应商的分级，位于金字塔的顶端一定是在技术或是成本等方面表现较为强势的企业。对于这些业绩评价好的供应商，吉利会给予更多的资源支持，如供应商配额分配、新项目开发优先等，这些企业也是相对比较稳定的。而处在金字塔底端的企业则会有一定的流动性，其中有一些企业通过提升上升到金字塔的上一级，也有一些企业因各方面原因而被淘汰掉。盖世汽车：在优化供应商体系的过程中，势必会留下以及淘汰掉一些企业，以吉利的经验来看，留下的企业是具备怎样特质的企业，淘汰的企业又是怎样的企业？吉利汽车：吉利的供应商队伍要求是高质量、高技术、高忠诚度、高竞争力的，在供应商体系优化的过程中，质量表现好、成本有优势、技术具备同步开发能力、产能交付保障好的企业，能够持续的开展合作；而淘汰的企业则是配合度低，发生质量问题并持续恶化的，以及发生诚信、合规类问题的企业。盖世汽车：就吉利来说，每年淘汰掉的供应商企业多吗？这样的供应商更换频率所带来的有利及不利影响有哪些？吉利是如何避免不利影响的？吉利汽车：吉利每年淘汰的供应商不多。对于吉利而言，不会设置强制淘汰的数量目标，而是根据供应商整体评估的客观情况，对有害于健康供应链发展的供应商秉公处理。同时吉利也从全球范围内广泛寻源，与全球优秀供应商建立联系寻求合作机会，以此形成有进有出、动态管理的局面。盖世汽车：在当前车市下滑的背景下，吉利对旗下供应商的开发、管理策略有何变化？吉利汽车：持续优化供应链体系，引进一批，培育一批，淘汰一批，实行有进有出的动态管理机制，始终保证健康有活力的“血液”。从质量、成本、交付、技术四个方面设置供应商培育目标和计划。供应链升级：打造信息化、自动化、智能化能力盖世汽车：对于一辆车来说，传统零部件和新型零部件（智能化、电动化相关）目前的价值占比情况如何？在吉利旗下零部件供应商中，传统零部件和新型零部件企业分别占比多少？相对此前是否有所调整？吉利是否针对产品部件价值规划确定一定的占比目标？吉利汽车：随着科技发展和技术更新，吉利未来的产品会更加具有科技感、更加注重人车交互体验，在开发这类产品时，智能化新型零部件的占比会逐渐增加；根据不同产品研发的需求，传统零部件和新型零部件比例也是不同的；一切从用户实际需求出发，导入产品开发体系，输出采购需求，并不会设置特定的占比目标。盖世汽车：电气化和自动化技术正在快速发展，这对于供应链采购体系而言之中的整车与供应商面临的挑战各自是什么？吉利汽车：随着智能化新型零部件的采购越来越多，采购范围已不仅是传统硬件，也涉及到软件方案，对整车厂而言要整合软硬件供应商资源，要有软件开发、编程开发能力；对供应商而言要主动提高合作范围，联合软硬件提供整体解决方案。盖世汽车：业界普遍认为汽车的开发周期正在缩短，从吉利的角度来看，相对以往汽车开发周期是否有明显的变化？这对于公司的采购周期、采购策略以及相关供应商管理带来了怎样的影响？吉利汽车：经过30多年的探索，吉利已经发展出了自己的产品开发体系，流程越来越规范化，在确保产品性能、质量要求和满足市场需求的前提下，保证时间节点和结果输出；这一套产品开发体系包含整车设计、研发、采购、制造各个方面，公司的采购周期、采购策略、供应商管理都是基于这一体系的要求。盖世汽车：针对未来供应链将可能发生的一系列改变，吉利2019年在供应链方面的具体规划以及措施是什么？预期达到怎样的效果？吉利汽车：未来的整车厂应具备信息化、自动化、智能化能力，2019年吉利汽车在供应链方面要打造多品牌联合采购模式，一个GPOS体系覆盖各个品牌采购业务，提高联合采购的范围；建立全球化采购供应系统，全球供应商门户，采购需求信息公开，国内外供应商充分竞争。盖世汽车：GPOS体系具体是指？多品牌联合采购的难点在于什么？如何良好的解决？吉利汽车：GPOS体系是吉利采购运营体系，涵盖采购相关的的质量、交付、成本、项目等业务管理办法和供应商管理办法。多品牌联合采购最大的难点在于信息化系统未打通，导致各个品牌的信息和数据无法共享，无法实现有效的资源整合；针对这一问题，目前吉利采购正梳理各品牌的业务流程和IT系统信息，积极配合集团信息工程建设中心，在集团统一的IT系统蓝图规划中，加入多品牌联合采购的需求，逐步实现数据共享。供应链生态：整零双方打破信息壁垒，互通有无盖世汽车：多年以来，吉利跟不少零部件企业建立了合作，也通过控股等方式将一些零部件企业纳入到了自身的体系之中。未来，吉利旗下零部件企业的发展模式将更多采用垂直整合还是与第三方进行合作？是基于怎样的考虑？吉利汽车：吉利旗下拥有多个品牌，涉及全球的采购业务，体系内的供应商也会越来越多的参与到全球项目和跨品牌合作中，基于长期发展的需要和集团战略的落地，垂直整合和第三方合作的发展模式都会存在。具体来看，根据汽车零部件定义，在一些核心技术的零部件上，吉利通过参股、控股与零部件建立合作，如变速器、发动机等，这种合作的优势在于联合研发能力，掌控项目开发进度；而在一些通用零部件上选择第三方合作的发展模式，则可以充分发挥外资供应商的研发实力和本土供应商的配套优势。盖世汽车：在吉利的供应链体系中，外资零部件企业和本土零部件企业的占比情况如何？在选择供应商时，吉利是否有明显的倾向性？吉利汽车：吉利汽车在选择供应商时，对外资和本土供应商一视同仁，没有倾向性；也不会根据车辆系统有针对的选择供应商，外资和本地供应商在统一起跑线上；坚持充分竞争的原则，不会因为主观因素选择供应商，而是根据产品、市场的需要选择最合适的供应商。从目前来看，本土零部件供应商占比约60-70%。本土汽车零部件供应商近几年进步很快，很多以前不能做的产品，例如LED大灯、后备箱自动开启等技术，现在自主零部件企业已经可以做到。未来，本土零部件企业在发展过程中应在研发、质量、成本、交付方面培育出优势，并且要和全球的零部件企业展开竞争，同时也要提高自动化、电气化水平，坚持可持续发展理念，依法合规经营。盖世汽车：此前业内曾发生过因供应商供货不及时而影响车辆生产进度的情况，吉利如何看待这一事件？吉利是通过哪些方式来避免此类情况发生的？吉利汽车：整车厂因供应商供应不及时影响生产的情况是不可避免的，为减少对生产的影响，吉利的做法的源头管控和产能预警：在供应商准入的时候会充分调研其产能交付能力，确认产能爬坡计划并实时跟进；此外，吉利汽车通过设立产能规划中心，对供应商的产能和交付风险进行预警和日清。盖世汽车：在吉利看来，健康的供应链生态应该是怎样的？在构建如此供应链的过程中，车企和零部件企业分别需要做什么？吉利汽车：健康的供应链生态应该是共赢共创共享的，吉利努力打造供需命运共同体；要实现这样的目标，需要双方在合作上全面无缝对接，包括研发、采购、制造、人力资源等，一起面对市场竞争，荣辱与共，共同成长。盖世汽车：健康的供应链生态应该是共赢共创共享的，但是近些年整零之间也爆发了不少的矛盾，吉利如何看待整零之间的矛盾？吉利汽车：企业与企业之间最核心的是利益关系，关键在于怎样实现合作共赢。整车厂在资源整合上有更多优势和管理经验，而零部件供应商在研发趋势上有更深刻的理解，双方应该打破信息壁垒，互通有无，整车厂可以利用资源整合的优势帮助零部件供应商实现综合成本的优化，而零部件供应商的研发趋势信息又能帮助整车厂设计出更满足市场和用户的产品。双方的合作应基于互信、可持续、共享、共赢的原则。当然，正如一个饭店不可能完全周到的服务到每一位客人，整车企业也很难让所有供应商都满意。不过我们会尽可能地帮助供应商去发展，吉利目前也在优化付款方式、金融方式，采用新的合作模式，来给供应商提供更多的帮助。关于“解码新形势下的车企供应链”高端系列访谈随着汽车市场增长的不断放缓，车企间竞争更为激烈，生存空间正逐渐被挤压。与此同时，新技术、新趋势、新政策的不断涌现，也在倒逼企业加速变革发展。在这一背景之下，不断创新、改革、完善汽车供应链管理，将是未来车企提高效率，扩大利润空间及增强竞争力的重要保障之一。基于此，盖世汽车特筹划《解码新形势下的车企供应链》系列访谈，意在了解新时期车企及相关零部件企业供应链现状、竞争力，以及供应链相关的战略规划，以供业界参考及学习。分享到：标签：
