标题：董扬：2025年电动汽车成本将于燃油车相当
内容：董扬表示，电动汽车到底是不是未来的争论应该告一段落，随着通用等一众企业的转型，我们应该看到越来越多的厂家已经认同了这一技术路径。此外，它还预计2025年电动汽车成本将于燃油车相当。3月29日-30日，由江苏省新能源汽车智慧能源装备创新中心主办，星星充电、江苏智行未来汽车研究院共同承办的第二届须弥山大会在江苏常州举行。新能源汽车是中国汽车产业发展的巨大机遇，截至2018年底，全球新能源汽车累计销售突破550万辆，中国占比超过53%。根据中国汽车工程学会的预测，2030年，新能源汽车的保有量将达到8000万到1亿辆，这是个十万亿级的市场，是未来十年最确定的发展方向。但是现阶段能源的供给、传输和消费仍是制约汽车行业转型的关键因素。本次会议就将围绕“智慧能源，电动时代”展开主旨探讨，推动形成有利于电动汽车发展的产业生态，助力国家新能源汽车产业蓬勃发展。在30日举行的主旨演讲上，中国汽车工业协会常务副会长董扬表示，电动汽车到底是不是未来的争论应该告一段落，随着通用等一众企业的转型，我们应该看到越来越多的厂家已经认同了这一技术路径。此外，它还预计2025年电动汽车成本将于燃油车相当。董扬表示，现在已经不应该讨论电动汽车还行不行了。奔驰宝马大众还有通用都已经转型了，这就是很好的一个证明，虽然这与中国的双积分政策有关系，但是这更多的已经成为企业技术路径的选择。有人说，中国电动汽车市场是政策推动起来的，是不长久的，但是通过市场检验证明，政策推动市场，市场带动技术进步效果明显，不仅促进了中国汽车市场发展，还促进了全世界技术的进步。目前，电动汽车成本仍然很高，但是到2025年汽油车成本与电动车成本相当。关于充电桩，董扬表示，现在大家所说的车桩比1：1其实是个误导，目前我国的车桩比例一直是3.7到4。但是如果一个公共充电桩每天使用时间到不了8小时，那企业就是亏损的。关于当下热门的自动驾驶，董扬表示厂家不应该把自动驾驶作为宣传的噱头，目前L3级别的自动驾驶都是纸上谈兵，因为基础配套设施都不完善。汽车行业与互联网行业有很大不同，互联网注重抢占先机，越快越好。但汽车行业却并不如此，你可以是第二名，第三名，但是如果你比第一名做的好，市场同样会选择你。厂家需要重视这一点。
