标题：2019（第六届）国际汽车轻量化及轻型零部件技术论坛演讲嘉宾
内容：——同济大学汽车车身结构与工艺研究所高云凯教授、博士生导师高云凯教授演讲摘要：CFRP（碳纤维增强复合材料）具有优越的比强度和比模量，同时具有重量轻、迅速适应不同环境条件、设计灵活（调整铺层取向和厚度方面）的优点。在处理大规模设计、多约束和多负载情况时，启发式/试验算法可能导致高额的计算成本。商业软件的两步走程序将问题分解为多个设计阶段，最终求出最优解。并行优化铺层方向和厚度可以进一步挖掘CFRP材料的潜在性能。此次报告内容主要包括CFRP发动机罩在设计以及实验测试时的载荷工况分析，优化方法，DMTO的灵敏度，行人碰撞验证等。——诺贝丽斯亚洲区汽车业务副总裁、中国区董事总经理刘清先生演讲摘要：随着双积分政策的推出和各汽车主机厂对轻量化材料、特别是车身轻量化专用铝板材的应用有了更加深入的了解，铝制车身在中国除了在全铝车身得到迅速发展应用外，也有越来越多的在车身覆盖件中的应用，尤其以铝门的应用为典型代表，来实现节能减排。在电动汽车发展方面，除车身大量使用全铝车身减重外，对电池减重也是一个重要的方面。本次讲演将以铝制车门和铝制电池壳及其相关设计为切入点，深入分析目前铝板材在这方面的应用的最新进展。点击上面按钮即可下载现场演讲PPT——北京海纳川汽车部件股份有限公司首席技术官陈伟刚先生演讲摘要：在走“集团化”道路的重大战略部署下，作为北汽集团零部件平台，北京海纳川汽车部件股份有限公司于2008年1月正式成立，开启公司创业发展的新征程。经过11年努力，海纳川2018年实现营业收入588亿元，位列全球汽车零部件企业第65位，中国汽车零部件集团第3位。本次演讲从轻量化技术路线图入手，分析零部件轻量化技术发展趋势，并引出海纳川轻量化“三驾马车”的重点布局，即高强钢、铝合金、复合材料。最后，通过铝合金减震塔、塑料后尾门等设计案例，介绍海纳川的轻量化技术与产品。点击上面按钮即可下载现场演讲PPT——浙江合众新能源汽车公司研究院总工程师赵坤民先生演讲摘要：概述了轻量化金属连接工艺，介绍了超声波焊接工艺及环状电极电阻焊接工艺。对于超声波焊接，互不反应不相溶金属是通过合金中的元素形成冶金结合，焊接压力的影响权重最高；互相反应的异质金属是通过金属间化合物形成连接，焊接参数的交互作用占主导；较软的同质金属则形成涡流状机械咬合，焊接振幅影响最大。对于环形电极焊接，环形焊核获得比传统电极更大的连接面积；陶瓷芯作用区域一方面可以为焊核的向内长大提供空间，另一方面避免了热量在局部集中；环形电极形成连接所需要的能量阈值高于圆形电极，但可以在更大的参数范围内获得很小的表面压痕深度，并避免飞溅的产生；环形焊核应力集中位于焊核边缘，中心未熔合界面处于低应力值区域，可以提供比圆形焊核更高的拉伸剪切强度和剥离强度。点击上面按钮即可下载现场演讲PPT——EXPERT公司商务拓展总监AndyBools先生演讲摘要：为了减轻汽车重量、直接提高车辆性能并降低二氧化碳排放，目前最好的办法是将碳纤维增强复合材料（CFRP）应用到白车身结构上。在采用与大批量汽车生产制造相当的价格生产碳纤维增强复合材料（CFRP）材料方面，很多厂商纷纷对相关生产制造工艺方法的研究进行了巨额的投资。但是，在将其与大规模汽车生产工艺流程结合方面，他们仍然没有找到成本和时间效益都很高的解决方案，特别是非常关键的车身连接技术方面。当前已有的高强度粘结剂，在固化方面一般都很耗费时间。适用于小批量应用的当前技术采用某种形式的一体化集成热源，如红外灯。最新的变频微波固化技术，是在固定时间间隔里，利用微波对粘接剂进行局部固化的一种工艺方法，不仅可以提供足够的“绿色强度”，而且可以在已有的车身流水线上得以实现，很少需要额外增加基础设施。由于有多用途加速固化工艺方法，而不仅只是通常使用的一体化集成热源，因此，相比之下，变频微波固化技术具有巨大效益，可以降低基础建设投资，并使得汽车厂商采用轻量化的复合材料更加容易。点击上面按钮即可下载现场演讲PPT——邵宇光，爱驰汽车资深轻量化工程师演讲摘要：爱驰汽车秉持合适材料用在合适地方的理念，U5世界首创上钢下铝混合车身结构，兼顾安全性与舒适性，实现操控性能与轻量化的完美结合，追求整车性能与车身成本的平衡点。——AlexandrePinto，本特勒亚太区技术总监演讲摘要：本特勒认为轻量化设计成功的关键因素是正确的开发过程，而不是可用的技术。本演示文稿描述了BEDS的整个完整开发方法，考虑到全平台方法，从市场分析、基准测试、设计边界条件、选择技术的过程、虚拟开发、目标测量和相关过程确保性能目标的实现。
