标题：华胜与一点车在汽车维修保养等领域达成合作
内容：华胜副总裁周因因表示，此次与一点车平台达成战略签约，将借助一点车平台的客户管理能力、平台运营能力、技术研发实力、智能化数据，为广大车主提供更加简单、高效、便捷的汽车维修服务。一点车平台与华胜达成全面战略合作，双方共同探讨汽车服务产业趋势及未来，并基于共同的企业核心价值观和发展理念，在汽车维修保养、衍生业务合作等领域达成战略合作协议。据悉，此次签约合作，双方就车主服务流程打通、车主到店接待、汽车产业衍生业务合作等进行了深入交流和探讨。华胜副总裁周因因表示，此次与一点车平台达成战略签约，将借助一点车平台的客户管理能力、平台运营能力、技术研发实力、智能化数据，为广大车主提供更加简单、高效、便捷的汽车维修服务。据了解，一点车成立于2017年1月16日，致力于为广大车主提供快捷、便利的一站式信息咨询服务。目前，公司在全国拥有近200家营业网点，员工超过4000人，为200多个城市的车主解决资金问题，以创造车主价值为初心，积累了10万车主用户。一点车目前业务涵盖洗车美容、维修保养、汽车置换、租赁托管、爱车保险等汽车全生命周期服务，形成了一点车APP、小程序、微信号的线上运营体系。华胜，从1998年以来一直专注于以奔驰、宝马、奥迪等豪车创新维修保养解决之道，为车主提供高质、透明、贴心豪车维修保养服务及多种增值服务。目前华胜已在全国拥有240+门店，年收入超过10亿元。集团旗下包含华胜豪车专修、宜修中级车专修、极配正品、匠人漆坊事故钣喷等各大子品牌，为中高端汽修维修厂提供整体解决方案。
