标题：电动大巴半夜起火，深圳发改委要求立即停用问题车辆！
内容：近年来，我国新能源汽车行业发展迅速，全国新能源汽车保有量已逾260万辆，但新能源汽车安全问题频发、备受关注。3月25日晚上22时，深圳龙华区昌永路旁边的电动大巴车停放区起大火，现场火光冲天，共有4辆大巴在火灾中受损，目前事故原因还在进一步调查中。深圳一电动大巴半夜起火，自燃？据了解，本次火灾中，附近居民看到浓烟后立即报警，龙华中队接警后共调动了10辆消防车50名消防员前往现场处置。消防员一边做好警戒工作，一边利用泡沫枪，高压水枪对火势进行控制。约20分钟后明火被扑灭，扑救过程中没有造成人员伤亡。火灾过后，现场烧焦味浓烈，据OFweek新能源汽车网了解，周围停放的电动大巴上都写着“中沃绿源”，虽然大火已经被扑灭一段时间，但车厢内还有水蒸气在陆续冒出。对于火灾的原因，该停车场保安表示，目前猜测可能是自燃引起的火灾。不过，对于保安的说法，大巴所属公司的工作人员并不认同。工作人员表示，由于营运资质问题，这一批次的八十多台大巴做了安全处理后一直停放在这里，他们怀疑有人故意纵火。据OFweek新能源汽车网了解到，该停车场有8000多平方米，共有80多辆大巴车，本次火灾中受损车辆共4辆，现场人员目前将大巴拖离进行火灾调查。深圳发改委再次敲警钟，停止使用问题车辆！对于新能源汽车着火的问题，深圳发改委和深圳市新能源车辆应用推广中心发布了《关于加强新能源纯电动货车运营安全的紧急通知》。通知称，近期深圳发生了多起新能源纯电动货车充电和运营过程中的电池热失控事故，为了预防和减少此类事故发生，对生产企业、车辆运营商以及充电桩运营作出四大建议：第一，生产企业需要对事故原因作出调查，要全面排出可能存在的安全风险；第二，对于频现自燃车辆，建议立即停止使用该车型；，同时避免停放在人群密集的地方；第三，充电运营商需要加强充电监控，同时需配备相应的扑火灭火工具；第四，发现车辆着火，立即向消防部门报案，采取的任何行动都要以人生安全为前提。新能源车问题频发，缺陷车辆应及早召回！事实上，2018年以来，全国各地发生不少电动汽车起火事件，新能源汽车的安全问题再次敲响警钟！在3月18日，国家市场监管总局办公厅刚刚发布了关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知。要求对生产、销售或进口的新能源汽车在中国市场上发生交通碰撞、火灾等相关事故的产品和企业提交质量报告，加强对新能源汽车质量监管。国家之所以发文关注新能源汽车火灾事故，与2018年来国内新能源汽车频繁的自燃事件不无关系。据OFweek新能源汽车网不完全统计，2018年我国发生的电动车起火事故超过30起，涉及乘用车、客车、物流车等不同车型。具体来看，电动车自燃的场景主要包括充电时、行驶或放置过程中、碰撞翻车引发和涉水浸泡后引起，多起事故的矛头都指向了电池“热失控”问题。在市场发展过程中，对于新能源汽车的起火问题不容小觑，新能源汽车生产企业应按照相关召回文件的要求，建立健全新能源汽车可追溯信息管理制度，落实产品安全主体责任。对存在缺陷的汽车产品，停止生产、销售和进口，并按照国家相关要求实施召回处理。
