标题：两会|曾庆洪：立足行业、关注民生推动实现汽车强国梦
内容：广汽集团党委书记、董事长曾庆洪随广东省人大代表团启程赴京。本次，他将主要围绕汽车行业、完善法律法规、国企改革、社会民生等社会关注热点问题提出多项建议。第十三届全国人大二次会议将于2019年3月5日在京召开。3月2日，第十三届全国人大代表，广东省汽车行业协会会长、广汽集团党委书记、董事长曾庆洪随广东省人大代表团启程赴京。本次，他将主要围绕汽车行业、完善法律法规、国企改革、社会民生等社会关注热点问题提出多项建议。曾庆洪代表到广汽研究院调研，与员工座谈立足行业、关注民生推动实现汽车强国梦汽车产业是国民经济的重要支柱，汽车产业的发展水平和实力是国家综合国力和竞争力的重要体现。2018年，中国汽车行业出现了28年来首次负增长。汽车消费的市场回落，将影响我国整体经济的平稳发展。然而，事实上国内汽车消费市场潜力巨大，仍有很大的空间待挖掘。因此，曾庆洪将就如何改善消费环境、促进汽车消费提出相关建议，如减轻汽车消费税负、解决居民“停车难”问题等，也是国民关注的热点。随着我国汽车行业正朝着电动化、智能化、网联化、共享化的方向推动高质量发展，我国在自动驾驶、智能网路建设的技术研究上已经具备一定的领先优势，但在实践中仍存在相关政策落实不足、智能路网建设等问题。曾庆洪认为，在拉动内需、满足国家城市化发展的基建需求上，智能路网的建设都具有战略性和必要性，因此他建议国家应加快助力自动驾驶汽车量产应用。近两年我国新能源汽车高速增长，新能源汽车技术逐步成熟，里程忧虑已得到缓解，充电便利性和快捷度对应的“充电难”成为最突出的问题，以及氢燃料电池技术推广等问题。因此，曾庆洪也将就如何解决这些问题提出建议。在我国汽车快速发展、实现汽车强国梦的过程中，法制化不可缺少。目前，涉及车辆管理的法律法规存在法制化管理体系整体建设相对滞后、现行相关法律未能覆盖车辆管理的所有环节、立法机构委托部门立法导致部门化倾向现象突出等问题，导致车辆管理体制不科学，车辆准入管理环节多部门重复管理、加剧企业负担等情况长期存在。中国有必要在更高视野和更宏观的角度去思考道路车辆各板块的治理体系建设问题。曾庆洪也将就未来的道路车辆治理体系如何既坚持产业和社会、全国和地方、顶层设计和授权分权一盘棋，又要秉持久久为功的信念提出建议。曾庆洪还将建议粤港澳大湾区构建具有国际竞争力的智能网联新能源汽车产业集群。关注法律完善、国企问题履行代表职责制造业关系国计民生，是衡量国家综合实力的重要标志。但制造业企业在生产过程中难免产生固体废物乃至危险废物，要确保其在收集、贮存、运输、利用、处置过程中不会对环境安全和居民健康权益造成影响，才能真正实现制造业的高质量发展。针对我国现行法律监管与实际生产之间存在不相符地方、在责任认定等方面的规定不够科学等问题，曾庆洪提出了完善《固体废物污染环境防治法》中企业责任有关规定等建议。曾庆洪代表到广汽新能源工厂调研今明两年是全面建成小康社会的决胜期，聚力精准施策，决战决胜脱贫攻坚是今明两年“三农”领域必须完成的头号硬任务。随着我国扶贫脱贫工作进入决胜期，我国需要在2020年之前完成剩余1660万贫困人口的脱贫工作，然而这1660万贫困人口，贫困程度最深，脱贫难度更大。基于广汽集团之前精准扶贫的成功经验，曾庆洪将就完善国有企业深度扶贫长效机制提出相关建议。此外，针对上市公司期权激励存在税收不合理，曾庆洪也提出了多项建议。从第十届、第十一届到第十三届，曾庆洪已经是第三次当选全国人大代表，每次参会都提出不少高质量的建议。在去年全国两会上，曾庆洪立足本位，聚焦汽车产业新时代的难点痛点，提出了“加快自动驾驶汽车立法推进合法道路测试”、“完善新能源汽车产业发展相关政策”等建议，并提出“鼓励国有企业员工持股”、“加快推进国有企业职业经理人改革”，受到媒体、政府及社会各界的广泛关注，其中关于尽快重启新能源汽车许可审批的意见，得到国家发改委的正式答复。除了向大会提出建议，曾庆洪也以高度负责的精神，认真行使宪法和法律赋予的权力，依法履行代表职责，参与审议各国家机关的报告。其中，他对财政部《关于2017年中央和地方预算执行情况与2018年中央和地方预算草案的报告》提出的建议，也获得了财政部办公厅的快速答复。
