标题：拜腾汽车承诺落空量产进度推迟半年
内容：（原标题：拜腾汽车承诺落空，量产进度推迟半年）迟迟未实现交付的拜腾汽车，还将推迟量产脚步。9月10日，拜腾汽车在法兰克福车展宣布，首款车型M-Byte将在2020年中开始量产。此前，拜腾方面曾透露，该车型预计在2019年底量产，这意味着，M-Byte量产将推迟半年。业内人士认为，拜腾首款车型量产时间推迟，与资质迟迟未落地不无关系。而如何顺利“借壳”一汽华利拿到生产资质，拜腾还需解决资金紧张难题。按照拜腾汽车规划，M-Byte量产后首先将交付中国消费者，预计2020年开始接受欧洲和北美地区预订，2021年正式进入欧美市场。目前，拜腾南京工厂建设已基本完工，冲压、焊装、涂装、总装、电池五大工艺车间厂建和主要设备安装工作已完成，全面进入调试阶段，工厂将在10月开始试生产。然而，在南京工厂试生产的同时，拜腾还需拿到“准生证”。2018年9月，一汽夏利发布曾公告称，将以1元的价格将全资子公司一汽华利100%股权转让给南京知行，而南京知行旗下汽车品牌正是拜腾。尽管股权转让费用仅1元，但南京知行还需要支付华利公司应付职工薪酬5462万元，及华利汽车所欠的8亿元债务，其中8亿元债务要在2019年9月30日前分期偿还。在本次股权交易完成后，拜腾可获得一汽华利造车资质，这将为拜腾获得乘用车生产资质铺平道路。但拜腾“准生证”落地并不顺利。2019年6月24日，一汽夏利发布公告显示，南京知行并未如约支付所欠的债款，因此一汽夏利仍未移交给南京知行，这也导致拜腾迟迟未能拿到造车资质。而能否拿到造车资质，则成为拜腾量产的先决条件。业内人士认为，支付逾期暴露出拜腾资金紧张。在大手笔自建工厂、研发生产、渠道铺设后，拜腾的融资进度并未与造车节奏同步。据统计，拜腾已完成三轮融资，包括2017年2.4亿美元的A轮融资，及2018年6月来自一汽集团、启迪控股、宁德时代、江苏“一带一路”投资基金等共计5亿美元的B轮融资，累计超7亿美元（约合56亿元人民币）。蔚来创始人、董事长李斌曾表示：“一家电动车企业实现量产至少需要投入200亿元，该数字几乎是行业共识。”与累计融资额早已突破百亿元的蔚来、威马等新势力企业相比，拜腾56亿元的融资金额并不充裕。据了解，拜腾已开启C轮融资。此前，有消息称，拜腾C轮融资将在6月底完成，引入约5亿美元。9月10日，拜腾官汽车公布，目前拜腾的C轮融资即将结束，预计融资规模为5亿美元，参与的投资方包括一汽集团和南京市政府旗下产业投资基金等。近期，一汽集团已与拜腾签署投资协议，参与拜腾C轮融资。业内人士认为，无论建厂还是铺设渠道，都需投入大量资金，在此背景下新一轮融资对拜腾至关重要。但此前C轮融资迟迟不到位，也让拜腾修改首款车型量产时间表。同时，8亿元债务偿还期限日益临近，尽管C轮融资提上日程，但资质尚未落地，拜腾也只能被迫选择推迟量产时间。值得注意的是，量产交付推迟已让拜腾压力倍增。原定于2019年四季度量产的拜腾汽车，已经落后于其他造车新势力。目前，在推出首款车型ES8后，蔚来ES6也已开卖。2020年初，理想one开始交付，国产特斯拉Model3也将在今年底投产。同时，传统车企也在加快纯电动车型投放步伐，奔驰EQC将在今年底正式上市，未来拜腾M-Byte将面临更多竞争对手。本文来源：北京商报责任编辑：郑菁_NA1415
