标题：2019全国两会|汽车领域代表、委员们最关注的问题都在这里了
内容：撰稿|青柠檬从昨天（3月3日）开始，全国上下关注焦点正式进入两会时间。每年这个时候，来自各个行业的两会代表、委员们都会针对各个领域提出议案。随着汽车产业迅猛发展，近年来，来自汽车行业的代表、委员数量也在逐年增加，其每年带来了提案对汽车行业快速发展起到了重要作用。针对已经公开的提案内容显示，今年来自汽车行业的代表、委员们将关注焦点放在了氢燃料电池、新能源汽车产业发展、自动驾驶等领域。全国人大代表李书福：推动甲醇燃料及汽车普及，规范汽车改装市场发展全国人大代表，吉利控股集团董事长李书福今年两会带来了《推动甲醇燃料和甲醇汽车普及，实现能源可持续发展》、《规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级》两项建议。针对甲醇燃料和甲醇汽车推广，李书福提出了六点建议：在国家层面明确甲醇新型清洁可再生能源的合法地位，将甲醇燃料明确列入清洁燃料目录；加强甲醇汽车的准入及运行管理，放开甲醇车辆区域限制，依法办理机动车登记，实施运营管理常态化；鼓励对甲醇燃料、甲醇汽车技术的持续创新；推广甲醇燃料热力、动力领域规模化应用，鼓励“醇补气”；建立不同燃料种类机动车排放物种（苯类、醛酮类等）的检测、排查标准；在制定有关环保标准时，要科学、客观、符合我国国情，妥善解决生存与发展的矛盾，不能一味提高排放指标，脱离仍然处于发展中的实际国情。针对汽车改装市场发展，李书福提出了四点建议：出台针对汽车改装领域的法律法规，明确规定汽车各部分的改装范围与限制等；明确汽车改装行业监管的归口部门，规范市场，出台准入条件，建立汽车改装安全、质量与服务的统一标准；鼓励与国外改装行业的交流与合作、学习先进技术经验，增进国内汽车厂商与改装厂商的相互交流；建议在部分汽车改装发达地区以及部分汽车生产企业授权4S店体系开展试点工作，加强顶层设计，加快形成可复制推广的经验，逐步在全国推行。全国人大代表王凤英：促进氢燃料电池汽车全面均衡发展全国人大代表，长城汽车副董事长、总裁王凤英今年带来五项议案建议。其中，促进氢燃料电池汽车全面均衡发展及规范汽车改装行业两项提案最受关注。王凤英在《关于加快我国氢能源基础设施建设促进氢燃料电池汽车全面均衡发展的建议》中建议，应改变加氢站补贴形式，加大补贴力度，避免加氢站成为地方政府形象工程，“建而不用”。在此基础上还要制定相关政策，聚焦车用氢燃料电池关键核心技术，以及制氢、储氢、加氢等核心技术的研发，并细化氢能源技术标准并出台相关政策，明确加氢站建设及运营监管的相关制度，建议参照天然气加注站的管理方式对加氢站进行管理。针对汽车改装行业，王凤英认为，应根据我国国情，出台符合国情的汽车改装法律法规，有效落实《完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）》，将汽车改装列入国民经济行业分类，赋予其行业属性。在此基础上，明确汽车改装行业监管的归口部门，加强部门协调，规范行业发展，依托行业组织，制定汽车改装安全、质量与服务的统一标准。全国人大代表曾庆洪：应加快自动驾驶汽车量产应用全国人大代表、广东省汽车行业协会会长、广汽集团党委书记、董事长曾庆洪围绕汽车行业、完善法律法规、国企改革、社会民生等社会关注热点问题提出了八项建议。针对改善消费环境、促进汽车消费，曾庆洪建议，减轻汽车消费税负、解决居民“停车难”问题。此外，曾庆洪认为，在拉动内需、满足国家城市化发展的基建需求上，智能路网的建设都具有战略性和必要性，因此他建议国家应加快助力自动驾驶汽车量产应用。全国人大代表尹同跃：氢燃料产业、自动驾驶需做好顶层设计今年两会，全国人大代表，奇瑞汽车股份有限公司党委书记董事长尹同跃带来了氢燃料产业、自动驾驶、品牌打造、企业创新主体建设等七项提案。针对氢燃料产业发展，尹同跃建议由国家层面统筹规划，将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略的层面，做好顶层设计，促进氢能产业健康发展。针对自动驾驶汽车发展，尹同跃认为在2019年这一最后冲刺阶段，中国如何才能抢占自动驾驶世界领先者地位，是国内汽车产业界非常关心的议题。他建议：由国家制订和出台相关的法律法规及政策，以支持智能汽车自主操作系统的研发和推广应用，从智能汽车和用户运营平台的基础操作系统层面来保证公共安全、国家安全。全国人大代表朱华荣：助推中国汽车品牌向上全国人大代表、重庆长安汽车股份有限公司总裁朱华荣带来了《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》、《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》、《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》四项提案。在关于助力中国汽车品牌向上的提案中，朱华荣建议大型官方活动积极使用中国品牌汽车并充分展现中国汽车品牌形象；发挥重量级媒体平台功能，引导对中国品牌更多的认知，塑造良好的品牌形象；完善网络管理机制，共塑一个健康的汽车行业舆论环境。全国人大代表方运舟：加强新能源汽车下乡政策落地全国人大代表、浙江合众新能源汽车有限公司董事长方运舟，提交了《加强新能源汽车下乡政策落地的建议》。议案主要包括政策鼓励购买新能源汽车、智能化配套基础设施建设、鼓励开展新能源相关产业创新等方面的内容。方运舟代表表示，希望通过整合政策、技术、资源的各方优势，聚焦加快推动新能源汽车的普及，让人人都能享受智能简单出行，让人人都能拥有智慧美好生活。全国政协委员徐和谊：建议加快新能源物流汽车推广应用全国政协委员，北汽集团党委书记、董事长徐和谊提交了《关于进一步加快新能源城市物流车推广应用的建议》。为加快新能源物流汽车推广应用，徐和谊给出了七条建议：充分发挥重点企业新能源汽车推广的示范作用；制定优于柴油车的新能源汽车城市通行路权政策；建立鼓励柴油货车置换及淘汰的补贴机制；制定替换快递三轮车的相关政策；制定新能源物流车运营补贴政策；加快充电及加氢基础设施建设；推动整车及电池企业加快高性能技术和产品的研发。全国政协委员李彦宏：构建智能交通解决方案全国政协委员、百度董事长兼CEO李彦宏提交了三项提案。针对交通拥堵及安全问题，李彦宏建议国家进一步加强引导，建立数据共享和使用机制，鼓励各地探索并构建智能交通解决方案：加快车路协同标准制定；推进交通基础设施智能化改造，开发车路协同管理平台；开展智能交通应用示范，选取有条件的城市，率先部署智能交通信号灯、智能停车等应用，并逐步向全国推广。全国政协委员曾毓群：将可再生能源、电化学储能、新能源汽车融合发展全国政协委员、宁德时代新能源科技有限公司总裁兼首席运营官曾毓群提案主要关注推广新能源领域。曾毓群建议，在西部大力建设光伏和风力发电设施并配套建设锂离子储能电站，适应风能和光伏发电的间歇性特点，减少对电网稳定运行的影响，提高可再生能源装机容量和发电占比；加快推进清洁电力西电东输，为新能源汽车提供清洁的电力来源；通过大规模推广新能源汽车，使之成为分布式储能设施，与电网智能互动，发挥移峰填谷的作用，提高资源利用效率。
