标题：威马汽车融资30亿元用于用户体验与技术研发
内容：威马汽车始终遵循“三步走”的集团发展战略（第一步，做智能电动汽车的普及者；第二步，成为数据驱动的智能硬件公司；第三步，成长为智慧出行新生态的服务商），通过多种方式加快发展步伐。2019年3月8日，威马汽车宣布完成了总额30亿元人民币的C轮融资，本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资，融资将主要用于用户体验与技术研发。截至目前，威马汽车累计融资金额已近230亿元人民币。本轮融资后，威马汽车的估值有望得到进一步提升。威马汽车创始人、董事长、CEO沈晖表示：“2019年威马汽车将在多个维度进行全面升级。技术升级，强化威马汽车自动驾驶方面的布局，在智能座舱方面实现突破；产品升级，丰富产品矩阵，量产前沿技术，满足更多用户需求；新零售升级，提升交付与服务能力，优化及扩大线下渠道；智造升级，质量能力保持世界一流水平，强化C2M客制化生产能力，提升研发成果产业化能力，提高产能与交付速度。在进一步提升量产交付，夯实‘智能电动汽车普及者’的基础上，向‘数据驱动的智能硬件公司’迈进。”2019年威马汽车将在技术、产品、新零售和智造等多个维度进行全面升级本轮融资，将强化威马汽车在用户体验方面的投入和建设。进入2019年，威马汽车可谓开门红。根据1月交付数据显示，威马EX5以2,005辆的交付成绩，领跑新造车企业交付排行榜第一梯队。截至2月末，威马汽车已累计签约智行合伙人50家，覆盖北京、上海、广州等近50座国内主要城市，已在全国21座城市开启了EX5的交付工作，并计划于今年将智行合伙人签约数量扩大至100家。已累计投入运营了7家Space，20家Store，15家Station。截至今年2月，威马汽车已在21座城市开启交付同时，威马汽车将在今年逐步落实技术研发方面的布局，落地与百度携手成立的“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，开启面向L3以及L4级别自动驾驶解决方案的研发。威马汽车还将在智能座舱方面，全面提升涵盖驾驶者与乘客在内的人车交互，及坚持OTA每3个月一次的升级频率。威马汽车始终遵循“三步走”的集团发展战略（第一步，做智能电动汽车的普及者；第二步，成为数据驱动的智能硬件公司；第三步，成长为智慧出行新生态的服务商），通过多种方式加快发展步伐。近日，威马汽车连续宣布任命行业资深分析师梅松林博士担任首席数据官；任命金融权威刘宪志担任集团副总裁，负责汽车金融业务。高端人才的陆续加盟和全面升级的逐步落实，将助推威马汽车向着“数据高效驱动的智能硬件公司”迈进，实现成为智慧出行新生态服务商的目标。
