标题：沃尔沃推世界首款全尺寸自动驾驶电动巴士并将于新加坡进行路测
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间3月5日，瑞典沃尔沃客车公司和新加坡南洋理工大学联合推出了一款全尺寸自动驾驶电动巴士，并将于今年在新加坡进行测试。新加坡作为一个高密度城市，一直在鼓励自动驾驶技术的发展，希望其居民能更多地使用共享车辆和公共交通工具。新加坡南洋理工大学校长SubraSuresh向记者表示，在未来几周或是几个月，会先在校园里测试自动驾驶电动巴士，待获得监管部门的批准后，再将测试范围扩展至公共道路。Suresh希望测试将在一年内扩展至公共道路，随后第二辆自动驾驶公共巴士将在城市公交车站接受测试。沃尔沃和南洋理工大学表示，该款12米（39英尺）长的巴士最多可搭载80名乘客，是世界上首辆全尺寸自动驾驶电动巴士。沃尔沃巴士公司总裁HåkanAgnevall表示，“这是真正的运营商会使用的车辆类型，这也解释了该款车将是一个里程碑的原因。”毕马威最近发布的一份报告显示，在一项评估各国对自动驾驶汽车的开放程度和准备程度的指数中，新加坡在全球排名第二。新加坡希望从2022年起在三个不同地区的公共道路上部署自动驾驶公共巴士。
