标题：弗尔赛将与潍柴集团签订多项燃料电池订单，总额接近4500万
内容：弗尔赛3月21日晚间发布公告，公布了多项燃料电池交易，总额达到了4500万元，令人精神为之一振。潍柴与弗尔赛的合作，正是对对氢燃料电池重卡和专用车领域的探索。国内燃料电池交易信息基本与燃料电池汽车有关，此次弗尔赛也不例外，显示了我国燃料电池行业对于汽车应用的依赖。目前国内氢燃料电池的应用集中在燃料电池客车和中小型运输车上，缺少专用车及重卡领域的应用案例。潍柴与弗尔赛的合作，正是对对氢燃料电池重卡和专用车领域的探索。尽管燃料电池行业处于风口之上，但无论国际还是国内，燃料电池市场活跃程度有限，市场上关于燃料电池的交易信息并不多。此番弗尔赛达成多项协议，可以看出潍柴集团在燃料电池汽车领域进行探索的意图。弗尔赛3月21日晚间发布公告，公布了多项燃料电池交易，总额达到了4500万元，令人精神为之一振。根据公告，弗尔赛具体交易信息如下：1、2019年度公司预计与关联方潍柴动力股份有限公司进行商务合作，预计销售金额不超过1,500万元。2、2019年度公司预计向关联方陕西重型汽车有限公司销售燃料电池测试设备，预计销售金额不超过1,000万元。3、2019年度公司预计向关联方扬州亚星客车股份有限公司销售燃料电池发动机及相关零配件，预计销售额不超过1,000万元。4、2019年度公司预计向关联方扬州盛达特种车有限公司销售燃料电池发动机及相关零配件，预计销售额不超过1,000万元。5、2019年度公司预计向关联方潍柴动力股份有限公司提供技术咨询、技术培训等服务，预计咨询、培训服务费用不超过10万元。交易方与弗尔赛关联如下图。交易方包括了卡车、客车、专用车等多个汽车细分领域的企业，也包括了柴油机龙头潍柴动力，显示了潍柴集团全方面发展燃料电池汽车的意图。根据万钢介绍，燃料电池汽车更适用于商用车领域，目前国内氢燃料电池的应用也正是集中在燃料电池客车和中小型运输车上，缺少专用车及重卡领域的应用案例。潍柴集团正好弥补了我国在这一方面的空缺，同时也希望国内其他企业在氢燃料电池乘用车和重卡领域投入更多的精力。
