标题：汽车材料作用大5方面推动自动驾驶汽车安全/设计
内容：盖世汽车讯据外媒报道，完全自动驾驶汽车的竞赛还在继续，给汽车业带来了前所未有的挑战和机遇。尽管该行业还未实现完全自动驾驶，但是推动完全自动驾驶的技术已在公路上运行多年。现在，大多数汽车都配备了盲点监测、车道偏离警告和停车辅助等增强安全和驾驶员辅助功能，此类功能都将促使汽车业更快采用、接受完全自动驾驶汽车。随着自动驾驶汽车的发展，汽车行业领先化学供应商巴斯夫正考虑如何利用材料，研究出解决方案，以对已经上市和正处于研发过程中的自动驾驶技术起到补充和促进作用。以下是材料可对自动驾驶汽车的安全和设计做出的5种贡献：1．保护自动驾驶汽车传感器，让车辆可以“看见”如果传感器是自动驾驶汽车的眼睛，那么塑料外壳就是它的护目镜。自动驾驶汽车的安全性取决于传感器和摄像头的准确性。高温、高湿和除冰盐等环境因素会损害传感器和摄像头的塑料外壳，一旦此类材料被破坏，分辨率和传感器读数就会受到影响，从而影响车辆性能。巴斯夫提供了一系列材料，可保护此类敏感部件的完整性。其提供的短程和远程雷达兼容性塑料具有优秀的尺寸稳定性和耐水解性，可以保护雷达免受环境影响。2．使用先进颜料和创新涂料，让汽车“被看见”巴斯夫的化学专家正在研究如何增加车辆涂层的可见度，特别是激光雷达系统很难识别的深色涂层。目前汽车所使用的深色颜料会吸收与激光雷达和雷达相关的波长，从而导致自动驾驶汽车读数不准确。巴斯夫公司正在研发一种可替代炭黑颜料的颜料，此种颜料可提高反射率，并且可以制造出能够被激光雷达系统探测到的深色涂层。3.打造舒适、干净、安静的无人驾驶汽车内饰巴斯夫预测，未来大多数自动驾驶汽车将会呈现两种形式：一种是可作为客厅或办公室的私人高档车；一种是移动出行服务公司提供的网约车。对于豪华车，汽车制造商可以使用高质量材料提高汽车整体质感。巴斯夫推出一种特殊的涂层技术valure，汽车制造商可将其应用于汽车表面，增加车辆耐用性以及创造一种手感柔软的纹理。随着汽车延伸成为了家，空气质量标准也应该同步提高。可以采用低挥发性的有机化合物（VOC）聚氨酯确保低排放，从而确保车内的空气质量保持在最高水平。对于网约车来说，车辆清洁是首要问题。不断被使用的机器人出租车可以使用抗菌、防尘和易于清洁的材料。而上述两种自动驾驶汽车都需要噪声、振动和平顺性（NVH）解决方案。一旦乘客不再控制车辆，发动机发出的声音或路上颠簸发出的声音就会更明显。因此，还需要专业的NVH解决方案来减少干扰。4.轻量化解决方案抵消掉技术和个性化功能增加的重量为无人驾驶汽车提供动力所需的技术增加了车辆的重量，而且由于驾驶员不再需要驾驶，此类汽车可能会配备越来越多的定制部件，以优化乘客体验，从而为车辆增加了更多重量。轻量化材料就可以在不牺牲车辆性能的前提下，帮助抵消由技术、个性化组件增加的重量。福特就采用了巴斯夫的技术帮助减轻其林肯大陆车型30向座椅的重量。该座椅下部的垫子、椅背、头枕、上部靠背、大腿部以及支撑的木材都是可调节的，以符合个人规格，提供最佳舒适性。巴斯夫提供的解决方案能够将座板的重量减少20%，从而使整个座椅系统重量减少8%。5.研发一种具快速充电能力的使用更持久的电池大多数完全自动驾驶概念车都配备电动传动系统，从而增加了对智能电池材料和快速充电能力的需求。巴斯夫电池材料部门投入了大量资金进行电池材料的研发，以应对目前行业面临的有关电池续航里程、尺寸、重量以及充电时间的挑战。
