标题：滑铁卢大学调整交通信号灯计时以缓解恶劣条件下交通拥堵/提高驾驶安全
内容：盖世汽车讯据外媒报道，滑铁卢大学（UW，位于加拿大安大略省）的研究人员正在研究，如何通过调整交通信号灯的时间，将实时路况考虑在内，从而缓解交通拥堵，提高暴风雪期间的驾驶安全。现代城市的交通信号灯都采用优化计时模型，分析交通量和车速等因素，以让尽可能多的车辆可安全地通过十字路口。但是，大多数的计时模型都假定驾驶环境条件是“正常的”，不会考虑由恶劣天气造成的延迟情况。滑铁卢大学的研究小组收集了数据，并进行了计算模拟，在恶劣天气条件下调整十字路口的交通信号灯，可将延迟情况减少多达20%。研究人员分析了在滑铁卢大学校园附近一个繁忙十字路口拍摄的，长达数小时的视频，以测试驾驶员在暴风雪期间如何改变车速、停车距离和其他变量等驾驶行为。然后，使用Trafficware的SynchroStudio以及PTV的Vissim软件，将上述数据进行计算机模拟，以优化信号灯的计时，包括优化单个十字路口以及四个协同十字路口一段道路上绿灯、黄灯和红灯之间的间隔时长。为了提高安全性，做出计时改变，如增加了黄灯的间隔时间，以适应行驶速度较慢的车辆，以及需要更长时间才能在光滑路面上停下的车辆。但在单个十字路口，增加安全性以及减少延迟的情况基本抵消。但是，滑铁卢大学团队发现，即使进行了调整以避免碰撞事故，经过协调的十字路口的延误情况，特别是在中等交通流量条件下，减少了高达20%。
