标题：RinspeedMicrosnap自动驾驶车辆简介
内容：盖世汽车讯据外媒报道，Rinspeed将Microsnap视为其自动驾驶及配送中心的核心。该款概念车的车身和搭载的“交换集装箱（swapbodies）”可被置于电量充足的车辆平台上，其设计理念是，其所运送的货物可直接运抵目的地，当然也能被用于运送乘客。Rinspeed宣称，这是一款两座版Robo-Unit车身设计，可运送不同体型的乘客，舒适而高效地将其送往目的地。当下，线上业务正在蓬勃发展，其中就包括运送新鲜过。该公司认为，这类小型自动驾驶车辆可批量使用，将其货物运送到用户手中，中途无需快递员接手，该车辆的出现可谓是“正当其时”。该理念最大限度地利用了运输中心的效率，只需简单地将乘客舱放置于平台上，换下货运车厢，就能在用户需要打车时，为其提供出行服务，无需专门地去等不同类型的车辆。该款自动驾驶车辆采用模块化设计，当下方（类似滑板状的）底盘使用寿命终结时，可对其进行循环再利用或粉碎，而不会导致整个车辆的报废。Rinspeed认为Microsnap将满足很大一部分自动驾驶车辆的需求，而该车辆的“脑力（brainpower）”的源自于软件研发商Luxoft，其底盘的滑板式架构可连通5G网络服务，还配置了线控制动系统、方向盘及单个电动机。该款概念车的性能受限，这主要归咎于马勒48V电动机的扭矩输出（57Nm），其车速可达75km/h，续航里程数约为100公里。该款车辆的乘客舱内配有皮革内饰件、照明柔和，搭载的49英寸LED曲面屏还配有一个全宽度瑞士钟表（full-widthSwissclock）。该款概念车还采用了韩泰195/40R17低磨损轮胎和Borbet的17英寸合金轮胎。
