标题：威伯科引入一款主动式安全技术套件提升驾驶舒适性与安全性
内容：盖世汽车讯据外媒报道，威伯科（WABCOHoldingsInc.）引入了一款综合性主动式横向安全（ActiveLateralSafety）技术套件，在各类操作环境下，帮助车队降低交通事故的发生率，提升驾驶员操控能力及舒适性。新套件整合了该公司的主动式转向技术和两款先进驾驶辅助系统（ADAS），旨在建立综合性的车辆周边防护层。新款横向安全套件由威伯科旗下三款经验证的综合性安全方案组成：主动式转向系统，其Sheppard液压动力转向器，该设备还配置了磁转矩叠加（magnetictorqueoverlay）技术；OnLaneASSIST主动式车道保持辅助系统；OnLaneASSIST盲点辅助系统。威伯科主动技术利用了磁转矩叠加技术，实现了多款新的智能功能，可最大限度的提升安全性，提升运行时间并改善驾驶员的舒适度及接受度，该类功能包括：路拱补偿、车轮失衡抵制（Wheelimbalancerejection）、归位、可调式方向盘感受、侧风补偿、主动式转向减震和车速依赖性转向。威伯科OnLaneASSIST将主动式转向与前视摄像头相结合，旨在实现主动式车道纠偏。相较于仅提供车辆漂移警示，该系统启用了方向盘辅助扭矩，必要时可确保驾驶员及车辆始终位于车道内。当车辆再度定位车道中心时，就会释放叠加的扭矩。驾驶员可随时超驰控制辅助转向输入值。车队还能选择新增选配的视频抓取功能，将截取的视频发送到OnLaneASSIST系统，旨在提升对驾驶性能的见解。该功能可通过OnLane摄像头及辅助的SmartDrive项目。威伯科OnSideASSIST可提供视角为160度横向雷达探测区域，其后方的最大测距为33英尺，旨在执行超车及变道操作时规避碰撞事故（适用于各种视觉条件）。据估计，针对因驾驶员视线所引发的碰撞事故，上述系统可防止事故发生或将事故发生率降低50%。作为一款新增的安全功能，OnSideASSIST旨在探查临近车道是否有其他车辆出现，并为方向盘提供一点阻力（抗力，resistance），在需要变道时向驾驶员发出警示。
