标题：现代完成数字式密钥研发计划将其应用到未来车型中
内容：盖世汽车讯据外媒报道，现代汽车集团已完成了数字式密钥的研发工作，该技术允许用户获得车辆门禁权限、起动、运行及控制车辆，上述操作只需使用智能手机就能完成。未来，该技术将被应用到新款现代车型。现代表示，驾驶员可通过触碰车门把手来锁定/解锁车辆。若智能电话位于车内的无线充电器上，驾驶员可借此启动发动机。该技术还能提前根据个性化的用户资料设定，自动调节外部的侧视镜、驾驶员座椅、方向盘位置及其他功能。据一位现代汽车集团的高管透露：“数字式密钥技术将大幅提升便利性及通用型，可利用车辆与智能手机的网络连接，推动车联网技术的发展和应用。”用户可利用低功耗蓝牙技术（BluetoothLowEnergy，BLE）、无线个人局域网（wirelesspersonalareanetwork）及近场通讯系统提升车辆的定制化功能。多个近场通讯天线分别位于驾驶员座椅侧部车门把手、乘客舱及无线充电器的上方。现代表示，数字式密钥使得车主可以与其他四人实现密钥共享。经授权的用户可将该数字式密钥下载到其智能手机应用中，但车主却可以对其功能加以限定。现代汽车还研发了一款智能指纹认证权限门禁及点火系统，其摒弃了笨重的钥匙链，可提供简单而高效的门禁功能（锁定/解锁车门）。该系统允许用户将一个手指放到车门把手及方向盘内的传感器上，然后就能轻松锁定/解锁车门并发动车辆。
