标题：8月中国乘用车市场零售环比增5.4%为历年最低
内容：（原标题：乘联会：8月中国乘用车市场零售环比增5.4%，为历年最低）9月9日，全国乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）披露，今年8月全国狭义乘用车零售销量156.4万台，同比（较上年同期）下降9.9%，环比（较上月）增长5.4%，环比增长创下历年新低。1-8月狭义乘用车零售同比下降8.9%，8月零售同比增速稍低于年累计增速。乘联会称，8月的零售环比增长5.4%是历年最低的，进一步验证了二季度国五清库期造成的透支效应。8月份是近几年乘用车年度销量翘尾的爬坡期，外部环境下行压力加大，多数汽车主机厂集中休假，造成今年8月出现环比新低。同时受高温天气和极端天气（利奇玛）等多因素影响，消费者购车热情不高。部分地区房价尤其是低线城市仍在上涨，居民对购车消费意愿持续走低。具体来看，三类车型增速分化十分明显。其中，8月SUV零售同比下降1.8%，好于年度零售下降6.6%较多；轿车零售同比下降14.9%，相对2019年累计降幅9.2%较差；MPV零售同比下降高达21.6%。乘联会指出，车企分化走势加剧，SUV增长红利不复存在，新能源市场高增长也逐步降温，合资向下布局入门级市场，存量竞争白热化，自主品牌份额逐渐被挤压，多数企业体量持续低于盈亏平衡点，企业摆脱亏损局面是自主品牌当期面临的一大挑战；而产品技术升级、消费多元化、消费升级趋势给自主品牌提出更大挑战。8月车系零售走势分化，消费升级和入门级消费乏力仍较明显，豪华品牌零售同比提高12.4%，主流合资品牌同比下降10.5%，自主品牌同比下降14%。新能源乘用车8月批发销量达7.1万台，同比下降15.5%，环比增长6%。其中纯电动乘用车批发增速同比增长0%，环比增17%；插混车型同比下降46%，环比下降17%。2019年1-8月新能源乘用车批发71.4万台，同比增速41.7%。由于6月底补贴退坡带来的销售成本大幅上涨，产销各环节很难快速应对这样的成本变化。乘联会对9月车市增长保持乐观，称9月产销回升潜力较大，零售有望接近持平，批发有望回归正增长。乘联会认为，随着8月下旬终端零售的逐步恢复，加上9月开学季、中秋小长假等事件到来，进一步拉动汽车消费热情，金九银十季节效应依然可期。9月推出的新车型的市场成功概率较高，车市的新品增量效果相对较强，产品供给侧对销量将发挥积极作用。各区域主要城市也开始布局各类大小车展，为金九银十造势，有利于通过刺激消费端，带动产销的进一步增长。新能源产品方面，随着老款新能源车清库退出市场，新出的电动车性能普遍得到增强，插混的性价比大幅提升，预计新能源车经过短期下滑后会逐渐恢复增长。日前，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，其中提出要释放汽车消费潜力。乘联会认为，这有利于改善消费环境，对促进车市发展意义很大。鼓励新能源车态度鲜明，因此，汽车消费拖后腿问题将有所改善。本文来源：澎湃新闻责任编辑：马蓉_NA2840
