标题：特斯拉将在六个月内投产，全世界上最先进的自动驾驶车载电脑
内容：特斯拉首席执行官ElonMusk，在其个人推特上宣布特斯拉车载神经网络电脑，预计大约6个月内投产，其运算能力比现在的特斯拉车载电脑增加5-10倍。马斯克称之为“世界上最先进的自动驾驶车载电脑”。缘起2016早在2016年，特斯拉悄悄的聘请了AMD的传奇芯片架构师JimKeller，特斯拉此举显然是为自己研发芯片做准备。随着Keller的加盟，AMD的芯片架构师和高管团队相继来到特斯拉，这也进一步佐证了特斯拉要开发芯片的意愿。后来，马斯克证实了特斯拉正在开发自己的芯片。随后，Keller离开了特斯拉，但这并不影响特斯拉芯片计划的推进。现在特斯拉芯片负责人是PeterBannon，Bannon是特斯拉2年前聘请的芯片架构师之一。在今年夏天的时候，Bannon证实新芯片将出现在全新的3.0版本的硬件上使用，为Autopilot提供计算能力，可以用于替代现在特斯拉车辆使用的2.0和2.5版本的计算机硬件，并可提供全自动驾驶能力。如何拥有当时Bannon已经确认特斯拉的神经网络芯片已经生产出来，目标是明年发布，而根据马斯克的最新消息，特斯拉车载神经网络电脑将在大约6个月内发布。这意味着，2019年第二季度将会进入生产阶段。当然，新出厂的车辆肯定会搭载最新的车载电脑，但是，还有大量的特斯拉的存量车有资格进行计算机升级。那就是2016年10月起，购买了全自动驾驶功能套餐的每一个车主，都将获得升级。这几年，该套餐的价格维持在3000-5000美元之间，但是在今年6月份，特斯拉官方提高了可以无限更新的“全自动驾驶能力”套餐价格，为了获得升级包，买家需要使用“增强型自动驾驶”套餐，订购车辆时同时预定需要5000美元，购买车辆后在线购买需要6000美元。功能强大马斯克此前表示，特斯拉3.0版本的硬件，每秒能处理2000桢画面。因为特斯拉是构建了全新的芯片，而特斯拉人工智能和视觉团队，一直在为构建“神经网络加速器”来实现这一目标，该团队使用最新的Autopilot9.0版本的来部署全新的神经网络。根据深度学习专家Jimmy_d分析，这个神经网络计算能力要比现在的版本大得多，因为Autopilot9.0系统能处理汽车周围8个摄像头，而不仅仅是前置摄像头。马斯克证实了这点，由于集成GPU和更好地使用独立GPU，使得每秒的有效运算能力增加4倍，而这些GPU来自NVIDIA的Autopilot2.0+版本。马斯克表示，全新的特斯拉车载神经网络电脑的计算能力，在特斯拉新芯片的支持下，增长幅度在5-20倍之间。特斯拉的最终目标是让视觉神经网络电脑可以实现全自动驾驶，虽然现在有一些进步了，但马斯克认为还有很长的路要走。PS：虽然马斯克推特宣了车载神经网络电脑的量产时间，您认为这次会跳票吗？最新消息显示马斯克和SEC的和解被法官批准，产量和销量创纪录甚至盈利的Q3财报即将出炉，特斯拉呈现前所未有的大好局面！
