标题：自动驾驶商业化矿车困难重重资源玩家蓄势待发
内容：自动驾驶在细分领域率先商业化，似乎成为了业内的共识。这些细分领域，指的是排除了需要在公共道路上行驶的乘用车和商用车等领域，并且是具备着封闭环境、固定线路等特点的细分领域。矿区是典型的细分领域，并且是封闭环境，较为符合自动驾驶率先实现商业化的领域，但是矿区也有着自己的特点，例如自然环境恶劣、非铺装道路、园区扬尘严重、地形地貌多变等工作环境特征，这都对这个领域的玩家也提出了不一样的要求。国内志在矿车自动驾驶的玩家，有初创公司、有矿车公司、有矿产公司，各自有着自己的优势，初创公司可能有技术＋创业的精神，矿车公司有着成熟的车辆制造能力，矿产公司作为最终买家代表着市场的优势。有优势，自然也有劣势。初创公司的劣势在于资金和行业资源的不足，矿车公司则是需要改变一直以来的定式思维，类似乘用车主机厂一样，矿产公司的劣势在于对技术能力和车辆制造能力。总得来说，就是有人艰难融资、有人陷入困境、有人蓄势待发。01艰难融资与面临困境需要融资的，自然是初创公司。在3月8日，踏歌智行在官方微信上宣布完成A轮融资，表示要深耕矿区自动驾驶。这是矿车自动驾驶领域最新的一笔融资，但是，除了披露投资机构为金沙江联合资本，以及中环协力外，并没有公布具体融资金额。领投的金沙江联合资本是财务投资为主外，跟投的中环协力则显然是自带行业资源性质，并且明确表示认为踏歌智行最有希望帮助其完成上千台采挖及运输装备无人线控改造。没有披露融资金额，这个操作不同于很多初创公司夸大融资金额的玩法，颇为让人意外。融资的金额相比今年以来的几笔融资确实是相对少很多，在估值以及融资方式上，可能都不能让踏歌智行满意。这样的融资方式，对于投资机构来说，可以降低成本，但不清楚出售老股的资金是套现还是要投入公司运营。当然了，融到钱总比没有融到钱要好上太多了。因为在得到踏歌智行成功融资消息的同时，得到了这个领域另一个玩家已经陷入困境的消息。这也是一家志在矿区自动驾驶的初创公司，但是，从去年底就开始出现资金问题。具体情况有说法是欠薪，有说法是今年的工资减半，都是典型的资金短缺问题，并且随时面临着资金链断掉的危险。公司面临困难，对于核心成员来说，尤其是创始人和联合创始人，只能想办法解决问题。公司出现问题的原因，可能也是技术能力有所欠缺。但是，对于普通员工来说，工资是唯一收入来源的情况下，就很难与公司共患难了，毕竟也要养家糊口。据了解，这家公司的核心技术骨干流失严重，现阶段自动驾驶技术人员是不愁工作的。02蓄势待发的资源玩家上述提到的资源玩家，包括了矿车公司以及矿产公司，当然了，还包括有着行业资源的初创公司。在国内，矿车公司里面，代表的可能就是三一集团。而矿产公司里面，代表的可能就是洛阳钼业。带着行业资源并且不缺钱的初创公司，虽然在测试车辆了，但是CTO的位置依然空缺。在2018年6月，洛阳钼业与河南跃薪智能机械有限公司，联合研发了SY系列纯电动矿车在三道庄矿区正式投入使用，这是全球矿山售价完成矿用卡车动力电池组改造的企业。电动化是自动驾驶的基础，有了电动化，洛阳钼业的下一步就是自动化。洛阳钼业的自动化，包括了挖掘机和运输矿车，采用了电动驱动、远程遥控以及无人驾驶技术为一体的采矿设备。现场不需要任何的司机，挖掘机和运输矿车都是远程控制操作。但是，并不了解具体的技术方案，不知道自动化程度到哪里，还是全程需要遥控操作。至于矿车公司代表的三一集团，从2018年底开始进行自动驾驶人员的招聘，目前在市场上进行招聘的动作非常大，开出的薪酬待遇也很高。但是，目前可能还是内部孵化的方式，没有进行拆分的打算，这个看后面的发展了。三一集团作为中国最大、全球第六的工程机械制造商，工程机械产品完善，有着强大的制造优势，但是，面临着自动化浪潮，也是需要与时俱进，进行相关的研发投入，避免被时代所淘汰。在国外，澳大利亚矿产集团FortescueMetalsGroup与世界最大的工程机械和矿车设备厂家Caterpillar形成合作，在位于澳大利亚皮尔巴拉地区的Solomon矿区使用无人驾驶卡车，截至目前为止，已经有59辆793F无人驾驶矿车投入使用，这是世界上单一矿区规模最大的无人车队。根据双方的监测数据显示，无人驾驶卡车车队比普通同类车队的生产力提高20％，同时，可以有效地减少人为失误，提高矿区的安全生产系数。降成本、提效率、保安全，这些都是符合矿区发展需要的，这也是自动驾驶在矿区应用的必要性。拥有无人驾驶卡车最多的公司，可能是小松公司，据报告，截止至2017年底，小松公司在澳大利亚、南北美洲的6座矿山，包括铜、铁和油砂等，拥有超过100台无人驾驶卡车，累计运输了15亿吨的物料。矿区自动驾驶，被认为是自动驾驶商业化的一个重要细分领域，市场规模虽然不及乘用车或者商用车市场，但是胜在能率先商业化落地。但是，这个市场可能更讲究的是商务能力，没有资源的初创公司进入要谨慎。另外，技术方面因为环境复杂，激光为主的技术路线应该是必然选择。在矿区自动驾驶方面，中国的发展进程也是比国外落后的，需要更多的玩家、资本进入到这个行业，才能促进这个行业发展。用一句老土的话勉励各位——前途是光明的，道路是曲折的。
