标题：李想曝理想制造ONE细节车和家自动驾驶路怎么走？
内容：3月15日，车和家创始人、董事长兼CEO李想，在社交媒体上透露了车和家首款产品理想制造ONE的第二排座椅细节和内饰布局。比如，6座版第二排双扶手的Nappa真皮电动座椅和有宽敞的进入第三排的通道。同时李想也表示，从去年10月份发布至今，车和家团队持续改进和优化了很多的细节，惊喜会更多。毫无疑问，李想选在这个时间点透露更多的车辆细节，无疑是为了给4月份开启的预订通道作预热，同时也可以满足关注它的消费者的好奇感，增加热度。目前，关于理想制造ONE最新的进度还有。第一，从4月开始可以交付5000元订金，订金随时可退，时间截止5月31日。第二，理想智造ONE的体验店也会在5月份于北京五棵松华熙中心开业，届时可以提供车辆展示体验，3季度开始提供车主试驾服务，2019年第四季度开始交付理想制造ONE。第三，力帆汽车更名为理想智造，意味着车和家正式拿下“造车资质”。理想制造ONE将在车和家的江苏常州工厂生产，是自产自销模式，不会代工。第四，除了北京，其余的城市都可以直接上新能源号牌。北京正在在努力。第五，理想智造ONE的最新高寒实验数据：在零下3℃~零下30℃、城市工况占比19%，乡间工况占比19%，国道工况占比18%，高速工况占比44%的测试环境下，理想智造ONE的实际里程衰减小于7%。没有里程焦虑的理想制造ONE2018年10月18日，李想再次迎来了他人生的高光时刻，其投身造车领域的首款产品理想制造ONE正式发布。这款产品具有两个显著特征：一是智能化的中大型SUV，二是采用增程式路线，从技术路径解决了里程焦虑。理想智造ONE的车身尺寸为长5020mm、宽1960mm车、高1750mm，以及2935mm的轴距。整体设计比较协调。而关于智能，车和家为理想智造ONE配了四块大屏，包括“驾驶屏幕+中枢屏+副驾屏+车控屏”，将智能打造为理想智造ONE的核心标签之一，车载系统支持语音、触摸、手势等交互逻辑，并且语音是全车三排语音，不仅仅是驾驶位语音。而理想智造ONE与其他造车新势力最大的不同之处在于其采用了增程式技术路线，从技术路径上解决了里程焦虑，整车采用纯电四驱的电动平台，通过大容量电池组和高功率增程发电系统的配合，提供超过700公里的NEDC综合续航里程，市区工况续航里程超过1000公里。而增程式电动路线已经被划为插电式混合动力路线范围内，目前这类细分车正在成为电动汽车市场增长最快的一类车，李想的首款汽车有望大获成功。车和家的自动驾驶路径任何一家造车新势力入局造车领域，都将自动驾驶这一未来汽车核心技术视为重中之重，都想以此表现出差异化。车和家目前已经在理想智造ONE产品上搭载了L2.5级高级辅助驾驶系统，根据计划将在2021年开启L4解决方案，包括符合L4的运算平台、车规固态激光雷达、转向、刹车等整体方案。日前，车和家自动驾驶总监郎咸朋也公布了车和家的自动驾驶思路，其团队实力逐渐显现。据郎咸朋介绍，车和家的自动驾驶思路为：同步三维环境，学习人类驾驶。同步三维环境，主要指使用量产车收集的数据加工后的数据成果。包括：高精地图，场景模型，驾驶实例等。这些数据不会涉及用户个人隐私，仅仅是对外界环境的还原。车和家设计了自动化的数据处理流程，将量产车回传的数据变成场景模型用于后续的算法研发和测试。郎咸朋指出，仅数据收集这一块，足以拉开各大主机厂的差距。学习人类驾驶，主要指算法层面。首先，感知和环境模型的建立很重要，但车和家的目标不是做到100%准确，而是容忍一定的不确定性和错误。这其实跟人开车是一样的，也是在信息不完备的情况下来做行车决策的，而且传感器的覆盖范围已经比人要大很多了。有了环境模型后，车和家的思路是将后续的驾驶策略分为两个层面。一部分跟安全行驶相关，会使用规则化的专家系统进行判断，类似于我们在驾校学习的基本行车规范；另一部分跟行驶舒适度相关，会使用强化学习和模仿学习来做，让车开的更符合人的驾驶习惯，更像“老司机”。这个驾驶策略输入给后续的PnC模块，确保安全稳定的执行到位。郎咸朋强调，学习人类驾驶的前提是基于第一部分的数据的基础，有了真实的数据（仿真的不算），才有可能分析出人开车的策略，才有可能在真正上路前对cornercase做更多的模拟，才有可能实现真正大家喜欢用的自动驾驶。随着理想制造ONE开启预订，国内新造车势力基本都进入了比拼交付的赛道，接下来道阻且长。
