标题：谁应在事故中幸存？无人驾驶车辆面临道德难题
内容：盖世汽车讯据外媒报道，无人驾驶车辆的编程或将与人类的道德观、价值观产生冲突。据苏格兰辩护律师协会（FacultyofAdvocates）的报告显示，或许在不远的将来，车载系统将能自行决定其行为。这是因为目前的技术仅仅是基于算法、规则及数据处理，车企正试图研发“神经元网络（neuralnetworks）”，而后者恰能自行完成驾驶决策。这就不得不谈及车辆的“道德（morality）”了。遇到这类问题时，车载系统总会摆出一个问题：当碰撞事故发生时，车辆该如何应对。举个例子，车辆前方道路有儿童，若不规避，将撞上儿童；若规避儿童则可能会撞到另一位老人，车辆应当如何取舍？当车辆前方有一名罪犯和一名专业人士，若只能二选一，是否能优先保护专业人士，而牺牲罪犯？该报告指出，人们总是寄希望于车辆能应对好上述难题，不造成人员伤亡。然而，现实情况可能更复杂。过去曾有人建议，在购买车辆时，可选择车辆的“伦理偏好（ethicalpreferences）”，同时将其与对应的车辆喷漆颜色集内饰相匹配。而英国政府表示，完全自动驾驶车辆将于未来两年内上路行驶，这意味着上述问题务必要解决，而且这类“道德观”问题的作用非常大。每辆自动驾驶车辆都会遭遇到这类“道德”难题，唯一可行的方式只有踩下制动器并防止事故变得更严重。SLC专员CarolineDrummond则作出了以下回应：“无人驾驶车辆出现后将面临各类问题，如：乱穿马路（jay-walking），该类行为肯定不会被自动驾驶车辆所接受。”她表示：“若从工程设计角度及人工智能角度乃至社会角度看，目前还有大量的领域及事物有待完善和拓展。”
