标题：目前最靠谱的高级驾驶辅助系统除了特斯拉就是它
内容：自动驾驶是汽车产业与人工智能、物联网、高性能计算等新一代信息技术深度融合的产物，是当前全球汽车与交通出行领域智能化和网联化发展的主要方向。当前，国家对于新能源汽车、5G通信技术、智能制造的支持，为自动驾驶的发展提供了全球最优的生态土壤。在刚刚过去的2018年可以称之为自动驾驶元年，因为各类高级驾驶辅助系统视频及新闻的传播导致高级驾驶辅助系统研究公司如雨后春笋般生长起来。不过就现在的技术而言，在高级驾驶辅助系统方面仍有很多需要攻破的难题。现如今我们了解到部分车企宣称自家技术已经达到L3级智能驾驶，不过我们可以把这看作是一个伪L3级别技术，因为它们仅能实现部分L3级别的自动驾驶技术，便宣称自己已经实现了完全L3级别自动驾驶。我们暂且先不谈L3级别的自动驾驶技术，目前的技术发展现状导致达到L2级别都不是一件容易的事情。很多车企在宣称自家L2级别自动驾驶技术时，我们也可以发现它仍然停留在高级智能驾驶辅助系统这一范围。不过在圆圆姐已知的车企中，有这么一家已经实现了真正的L2级别高级驾驶辅助系统，并将会将这一技术投入到量产车型中，它就是威马。而最先将要配备这一技术的旗下车型就是威马EX5。由于我的同事此前针对这款车型已经进行了详细试驾，所以在本文便不再赘述，有兴趣的小伙伴可以拼命戳下面的链接。话说回来我们今天的重点在LivingPilot智行辅助系统，其实在接触之前圆圆姐对于这一系统始终抱有怀疑的态度。并不是我不爱国，而是中国的路况大家都知道，“加塞儿”现象横行，行人乱闯红绿灯等不文明的行为屡见不鲜。作为一个老司机尚且有反应不过来的情况，凭借现在的科技技术我们很难对于一个未知的状况抱有信心。不过一切疑虑都在圆圆姐坐上EX5的那一瞬间消弭了。在实际驾驶过程中圆圆姐开启了ACCA带停走的自适应巡航功能，和常规自适应巡航功能不同的是这款系统在时速0km/h时便可以启动。根据车流量情况自动调整车速并与前车保持距离，实现跟停和跟走，有效降低驾驶负担。在正常驾驶路况下驾驶员可以将手完全脱离方向盘长达20秒的时间，超过20秒系统会自动发出报警声音。在驾驶员没有任何反应的情况下系统会先自动减速，如果持续无反应将会自动刹停保证行车安全。BSD侧方盲区监测系统可以在车辆行驶过程中帮助驾驶员监测后视镜盲区，以防止编导时发生危险。盲区监测功能可探测保险杠后方5m范围内的车辆，保险杠侧方3.75m范围的车辆。LCA侧后方来车预警在车辆行驶过程中可以检测到相邻车道从后方快速接近的车辆，在两车时距小于安全范围内是发出预警提醒。可监测后方左右相邻车道距离为70m，监测纵向碰撞时间小于3.5s的碰撞风险。对于造车新势力而言，2019年是极其重要的一年。作为同级车型率先搭载并量产L2级别高级驾驶辅助系统的威马EX5将自动驾驶真正带到了20万级别车型中来。这一专门针对中国道路实际驾驶情况开发的系统以符合中国消费者用车喜欢和场景为中心，专为中国用户打造安全高效智慧出行的新体验方式。同时新款威马EX5将电动门把手、18寸铝合金轮毂等共12项配置升级为标配，针对19项功能配置进行改进升级，不过这些惊喜我们现在还暂不得知，一切等到4.12的威马品牌之夜上，我们将会收获更多惊喜。
