标题：Navigantresearch再发自动驾驶排行榜：Waymo、Cruise领跑，百度排名提升
内容：最近，那个著名的研究机构Navigantresearch又发布了最新一年的自动驾驶竞争力排行榜。Waymo和通用旗下的Cruise毫无悬念地处于领跑位置，而百度则是唯一一个上榜的中国公司。和以往一样，这个排行榜分为两个维度：图中横轴代表「战略/策略」，纵轴代表「执行」（可以理解为落地速度）。评判这些公司的维度包括：愿景、市场化策略、合作伙伴、量产策略、技术、销售、市场份额、产品质量和可靠性、产品组合等等。在这个榜单里，并不是所有自动驾驶团队都「有幸」上榜，Navigant只是列出了一些有代表性的公司、联盟。这些公司被分为四类：领导者、竞争者、挑战者和追随者。领导者：Waymo、Cruise、福特。竞争者众多，包括：安波福、英特尔-Mobileye、百度、丰田、大众集团、戴姆勒-博世、雷诺日产三菱联盟、宝马-英特尔-FCA联盟、现代汽车、沃尔沃、Uber、Zoox、Navya等。挑战者：苹果、特斯拉、VoyageAuto。追随者：无在战略层面（横轴），前五名分别是福特、Waymo、Cruise、安波福、百度。在执行层面（纵轴），前五名分别是Cruise、Waymo、戴姆勒-博世、福特、大众集团。我们再来看看之前两年Navigantresearch给出的排名。去年：前年：对比来看，能发现一些有趣的「趋势」，比如：1.在2017年，Navigantresearch报告中的「领导者」还都是整车厂，到了2018年，这个阵营里整车厂、供应商、科技公司扎堆，而到了今年，「领导者」完成洗牌，Waymo和Cruise登顶，也算是众望所归。2.特斯拉是真的不受Navigantresearch待见，2017年还算是「竞争者」，最近两年在图中排名都是倒数。建议特吹拉黑警告。3.这里重点说说百度。在这三年里，百度的排名逐年提升。作为榜单里唯一上榜的中国企业，Navigantresearch对百度的认可，也符合Apollo计划日益成熟的事实，以及中国自动驾驶领域领军者的地位。相比去年，在这份榜单里，百度在战略、执行这两个维度上都取得了进步。尤其是在最近的半年里，Apollo计划在商业化落地上给我们留下了深刻的印象：2018年11月的百度大会上，百度Apollo宣布将与一汽红旗共同打造中国首款L4级自动驾驶量产乘用车，同时，与沃尔沃以量产为目标打造深度定制L4级自动驾驶乘用车。而到了2019年年初的CES上，百度自动驾驶商业化又迈出了里程碑一步：推出Apollo企业版，为车企提供包括高速公路自动驾驶、自动泊车在内的前装自动驾驶功能，当时确认的前装合作客户包括福特、长城、奇瑞、比亚迪、北汽、汉腾等。其实不只是百度，对于所有自动驾驶车企来说，2019年都是在商业化落地过程中极为重要的一年，Waymo也在2018年年底推出WaymoOne自动驾驶网约车服务，就足以说明问题。很显然，百度Apollo和Waymo，分别领跑中、美自动驾驶行业。我们也很好奇，到了明年，这个榜单又会有怎样的变化呢？当然还是得提一句：还不存在，也不可能存在一份绝对客观、可度量的自动驾驶排行榜。其实从2017年开始，Navigantresearch的榜单就受到很多质疑，所以，不可不信，也不能全信。
