标题：固特异轮胎发布AERO概念轮胎定位自动驾驶车辆与飞行汽车
内容：盖世汽车讯据外媒报道，固特异轮胎（GoodyearTire）发布了AERO概念轮胎，该款产品定位未来的自动驾驶汽车和飞行汽车。该款“二合一”轮胎概念产品既能胜任地面行驶任务，也能胜任空中飞行任务。固特异轮胎旨在打造先进的轮胎架构及材料，将其打造为一款兼具路面行驶及飞行推进功能的新款轮胎产品。固特异的这一设计理念势必将掀起一轮关于轮胎及交通技术的争论，从而推动全新移动出行生态系统的发展。AERO概念轮胎包括以下创新功能：多模态设计：AERO是一款倾转旋翼（tilt-rotor）概念轮胎，该款概念产品可发挥传动装置的功能，传输并吸收路面对轮胎的作用力及反作用力。此外，该款概念轮胎还能作为飞行推进系统。若配置到相匹配的车辆中，AERO将为未来的通勤人员，实现从地面道路到空中的无缝式衔接。免充气轮胎结构：该款概念轮胎还将提供支承力，承载汽车的重量。当轮胎侧旋时，其叶轮（fanblades）还将提供升力（lift）。当车辆在路面上行驶时，其灵活的免充气轮胎结构足以发挥减震效果，其结构强度也能承受的转子高速转动，从而提供垂直升力。磁推进：AERO概念轮胎将采用磁力提供无摩擦推进，从而提供高转速，为车辆在地面行驶时提供驱动力。当车轮倾斜时，可将车辆推升到空中并推动其前进。光学感测（OpticalSensing）：AERO将采用基于光的光线传感器来监控道路情况、轮胎磨损及轮胎本身的结构完整性。人工智能：该款概念轮胎还内置了人工智能处理器，可将轮胎传感器的信息与V2V、V2I通信数据相融合。该款AI传感器在分析完数据流后将推荐相关的操作，允许车辆选择飞行模式或驾驶模式，并提前识别并解决潜在的轮胎故障。尽管AERO是纯粹的设计理念，但其中的免充气轮胎结构与智能轮胎功能却已存在，固特异正致力于研发该项技术，而其他的功能理念或成为未来的新产品或作为新设计理念的基石。（本文图片选自tractionnews.com）
