标题：新能源汽车电机市场需求，在2020年将会以惊人速度增加
内容：近日，新能源汽车电机市场发生一次不小的“地震”。据笔者获悉，云意电气1.7亿元收购上海力信电器技术有限公司51%股权，且投资1.2亿元建设新能源车用电机及控制系统产业化项目。不要小看这个收购项目，它背后反映的是新能源汽车电机市场的巨大需求。某机构测算，预计到2020年新能源汽车电机驱动系统的市场需求将达500亿~1000亿元人民币。为什么收购上海力信“收购上海力信是为了更好地布局新能源轿车配套业务。”云意电气董事会秘书李成忠在表示，云意电气加码新能源汽车配套业务符合当前新能源汽车产业政策导向。新能源汽车市场份额提升新能源汽车需求放量和关键技术的逐步成熟，使新能源汽车电机系统市场需求迎来快速发展，拥有相关技术优势的企业，市场份额将得到快速提升。中国汽车工业协会相关人士表示：“新能源电机领域目前主要是大洋电机、精进电动、上海大郡及去年被收购的上海电驱动。”据了解，这几家企业在新能源汽车电机市场布局较早，抓住了新能源汽车产业快速发展的机遇，其中精进电动布局较早、技术源于国外，由于之前出口业务较多，目前在行业内较为知名。“国内电机市场增长很快，我们去年销售新能源电机3万台。”精进电动上述负责人告诉记者，精进电动的驱动电机产量、销量和出口量均高居我国新能源汽车电机领域首位，并已经成为全球产销量领先的独立驱动电机供应商之一。当前，精进电动在上海嘉定国际汽车城建成了年产能达20万台的生产基地。高品质电机需求很大近几年，产业资本追捧新能源汽车电机市场，那么会不会形成产能过剩呢？行业人士表示：“不仅不会产能过剩，高品质新能源电机供不应求。”除电机产能满足新能源汽车企业需求有难度外，李成忠还表示，生产工艺和管理也有待提升。当前，很多进入新能源汽车领域的企业本身不是做汽车零部件，直接切入汽车领域需要一段时间的磨合。还有一点是，新能源汽车市场竞争没有完全培育起来，配套零部件企业投入多，市场培育仍需时日。电机市场需求将达500亿~1000亿“从新能源汽车目前的发展态势看，虽然体量小，但未来增量空间大。”李成忠说。根据国家新能源汽车产能规划，到2020年新能源汽车达500万辆，目前看还是有可能的。我国新能源汽车电机系统占整车成本接近15%，近几年各大汽车企业加大在新能源汽车领域的布局，市场发展空间巨大。某机构测算，预计到2020年新能源汽车电机驱动系统的市场需求将达500亿~1000亿元人民币。李成忠表示：“新能源汽车是国家大力扶持的项目，我们在新能源汽车领域有长期发展规划。”云意电气是国内车用整流器、调节器龙头企业，深耕中高档乘用车OEM/AM市场。此次收购的上海力信具有永磁同步电机及控制器核心技术能力，配套金龙、海格等主流客车厂，技术成熟、客户稳定，其新能源车用电机及控制系统产业化项目等将成为云意电气新的利润增长点。
