标题：爱驰汽车首次亮相海外顶级车展迈出中国造车新势力巨大一步
内容：3月5日，在日内瓦车展上，爱驰旗下首款量产车型U5亮相，这也是爱驰汽车首次亮相海外顶级车展。作为一家年轻的智能电动车企业，爱驰汽车自创立之初就以“让出行生活更美好”为企业愿景。在日内瓦车展上，爱驰汽车联合创始人兼总裁付强认为，不给消费者添麻烦，不给环境增加负担，是创设美好出行生活的基础，也是爱驰汽车可持续发展的关键。爱驰U5去年“全球首秀”正是全球布局的信号，新车上市时间预计在2019年下半年。新车定位于中型纯电动SUV，提供53kWh和63kWh两种电池包并支持扩展，53kWh版本可实现NEDC续航325km。该车基于爱驰MAS平台架构打造，该平台除了爱驰U5这款SUV之外也可扩展成其它车型，轴距可以在2700mm－3000mm之间变化，可以衍生出SUV、MPV、轿车跨界车以及皮卡等多种车型。爱驰汽车联合创始人、CEO付强在日内瓦车展爱驰汽车展台说，该车将于今年四季度上市交车。作为爱驰汽车以“智简科技”设计理念打造的首款A＋级纯电动智能SUV，爱驰U5将实用功能美学与崇尚纯粹、匠心的工艺技术相结合，塑造出大气、精致、刚柔相济的产品性格，也彰显着爱驰U5尊重个体的态度、“未来已动、与爱驰行”的品牌态度。爱驰U5的外饰，运用材质本身的张力来展现一种工艺美的纯粹，锋利的肩线贯穿车身，构建骨骼，支撑平整光顺的车身曲面，透过光和影表现出漆面质感，严谨精细的剪裁，克制的修饰，塑造出箭在弦上，蓄势待发的动感姿态。饱满的车头，前倾的A柱以及流畅的弧顶，U5的整车比例把理性和感性的平衡推向了极致，在获得整车优秀的流体形态的同时，还创造了更大的座舱空间。不仅如此，支撑U5的每一个细节设计的背后是严谨的的科学思维，光顺封闭的前脸，两侧向外扩张的气帘通道，隐藏式充电口盖板，隐藏式外门把手，车尾双气流通道的扰流板，为整车带来了更为出色的空气动力学特性，去繁从简，以功能美学回归设计本质。U5的前后灯组全部采用LED技术，L形头灯顺应肩线汇聚中央，H形贯穿式尾灯连接两侧肩线环抱车身，灯的内部是线性光导，层次有致，不仅形成独一无二的高识别度，更让科技的呈现成为形体塑造的一部分，让细节成就品质。对于家来讲，空间和秩序是舒适和愉悦的感知基础。U5的内饰遵循智能移动家居的设计理念，视野开阔的平直超薄仪表台，搭载12．3英寸液晶中控屏，黑色钢琴漆面的悬浮副仪表台，向外扩张的软包覆悬浮扶手，为驾驶舱创造出一个雅致明亮的家居空间。上了车便回到了家，这不是广告语，这是U5内饰的设计初衷。恰到好处的智能互联，温馨的家居环境，享受纯粹和简单的快乐，不仅让驾乘更加安全，更获得舒适的体验。得益于MAS平台长轴距短前悬的纯电动架构带宽能力，爱驰U5可为用户带来越级空间体验。前后排的头部空间和腿部空间尺寸明显优于同级产品，一体式运动型座椅，坐垫、侧翼、靠背发泡密度均经过舒适性精心调试，任何速度情况下，都能提供对于腿部，腰部，肩部的完美支撑。此外，静谧内舱的材料采用环保轻纺与皮革，为用户出行带来健康保障。爱驰汽车携U5亮相日内瓦车展，首次让欧洲消费者和媒体见识到中国造车新势力量产车的水平，是中国造车新势力走出去的巨大一步。
