标题：飞机自动驾驶系统已经相对成熟但安全性始终需要时刻警惕
内容：3月10日，埃塞俄比亚航空一架波音737-MAX8客机遭遇严重事故，飞机起飞后6分钟坠毁，机上157人遇难，中国大使馆证实其中8名死者为中国公民。截止目前，失事客机的黑匣子仍未找到，但由于此次事件为半年内同机型发生的第二次空难事故，外界怀疑或与波音737-MAX客机的系统问题有关。2018年10月29日，印尼狮子航空运营的狮子航空610号班机起飞13分钟后坠毁，机上189人无一生，该班机机型同样也是是波音737MAX。印尼当局事后发表调查报告，指出飞机的自动驾驶系统有问题，令机头自动下垂，狮航飞行员多次尝试阻止但不果，最终导致惨剧。据媒体报道，在波音公司在坠机事故发生后曾向全球737MAX机型的运营商发布公告，警告该系列飞机的飞行控制系统存在读数输出错误的问题，可能会导致飞机自行大角度俯冲并坠落。波音原定1月为有关自动驾驶系统软件进行更新，但却宣布因技术问题等而推迟至4月，报道称，此次出事的客机，系统上可能仍然存在相同问题。根据消息，中国国内航空公司已暂停运行波音737MAX客机。与汽车行业进展缓慢的自动驾驶相比，飞机自动驾驶系统已经相对成熟，但安全性始终需要时刻警惕。路面交通复杂情况要远超航空领域，L5级别的无人驾驶技术近年来成为业内讨论的热点，但距离真正量产还有相当遥远的距离。大众、宝马、戴姆勒、福特等传统汽车巨头试图通过联合起来制定行业规则以及降低研发成本。从目前智能驾驶汽车量产进程来看，L2以及L3级别的辅助驾驶在逐渐落地，L4与L5级别则面临相当大的考验，而与自动驾驶系统相关的空难为汽车自动驾驶的研发敲响警钟，安全性在技术的发展中始终排在第一位。而近期关于Uber无人驾驶汽车撞死行人案的判决，表明司机的重要性在很长时间内都是不可缺少的。
