标题：博郡汽车辟谣"被收购":从未与大众汽车进行接触
内容：新京报讯（记者刘阳实习生汪林）针对近日有媒体曝出“大众或收购博郡汽车”的消息，博郡汽车在9月4日发布声明予以否认，表示从未和大众汽车集团进行关于收购博郡汽车相关的洽谈。近日有消息称大众汽车不久前考察了博郡汽车，接下来将可能会收购博郡汽车，如果进展顺利，下半年可能会有好消息传出。对此，博郡汽车在9月4日发布声明表示，博郡汽车一直在与国内外投资者密切沟通，且进展良好。同时，到目前为止，博郡汽车从未与大众汽车集团进行接触，也从未和大众汽车集团进行关于收购博郡汽车相关的洽谈。据了解，博郡汽车于2016年注册成立，是一家智能电动汽车研发商，依托于底盘平台、整车性能、三电技术、轻量化工艺以及智能驾驶系统方案核心，专注于中高端电动汽车、智能汽车系统、车联网服务的设计与开发。在今年4月份的北京车展上，博郡汽车发布了i-SP、i-MP、i-LP三大原生电动车平台。今年4月底，一汽夏利正式与博郡汽车签订了框架协议书，双方将共同成立新能源汽车合资公司。不过，彼时就有业内人士认为，一汽夏利是希望通过新能源汽车实现自我保壳，博郡汽车则是为了拿到生产资质，双方能否抱团成功仍令人存疑。根据天眼查信息显示，截止到目前，博郡汽车已经进行了6次战略融资，其中最新一轮战略融资在今年5月30日，融资金额为25亿元人民币。根据博郡规划，已经亮相的高端智能电动SUV博郡i6将在今年年底实现量产，2020年实现大量交付。新车的综合里程将超过600Km，补贴前预售价区间为25万-35万元。新京报记者刘阳实习生汪林图片来源企业声明截图本文来源：新京报责任编辑：刘程_NA2895
