标题：盘点新能源汽车比燃油车的五大优势
内容：虽然中国车市去年遭遇滑铁卢，但是相比之下新能源车型表现却异常火爆，那么，新能源车相比燃油车，有哪些显著优势？氢云链觉得新能源汽车五大优势，燃油车比不了！１、用车成本低新能源汽车相比燃油车最大的优势就是用车成本低，相比燃油车百公里要上百块的油费，新能源汽车电费差不多只有不到１０块钱，这样算下来的话，一年下来，可以省下不少钱。２、保养项目少，费用低在保养项目上面，相比燃油车，新能源汽车少了发动机以及变速箱等机械部件，这在后期的维修保养项目方面可以大大的缩减，所以在整车的结构上，新能源汽车更有优势。３、不限行、不摇号、免购置税对于像北上广深等一线城市，新能源汽车不摇号、不限行，是他们相比燃油车最大的优势，也正式因为拥有国家这个好政策，新能源汽车在这些城市推广起来更快。４、驾驶体验好新能源汽车采用电动机驱动，所以噪音比燃油发动机要小很多，静谧性非常好，除此之外，新能源车辆的振动也更小，自然舒适性也就更好了。５、环保新能源汽车可以摆脱对石油的依赖，零排放，所以最整个环境影响比燃油车要低很多，同时，国家也制定了关于燃油车禁售时间表，新能源汽车取缔燃油车也只是时间问题。总结总的来说，新能源汽车是符合当前社会发展所需求的，特别尤其是电动汽车自身产品优势，如果充电技术和电池储能技术能够得到突破，同时充电基础设施慢慢完善，相信不久的将来，新能源汽车一定会是未来的主流。
