标题：新能源汽车为什么采用中控大屏？
内容：随着现在新能源车辆的四化程度越来越高，车辆在设计和布局的过程当中也是越来越智能，新能源汽车特别有个性的一点，就是车里面和普通车辆不同，它的车里面采用的是一个比较大的中控大屏，并且功能也是非常丰富的，不单单能够实现车辆的基本车载娱乐功能，同时也可以实现对车辆的系统的控制。简单的来说，新能源汽车而言的话采用大屏，跟普通的车辆用的大屏是不同的，新能源汽车里面的中控大屏基本上功能，包括了车辆的一些控制功能，甚至是包括了一些常规的车机联网的一些功能，以新造车势力威马汽车来说，它的中控大屏采用的是交换设计理念，可以跟车辆实现人机对话，就好比蔚来汽车的中控大屏一样，它能够实现整车ota的功能。其实最简单的一点就是车辆可以在远程进行升级，然后可以优化车里面如车辆的电控系统，车辆的电池管理系统都是可以通过远程来进行升级优化的，并且可以像手机一样进行不断的系统进行换代，当然功能也会日益的丰富起来，另外的话也是可以个性化的设置跟自己相关的一些东西在车辆上面。这个就好比车辆越来越智能化，越来越科技化，同时也让驾驶人在使用的过程中越来越便捷，但是普通的燃油车大屏就做不到这一点。所以从车辆来看的话，新能源汽车的中控大屏也是非常重要的。
