标题：车企大佬提案聚焦氢能源与自动驾驶
内容：图集汽车，作为国民经济的支柱产业，在《2019年国务院政府工作报告》中有四处直接提及，三处被间接提及。对行业而言，今年的政府工作报告也为全年的产业政策基本定调。据《证券日报》记者了解，2019年关于汽车的核心工作包括：扩大行业开放、稳定消费、培育新能源产业集群等。而新形势下，作为关系国计民生的经济支柱——汽车工业，正迎来向“电动化、网联化、智能化、共享化”转型的浪潮。站在历史和时代发展的潮头，各个汽车企业将如何抓住机遇，又将如何应对挑战？而作为汽车企业的“掌舵者”，汽车界的全国人大代表又带来哪些议案呢？政府工作报告释放积极信号多项利好政策刺激车市《证券日报》记者注意到，与去年相比，2019年汽车行业的开放和新能源产业发展将继续深入推进，在降低企业负担、稳定消费等方面也会增加支持，上述政策对汽车行业而言都构成显性的利好因素。扩大行业开放仍是今年政府工作的重点，汽车业仍是新一轮开放的重点领域。今年政府工作报告中的总结部分第五条中，汽车产业的开放再次被写入。“复制推广自贸试验区改革经验。大幅压缩外资准入负面清单，扩大金融、汽车等行业开放，一批重大外资项目落地，新设外资企业增长近70%。”去年7月10日，特斯拉宣布在上海临港独资建立中国工厂，成为第一家在中国独自建厂的外国车企；同年10月11日，宝马集团和华晨集团联合宣布，双方的合资公司华晨宝马的中外方股比将由50:50改变为25:75，华晨宝马则成为合资股比放开后第一个调整股比的汽车合资企业。今年，对外开放将继续深入推进。在第八条“推动形成全面开放新格局”中，也有两处内容明确提及汽车。一是巩固外贸稳中向好势头的介绍中，“下调汽车、部分日用消费品等进口关税”；二是促进外商投资稳定增长，“全面放开一般制造业，扩大电信、医疗、教育、养老、新能源汽车等领域开放”。而在稳定汽车消费的大背景下，今年1月底，十部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，政府再次启动“汽车下乡”政策，并在老旧汽车报废更新、皮卡进城等多个层面发力，以提振车市。目前，上述汽车消费刺激政策尚未有细则出台，不过多家车企已经积极响应，实施换新补贴政策。有业内人士表示，提振汽车市场不仅需发力农村市场，更应当制定更多配套政策，从整体上进行提升。更为重要的是，政策还应具备连续性。作为政府工作报告中涉及汽车的核心内容之一，新能源汽在今年报告中有两处被涉及：其一是关于新能源汽车的购置税的优惠；其二是“深化大数据、新能源汽车、新材料等新兴产业集群”。车企大佬提案聚焦智能氢能源、自动驾驶成关键词据《证券日报》了解，在今年两会中，汽车行业的委员代表为行业的转型与发展提出了大量提案，主要集中在氢能源汽车和自动驾驶发展上，与以往不同的是，相比单纯的研发技术提升，车企代表此次的提案更偏向于法规实施和技术落地。结合目前我国新能源物流车发展过程中，面临的在路权、成本、使用便利性题、产品性能等方面的问题，全国政协委员、北汽集团董事长徐和谊建议充分发挥重点企业新能源汽车推广的示范作用，建立鼓励柴油货车置换及淘汰的补贴机制，推动整车及电池企业加快高性能技术和产品的研发，进一步加快新能源物流汽车推广应用。而伴随着近年来新能源汽车的高速增长，全国人大代表、上汽集团董事长陈虹表达出多种担忧。为此，他建议政府尽快研究制定2020年以后的新能源汽车系统性的支持政策，同时加大充电桩等基础设施建设，方便新能源汽车的日常使用。事实上，相比纯电动汽车，燃料电池汽车也是未来汽车工业可持续发展的一条重要技术路径，对于燃料电池汽车要自主掌控核心技术，陈虹认为，国家政府方面应加大燃料电池产业链的研发支持力度，鼓励企业加大投入，重点攻克基础材料和关键部件的技术难关和产业化瓶颈。对于大力发展氢燃料汽车，全国政协委员、东风汽车董事长竺延风认为，氢燃料汽车商品化不宜过快发展，应该按照产业原本的发展潮流，冷静进行。同时，他认为氢燃料汽车的商品化进程需要一个很长的过程，不可一蹴而就。“应由国家层面统筹规划，将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略的层面，促进氢能产业健康发展。”全国人大代表、奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃如此建议。同时，对于自动驾驶汽车的技术发展，他建议由国家制订和出台相关的法律法规及政策，从智能汽车和用户运营平台的基础操作系统层面来保证公共安全、国家安全。尹同跃预计，奇瑞2020年时将实现L3级的有条件自动驾驶，经过持续的技术提升后，到2025年实现L4级高度自动驾驶，2026年以后达到L5完全自动驾驶。值得一提的是，今年已经是全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福第17次为汽车行业发展提出自己的发展建议。相比于多数车企倾向于发展氢燃料汽车，李书福依然力挺甲醇燃料路线。在他看来，甲醇作为有机工业原料，同样也是优质的燃料，与传统汽柴油相比，其燃烧效率更高而且更加环保兼具高性能和低排放两种优势。为此，李书福建议在国家层面明确甲醇新型清洁可再生能源的合法地位，将甲醇燃料明确列入清洁燃料目录，同时加强甲醇汽车的准入及运行管理，进行甲醇汽车推广普及。记者龚梦泽+1【纠错】责任编辑：陈剑
