标题：三部门发文加强电动自行车国标实施监督快递、外卖企业将统一设计和采购合规车辆
内容：图集市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门近日发布《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》（简称《意见》）。《意见》指出，要推动快递、外卖企业统一设计和采购符合新标准的专用电动自行车，采用辨识度高的专有涂装，并按照当地规定申请办理登记上牌手续。电动自行车新强制性国家标准《电动自行车安全技术规范》(GB17761-2018)于2018年5月15日发布，将于2019年4月15日起实施。《意见》是为推进新标准实施，进一步规范电动自行车生产、销售和使用管理而制定的。《意见》要求，各省严格电动自行车生产管理。新标准实施前，省级工业和信息化、市场监管等部门要联合组织对辖区内所有电动自行车生产企业开展一次摸排，督促企业按照新标准改造升级生产线，标准实施过渡期内严禁生产既不符合新标准又不符合旧标准的电动自行车，并通过多渠道消化不符合新标准的库存车辆。新标准实施后，市场监管部门要加强电动自行车强制性产品认证(CCC认证)管理，加强对认证机构和生产企业检查，确保产品一致性，避免不符合新标准的车辆获得CCC认证并流入市场。《意见》提出，要稳妥解决在用不符合新标准的电动自行车。引导在用不符合新标准的车辆逐步退出，对新标准实施前在用的既不符合旧标准也不符合新标准的电动自行车，设置过渡期，发放临时号牌。按照国家有关政策要求，清理共享电动自行车。新标准实施后，快递、外卖企业应对配送人员进行严格管理，不得购买违标车辆以及非法改装车辆。数据显示，电动自行车行业经过2000-2011年快速增长，已进入成熟期，估算存量接近2.7亿辆，存量市场近4000亿元。但市场格局分散，雅迪、爱玛、新日市占率分别为13%、10%、6%左右。市场人士预计，新国标实施后，行业整合将加速，有能力跟上新国标与强检的大型企业份额有望快速提升。同时，铅酸电池在电动自行车领域的占比近90%，其能量密度低、循环寿命短、环保问题等缺点较突出。锂电池性能上较铅酸电池具有全面而显著的优势，经过近几年的快速发展，与铅酸电池的成本差距不断缩小。招商证券认为，新国标实施后，搭载锂电的自行车将更有经济性和性价比。在自行车市场布局较深的锂电池公司也将迎来更多需求。（记者李雁争）+1【纠错】责任编辑：薛涛
