标题：氢燃料汽车会是新能源汽车的未来吗
内容：每个人都应该为环保做出一份贡献，把地球更好的留给子孙后代，小编一直坚定不移的相信这个观点，这些年车企为了响应节能环保的号召，生产大量电动车代替燃油车，引发业内业外不小的舆论，电动车真的环保吗？电池报废后污染不是更大吗？蓄电池＋电机是否真的是最好的环保汽车方案呢？除了电动车以外通用、丰田、现代等品牌早就开始研发氢燃料电池方案，氢燃料电池能量转化效率高达60％以上，比燃油车最高水平也高了接近1倍，在运行过程中只产生空气和水，真正的零污染，而且加气速度和加油一样快，完全不用担心续航和充能问题。怎么看氢燃料电池都要比电动车更加节能环保，那么发展氢燃料电池有前途吗？答案是肯定的，只不过和电动车相比，氢燃料电池更加难以普及，首先氢原子非常小，是能钻透致密容器逃散，就拿我们经常玩的氢气球举例子，玩几天就没气了，不是气球有漏洞而是氢气钻过了气球的胶皮层消失了。其次氢气比汽油更加容易爆炸，想象一下携带大罐氢气上路的汽车，仿佛就是一个随时会爆炸的手榴弹，一旦发生事故后果无法相信，所以氢燃料电池还存在诸多技术上的难题没有解决，但小编个人认为，氢燃料比电动车更加符合新能源汽车的身份。氢燃料电池的充能速度虽然堪比燃油，但加氢气需要高压处理，而不是汽油的常压，高压氢的储存、运输和加注过程，包括汽车在运行过程中可能遭遇碰撞时存在的安全问题也是一大隐患。氢燃料汽车虽然是一个不错的选择，但就目前的技术而言还不适合大规模推广，希望这项技术早日完善，让人们开上真正零污染的新能源汽车。
