标题：市场低迷多家车企发起“汽车下乡”
内容：图集3月11日，中国汽车工业协会公布汽车产销数据显示，2月份中国汽车产销分别完成141万辆和148.2万辆，比上月分别下降40.4%和37.4%，比上年同期分别下降17.4%和13.8%。2月份产销量的继续下滑，主要是受市场低迷以及春节假期因素影响，此次产销量的下滑也在市场预期内。另一方面，已有多家汽车上市公司披露2月份产销数据，虽然数据下降是这些公司2月份产销量的主流特征，但这些数据也显示出，“去库存、调结构”正在持续。行业去库存持续根据中汽协公布的数据，今年前两个月，中国汽车产销分别完成377.6万辆和385.2万辆，产销量比上年同期分别下降14.1%和14.9%，即汽车行业开年延续了去年的负增长。中汽协表示，汽车产销量总体水平较低，是受市场低迷和春节假期的影响。在这种背景下，中国自主品牌的市场份额正在被挤占。数据显示，今年1-2月，中国品牌乘用车共销售135.6万辆，同比下降23.0%，占乘用车销售总量的41.8%，比上年同期下降3.0个百分点。其中，在中国品牌一度占优势的SUV领域，1-2月中国品牌SUV销售82.3万辆，同比下降25.2%，占SUV销售总量的58.3%，比上年同期下降5.1个百分点。另一方面，从汽车上市公司披露的最新产销数据看，“去库存”的特征较为明显。例如，汽车龙头上汽集团日前披露产销数据显示，今年前两个月实现汽车产量95.09万辆，同比下降22.23%；实现销量97.44万辆，同比下降16.92%；其中，上汽大众、上汽通用、上汽乘用车等多家子公司前两个月产量小于销量。上汽集团表示，目前正在积极推进“去库存，调结构”，近期终端零售情况优于批发。乘联会数据显示，今年1-2月狭义乘用车累计批发323万辆，同比下降16.7%；1-2月累计销量333万辆，同比下降9.8%，即行业去库存在持续。值得说明的是，在行业去库存的情况下，新能源汽车仍保持增长，成为汽车行业一大亮点。中汽协数据显示，1-2月新能源汽车产销分别完成15万辆和14.8万辆，比上年同期分别增长83.5%和98.9%。其中，上汽集团表示，前两个月新能源车销售2.36万辆，同比增长163%。车企发起“汽车下乡”虽然汽车行业在今年前两个月保持了去年的负增长，但在此之前，有多位汽车观察人士表示，目前我国汽车的千人保有量约为170辆，与全球190辆的平均水平，以及欧美日等发达国家的保有量水平相比，中国汽车市场仍有上升空间。另外，在政策层面，相关部委已经发文表示，“汽车下乡”等促进汽车消费的政策即将出台。近期也有不少汽车企业提前发起“汽车下乡”、“以旧换新”等活动。今年年初，发改委等十部委印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》表示，将多措并举促进汽车消费，其中包括有序推进老旧汽车报废更新，持续优化新能源汽车补贴结构，促进农村汽车更新换代，稳步推进放宽皮卡车进城限制范围，加快繁荣二手车市场，进一步优化地方政府机动车管理措施。这意味着，这一系列相关政策有望落地，促进汽车市场消费增长。而在政策正式落地之前，长安欧尚、上汽大众、东风风神等多家车企已经开始了“下乡补贴”的优惠活动；3月初，上汽乘用车宣布在上海地区开展“以旧换新”活动，即随着时间的推移，参与“汽车下乡”相关活动的车企数量在持续增加。其中，长安欧尚的“汽车下乡”推出时间较早，该方案具体内容为：国三以下排放标准的车主车辆报废后可以直接参与置换，享受补贴升级至国五乃至今后的国六车型；在新能源汽车方面，长安欧尚汽车提供了欧尚EV、欧力威EV、家庭用车尼欧Ⅱ等车型；长安欧尚汽车还表示，推出了满足1.6L及以下排量乘用车补贴需求的金融政策和直补措施。其他车企的“汽车下乡”、“以旧换新”活动内容大体类似。例如，上汽乘用车的“以旧换新”内容为：3月1日至6月30日，上海地区消费者在淘汰“国三”及以下排放标准老旧车辆，换购上汽乘用车旗下车型时，可享受换购燃油车奖励1万元，换购新能源车奖励1.5万元的福利。据悉，汽车厂家补贴政策属于自主决策，在上一轮汽车下乡政策中，也有不少厂家并行推出厂家补贴。记者刘宝兴+1【纠错】责任编辑：陈剑
