标题：比亚迪开放平台与AutoX握手齐聚自动驾驶崭露锋芒
内容：自动驾驶产业的发展正处在一场不断升级与迭代的浪潮中，而车企提供的平台是否开放、车辆是否易开发，是自动驾驶技术演进的重要前提。自2018年9月首届比亚迪全球开发者大会宣布启动D++生态以来，已经有上百家公司加入D++生态圈，成为比亚迪汽车智慧开放平台的合作伙伴，其中包括半数以上目前排名靠前的自动驾驶公司。在这个全产业的技术攻坚阶段，打造一场自动驾驶车辆的现场成果展示，是比亚迪在开放道路上的又一次重大突破。此举将为自动驾驶产业链众多参与者的技术落地提供更大空间，与业界共同见证比亚迪开放汽车硬件平台在自动驾驶升级时的效率、成本、性能及安全优势。接下来，是这一平台上诞生的自动驾驶成果崭露锋芒的时刻。在不久后的3月28日，比亚迪“向新而行·强大中国车”2019比亚迪春季新品发布会的外场区，将会有一场近距离的自动驾驶车辆展示。谁会与比亚迪秦Pro开发者版自动驾驶型车辆一起，于北京惊艳亮相呢？答案是：比亚迪D++汽车智慧开放生态的首批自动驾驶合作伙伴之一「AutoX」01比亚迪开放平台与AutoX握手齐聚比亚迪开放的硬件平台，可以让自动驾驶产业的高新技术方案极速落地。比亚迪为自动驾驶行业合作伙伴打造简单、易用的硬件平台，提供开放的自动驾驶API接口，让整车实现灵活的自动驾驶线控功能。由此可对自动驾驶整体方案、算法等进行极速验证，让技术得到快速落地。在确定春季发布会的自动驾驶展示计划时，比亚迪从D++开放生态的数十家自动驾驶合作伙伴中，携手来自于硅谷的AutoX，一起打造本次发布会的自动驾驶展示区。从比亚迪将下图中这台红色秦ProEV开发者版自动驾驶型汽车交接到AutoX手里，到升级成具备基本的自动驾驶功能，只花费了1天的时间和非常小的升级成本。随后在不同环境下进行测试和自我学习，秦Pro的驾驶性能与AutoX的AI技术深度融合，可以说是“车脑合一”，表现出几乎一体化设计的整车可靠性。02AutoX是怎样一家公司在加州机车辆管理局（DMV）在今年2月份披露的权威文件《2018年自动驾驶接管报告》中，AutoX位列国内路测里程的前列。这家2016年9月成立于硅谷的企业，是极少数具备最顶级独立原创研发实力的L4级全栈自动驾驶公司。它的创始团队包括了一批世界著名的科学家和工程师，而创始人兼CEO肖建雄博士，业界人称“X教授”，曾任普林斯顿大学计算机系担任助理教授，并创办了普林斯顿大学计算机视觉和机器人实验室，在AI领域里有很高的建树和影响力。AutoX于2018年在发布无人外卖与生鲜配送服务，是世界首例将无人驾驶常态化的企业。无人车在运行平均速度可达70km/h，用户下单到无人车送货，只需10多分钟即可收到货物。同年11月与多个商家合作，在加州发布全球首家无人外卖配送试运营。借助BYD的秦Pro开发者版自动驾驶型车辆平台，AutoX可以在极短时间内进行汽车的无人化升级，为无人驾驶技术通用化奠定了基础。即将合作展示的这台比亚迪秦Pro上用到的xFusion技术，也真正实现了全景摄像头和激光雷达的实时精确融合。而业界号称“天眼”的激光雷达，AutoX改装的车量上仅需1台，领先于行业常规配备方案，大大节约了技术落地的成本。（AutoX在室内展台展示xFusion技术对行人、物体的实时识别结果）03比亚迪开放平台欢迎更多合作伙伴秦ProEV是基于比亚迪“e平台”开发的首款中型轿车，由于采用了独创的e平台技术，使得重量优化、能耗降低、续航里程提升，但车重和价格并未高于同类产品。e平台让比亚迪的新能源汽车实现了“高性能、低成本”，并为下一步技术升级留有空间，这些技术中也包含了自动驾驶。比亚迪希望用黑科技助力汽车智能化产业升级，欢迎更多业界领先的科技公司一起携手，在自动驾驶的各种不同场景和领域，提供标准的、开放的汽车硬件平台解决方案，联合自动驾驶科技公司的优势，实现共赢。帮助无人驾驶科技在不久的未来融入到普通人的用车生活中。3月28日，比亚迪续航更长、性能更强、更经济可靠的新能源矩阵即将展开，届时比亚迪新能源矩阵与自动驾驶展示将在北京一同呈现，让我们期待这一场盛会！
