标题：浅析氢燃料电池的产业链汽车部分，希望对投资者有所裨益
内容：这是一篇笔者很早就想写的文章，随着近日我们国家新能源汽车补贴的靴子落地，燃料电池，尤其氢燃料电池，似乎已经站在了风口之上。近日，财政部、工信部、科技部、发改委发布关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知，降低新能源乘用车、新能源客车、新能源货车补贴标准，促进产业优胜劣汰，氢能源，成为新的看点。此文将从以下几个角度，浅析氢燃料电池的产业链部分，希望对投资者有所裨益，也欢迎朋友们补充。汽车行业概述对于汽车行业，各位投资者应该都有一定的认识。汽车行业，最大的特点，可能是目前来看，除了房产之外，一个最大的，能够带动一系列相关制造业的行业。而且，与房地产所受诟病以及变现问题不同，汽车行业有着单价高同时又更新快的特点，从某种意义来说，这个是一个高价的“消费行业”。同时，与房地产只能内销不同，汽车相当于高价的“白色家电”，如果一个国家，能够在汽车行业占据优势，无疑不管是经济实力还是技术顺准，都意味着达到了一定的程度。我们国家的汽车行业如何呢？说实话，我们当初制定的合资路线，到目前看，并没有在传统汽车领域，产生奋起直追的优势，目前的国产车，人们普遍的印象，还是停留在哈弗汽车走着SUV捷径的成果，在最考验消费人群的轿车领域，并没有多少进展，更不要说，目前国产汽车的发动机，似乎依然没有突破。幸运的是，随着科技的发展，传统的燃油车，竟然走到了岔路口，向左电动，向右氢燃料，这，也就是我们可以汽车行业，弯道超车的机会了。政策推动当电动车政策刚开始推动的时候，恐怕没有多少人，相信对于电动车的政策力度，如此之大，持续时间，如此之长。虽然，在外界看来，电动车，尤其是我们的纯电动，看起来，像大了的“电动玩具”。但是，就笔者角度而言，以比亚迪为代表的企业，已经做的相当不错了。另一方面，国外所走的路线，在丰田的混动与氢能源为主，在它们看来，似乎氢能源的科技含量更高。于是，国外的锂电的不重视，几年之后，我们在纯电动取得的成绩，还是可以称赞的。但是氢能源，理论上最终的结果就是水，同时氢气又理论可以无穷提取，或许是理想的终极汽车业态。而且，从纯粹产业发展来说，从早期的铅酸电池，到现在锂电池，再到燃料电池，这也是技术升华的过程。所以，在我们锂电池产业链有了不错成绩之后，下一步对于氢燃料电池的扶持，也就情理之中的了。产业链相关整个燃料电池的应用路线，比较复杂，篇幅所限，笔者挑一些个人认为重点的，简单分析一下。首先，质子交换膜，是汽车主要的应用路线。目前国内比较知名的，有大连新源动力和上海神力科技，其中上市公司中，长城电工参股了新源动力，不过在这一波氢燃料电池上涨的过程中，长城电工发布了公告，称新源动力的燃料电池业务尚处于研发试验阶段，无产业化产品，后续还有很大的不确定性。长城电工的K线图另个可能会有很大应用场景的，是固体氧化物燃料电池，它需要在很高的温度下运行，目前在动力汽车上应用并不容易，但是可以在发电的场景中使用，三环集团潜在的可能突破的企业，目前公司主要为BE布卢姆能源供应燃料电池核心部件隔膜板，主营陶瓷元器件相关。三环集团的K线图除了上面的并未启动的个股之外，具体的氢燃料汽车产业链，涉及公司也很多，重点的几个，其实也是最近走势比强劲的个股，做个简单分析。目前看，已经取得一定成绩的燃料电池企业，主要就是雄韬股份、雪人股份、美锦能源等。先讲下雄韬股份，这是比较系统的布局了膜电极、电堆、系统的企业，本身有电池技术的储备，主营铅蓄电池的开发，可惜在锂电池发展过程中，没有抓住机遇，燃料电池的这次机会，对公司来说，意义重大，最新公告显示，目前共有4款搭载雄韬燃料电池的车型上榜了工信部的《新能源汽车推广应用推荐车型目录》。雄韬股份的K线图雪人股份，制冰设备龙头企业，压缩机是它的核心技术。公司参股了加拿大HYGS，其主要在氢能源领域公司主营燃料电池空气供应系统，也就是说，与雪人股份相关主营是有很大的契合点的。而最新的一轮上涨的推动力，在于拟在重庆两江新区，投建氢燃料电池汽车产业化基地。雪人股份的K线图另一个，近期突出的，是美锦能源。作为煤炭以及煤化工的企业，美锦能源最初的想象空间，在于从煤到气的相对完整的产业链，而近期其控股公司，交付了190辆氢燃料电池城市客车，则算是比较实际上，在燃料汽车领域的突破了。同时又公告，与嘉兴管委会合作，拟成立氢能产业联盟，在嘉兴投资建设美锦氢能汽车产业园，规划用地2000亩，预计总投资100亿元。这种在氢能源上超预期的表现，使得股价近期异军突起。未来畅想对于相关的氢燃料产业链来说，还有很多企业，值得关注，今天笔者简要的分析几个。其实燃料电池也是笔者之前比较看好，有可能形成产业变更的行业，之所以迟迟没有动笔，也是因为近期涨幅实在太大，任何上市公司，优异的基本面的同时，更低的股价，才是你投资的选择。显然，此时的燃料电池个股，股价还是相对高了。更合适的投机机会，在于股价回落的过程中，择机选择。更多的产业链公司，笔者也会在后续的文章中，进行分析。切记，不要追高。
