标题：野马博骏正式上市售5.78-8.98万元
内容：2019年3月27日，野马博骏正式上市发售，新车基于野马汽车第二代造车平台C平台打造而来，定位于小型SUV，并分别搭载1.5L及1.5T发动机。野马博骏共推出5款车型，其售价区间为5.78-8.98万元，详细车型及售价请看下表：野马博骏官方指导价车型售价（万元）1.5L手动舒适型5.781.5L手动精英型6.881.5L手动豪华型7.581.5TCVT精英型8.481.5TCVT豪华型8.98SUV汽车网（www.suv.cn）制表博骏前脸设计有意强调上下进气格栅的横向贯通，线条的横向延展让整车看起来更加宽大。前保险杠装饰件设计灵感来源于中国传统戏剧的水袖，通过收放自如的线条变化，让整车大气而又不失灵巧。尾部设计圆润饱满，通过贯通式的装饰件将两侧尾灯连为一体，在视觉上产生拉伸效果，也跟车头进行了呼应。同时设计师通过将尾灯抬高，意在营造车辆前冲的动态感。野马博骏采用了当下SUV比较流行的悬浮式车顶设计，并通过线条的变化营造出类似于水切般的律动感。同时在D柱处还镶嵌了野马车标的logo，即显精致感又彰显了野马汽车对于细节的追求。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4360mm×1830mm×1680mm，轴距为2550mm。野马博骏全系装备车顶行李架、LED日间行车灯以及电动调节后视镜等。而中高配车型的轮圈会从16英寸提升到17英寸，此外自动打灯、电动折叠后视镜以及前雾灯也会出现在中高配车型上。安全配置部分，这款车配备副驾驶席安全气囊、ESP车身稳定系统、上坡辅助、定速巡航、前后泊车雷达、胎压监测等，不同配置车型上会有一定差异。野马博骏以黑色为主色调，并在仪表台门板处加入了银色饰条进行装饰，同时档把区域也加入了银色拉丝面板，很好的提升内饰质感。新车采用了多功能方向盘、全液晶仪表灯配置，同时中控还采用上下双屏的显示方式。中控区域减少了不少物理按键，而将触摸按键集成到下方空调显示面板处，提升一定的科技感。车内配置部分，除了出门级车型之外其余车型均会采用皮质材料座椅，顶配车型还会提供主驾驶席座椅6向电动调节。同时，中高配车型上还会配备无钥匙进入+一键启动、多功能方向盘、8英寸中控大屏、带语音控制和远程控制的4G智能互联系统、倒车影响、导航、全景天窗、电子手刹等。动力方面，博骏搭载1.5L和1.5T两款发动机，最大功率分别为112马力和156马力，峰值扭矩分别为145牛·米和215牛·米，传动系统匹配的是5速手动和CVT变速箱。
