标题：透支国六后重庆汽车市场有哪些影响?
内容：（原标题：透支国六后重庆汽车市场有哪些影响？）华龙网-新重庆客户端9月5日6时讯（齐澈）改革开放40年来，经过长期不懈的努力，汽车工业作为重庆的经济支柱形成了涵盖10多家整车企业和1000多家规模以上配套企业的产业集群；在2017年，重庆汽车产量达到了299.82万辆，全国占比高达10.33%。然而，在车市寒冬、国六排放、消费升级、新能源补贴退坡的诸多影响之下，这座“中国汽车之都”也有点难捱。虽然重庆车市销量在6月显著回升，不过，这是在国六透支，巨大优惠的前提之下。根据重庆市汽车商业协会公布的数据来看，今年7月重庆狭义乘用车销量2.81万辆，环比下降49.00%，同比下降23.43%。1-7月累计，狭义乘用车销量27.05万辆，环比下降5.71％，同比下降2.37％。当然，不止是重庆地区，整个国内市场来看，7月汽车产销同比降幅继续收窄，产销了分别完成180万辆和180.8万辆，比上年同期分别下降11.9%和4.3%，同比分别缩小了5.4%和5.3%。而之所以7月车市同比回归负增长，这是因为6月的国六透支的因素，对车市产生的重大影响正在突显。不过，相比国六切换前的市场表现，7月汽车产销环比均呈下降，降幅明显收窄。7月国内经济延续疲软走势，企业运营层压力仍然很大，经济整体对车市的作用没有明显变化。其他产业政策对总体市场没有明显支撑，其中新能源补贴退坡也造成新能源市场的大幅下滑。的确，仔细来看，7月环比销量大减，是6月国五清库在国六提前实施的地区带来销量的激增。而在长期消费不足的大环境下，提前透支市场也导致下半年车市进入“消费真空期”。除此之外，就业压力加大影响消费者收入和预期，进而延迟购车；重庆汽车市场逐渐饱和；楼市资金占用、还贷压力透支购买能力，故推迟或取消购；中美贸易磋商不确定性较大等都是影响，7月汽车市场终端总体预期达成情况总体明显差于预期的主要原因。当然，外部宏观环境仍有不确定性，但可以肯定的是，民营经济效益恢复缓慢，经济运行对车市的支撑和改善慢于预期。而也正是因为国五清库的促销，使得车市销量在Ｑ2和Ｑ3季度之间大幅波动和转移；再加上，Q3季度新能源汽车补贴政策退坡的过渡期结束，新能源汽车的价格上升，使得车市的寒意再进一步。所以，根据预测，重庆汽车市场将进入低迷期，预期年底才会有所反弹。不过值得一提的是，车市因国六政策的影响，促销余温尚存，再加上在传统淡季的7-8月，车商各种促销活动的加持，汽车市场的主体信心正在逐渐回归！e评小结的确，市场的销量异常增长，经济基本上没有明显变化，企业盈利状况尚无明显恢复，制造业投资增速触底，经济仍在底部运行，因此车市尚不具备回暖的驱动力。可以预见，重庆车市下半年的滑梯，从上游产业到终端零售，都将面临巨大的压力。重庆周边省份的国五清库销售，也将对已执行国六的城市造成消费外溢，对当地国六汽车消费有相当程度的影响；最终结果便是，今年重庆汽车销量同比将继续回落。本文来源：华龙网责任编辑：郑菁_NA1415
