标题：有车以后“汽车+社交”战略2.0发布
内容：社交+阅读=趣头条社交+旅游=同程艺龙社交+电商=拼多多当社交遇上汽车，又将诞生怎样的新物种？2019年3月21日，全国最大的社交汽车垂直媒体——有车以后在北京宝格丽酒店举办了“寻找车市下行的流量红利”——2019新物种战略发布会，正式对外公布了有车以后打造“汽车+社交”平台新物种的战略计划。▲有车以后2019新物种战略发布会现场嘉宾合影车市下行，新的流量红利在于社交2018年，中国车市遭遇28年来首次下滑；与此同时，移动互联网进入下半场。有车以后创始人、CEO徐晨华先生指出，目前车市下行的大环境下，如何寻找新的流量红利，有车以后有着自己独特的想法。目前有车以后用户数已经超过7000万，其中小程序用户数达到3532.7万、公众号用户2700万、APP用户550万，而车友群用户则已飙升至100万。目前平台用户数位居移动端第一、全网第二。▲有车以后创始人、CEO徐晨华为何能在短短几年之间收获7000多万精准用户，徐晨华在演讲开头引用了微信创始人张小龙在2019微信公开课上的数据：微信是目前中国唯一一款DAU超过10亿的APP，并坦言有车以后庞大的用户是基于微信的流量红利，借助微信生态，有车以后打通了公众号、小程序、微信搜索的流量，不断获取新的、精准的用户。历经4年多的发展，有车以后已经成长为中国最具影响力的社交端汽车垂直新媒体平台。目前，腾讯是有车以后第一大单一机构股东。基于此，徐晨华提出了2019年的目标：今年有望达到9000万+甚至突破1个亿的用户规模。徐晨华表示，即使是“大势不好”，但是“二三四线城市的10亿用户是没有冬天的”，社交流量永远不会枯竭，真正的汽车用户流量还远远没有被挖掘出来。在车市下行的背景下，真正能让汽车公司成长起来、带来新的流量红利的途径，就是社交！如何挖掘社交场景下的汽车流量？无论是趣头条、同程艺龙，还是拼多多，都是在看似饱和的行业，与社交相结合之后脱壳而出的新物种。▲有车以后联合创始人、产品负责人陈喆有车以后联合创始人、产品负责人陈喆指出，社交流量不同于功能性流量，它始终贯穿于用户的整个生活。过去一年，有车以后推出了业界首创的短视频信息流直播模式，用图文+短视频的形式进行现场直播，使得内容更实时、更真实、更互动。▲首创短视频信息流直播为了增强与用户之间的联系，有车以后还做了大量的猜车活动、答题游戏以及业界唯一的3D看车功能，构建更加良好的用户关系。▲有车以后小程序拥有唯一的3D看车功能“微信的本质是沟通，沟通的最重要途径是聊天，是会话场景。如果把微信小程序里真实的用户社群串联起来，带来的想象空间是巨大的！”陈喆说，有车以后相信，未来“小程序+社群”将会是微信社交产品里获取流量的一个关键，“只要社交不停，流量就会不止”。依托独特的社交基因，做长坡厚雪型的用户公司海纳亚洲创投基金（SIG）合伙人任剑琼认为，“有车以后看起来不像是一家媒体公司，更加像是一个用户运营公司。今天谈‘社交+汽车’，也就是说你跟用户的关系要伴随用户买车用车的全生命周期，对流量有感知的移动互联网平台，可能在这方面的心得会领先于一些其他的机构。”有车以后的车友社群人数也就是论坛的活跃人数是移动端第一、全网第二。但是相比全网第一有它所不具备的优势。（1）离用户跟近。（2）用户社区更真实，没有水军。有车以后汽车社区用户只能用微信账号登录，这就保证了用户的真实性。传统汽车媒体论坛可以用邮箱、用手机登录，造假成本很低，但是微信账号的造假成本是极高的。（3）内容形式天生就是移动社交的。▲有车以后《说走就走》第一期在OGC层面，有车以后有着非常强大的原创团队，拥有将近100名的90后汽车编辑，不仅产出高质量的原创内容，同时也作为个人IP进行包装，短视频信息流直播以及有车以后的特色栏目《车主说》、《说走就走》等就是内容团队与用户“打破尬聊”、直接分享和互动的新传播形式。▲国内首个小程序MCN矩阵“有车号”社交对于有车以后内容的渗透不止于OGC层面。在PGC方面，有车以后是国内第一个公众号+小程序的MCN媒体矩阵，预计2019年底“有车号”的入驻数量将超过3000个；UGC方面，有车以后正在飞速壮大的车友群，已衍生出一个新的产品——车友圈。▲有车以后联合创始人、COO陈强有车以后联合创始人、COO陈强认为，“社交+内容的传播形式是一种以人的社交信用做背书的内容传播，它是最具有穿透力的传播。”有车以后的“长坡厚雪”就是依托社交基因发展起来的大量用户，以及基于用户生成日积月累UGC内容形成的壁垒。▲圆桌论坛环节，五位嘉宾讨论热烈在发布会的圆桌讨论环节，来自海纳亚洲创投基金（SIG）合伙人任剑琼担任主持人，与梅花创投创始合伙人吴世春、趣学车创始人CEO刘老木、trytryCEO黄鹏升、酷划合伙人候雪薇以及有车以后合伙人、营销中心总经理李杰，就社交流量红利的全行业应用进行了分享。
