标题：名爵EZS详细配置信息曝光共推四款车型
内容：日前，我们从名爵官方处得到了纯电动SUV--EZS的配置信息，作为ZS的纯电动版车型，其整体设计以ZS为基础打造，并搭载了“互联智行”智能系统，其NEDC综合工况续航里程为335公里。名爵EZS共将提供四款车型，分别为E-Base、E-Lite、E-Plus、E-Pro。新车将于3月30日正式上市销售，其预售价为11.98万元。名爵EZS延续名爵ZS的“年轻、运动、潮流”的市场定位，整体外观设计与燃油版车型差别不大，依旧采用了点阵式进气格栅设计。主要区别在于前翼子板处增加纯电动标识，表面身份。名爵EZS会提供三种车身颜色，两种内饰颜色可选。新车全系标配LED大灯，除了最低配车型之外，另外三款车型都会配备呼吸式发光LOGO、LED日间行车灯。E-Plus、E-Pro还会提供LED日间行车灯、全景天窗、行李架等。车身侧面与尾部同样变化不大。车身尺寸方面，名爵EZS长宽高分别为4314/1809/1620mm，轴距2585mm，车身高度相比于燃油版降低了28mm。内饰方面，新车同样沿用ZS设计，不过换挡机构改为旋钮式，并加入了电子手刹。在旋钮上方还有驾驶模式、能量回收以及能量流显示。互联驾驶部分，顶配车型会搭载斑马智行2.0系统，其余三款车型搭载的是普通的4G互联娱乐系统。斑马智行2.0系统会提供8英寸高清触控大屏、充电桩推荐功能、私桩预约充电功能、声控系统、导航系统、手机远程车控系统、斑马出行服务、车机手机双频双向Wi-Fi、车队实时位置共享及对讲、在线音乐及有声读物、智能硬件连接、自驾游旅途服务、OTA迭代升级等功能。在内部舒适性配置方面，除最低配车型之外，新车会提供无钥匙进入、一键启动、大灯延时关闭、外后视镜电加热、3个USB接口。更高级别车型会提供定速巡航系统、眼镜盒、电动折叠外后视镜、6扬声器音响。安全配置部分，四款车型的配置较为统一。像ESP、ABS、EBD、坡道起步辅助、陡坡缓降、牵引力控制系统等都会配置。区别在于，部分车型会提供胎压监测、侧安全气囊、侧安全气帘、倒车影像、后倒车雷达等。名爵EZS的动力电池采用三元锂电池，驱动电机最大功率为110千瓦(150马力)，峰值扭矩350牛·米。NEDC综合工况续航里程为335公里，最大60km/h等速续航里程达428公里。
