标题：政府工作报告给汽车行业释放了哪些信号？
内容：政府工作报告给汽车行业释放了哪些信号？2019年03月06日09:57来源：新华网5日上午，第十三届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂开幕，国务院总理李克强向大会作政府工作报告。其中，多项举措将给处于变革发展中的汽车行业带来重要影响。首先，汽车消费迎来利好。“稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策。”政府工作报告给市场吃了一颗定心丸。2018年，中国汽车市场遭遇28年来的首次负增长，汽车消费动力不足。今年1月，国家发改委等十部委共同提出了六条汽车消费刺激措施，涉及汽车下乡、二手车销售等多个层面，效果正在逐渐显现。可以预见，在未来或将还有一系列推动消费稳定增长的政策出台。此外，增值税税率下调有望推动汽车价格进一步降低。政府工作报告提出“深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%，确保主要行业税负明显降低”“深化收费公路制度改革，推动降低过路过桥费用，治理对客货运车辆不合理审批和乱收费、乱罚款。两年内基本取消全国高速公路省界收费站，实现不停车快捷收费，减少拥堵、便利群众”等举措，将进一步刺激汽车消费需求。其次，汽车产业继续受益于制造业转型升级。2019年政府工作报告提出“打造工业互联网平台，拓展‘智能+’，为制造业转型升级赋能”。这对于汽车等传统制造业的改造升级、高质量发展带来巨大的推动力，将进一步强化质量基础，提升产品和服务品质。在实施汽车产业转型升级、新旧动能接续转换中，新能源汽车产业集群发展受到重视。近年来，新能源汽车一直是政府工作报告的核心要点之一。在2019年政府工作报告中，除了继续执行新能源汽车购置优惠政策，特别提出“促进新兴产业加快发展。深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代信息技术、高端装备、生物医药、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，壮大数字经济”。伴随着我国新能源汽车产业发展由导入期向成长期转变，在后补贴时代，如何抓住汽车产业转型升级的机遇，如何建立科学、完整、强大的新能源汽车产业链，成为一项非常迫切的任务。再次，汽车行业进一步扩大开放，倒逼企业以全球化视野布局战略和产品。“大幅压缩外资准入负面清单，扩大金融、汽车等行业开放，一批重大外资项目落地，新设外资企业增长近70%。”扩大汽车行业开放，意味着什么？意味着在中国这一全球最大的汽车市场，中外车企将在同等的市场条件下同台竞技。实际上，特斯拉已经落地上海批量造车，已经成为汽车行业的“话题王”。个中含义，不言而喻。外来造车势力跟我们竞技什么？竞价格，竞产品，竞技术，当然也会竞经营管理。我们的汽车企业准备好了没有？无论是否准备好了，中国品牌车企都必须以更加开放的态度和全球化的站位、视野来审视自己的战略、市场和技术研发了。这对我们车企而言，当然是一次机遇，但也确实充满挑战。最后，国有车企改革将再提速。进口关税下调、汽车合资股比放开等一系列开放政策出台，以及新技术发展带来的汽车消费需求升级和新造车势力的涌入等，都给国有车企带来巨大的压力。“加快国资国企改革。加强和完善国有资产监管，推进国有资本投资、运营公司改革试点，促进国有资产保值增值。积极稳妥推进混合所有制改革。”政府工作报告进一步指明了改革的方向。通过股权投资、兼并重组和战略合作等，支持国有汽车企业与民营汽车企业开展混合所有制改革，将加速世界一流汽车企业的打造。（吴晔）
