标题：统计局回应我国汽车产量连续下滑：结构在变
内容：国新办14日就2019年1-2月份国民经济运行情况举行发布会，对于汽车制造业连续几个月下滑的原因，国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇指出，尽管汽车生产往下走，但汽车增加值的增长速度并不是同幅度下降，这是因为结构在变化。资料图中新经纬摄有媒体问：今年以来整体的制造业是有所提高的，但制造业当中最主要的一个数据是关于汽车制造业，汽车制造业连续几个月下滑，请问为什么主要数据下滑，而整体数据上涨？毛盛勇介绍，1-2月份，制造业增加值增长速度和去年12月份相比略有加快。制造业里有一块是汽车制造业，汽车制造业最近几个月生产、销售出现了回落，同时，全球主要国家的汽车生产、销售都出现回落。为什么汽车生产、销售在往下走，制造业跟去年12月相比还在加快？对此，毛盛勇认为，从制造业的构成看，汽车、手机行业都在往下走，但是其他行业增长速度加快，比如智能家电增长比较快，其他的先进制造业，代表高技术的制造业也在加快，虽然个别产业个别行业增速回落，但也有一些行业增长在加快。“尽管汽车生产往下走，但汽车增加值的增长速度并不是同幅度下降的，汽车的产量可能下降得多一点，但增加值下降不一定那么多。为什么？就是因为结构在变化。”毛盛勇表示，这几年汽车的消费和生产在不断升级，结构变化了以后，汽车的产量虽有一定程度下降，增加值也因此下降，但是下降幅度没有产量下降幅度那么大。对于下一阶段制造业的发展，毛盛勇提到，现在的市场预期在逐步好转，支持实体经济、支持微观主体发展的降税减费政策会逐步落地，制造业增长仍有政策支撑。
