标题：两会|张兴海：优先支持智能电动汽车企业在科创板上市
内容：凤凰网汽车讯3月4日，上第十三届全国人大二次会议期间，全国人大代表、中国民间商会副会长、重庆小康集团创始人、董事长张兴海，今年提出推进汽车新制造、破解传统汽车制造难题、优先支持智能电动汽车企业在科创板上市，打破新能源汽车地方壁垒等五项建议。于2018年11月5日在首届中国国际进口博览会开幕式上正式设立的科创板，被视为壮大中国科技实力的有效手段，并且将促进中国经济转型和进一步加强人民币的国际化。张兴海表示，电动化和智能化已成为我国汽车产业转型升级的重要突破口，智能电动汽车正是汽车电动化和智能化的最佳载体，目前我国智能电动汽车产业与国外先进水平基本处于同一水平，局部还处于领先，比如动力电池。扶持智能电动汽车企业的成长将有助于实现我国汽车工业变道超车的国家战略。但他同时也指出，发展智能电动汽车有先期投入大、投入时间长、高技术须持续迭代创新、短期不赢利等现实问题。这些问题困扰了智能电动汽车的发展。为此，张兴海建议，政府相关部门高度重视，抢抓科创板机遇，积极培育和推动符合条件的智能电动汽车相关科技企业优先在科创板上市，获得股权融资。政府相关部门为智能电动车企提供科创板上市政策的专业分析和辅导。设立专项基金，对在科创板上市的智能电动车企予以奖励和扶持，充分调动企业积极性，支持企业发展。在新能源汽车领域，张兴海表示，随着2020年新能源汽车补贴退出的日益临近，新能源汽车企业特别是具有高科技核心技术的智能电动汽车企业，更需要公平的市场竞争环境、平等的交通路权、便捷地获取绿色牌照，以充分参与各个地方的市场竞争。他建议，国家开展统一核查，清理地方保护条款；设立公开渠道和窗口，充分发挥社会媒体、企业监督作用，全方位对地方保护行为进行评价和监督；国家研究制定问责、惩治措施；国家明确禁止地方在补贴逐步退出之后的任何形式的地方保护措施，以此来打破新能源汽车的地方保护壁垒，构建全国统一的新能源汽车市场，满足消费者选择权。身处汽车工业转型的关键期，张兴海表示，当前汽车产业正步入前所未有的重构期，需求端，产品和市场正朝着个性化、定制化等方向发展；供给端，互联网、大数据、人工智能等信息技术已经成为汽车智能制造业中不可或缺的组成部分。因此，他建议政府从加速中国制造业转型升级，推动制造业高质量发展的角度，大力支持企业推进汽车新制造。国家从顶层设计上给予保护和支持，尽快研究相关支持政策及配套措施，培育和扶持汽车新制造的蓬勃发展；鼓励建立政产学研用联盟对汽车新制造的关键技术和创新商业模式展开研究，并给予相应的政策和资金上的支持；建立以资本为纽带、整车企业牵头，新制造价值链上的主要参与方有效合作的银企联盟（或银企命运共同体）机制，加大对接力度，设立专项融资通道，重点支持积极推进新制造的民营企业的融资需求。同时通过支持建立具体的新制造创新共同体示范项目来有效推动这种商业模式的有效落地；相关政府部门加大对推进汽车新制造企业在土地、资金和政策方面的支持，特别是支持以股权融资的事业合伙人的形式介入，减轻企业的先期投入压力；相关政府部门对引进的全球高端技术人才及高级管理人才实施个税、子女入学等方面的支持。（编辑/朱琴）
