标题：车企代表委员热议：新能源风向+提振汽车消费
内容：政府工作报告特别对稳定新能源汽车消费政策的提及，引起了汽车行业两会代表的高度关注。在今年的两会中，关于新能源汽车及其相关产业链方面，两会代表、委员也带来了各自的议案与提案，为汽车行业未来发展建言献策。人大代表李书福：推动甲醇燃料和甲醇汽车普及全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福基于对国家能源安全、环境保护及汽车后市场规范的观察与思考，提出了《推动甲醇燃料和甲醇汽车普及，实现能源可持续发展》、《规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级》两项建议。李书福建议：一、关于甲醇燃料推广普及。在国家层面明确甲醇新型清洁可再生能源的合法地位，将甲醇燃料明确列入清洁燃料目录（我国早在1996年就颁布了甲醇燃料国家标准，相继有关部委也已颁布有关排放、检测标准）。关于甲醇汽车推广普及。加强甲醇汽车的准入及运行管理，在《道路机动车辆生产企业及产品公告》管理中放开甲醇车辆区域限制，对纳入《道路机动车辆生产企业及产品公告》、获得强制性产品认证的甲醇车辆依法办理机动车登记，实施运营管理常态化。人大代表陈虹：与大数据、云计算和人工智能深度融合全国人大代表、上海汽车集团股份有限公司党委书记、董事长陈虹表示：表示，在发展新能源汽车、研发智能网联技术、布局共享出行、推进国际经营等方面，上汽集团全力“求进”，扎实提高核心竞争能力。这几年，上汽瞄准汽车产业发展的新趋势，在电动化、智能网联化、共享化以及国际化等的发展方向上迎风而上，抢占机遇。互联网技术与汽车工业的融合是一个重要的发展趋势。互联网技术与汽车产业的深度融合，对于上汽集团、中国汽车企业乃至整个产业的创新转型与升级发展，都具有非常重要的意义。政协委员竺延风：汽车下乡不会透支汽车消费全国政协委员、东风汽车集团有限公司董事长竺延风在接受《华夏时报》记者采访时表示：“销量是结构性调整。你看到了量的变化，没有看到价格的变化，现在是高质量发展，当然总量是和行业有一定关系，但是不是百分百关系。”。他认为，汽车下乡不会透支汽车消费，农村汽车更新换代是好事，同时，汽车行业一直在随着消费者的需求和社会的进步而变化，在变化中蕴含着未来汽车增长的潜力。政协委员奚国华：要积极发展国民电动车全国政协委员、一汽集团总经理奚国华表示，目前是新能源汽车换道超车的好机会，要借此机会发展国民电动车。目前处在电动汽车形成产业基础的过程中，汽车企业要积极面对市场需求，扎实打好基础，解决一些关键技术和卡脖子的问题。“国内汽车企业都有不同产品，可以应对特斯拉这种价格、这种技术水平的车。我们很有信心，一汽也有很多产品可以满足不同用户需求。”奚国华表示，特斯拉进来是好事，可以推动汽车行业的进步，我们也很有信心赢得竞争。我们应该保持开放的合作心态，新旧势力携手把汽车产业做好。”政协委员徐和谊：进一步加快新能源城市物流车推广应用全国政协委员、北汽集团董事长徐和谊建议加快新能源物流汽车推广应用：充分发挥重点企业新能源汽车推广的示范作用；制定优于柴油车的新能源汽车城市通行路权政策；建立鼓励柴油货车置换及淘汰的补贴机制；制定新能源物流车运营补贴政策；加快充电及加氢基础设施建设；推动整车及电池企业加快高性能技术和产品的研发。人大代表尹同跃：将氢能从国家发展重点方向升级为战略高度全国人大代表，奇瑞汽车股份有限公司党委书记董事长尹同跃围绕发展氢燃料产业、自动驾驶、品牌打造、企业创新主体建设等议题共提出了七项议案建议。尹同跃建议由国家层面统筹规划，将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略的层面，做好顶层设计，促进氢能产业健康发展。同时，尹同跃建议由国家制订和出台相关的法律法规及政策，以支持智能汽车自主操作系统的研发和推广应用，从智能汽车和用户运营平台的基础操作系统层面来保证公共安全、国家安全。人大代表朱华荣：建议一步完善新能源和智能网联汽车发展政策全国人大代表、长安汽车总裁朱华荣提交了《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》、《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》、《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》四项议案，其中，智能网联汽车发展、中国汽车品牌向上已经连续两年提出。朱华荣对于促进汽车产业持续健康发展的政策建议：进一步完善新能源和智能网联汽车发展的政策措施1。进一步破除影响新能源汽车发展的地方保护政策；2。完善公共服务领域促进新能源汽车发展的政策措施；3。完善智能网联汽车产业顶层架构；4。快速推出新能源汽车补贴退坡后的政策支持体系。人大代表代表谈民强：关注燃料电池汽车技术和产业发展全国人大代表、东风汽车集团有限公司副总工程师、技术中心主任谈民强建议围绕燃料电池汽车技术和产业发展展开，包括燃料电池汽车技术和产业发展的“路线图”与实施模式、氢能源发展的安全与解决方案等。政协委员曾毓群：让新能源汽车成为分布式储能设施全国政协委员、宁德时代董事长曾毓群表示，此次参会，他带来了新能源融合发展的提案。曾毓群建议，一是针对风能和光伏发电的间歇性特点，在西部大力建设光伏和风力发电设施并配套建设锂离子储能电站，来减少对电网稳定运行的影响，提高可再生能源装机容量和发电占比；二是加快推进西电东输，为新能源汽车提供清洁的电力能源；三是通过大规模推广新能源汽车，使之成为分布式储能设施，与电网智能互动，发挥移峰填谷的作用，提高资源利用效率。人大代表张兴海：打破新能源汽车地方壁垒推进汽车新制造全国人大代表、重庆小康工业集团股份有限公司董事长张兴海表示：“地方保护影响新能源汽车市场推广、不利于优势企业做大做强、严重影响了消费者的自主选择、强行抑制了新能源汽车消费。”张兴海认为，随着2020年新能源汽车补贴退出的日益临近，新能源汽车企业特别是具有高科技核心技术的智能电动汽车企业，更需要公平的市场竞争环境、平等的交通路权、便捷地获取绿色牌照，以充分参与各个地方的市场竞争，这也符合我国不断深化改革开放，持续推进市场准入改革的发展大势。人大代表王凤英：我国急需加强氢加氢站的建设发展全国人大代表、长城汽车副董事长、总裁王凤英建议，制定国家品牌发展战略规划，调动国家各层面的力量和积极性，唤起全民族的国家品牌意识；集中行业优势，成立国家级的技术创新中心，加大技术基础性研究，为国家品牌强有力的技术平台支撑。此外，在氢燃料电池汽车发展方面，其表示，我国急需加强氢能源基础设施尤其是加氢站的建设发展，理顺整个氢燃料电池汽车产业生态链。人大代表方运舟：关注新能源汽车下乡全国人大代表、浙江合众新能源汽车有限公司董事长方运舟就新能源汽车智能化发展的焦点问题提交了《加强新能源汽车下乡政策落地的建议》。这也是方运舟连续两年提交关于新能源汽车普及的建议。今年方运舟的议案主要包括政策鼓励购买新能源汽车、智能化配套基础设施建设、鼓励开展新能源相关产业创新等方面的内容。方运舟代表表示，希望通过整合政策、技术、资源的各方优势，聚焦加快推动新能源汽车的普及，让人人都能享受智能简单出行，让人人都能拥有智慧美好生活。(责编：牛建峰)
