标题：软银丰田或联手向Uber自动驾驶部门至少投资10亿美元
内容：软银丰田或联手向Uber自动驾驶部门至少投资10亿美元2019年03月14日14:01来源：新浪汽车（新浪汽车3月14日讯）据路透社援引两位知情人士透露，以软银集团和丰田汽车为首的一批投资者正就向Uber自动驾驶汽车部门投资至少10亿美元进行谈判。该部门的估值将在50亿至100亿美元之间。这笔投资将为Uber的自动驾驶项目带来一笔现金。该自动驾驶项目正在给Uber带来数亿美元的成本，却没有产生收入。这也有助于凸显Uber的价值。这家叫车服务公司正准备上市，其市值可能超过1000亿美元。对此报道，Uber和软银拒绝置评。丰田发言人表示，该公司在“不断讨论和考虑各种投资选择”，但没有任何消息要宣布。《华尔街日报》最先报道了这一消息，并称这笔交易可能于下月达成。丰田去年向Uber注资了5亿美元，用于研发自动驾驶汽车。在无人驾驶汽车领域，两家公司都被视为落后于Alphabet旗下自动驾驶子公司Waymo以及通用汽车旗下的Cruise自动驾驶部门。软银也已向通用汽车旗下无人驾驶汽车公司Cruise投资22.5亿美元，而Cruise也从本田汽车获得了资金2018年Uber亏损约33亿美元，目前正押注于转向自动驾驶汽车，以消除向司机付费的需求。不过，去年Uber的一辆自动驾驶汽车在亚利桑那州撞死一名行人后，这项新生技术受到了更严格的审查。（李树生）
