标题：全国人大代表朱华荣呼吁助推中国汽车品牌向上
内容：全国人大代表朱华荣呼吁助推中国汽车品牌向上2019年03月05日09:54来源：新华网新华网北京3月4日电全国人大代表、长安汽车股份有限公司总裁朱华荣在今年全国两会期间，将就中国汽车产业发展提出四项建议，认为推动中国品牌向上是中国汽车产业发展的当务之急。全国人大代表、长安汽车股份有限公司总裁朱华荣朱华荣认为，作为国民经济的重要支柱产业，我国汽车工业经过多年发展，产业规模已跃居世界第一，国民对汽车消费的品牌、价值主张、审美都有了更高层次的诉求。中国车企虽已建立了体系、品质、服务的全方位能力，但国人对中国品牌汽车“廉价、低端”的负价值认知依然存在，推动品牌向上已经成为中国汽车产业发展的当务之急。朱华荣呼吁采取以下措施助推中国汽车品牌向上：大型官方活动积极使用中国品牌汽车并充分展现中国汽车品牌形象;发挥重量级媒体平台功能，引导对中国品牌更多的认知，助推中国汽车产业品牌向上，塑造良好的品牌形象;完善网络管理机制，共塑一个健康的汽车行业舆论环境。朱荣华认为，智能网联汽车与大数据、人工智能、通讯技术等多个领域的协同发展，为我国汽车产业品牌向上带来了战略机遇。积极发展智能网联汽车，成为推动中国汽车品牌向上，实现我国由汽车大国向汽车强国转变的关键路径。此外，朱华荣代表还带来了促进汽车产业持续健康发展的政策建议、完善智慧交通及车联网标准的建议，以及促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议。
