标题：从2019政府工作报告看汽车产业新风向
内容：从2019政府工作报告看汽车产业新风向2019年03月05日11:00来源：腾讯汽车划重点稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策培育新能源汽车产业集群两年内基本取消全国高速公路省界收费站2019年3月5日，第十三届全国人民代表大会二次会议在北京开幕。在今年的政府工作报告中，共涉及新能源汽车、制造业税费、高速公路收费等与汽车产业相关的政策信息，它们也在一定程度上体现了2019年中国汽车产业以及交通领域发展的新风向。以下为腾讯汽车所梳理出的核心要点：一、制造业税率由16%降至13%实施更大规模的减税，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%，确保主要行业税负明显降低。二、两年内基本取消全国高速公路省界收费站深化收费公路制度改革，推动降低过路过桥费用，治理对客货运车辆不合理审批和乱收费、乱罚款。两年内基本取消全国高速公路省界收费站，实现不停车快捷收费，减少拥堵、便利群众。三、拓展“智能+”，为制造业转型升级赋能推动传统产业改造提升。围绕推动制造业高质量发展，强化工业基础和技术创新能力，促进先进制造业和现代服务业融合发展，加快建设制造强国。打造工业互联网平台，拓展“智能+”，为制造业转型升级赋能。支持企业加快技术改造和设备更新，将固定资产加速折旧优惠政策扩大至全部制造业领域。强化质量基础支撑，推动标准与国际先进水平对接，提升产品和服务品质，让更多国内外用户选择中国制造、中国服务。四、培育新能源汽车产业集群促进新兴产业加快发展。深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代信息技术、高端装备、生物医药、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，壮大数字经济。坚持包容审慎监管，支持新业态新模式发展，促进平台经济、共享经济健康成长。五、稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策。六、加快国资国企改革加强和完善国有资产监管，推进国有资本投资、运营公司改革试点，促进国有资产保值增值。积极稳妥推进混合所有制改革。完善公司治理结构，健全市场化经营机制，建立职业经理人等制度。依法处置“僵尸企业”。国有企业要通过改革创新、强身健体，不断增强发展活力和核心竞争力。七、加大吸引外资力度进一步放宽市场准入，缩减外资准入负面清单，允许更多领域实行外资独资经营。赋予自贸试验区更大改革创新自主权，增设上海自贸试验区新片区，推进海南自贸试验区建设、探索建设中国特色自由贸易港。
