标题：增值税下调豪华车争相降价专家：终端价格变化不超3%
内容：3月19日，一汽-大众奥迪宣布，即日起下调全系在售车型官方指导价，最大降幅达5.5万元。事实上，这已是积极响应国家增值税下调政策后第六家宣布下降全线车型售价的豪华品牌。日前，国家发布了增值税下调的政策，从2019年4月1日起，我国增值税率下调政策将正式实施，生产制造业的增值税税率由16%降至13%。受此政策影响，各车企纷纷下调价格，豪华车又迎来新一波降价潮。为了响应政策，3月15日晚，梅赛德斯-奔驰宣布，从即日起购买全车系产品提前享受价格优惠。此次厂商建议零售价调整后，梅赛德斯-AMG车型最高降幅达6.4万元，梅赛德斯-迈巴赫车型最高降幅为6万元，梅赛德斯-奔驰车型最高降幅4万元，smart车型最高降幅7000元。继奔驰降价后，宝马也宣布下调在华销售的汽车价格。3月16日，宝马（中国）和华晨宝马联合宣布，即日起，下调在中国销售的汽车产品的厂家建议零售价，包括宝马在华生产的国产车型，BMW3系、BMW5系、BMWX3以及BMWX5、BMW7系等进口车型。其中降幅最大的为BMWM760LixDrive，降幅达6万元。随后，捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构跟进宣布，提前下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价，即日生效。捷豹品牌车型最高降幅4.2万元、路虎品牌车型最高降幅8.5万元，涉及捷豹和路虎品牌旗下全系车型，包括在华生产的国产车型。林肯中国也宣布下调全部在华销售车型的厂商建议零售价，并于3月17日起生效。其中新款林肯MKC售价下调至27.98万元起，降幅达到1.9万元；而全新林肯航海家Nautilus的售价下调至38.88万元起。沃尔沃中国同样也在16日宣布下调中国地区在售全部车型的厂商建议零售价。其中，旗舰级豪华SUVXC90最高降幅达到6万元。XC60则降价2.4万元。3月19日，一汽-大众奥迪宣布，决定自3月19日起，下调全系在售车型官方指导价。一汽-大众奥迪方面表示，此次官方指导价调整涵盖奥迪品牌全系在售车型，最大降幅达5.5万元。根据国家相关法规规定，产品终端零售价格由各一汽-大众奥迪授权经销商制定。解析吸引关注提升销量继续大幅降价可能性小此次下调增值税是近一年之内我国第二次对增值税做出调整。2018年5月，我国就将制造业等行业增值税率由17%下降至16%。今年，在车市遇冷的迹象下，我国对增值税再次下调，各豪华车企纷纷第一时间宣布调整价格，除增值税率下降使得车企成本有所下降之外，车企更多的希望是借助价格下降来吸引更多消费者关注，提升销量。有专家对此表示，由于汽车市场的持续低迷，激烈的“价格战”下，部分品牌的经销商终端零售价早已远低于厂商建议价。因此，此次增值税税率下调带来的官方指导价下降，恐怕不会对终端交易价产生过大的影响。从全局来看，未来车市实际的终端价格变化不会达到3%的幅度，甚至部分终端车型价格在国六后还要涨价，消费者对价格下降不应有太高的预期。(责编：林嘉兴)
