标题：划重点!2019政府工作报告中与汽车相关的那些事
内容：划重点!2019政府工作报告中与汽车相关的那些事2019年03月06日10:48来源：盖世汽车3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李克强向大会作了《2019年国务院政府工作报告》。在这份报告中，汽车产业也多次被提及，盖世汽车经过梳理，有以下汽车产业要点值得注意：实施更大规模减税、深化收费公路制度改革、促进新兴产业加快发展、稳定汽车消费、持续推进污染防治等。图片来源新华网实施更大规模的减税实施更大规模的减税。普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担。深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%，确保主要行业税负明显降低；保持6%一档的税率不变，但通过采取对生产、生活性服务业增加税收抵扣等配套措施，确保所有行业税负只减不增，继续向推进税率三档并两档、税制简化方向迈进。抓好年初出台的小微企业普惠性减税政策落实。原来在降低制造业增值税税率究竟是降一个点还是降两个点的问题上，意见都没达成统一。有一部分同志认为降低一个点，因为降低得太多对财政收入的增长影响太大；还有一部分同志认为应该多降一点。但是大大出乎我的意料，最后既不是一个点，也不是两个点。今天总理宣布了，制造业的增值税税率要从去年16%，再降低3个点，降到13%。另外降低社保缴费比例。比如养老保险，推动在省一级能够从19%降低到16%，这又降低了3个点。再比如，政府工作报告当中还提到了降低制造业用电成本，一般工商业平均电价再降低10%。所以这一系列的措施为我国制造业的发展带来了非常良好的预期，这也为制造业企业渡过眼前的困难提供了强有力的支持。随后在3月5日的部长通道采访中，工业和信息化部部长苗圩表示，这一系列的措施为我国制造业的发展带来了非常良好的预期，这也为制造业企业渡过眼前的困难提供了强有力的支持。为了贯彻落实好党中央、国务院的决策部署，苗圩表示，“工业和信息化部决定从以下几方面抓好制造业的高质量发展，我们总结叫“四快一好”。”他指出，第一个加快，就是加快制造业创新能力的建设。这里面包括探索建立“揭榜挂帅”的机制，也包括弥补共性技术缺失，加快制造业创新中心建设的步伐，也包括加大基础研究的投入。也包括强化工业制造业发展的基础能力建设，像基础零部件、原材料等方面的重视。第二个加快，是加快产业结构的调整。继续抓好钢铁、电解铝这些行业的化解过剩产能的作用，防止地条钢死灰复燃，防止盲目扩大新增产能。与此同时，加大对传统行业的技术改造支持力度，通过使用新技术、新工艺，更换新的设备，使他们转型升级，加快培育新兴产业发展。第三个加快，是加快融合发展。首先是加快工业化和信息化的“两化”融合发展，我们要推动制造业企业循着数字化、网络化、智能化发展的方向，一步一步向智能制造迈进，另外我们还要推动制造业和服务业的融合发展，推动军民融合发展。第四个加快，是纾忧解困这项工作。除了落实好政府工作报告提出的这些政策措施之外，我们还要加大对民营企业、中小企业欠款的清欠力度。春节以前有了第一阶段的效果，今年年底之前力争把所欠的款清收达到一半以上。另外还要解决企业长期存在的融资难、融资贵，还要建立涉企收费的一张清单，用这些措施来解决企业所面临的眼前这些困难。最后一个是“好”，是为企业发展创造一个更好的环境。这里面包括加大“放管服”力度，简政放权，减少注册的时间、取证的繁文缛节。另外要加大产业政策的竞争中性原则，消除我们在所有制上面过去存在的歧视性问题，加大对中小企业的发展支持，使大中小企业能够做到融通发展。最后我们还要进一步扩大对外开放，欢迎国外企业到中国投资，到中国发展，和我们一起分享发展的成果。同时我们也要鼓励中国有实力的企业走出去，到“一带一路”沿线国家发展，能够和当地融合在一起，取得合作双赢这个目的。深化收费公路制度改革深化收费公路制度改革，推动降低过路过桥费用，治理对客货运车辆不合理审批和乱收费、乱罚款。两年内基本取消全国高速公路省界收费站，实现不停车快捷收费，减少拥堵、便利群众。取消或降低一批铁路、港口收费。专项治理中介服务收费。继续清理规范行政事业性收费。加快收费清单“一张网”建设，让收费公开透明，让乱收费无处藏身。随后在3月5日的部长通道采访中，交通运输部部长李小鹏就“高速公路取消跨省收费站”问题回答记者提问时，他表示：“我国高速公路采取分段建设的方式，过去各省依法设立省界收费站，现在看来在运行效率和运行体验方面都带来影响。”李小鹏表示：“我们在去年进行了试点，年底取消了江苏和山东、四川和重庆之间的15个省界收费站，效果良好。2019年将抓重点区域和省份，取消京津冀，长三角地区以及东北、西南地区重点省份的省界高速公路收费站，2020年落实要求基本实现取消省界收费站的目标。”促进新兴产业加快发展促进新兴产业加快发展。深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代信息技术、高端装备、生物医药、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，壮大数字经济。坚持包容审慎监管，支持新业态新模式发展，促进平台经济、共享经济健康成长。加快在各行业各领域推进“互联网+”。稳定汽车消费稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策。发展消费新业态新模式，促进线上线下消费融合发展。健全农村流通网络，支持电商和快递发展。加强消费者权益保护，让群众放心消费、便利消费。持续推进污染防治持续推进污染防治。巩固扩大蓝天保卫战成果，今年二氧化硫、氮氧化物排放量要下降3%，重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度继续下降。持续开展京津冀及周边、长三角、汾渭平原大气污染治理攻坚，加强工业、燃煤、机动车三大污染源治理。
