标题：美国英伟达与丰田扩大合作促进自动驾驶汽车研发
内容：凤凰网汽车讯据日本媒体Response报道称，英伟达在美国加利福尼亚圣何塞举办的GTC技术大会上（GPUTechnologyConference）公布将与日本丰田扩大在自动驾驶领域的合作。2017年5月，丰田曾公布与英伟达的合作。丰田希望加强汽车自动驾驶系统性能，以便未来若干年后投入市场，而英伟达将提供人工智能的硬件及软件技术。此次，英伟达公布将加强与丰田在自动驾驶领域的合作。两家公司的跨界合作将不仅仅停留在促进自动驾驶车辆及AI技术的使用上，还将包括一些新测试及相关检测系统。具体来说，将使用英伟达的NVIDIAGPU来构建AI计算能力的基础架构；使用VIDIADRIVEConstellation平台（虚拟现实自动驾驶汽车模拟器），模拟自动驾驶。此外，还将使用英伟达的DRIVEAGXXavier或DRIVEAGXPegasus开发套件，致力于新车载AV计算机的研发。据悉，英伟达与丰田的合作还包括，研发可应用于多个车型的架构、缩短研发及生产时间、模拟复杂情况中的自动驾驶等。其中，自动驾驶模拟不仅可以模拟超长距离的行驶，还能够模拟出多重碰撞、超过法定速度等在实际道路行驶中近乎不可能出现的测试用例，从而检验自动驾驶系统。（编译/Veronica；编辑/张佳栋）
