标题：日产、雷诺、三菱将成立新会议机制
内容：据《日本经济新闻》3月11日报道，日产、雷诺、三菱3方将成立磋商联盟合作战略的新会议机制。议长可能由雷诺董事长让多米尼克塞纳德担任。位于欧洲的2家联盟统括企业将停止运行。此举将改变权限集中于原联盟领袖卡洛斯戈恩的体制，以3家企业领导人的合议制重启合作战略。3方联盟此前以“联盟董事会（AllianceBoard）”机制为中心磋商合作战略，由日产前会长戈恩担任领导人。今后将加以改变，新机制除了负责3家企业的共同开发和采购等合作事宜之外、还将广泛讨论今后联盟的理想状态等。此次的新会议机制与此前的联盟董事会的作用差异并不明确，但有分析认为，此举意在改变权限集中于戈恩的旧机制，重新推动陷入停滞的合作战略。新的会议机制由雷诺董事长塞纳德、日产社长兼CEO西川广人、三菱汽车会长兼CEO益子修等3家企业的领导人出席，预计成为联盟的最高决策机构。作为涉及3家联盟的组织机构，荷兰阿姆斯特丹有日产-雷诺的统括企业“雷诺日产BV”和日产-三菱汽车的统括企业“日产三菱BV”。有观点指出，这2家统括企业作为法人的活动名存实亡，沦为向戈恩支付报酬的组织。以启动新会议机制为契机，上述2家企业的活动将停止。日产、雷诺、三菱在2018年11月戈恩被逮捕后举行领导人会谈，针对联盟的运营，就排除权力过于集中、转向3方合议制达成协议。最近，3家企业2月底在巴黎郊外的雷诺总部举行领导人会谈，磋商了联盟的运营方针和业务上的课题。(责编：肖蒙蒙)
