标题：自动驾驶领域专家吴新宙博士加盟小鹏汽车出任自动驾驶副总裁
内容：凤凰网汽车讯3月13日，小鹏汽车宣布，自动驾驶领域专家吴新宙博士正式加盟小鹏汽车，出任自动驾驶副总裁，全面负责小鹏汽车自动驾驶美国及国内的整体技术路线规划、业务及团队管理，并向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏汇报。小鹏汽车自动驾驶副总裁吴新宙博士吴新宙毕业于清华大学，获电子工程学士学位，后在美国名列前茅的伊利诺伊大学香槟分校获得了电子工程硕士及博士学位。在加入小鹏汽车之前，吴新宙曾在高通工作十余年，为自动驾驶研发团队负责人，致力于在计算平台上提供基于计算机视觉、深度学习、精准定位和传感器深度耦合的自动驾驶解决方案，并有着多年汽车研究、无线通信和车联网行业经验。在过去的职业生涯中，吴新宙除了持有一百六十项专利外，还带领团队获得了多个汽车领域的工业奖项，是车载网络和下一代移动网络技术的关键发明者和参与者。吴新宙博士表示：“作为一名技术人员，自己最想看到的就是技术落地，而从大局面来看，中美的自动驾驶产业链同样在变化，同样在向整车产品落地。中国的交通路况特殊，把技术落地有实现难度，投入大、数据少、相关经验少，使得不少企业望而生怯。选择加入小鹏，是因为小鹏汽车是一家有优秀互联网基因、自带人工智能创新感的科技公司，有扎实的整车团队，有自主研发的决心和实力，这是得天独厚的优势。相信小鹏汽车一定会在自动驾驶的赛道上卡住身位，并赛出精彩。”2019年是小鹏汽车自动驾驶布局的深度年，面对广阔的智能出行市场，何小鹏也表示：“热烈欢迎新宙的加盟！自动驾驶是一个非常新的领域，也是未来优秀智能汽车的核心竞争优势之一，但市场上相关人才储备并不富余。小鹏汽车在自动驾驶上的战略是自主研发为主，要做到行业领先，就必须让更多国际一流的人才汇聚在小鹏。相信新宙的加入将进一步提升我们在计算机视觉、深度学习等核心技术领域的实力以及对外合作、人才吸引能力。在2019年，小鹏汽车将全力以赴，继续展现小鹏汽车在自动驾驶，智能网联的行业领先实力。”
