标题：沃尔沃科技基金投资儿童共享出行服务公司Zūm
内容：沃尔沃汽车集团通过其风险投资部门创立的沃尔沃汽车科技基金入股儿童共享出行服务公司Zūm，旨在为儿童提供定制化共享出行服务，以满足不断增长的市场需求。Zūm是一家总部位于美国加利福尼亚州的公司，成立于2015年，致力于组建值得信赖的驾驶员审查机构，并帮助家长和学校安排学生的通勤交通、课后活动和其他出行计划。此外，该公司还可根据客户的需求，在接送服务前后提供儿童看护服务。这些服务旨在以安全、可靠的方式帮助工作繁忙的家长解决日常生活难题。该公司通过三步程序对驾驶员进行严格审查：首先，驾驶员需要提供“无前科”驾驶记录证明和之前的儿童看护经验；第二，参加驾驶考试，接受多次背景调查；最后，每位驾驶员需要展示他们的车辆，并通过全面的22项车辆检查。与此同时，Zūm会运用先进的路由算法和机器学习技术，规划出尽可能高效的行车路线，并且要求驾驶员严格按照规划路线行驶。家长和学校可通过移动应用程序和在线仪表盘实时了解并追踪孩子的出行信息。得益于该业务的可预测性，以及基于智能算法和机器学习技术的精益高效商业模式，Zūm目前已成为现有校车运营商强有力的竞争对手，并为家长和学校提供了更加多元化的选择。目前，Zūm在旧金山湾地区、洛杉矶以及加利福尼亚的其他城市，已聘用数千名通过认证的驾驶员，服务于这些地区80%的人口。沃尔沃汽车集团的投资是Zūm融资项目的一部分，旨在将业务扩展到美国其他州并继续开发新技术。沃尔沃汽车集团一直非常看好与Zūm的合作。Zūm的客户群体是有孩子的家庭，这与沃尔沃汽车集团的客户群体高度重叠。未来，双方的合作内容可能包括：将Zūm纳入沃尔沃汽车合约购车服务旗下的数字消费服务，同时沃尔沃汽车也将成为其车队的重要组成部分。“家长们平时工作很忙，面临各种各样的困难。我们对此深表理解。”沃尔沃汽车集团科技基金首席执行官ZakiFasihuddin表示。“Zūm的做法令我们非常赞赏：即为孩子们提供值得信赖且安全可靠的共享出行服务，并使家长们非常放心。此外，Zūm致力于技术创新，这与我们的投资战略不谋而合。”沃尔沃汽车科技基金于去年启动，旨在对全世界极具潜力的科技初创企业进行投资。投资的重点领域是推动汽车行业发展的战略科技趋势，如人工智能、电气化、自动驾驶和数字移动服务。2018年，沃尔沃汽车科技基金宣布首个投资项目——LuminarTechnologies。Luminar是一家技术领先的初创公司，专注于开发适用于自动驾驶汽车的先进传感器技术，双方合作共同开发激光雷达传感技术。自首次投资以来，沃尔沃汽车科技基金还陆续投资了Freewire和Forciot两家公司，Freewire公司专注于研发电动汽车充电技术，而Forciot公司位于芬兰，致力于开发可连接、可打印和拉伸的电子产品。这些企业将受益于沃尔沃汽车科技基金，加快技术验证和市场推广，并且充分利用沃尔沃汽车全球网络资源，及其在中国汽车市场的特殊地位优势。(责编：李硕)
