标题：德国将投资400亿欧元加快电动车研发
内容：德国将投资400亿欧元加快电动车研发2019年03月04日15:58来源：汽车之家近日，德国汽车工业联合会（VDA）宣布，德国汽车行业将在2022年前投入超400亿欧元用于加快电动汽车研发，另将投入180亿欧元用于数字化和联网及自动驾驶汽车研发。与此同时，德国车企在海外设立的工厂今年轿车产量预计将增长3%，达到1160万辆，而德国国内今年的轿车产量预计将减少5%左右，降至480万辆。德国汽车工业联合会是代表德国汽车行业超过600家企业利益的行业组织。该协会主席伯恩哈德·马特斯表示，德国汽车行业将以积极进取的姿态展开转型，预计到2022年，德国车企推出的电气化车型将达到100款左右，为目前数量的三倍之多。伯恩哈德·马特斯还强调，必须扩大充电基础设施建设，并为电动汽车的购买者提供奖励。德国与其他一些主要的欧洲经济体在新注册的电动汽车中的份额将高于欧盟的平均水平。汽车制造商面临着巨额投入电气化车型的成本压力，这可能需要几年时间才能获得回报。消费者则因为高昂的价格，有限的行驶里程和不完善的充电基础设施而对电动车犹豫不决。成本负担促使老对手们共同合作。戴姆勒和宝马2月28日表示，他们将合作开发自动驾驶汽车，几天后，他们正在详细计划将合并后的汽车共享业务转变为全球参与者。大众汽车和福特汽车公司已经同意在货车上进行合作，这种合作关系可能会在未来扩展到自动驾驶汽车。汽车制造商将在3月7日至17日举行的日内瓦车展上展示他们最新的电动车。如此大手笔地投入电动车研发，调整国内与海外市场的产能计划，德国车企的战略转变显然是在内需不足的情况下，想通过大举布局海外市场来增加企业营收。而在海外市场当中，中国无疑是新能源汽车需求最为旺盛的国家。2018年是中国车市28年以来首次出现负增长的一年。在整个市场进入寒冬之时，新能源汽车的产销量反而逆势增长。据公开数据统计，2018年全年累计完成产销量分别为127.05万辆和125.62万辆，相比于2017年分别增长59.92%与61.74%。2019年开年，新能源车型销量更是持续火爆，1月份新能源车产销量分别达到9.1万辆和9.7万辆，同比增幅分别为153.5%和188%。这意味着，中国已经成为全球最大的新能源产销国，未来市场更是前景可期。中国新能源汽车市场持续火爆，而德国经济景气状况走弱，中德冰火两重天的市场状况显然是此次德国车企战略变化的重要原因之一。德国新能源车要想能在国内市场分得一杯羹，也面临着不小的挑战。（信息来源：欧洲汽车新闻）
