标题：两会|政协工作报告中关于汽车的7个要点
内容：本文转自政府采购信息网3月3日，在全国政协十三届二次会议上，全国政协主席汪洋作了2019年全国政协常委会工作报告。报告对2018年的政协工作进行了全面回顾，并对2019年政协工作整体部署。其中，在2019年政协工作报告中，涉及人工智能、共享经济、农村现代化建设等与汽车相关的政策信息共有7点。支持人工智能、新能源汽车、共享经济着眼推动高质量发展、深化供给侧结构性改革，就强化基础研究、促进重大原始创新和支持人工智能、新能源汽车、共享经济等新兴产业健康发展组织调研视察，召开发展实体经济、提高供给体系质量专题协商会。支持民营企业发展政策落实谈心谈话制度，通过同党外委员和民营企业家、专家学者等进行小范围座谈，以心交心、凝聚人心。聚焦促进民营经济高质量发展，就提振民营企业信心、放宽市场准入、缓解融资难等持续建言，推动支持民营企业发展的政策措施落地见效。助推农村现代化建设紧扣实施乡村振兴战略，就“三农”工作队伍建设、农村一二三产业融合发展和城乡融合发展、特色小镇建设、农村产业转型升级等调研议政，召开“三农”工作对口协商会，助推农业农村现代化。推动制造业发展抓好重点协商议政活动，围绕推动制造业高质量发展、办好人民满意的教育分别召开专题议政性常委会会议。坚决克服工作中的形式主义、官僚主义，突出重点、抓住关键，围绕贯彻新发展理念，聚焦深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展、打好三大攻坚战等重大任务发展自贸区建设围绕京津冀协同发展、长江经济带发展、东北振兴、海南自由贸易试验区建设、大别山绿色发展等考察建言，促进区域协调发展。组织专题调研、协商针对水、大气、土壤等污染防治问题，组织委员赴14个省区市专题调研，召开污染防治中存在的问题和建议专题议政性常委会会议，综合建言；聚焦农村人居环境、生态移民、海洋资源、自然保护区、落实河长制、快递行业绿色发展等问题，开展系列调研议政活动；针对创新驱动发展、加强农村基本公共文化服务建设分别开展专题协商。运用双周协商座谈会、网络议政远程协商等形式，就促进就业、共享经济发展等社会关注的问题，在深入调研的基础上协商咨政。推进“一带一路”建设组织委员对深化“一带一路”创新合作、引进海外人才需要重视的问题等开展调研。(责编：肖蒙蒙)
