标题：两会|奚国华：要积极发展国民电动车
内容：3月2日，全国政协委员、一汽集团总经理奚国华在驻地接受记者采访时表示，目前是新能源汽车换道超车的好机会，要借此机会发展国民电动车。目前处在电动汽车形成产业基础的过程中，汽车企业要积极面对市场需求，扎实打好基础，解决一些关键技术和卡脖子的问题。对于国民电动车的概念，奚国华强调，国民电动车就是让普通老百姓都买得起，用得起。这种车不是品质低的车，而是结合了人工智能等新技术的高质量电动车，同时还是具备时尚元素的车。3月1日，特斯拉宣布将出售3.5万美元的基础版Model3，这一消息引起国内行业不小的关注。该车的推出，也被业内视为特斯拉实现盈利的关键。加上特斯拉新建的上海工厂，未来可达到每周3000辆的产能，着实给国内新能源汽车企业带来不小的压力。“国内汽车企业都有不同产品，可以应对特斯拉这种价格、这种技术水平的车。我们很有信心，一汽也有很多产品可以满足不同用户需求。”奚国华表示，特斯拉进来是好事，可以推动汽车行业的进步，我们也很有信心赢得竞争。我们应该保持开放的合作心态，新旧势力携手把汽车产业做好。”2018年，我国汽车销量2808.1万辆，同比下降2.8%。新能源汽车销量继续保持高速增长。全年新能源汽车销量125.6万辆，同比增长61.7%。汽车整体市场下滑，电动车增速明显，这些都给传统燃油车带来不小挑战。奚国华表示，目前他对燃油车的发展也非常关注，虽然我国是汽车产销大国，但仍在核心技术上有一定差距。(责编：李硕)
