标题：共享经济虽经历阵痛未来更多“风口”仍可期
内容：“互联网+”时代，共享经济正在改变你我的生活，甚至有网友将之称为中国的“新四大发明”之一。“它们带动了就业，方便了群众，而且推动了相关产业的发展。像电商、快递、移动支付等，大家都有感受，众人做事，集众智、聚众力，众人共享。”国务院总理李克强在今年全国两会答中外记者问时，对共享经济给出如是评价，并表示，要用包容审慎的原则推动共享经济向前发展。业内专家认为，共享经济产业并非一时风潮，未来可期。发展需要试错空间在过去的短短3年多时间里，共享经济经历了从快速崛起到遍地开花，再到面临一些前进中的问题的过程。最近，共享单车、共享汽车、共享充电宝等领域都传出相关企业倒闭停业、合并收购的消息，有一部分人因此对共享经济的发展前景提出了质疑。对此，不少专家表示，新事物在成长过程中，免不了经历市场竞争的优胜劣汰，也免不了暴露发展中的问题。但一个新业态的发展，最需要的是试错空间，政府和相关部门要做的，就是及时对问题加以纠正，进行公平公正监管，引导产业健康成长。共享经济作为新生事物，一定会遭遇传统的挑战，自身在逐渐发展中也会出现“漏洞”。比如共享交通在一定程度上冲击了交通行业，影响到原有的群体利益，而信息和安全问题则是其中的漏洞。解决这其中的问题、制定监管的办法，都有一个出台、磨合、成熟的过程，在把握“包容审慎”的主基调下，不妨多点耐心，“让子弹再飞一会儿”。“对共享经济的监管应该坚守底线思维，只要没有越过底线，就可以先观察一段时间。”国家信息中心首席信息师、分享经济研究中心主任张新红建议，为共享经济发展留出一定的容错空间。市场规模大大可期虽然正在经历“调整阵痛期”，但业内各界对共享经济的发展前景依然充满信心。有机构预测，到2025年，全球共享经济市场规模有望从2015年的150亿美元增加至3350亿美元。《中国共享经济发展年度报告（2018）》统计显示，2017年中国共享经济市场交易额为49205亿元，比上年增长47.2%，预计未来5年内仍将保持年均30%以上的增长速度，农业、教育、医疗、养老等领域的共享融合发展未来都大有前景。数据显示，2017年，中国参与共享经济活动的人数超过7亿人。“下一步，共享经济很可能成为重要的增长动能。”今年全国两会期间，国务院发展研究中心原副主任刘世锦建议，促进共享经济成为中国经济发展新动能。他表示，共享经济带来了大量产业转型升级、消费结构升级、技术和制度创新、参与国际竞争的新机遇。哪些地区重视发展共享经济，先走一步，增长潜能就会大一些，相反，则可能落在后面。“尤其在制造业领域，一些新的共享平台很可能演化成为人们目前尚难想象的产业组织形态。”为了保障共享经济健康可持续发展，专家建议，有关部门可尽快考虑制定“数字经济法”，用立法的形式为政府、企业、用户等共享经济的参与者、使用者确立发展方向和行为边界，让法律法规和制度设计更好地“护航”行业发展。释放活力和创造力李克强总理指出，共享经济本身就是在释放市场的活力和社会的创造力。“电商、快递对工业品下乡、农产品进城，可以进一步起到搞活流通的作用。在工业领域，推动工业互联网，可以把那些闲置的资源带动起来，而且促进技术创新。在社会领域，用武之地就更大了，像‘互联网+医疗健康’、‘+养老助幼’、‘+教育’，可以联动许多方面，尤其是让偏远地区、农村的群众、家庭、孩子通过互联网享受优质的学校、医院，优秀的教师、医生资源，帮助他们解决实际问题。”随着5G、人工智能等新技术的不断发展，“共享”领域还在不断扩大，比如办公和存储空间租赁、宠物看护服务、服装出租等。通过共享公共数据，政府管理方式正在发生变革。2018年5月21日，腾讯云与广东省政府共建的“数字广东”小程序“粤省事”发布，居民在家动动手指就可以为车辆在线换证年审、办理居住证等业务；9月19日，阿里云发布杭州城市大脑2.0版，利用城市大数据“指挥”交通，其上线运行后，杭州在全国最拥堵城市排行榜上从2016年的第5位下降至2018年的第57位。同时，共享经济也在重塑制造业“生态”。通过云端工厂、APP（应用程序）抢单等模式实现订单、面料、生产共享，将产业园区变成集旅游、文创、商业等为一体的生活街区……位于浙江杭州的艺尚小镇以服装为支点，正开拓出共享共创的产业新生态。未来，共享经济有望发掘更多需求，创造更多机会和“风口”。(责编：林嘉兴)
