标题：两会|李彦宏：建议构建智能交通解决方案
内容：两会专题：2019两会特别策划——汽车要点全国政协委员、百度董事长李彦宏3月2日，全国政协委员、百度董事长李彦宏参加今年的全国“两会”，带来了三个提案，均与人工智能相关，其中一项是构建智能交通解决方案，让老百姓出行更顺畅。近年来，随着城市发展进程不断加速、百姓出行需求日益增长，交通拥堵和安全已成为城市发展的难题，给城市带来巨大的经济损失。政府在交通基础设施上投入巨大，产生了明显效果，但与老百姓对出行质量不断提升的要求相比，仍然有一定差距。缓解交通拥堵通常以扩大交通基础设施建设为主要手段，因物理空间有限，传统方式已无法有效缓解拥堵。而利用人工智能等新技术，构建智能交通解决方案，可以实现对交通的“全面感知、全局决策、实时控制”，能有效缓解交通拥堵，减少交通事故，让老百姓出行更加顺畅和安全。比如，依靠多传感器融合等车路协同技术建设的智能路网，可提高交通系统的感知能力，实现车车、车路的信息交互和共享，有效避免或减少交通事故，并服务城市智能交通体系优化；运用智能云、大数据、边缘计算等技术，搭建计算平台，分析全量交通数据，能够预判拥堵趋势并提前采取预防性措施；利用智能信号灯、智能停车系统，提升交通系统的调度能力。目前，新技术与城市交通治理的融合还处在早期阶段，政府的政策在这个时期尤为关键。对此，李彦宏委员建议，国家进一步加强引导，建立数据共享和使用机制，鼓励各地探索并构建智能交通解决方案。第一，加快车路协同标准制定。第二，推进交通基础设施智能化改造，鼓励各地政府增加车路协同路侧设备布设，开发车路协同管理平台。第三，开展智能交通应用示范，选取有条件的城市，率先部署智能交通信号灯、智能停车等应用，并逐步向全国推广。事实上，百度V2X（VehicleToEverything，车路协同）自动泊车解决方案已经处于研发调试阶段，并与长沙开展合作。作为业内最早布局车路协同的公司之一，百度自2016年开始布局V2X研发、探索“车路协同”技术，在场景数据和测试里程积累上取得了阶段性进展。(责编：牛建峰)
