标题：从政府工作报告看对汽车产业的多重利好
内容：一年一度的“两会”，是全中国人民的政治大事，也是预估一年宏观经济的风向标。对于产业层面，每年由总理所做的《政府工作报告》，对于解惑、指引汽车和相关产业发展更是起到了醍醐灌顶的前瞻作用。3月5日，国务院总理李克强在第十三届全国人民代表大会第二次会议上所作的《政府工作报告》中，虽然直接提及汽车产业的内容不多，但其中不少内容与汽车产业发展相关。在持续低迷的消费背景下，这些对汽车制造业发展、扩大汽车消费来说，可谓是利好重重。——实施更大规模的减税。深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%，确保主要行业税负明显降低。汽车产业作为中国制造业的支柱，大部分符合增值税率从16%降至13%的条件。虽然增值税属于流转税中的价外税，从名义上并没有减轻汽车制造企业的负担，但是由于消费端的税赋降低，对于包括汽车制造、汽车流通等产业链上的企业更好、更从容地利用减税来制定相应的规划，实际上不啻是一项重大利好。——着力缓解企业融资难融资贵问题。加大对中小银行定向降准力度，增强信贷投放能力，鼓励增加制造业中长期贷款和信用贷款。显然，汽车产业链上大部分是以零部件为主的中小企业，增强普惠金融服务，切实使中小微企业融资紧张状况有明显改善，使其综合融资成本降低，对于众多汽车零部件企业、智能汽车产业链上的初创企业和包括“新势力造车”企业在内的新入车企，在资金问题上都将起到实际的作用。——推动传统产业改造提升。围绕推动制造业高质量发展，打造工业互联网平台，拓展“智能+”，为制造业转型升级赋能。促进新兴产业加快发展。深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代信息技术、高端装备、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，壮大数字经济。支持新业态新模式发展，促进平台经济、共享经济健康成长。这里既包含了对制造业高质量发展的期盼，也直接点名说出了对新能源汽车、人工智能、大数据、共享经济等当前汽车业中热门的分支——新能源汽车、智能互联汽车、共享汽车以及汽车高端装备、汽车新材料等的大力推动与支持，是对汽车产业新技术、新模式、新业态的积极政策。——推动消费稳定增长。稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策。政府工作报告里面特意提到汽车消费实不多见。既然从最高层面已经把此作为一个专项，那么有理由相信政府相关部门会采取一些相应的措施来稳定汽车消费。当然，新能源车企与新能源汽车用户将继续受益。——加大改革开放力度。大幅压缩外资准入负面清单，扩大金融、汽车等行业开放，一批重大外资项目落地，新设外资企业增长近70%。加大开放力度、改善营商环境、利用好外商投资，是中国汽车产业做强做大并走向世界所必不可少的条件。做好这些，不仅是吸引外资和优秀的国外厂商到中国投资、落户，也是为中国企业、中国汽车更多、更好地走出国门、走向世界而制定的战略性方向。——合理扩大有效投资。完成铁路投资8000亿元、公路水运投资1.8万亿元，新增高速铁路运营里程4100公里，新建改建高速公路6000多公里、农村公路30多万公里。汽车产业的发展，有仗于汽车的使用环境，尤其是公路总里程的多少和路网密度是一个决定汽车总保有量和汽车使用便捷性的基本保障。有了每年大规模的新建公路投资与扩张，汽车企业和汽车用户似乎也少了一些担忧。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
