标题：节约成本转型布局电动化奥迪车型将缩减40%-45%
内容：新京报讯（记者王琳琳）随着全球汽车市场形势的严峻以及电动化投入的加大，为削减成本，奥迪正计划通过缩减产品的方式来关停部分生产线。公开信息显示，2018年奥迪在全球范围内已经将车型缩减了27%；不过按照奥迪首席执行官伯蓝·绍特计划，奥迪最终将缩减车型40%-45%，生产线计划缩减30%。但实际上对于任何一家车企来讲，缩减车型和生产线都不是一件容易的事情。伯蓝·绍特曾公开表示，“1%-2%车型缩减听起来比例不大，但在某一特定市场，这些缩减的车型可能是销量的主力军。”不过，在缩减车型之后，奥迪也有相应的计划保证销量，即对消费者进行精准化服务，以及打造一些性价比更高的小型车以此来吸引年轻消费者群体。实际上，奥迪缩减成本的主要目的之一是为了布局自动化、电动化等市场。2018年底奥迪曾公布在自动驾驶和电动化领域加大投资，按照其计划，在2023年之前奥迪在这些领域的投资将达到140亿欧元，将占到奥迪在2023年前总支出的三分之一。此前，为了进一步削减成本，奥迪也计划裁员来实现，计划减少10%的高管；另外下一代A4将通过MQB平台打造，此举将会为奥迪节省约9亿欧元。通过一系列节约成本的措施，到2022年，奥迪总节省成本将达到150亿欧元。新京报记者王琳琳编辑李文娣校对吴兴发本文来源：新京报责任编辑：张天琪_NBJ10752
