标题：华尔街投行：特斯拉中国业务难盈利投资者应降低期望值
内容：华尔街投行摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯（AdamJonas）周三发布报告称，投资者应该降低对特斯拉公司在中国盈利的期望值，把这一预期保持在一个“很低”的水平，并对中国市场在特斯拉长期策略和基本价值中发挥的作用持谨慎态度。乔纳斯提到，中国海关近日暂停对特斯拉Model3轿车清关，原因是标识不合规，这突显出了美国汽车或科技公司在中国开展业务面临的内在风险。他还指出了数据隐私、网络安全、机器人以及人工智能的敏感性。总计有4678辆运抵中国港口的Model3可能存在问题，包括标签印刷错误或缺少本地语言标签。这些问题在本周稍早时候首次出现，导致大约1600辆Model3被暂停清关程序。目前，特斯拉正在海关官员的监督下解决标签问题。海关官员在审核后将恢复通关过程。特斯拉周二在一份声明中称，Model3在中国销售不受影响，继续交付已经处理过的轿车。乔纳斯在报告中列出了一系列担忧，并指出有数十家中国本土电动汽车创业公司正在崛起。他认为，汽车行业正在“变成一个以公共产品运营的公共运输事业”，这可能会限制外国公司所发挥的作用。摩根士丹利授予特斯拉相当于“持有”的股票评级和283美元目标股价。截至周三收盘，特斯拉股价变化不大，自公司CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）宣布关闭多数门店、全部转为线上销售计划以来已出现下跌。(责编：牛建峰)
