标题：加拿大计划未来三年对新能源汽车补贴2.25亿美元
内容：加拿大计划未来三年对新能源汽车补贴2.25亿美元2019年03月20日14:20来源：新浪汽车（新浪汽车3月20日讯）加拿大自由党政府承诺在未来三年内为电动或氢燃料电池汽车提供3亿加元（约合2.25亿美元）的退税，最高每辆车的补贴可达5000加元（约合3752美元）。补贴附带的条件是汽车最高售价为4.5万加元。最有可能从退税中受益的汽车制造商是日产和通用。这两家公司分别销售Leaf和Bolt，其Leaf起价40698加元，而Bolt价格为44800加元。丰田很快将推出氢燃料电池Mirai，但其定价可能远高于4.5万加元的门槛。它在美国的售价为5.7万美元。加拿大财政部长比尔Morneau表示，“我们正在采取措施让更多的加拿大人购买的起零排放新能源汽车，每辆电动汽车或氢燃料电池汽车的补贴可以达到5000加元。我们将为全系列零排放汽车提供立刻补贴，这样企业就能更快收回投资。”不过，加拿大全球汽车制造商总裁戴维•亚当斯（DavidAdams）对这一计划并不感冒。他称：“消费者的动机似乎是综合的。”他估计，目前只有七款车有资格获得退税。“政府没有把插电式混合动力汽车包括在补贴计划中，这很奇怪，因为它们通常和纯电动汽车一样，甚至行驶里程超过纯电动汽车。补贴只适用于7款车是在扭曲市场。”亚当斯说道。“此外，考虑到所有这些车辆都是相对轻型卡车而言紧凑的乘用车，这并不能反映当前的市场。”加拿大自然资源公司还将在五年内获得1.3亿加元，用于在工作场所、公共停车场、商业和多单元住宅建筑以及偏远地区部署新的充电站和加气站。“政府还希望鼓励对加拿大国内汽车行业投资，使其能够成为零排放运输制造业的全球领导者，”加拿大政府在预算中表示。上述预算计划从2019年至2020年在五年内提供500万加元，用于推动加拿大与汽车制造商合作，实现自愿的零排放汽车销售目标，以确保汽车供应满足不断增长的需求。
