标题：针对新注册或转入登记汽车广州7月执行国六
内容：记者昨日从广州市生态环境局获悉，广州执行轻型汽车国六排放标准的时间将推迟至2019年7月1日，与全省同步。同时设置2个月过渡期，方便市民办理车辆登记上牌手续。市生态环境局表示，执行国六标准，仅针对办理新注册或者转入登记的汽车。已经注册登记的旧车并不受影响，可以照常使用。符合标准车型已超千种国六被称为最严格的机动车尾气排放标准。执行国六标准，是否会遇到消费者可选择的、符合标准的新车寥寥无几的情况呢？环保部门表示，目前，各大汽车厂家推出的国六标准车型几乎全部达到“国六b阶段”要求。至今年2月14日，已有1130个车型在生态环境部“机动车环保网”办理了环保信息公开，其中1129个车型已达到“国六b阶段”标准。5大关键点车主多留意广州市生态环境局表示，为方便市民办理车辆登记上牌手续，将设置两个月过渡期（2019年7月~8月）。在过渡期内，车主可依据有效凭证，为2019年7月1日之前已购买或已从外地转出的国五排放标准车辆办理注册登记和转入登记。国五及以下标准二手车省内无法跨市转让只有符合国六标准的新车才能在广州销售；国五及以下标准二手车辆不能跨市转入广州。而且全省同步在7月1日实施国六标准后，国五及以下标准二手车辆在全省范围内都无法跨市转让。不过，广州不符合标准的二手车还是可以转到其他未执行国六标准的地方。重型汽车（总质量3.5吨以上）仍执行国五排放标准广州市此次执行国六排放标准仅针对总质量不超过3.5吨的轻型汽车。重型汽车（总质量3.5吨以上）仍执行国五排放标准。执行国六排放标准不会影响旧车使用执行国六标准，仅针对办理新注册或者转入登记的汽车。已注册登记的旧车并不受影响，可以照常使用。二手车在市内流转过户不受环保标准限制该政策仅要求新车和外地转入广州的二手车执行国六标准。在广州市内部流转过户的二手车（流转前后车牌均为“粤A”）不受环保标准限制。如何查询车辆是否达到国六标准？一是通过《环保信息随车清单》查询。自2017年1月起生产和进口的新车（包括进口车和国产车）都会配有《环保信息随车清单》。二是通过机动车环保网查询。市民可登录生态环境部主办的机动车环保网（www.vecc-mep.org.cn），点击“公众查询平台”栏目，输入栏目所需的车辆信息，查询车辆是否符合国六排放标准。(责编：李晓红)
