标题：外媒：大规模电动化未来3-5年将威胁300万个工作岗位
内容：外媒：大规模电动化未来3-5年将威胁300万个工作岗位2019年03月19日14:10来源：新浪汽车（新浪汽车3月19日讯）据CNBC援引华尔街投行摩根士丹利（MorganStanley）分析师亚当·乔纳斯（AdamJonas）表示，电动汽车受欢迎，可能会在未来三到五年内让汽车业失去300万个工作岗位。乔纳斯在一份研究报告中说，汽车行业的劳动力将出现严重而广泛的变化。，电动汽车生产将导致大规模裁员，特别是随着特斯等公司正在推动大型汽车制造商将电动汽车纳入主流市场。他说：“随着汽车公司将生产转向电动汽车，我们预计拥有100年历史的汽车生态系统将面临更大的压力，这个生态系统在全球范围内提供了数百万个就业岗位……这对劳资关系、收入和资产负债表构成风险。”乔纳斯因早期对特斯拉的关注以及对电动汽车的想法，在华尔街拥有广泛的追随者。最近，他开始强调电动汽车初创企业如何通过改变汽车制造方式来挑战传统汽车制造商。摩根士丹利估计，全球汽车供应链的雇员“在1100万人左右”。乔纳斯提到了大众集团首席执行官赫伯特·迪斯最近的声明。迪斯说，生产一辆电动汽车比生产一辆配备传统内燃机的汽车节省30%的劳动力。这意味着电动化将导致全球汽车业裁员300多万，而且这个数字可能会上升。乔纳斯说，像特斯拉和Rivian这样的造车初创企业可以“减少50%的直接劳动力……或者更多。”这将进一步减少全球汽车供应链的劳动力。乔纳斯估计，即使只削减30%的劳动力，随着时间的推移，汽车制造商“总计”也将节约600亿美元以上。电动汽车的维护和保养比传统汽车便宜，这是影响转向电动汽车所需劳动力的另一个考虑因素。
