标题：打造汽车新零售平台车音智能牵手CDKGlobal
内容：新浪汽车讯2019年3月20日，CDKGlobal和车音智能在北京联合举办发布会，宣布达成战略合作，将联合推出汽车新零售解决方案。双方将结合各自优势，进行深度资源整合，提供包括咨询服务，平台开发，大数据分析，智能化车主服务，数字营销在内的全周期、模块化服务。传统上，“主机厂—4S店—消费者”构成了用户买车用车期间最主要的服务链条。这一体系随着时间的推移，已经暴露出不少问题：车市增长缓慢甚至下滑、4S店承担库存压力、主机厂对用户状态掌握不清等。而电动化、智能化、网联化、共享化已经成为新型汽车产业链的发展共识。围绕这一趋势，推动技术创新、探索新的商业模式，是企业加速自身发展的关键所在。汽车新四化带来变革，车的定位在改变，行业中的依存关系也在改变，也将引发整个产业链各个关键环节关系的重构。这样的变化引发了“新零售”概念的产生，其根本原因是用户的需求在变，他们追求多元化，个性化，喜欢分享，传统的产品和零售方式已经满足不了需求，也就是说，新零售就是面对新需求、新理念和新形式的零售。而新四化又为实现新零售提供了技术基础。新方向的出现，使得主机厂、经销商集团、互联网科技创新企业等各方纷纷进行尝试。这也是CDKGlobal和车音智能开展此次战略合作的原因。双方期望共同打造具有网络和数据集成能力的硬件和软件服务的多边平台。CDK将借助车音智能在中国汽车行业的多年深耕推进中国本地化业务；车音智能则借助CD实现独特的汽车新零售业务，乃至为今后进入国际化市场做准备。双方将共同面向汽车主机厂、经销商，提供汽车新零售解决方案。这一解决方案将涵盖售前和售后环节，特别是针对当前融资租赁行业的痛点，重点打造新零售生态圈。双方合作打造一个多边平台，实现高效率匹配：购车用户、主机厂、金融机构、线下经销商，（2C）对终端客户而言：让汽车用户享受全面便捷的金融购车租车方案、透明的金融比价服务；（2B）对汽车经销商而言：提供高效的创新汽车营销平台和渠道；平台的发展还将极大优化社会资源配置，发展拉式供应链，解决产能过剩问题、降低供给成本、落实供给侧改革，从而打造商业与制造业共赢的生态圈。在发布会现场，CDKGlobal亚太区总裁忻海洪博士指出，全球最大汽车市场中国新车销量大幅增长的时代已经终结，中国汽车销售的红利期开始慢慢结束，以往粗放式的汽车零售面对诸多挑战。而汽车金融及融资租赁市场正在蓬勃成长，这一增长将会变为中国汽车零售市场的助推剂，同时忻海洪博士也阐述了自己对汽车新零售的理解，将其概括为“生态数字化”、“营销场景化”、“服务个性化”三个方面。车音智能CEO苏雨农表示，当前汽车行业变革的核心，就是通过大数据、人工智能、电子信息技术等高科技手段，改变汽车行业的生态体系。对用户的尊重，将成为未来车企竞争力的核心，而这种尊重不只是态度，而是“理解”。车音智能科技有限公司成立于2008年，多年来致力于智能网联领域的技术和运营创新，为汽车主机厂提供智能汽车解决方案，包括智能硬件、车载交互系统开发和以人工智能为基础，以大数据分析为核心的车主运营和服务。CDKGlobal是全球领先的汽车零售及相关领域的集成信息技术及数字营销解决方案提供商，年销售额逾20亿美元。40余年以来一直致力于为汽车经销商提供高度整合的管理系统和专业的解决方案，使经销商各个部门之间通力合作、优化业务流程并提升运营能力、时刻与客户保持紧密联系。(责编：肖蒙蒙)
