标题：或售27.78-28.78万元曝丰田86疑似售价
内容：[汽车之家新闻]日前，有汽车之家论坛网友在丰田86(参数|询价)论坛中曝光了即将回归中国市场的新款86车型的部分信息。信息显示，新车将推出手动豪华型和自动豪华型共2个配置车型，售价或分别为27.78万元和28.78万元。据悉，新车或与新款斯巴鲁BRZ一同在4月16日开幕的2019上海车展上亮相并上市销售。新款丰田86疑似售价车型疑似售价（万元）2.0L手动豪华型27.782.0L自动豪华型28.78『网友曝光的新款86车型及价格信息』『丰田86现身2019年2月批次新车通告，燃料消耗量标识信息如上图所示』『配图为2017款2.0L自动豪华型』2017年，丰田86与斯巴鲁BRZ这对孪生姊妹车型纷纷退市。如今，随着不久前斯巴鲁官方宣布BRZ即将重返中国大陆市场后（点此处查看新款BRZ配置信息），也有传言称丰田86也将一同回归。根据网友曝光的信息来看，即将回归的新款86将推出2.0L手动豪华型和2.0L自动豪华型两款车型，二者的疑似售价分别为27.78万元和28.78万元，与2017款车型保持一致。『配图为2017款2.0L自动豪华型』目前，我们尚不清楚新款86相比2017款车型会在配置上有哪些改变。以2017款车型为例，丰田86豪华型配备了全LED大灯、LED雾灯、LED尾灯、多功能真皮方向盘、Alcantara材质包裹中控台与运动座椅、双区自动空调、座椅加热、定速巡航、无钥匙进入/一键启动、外后视镜电动折叠/加热等配置。『配图为2017款2.0L自动豪华型』动力方面，新车将继续搭载FA20/4U-GSE型2.0升水平对置四缸自然吸气发动机，最大功率200马力，峰值扭矩205牛·米，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱，并配备后桥机械式限滑差速器。（信息来源：汽车之家论坛网友“飘_飘_飘”；文/汽车之家刁昊）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：电动车新闻技术发布车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
