标题：共四款车型名爵EZS详细配置信息公布
内容：[汽车之家新闻]日前，名爵官方公布了EZS的配置信息（详细信息见下一页），新车未来提供四款车型，由低到高分别为E-Base、E-Lite、E-Plus、E-Pro。新车将会在3月30日正式上市销售，其中E-Lite的预售价为11.98万元。外观方面，名爵EZS会提供三种车身颜色，两种内饰颜色可选。新车全系标配LED大灯，除了最低配车型之外，另外三款车型都会配备呼吸式发光LOGO、LED日间行车灯。E-Plus、E-Pro还会提供LED日间行车灯、全景天窗、行李架等。在内部舒适性配置方面，除最低配车型之外，新车会提供无钥匙进入、一键启动、大灯延时关闭、外后视镜电加热、3个USB接口。更高级别车型会提供定速巡航系统、眼镜盒、电动折叠外后视镜、6扬声器音响。安全配置部分，四款车型的配置较为统一。像ESP、ABS、EBD、坡道起步辅助、陡坡缓降、牵引力控制系统等都会配置。区别在于，部分车型会提供胎压监测、侧安全气囊、侧安全气帘、倒车影像、后倒车雷达等。互联驾驶部分，顶配车型会搭载斑马智行2.0系统，其余三款车型搭载的是普通的4G互联娱乐系统。斑马智行2.0系统会提供8英寸高清触控大屏、充电桩推荐功能、私桩预约充电功能、声控系统、导航系统、手机远程车控系统、斑马出行服务、车机手机双频双向Wi-Fi、车队实时位置共享及对讲、在线音乐及有声读物、智能硬件连接、自驾游旅途服务、OTA迭代升级等功能。名爵EZS将会搭载来自于宁德时代的三元锂电池，容量为44.5kWh。电机最大功率为110kW（150马力），峰值扭矩350牛·米。续航部分，其NEDC综合工况续航里程为335公里。（文/汽车之家陈浩）★详细配置信息请见下一页查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：零部件新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
