标题：“鲲鹏”安家长沙！湖南湘江新区与华为携手共建智能网联汽车产业生态
内容：长沙在智能网联汽车产业的集聚效应在不断扩大，依托华为5G、C－V2X标准、华为云和智能驾驶平台等领域的技术优势和产业生态伙伴资源，与生态伙伴在智能网联汽车应用体系构建、应用开发、标准示范、商业运营、产业生态培育等方面开展研发创新和应用示范，将进一步提高湖南湘江新区发展智能网联汽车产业的“蝴蝶效应”。此次合作，意味着长沙在智能网联汽车产业的集聚效应在不断扩大，依托华为5G、C－V2X标准、华为云和智能驾驶平台等领域的技术优势和产业生态伙伴资源，与生态伙伴在智能网联汽车应用体系构建、应用开发、标准示范、商业运营、产业生态培育等方面开展研发创新和应用示范，将进一步提高湖南湘江新区发展智能网联汽车产业的“蝴蝶效应”。9月10日，在2019世界计算机大会期间，长沙市政府与华为签署了鲲鹏产业合作框架协议。湘江新区与华为就智能网联汽车产业合作签订合作协议，双方将结合各自在智能网联汽车产业生态基础、5G、C－V2X、华为云及智能驾驶平台等ICT领域的技术优势和产业生态伙伴资源，共同推动智能网联汽车产业在长沙的快速发展。此次合作，湖南湘江新区与华为将共建智能网联汽车产业云，加强在车路协同、物流、公共交通、市政环卫、自动泊车、出行服务等智能网联汽车应用场景的探索，同时联合北斗定位、高精地图、算法、传感、执行等领域的上下游产业链合作伙伴，共同打造全国领先、开放创新的智能网联汽车应用场景体系。在专业人才培养方面，结合湘江新区智能网联汽车产业人才结构现状及需求，依托区域内企业、高校、培训机构、行业协会等组织，共同探索湘江人工智能学院创新培养模式，推动构建多层次智能网联汽车产业人才培养体系。华为是全球领先的信息与通信解决方案供应商，智能网联汽车产业是华为的战略发展方向之一。湖南湘江新区是中国第12个、中部地区首个国家级新区，是推动长沙在更高起点上融入“一带一路”和长江经济带等国家战略的重要平台，并将智能网联汽车产业作为重要发展方向。此次合作，也意味着长沙在智能网联汽车产业的集聚效应在不断扩大，依托华为5G、C－V2X标准、华为云和智能驾驶平台等领域的技术优势和产业生态伙伴资源，与生态伙伴在智能网联汽车应用体系构建、应用开发、标准示范、商业运营、产业生态培育等方面开展研发创新和应用示范，将进一步提高湖南湘江新区发展智能网联汽车产业的“蝴蝶效应”。目前，湖南湘江新区已在智能网联汽车产业基础、政策法规、人才资源和应用场景等方面形成了综合性竞争优势。去年，国家智能网联汽车（长沙）测试区在湖南湘江新区开园运营，并获工信部授予“国家智能网联汽车（长沙）测试区”牌照，作为湖南湘江新区发展智能网联汽车产业的平台，国家智能网联汽车（长沙）测试区充分发挥“筑巢引凤”的作用，凭借其丰富的测试场景、齐全的配套服务吸引包括百度、京东、大陆、舍弗勒、嬴彻等国内外知名企业及造车新势力入驻长沙，助力包括自动驾驶环卫车、自动驾驶公交车、自动驾驶重卡、自动泊车等多个智能网联汽车应用场景以及全国首条开放道路智慧公交示范线、5G－V2X示范应用在长沙落地。就在本月底，湖南湘江新区智能网联汽车“两个100公里”项目（即100公里智慧高速和100公里城市开放道路）即将建成开通。作为该项目的深度合作伙伴，华为将联合中国移动在湖南湘江新区“两个100公里”开放道路部署200个左右5G基站，实现开放道路5G信号全覆盖，进一步加速实现集车－路－云于一体的城市级开放道路智能网联汽车示范应用落地。THEEND
