标题：或9月首发全新奥迪RS6Avant最新谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新奥迪RS6(参数|询价)Avant最新的路试谍照。新车整体沿用了全新奥迪A6Avant的设计，细节部分更接近量产版，配备RS家族特有的双边共两出式排气和尺寸更大的制动系统等，预计将于2019年9月法兰克福车展期间发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照来看，新车相比此前的测试车辆，更接近量产。前脸采用标志性的六边形进气格栅，内部被网状格栅填充，两侧大灯组看起来较为凌厉。车身侧面，可以看到新车拥有着更低的车身高度、尺寸更大的刹车系统，同时采用双五辐式轮圈设计，并进行熏黑处理。新车车尾配备双边共两出式排气布局，RS家族惯用的椭圆形排气尾管凸显其性能身份。动力方面，新车预计搭载已经在兰博基尼Urus等车型上使用的4.0TV8发动机，发动机最大功率605马力，将使其拥有3.5秒的0-100km/h加速时间；之后还会继续推出Performance版本，提供650马力、800牛·米的动力输出（现款的Performance版本为605马力），与兰博基尼Urus的动力输出十分接近（650马力，850牛·米）。（谍照来源：carpix/motor1；文/汽车之家张雪莲）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：油价变动企业/品牌解读您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
