标题：首款旗舰车型GYON新车将亮相上海车展
内容：[汽车之家新闻]国内新高端电动汽车品牌GYON的邀请函海报图曝光，这家去年在美国洛杉矶高调亮相的车企宣布将在4月16日携首款旗舰车型亮相上海国际车展7B12展台。GYON首款产品由曾经设计过奔驰迈巴赫概念车的世界顶级汽车设计公司GaffoglioFamily操刀设计，从曝光的邀请函来看，其车身尺寸较大，但具体产品定位尚未明确。前脸尺寸巨大的“C”字型灯带科技感十足，从其车身侧面造型来看，尺寸较大的轮圈很显眼，而且前/后悬长度较短，从而在视觉效果上使如此大的车身具备了一定的运动感，从整体造型来看，新车更像是跨界造型SUV或两厢车。GYON定位为新高端的新能源车企，其目标市场锁定于中高端市场，在去年洛杉矶的品牌发布会上，GYON联合创始人兼总裁JoeChao透露，首款量产车将定位为紧凑型或中型车，售价区间将在10-20万元，且新车将拥有580-600公里的续航，后期该公司还将推出包括轿车、SUV、旅行车等多种车型。（文/汽车之家尤冬青）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：合作媒体报道技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
