标题：全新3系等9款曝宝马/MINI上海车展阵容
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获得宝马和MINI2019上海车展阵容。其中，国产全新3系、X3M、X4M以及新款MINICLUBMAN(参数|询价)四款车型全球首发，宝马Z4亚洲首发，3系标轴版、iNEXT概念车、M5Competition中国首发。另外，宝马X7将于上海车展开幕前夕的4月15日上市。宝马/MINI上海车展期间阵容车型类别上市/首发时间宝马国产全新3系全球首发4月16日宝马X3M宝马X4M新款MINICLUBMAN宝马Z4亚洲首发宝马国产全新3系标轴版中国首发VisioniNEXT概念车宝马M5Competition宝马X7上市4月15日●国产全新3系（长轴距+标轴版）国产全新3系采用了全新的命名方式，以及车身C柱的霍夫迈斯特拐角取消了现款的长轴专属的“小尾巴”造型。新车将于今年5月在华晨宝马铁西工厂正式投产。另外，全新3系标准轴距版车型也将实现国产。作为国产长轴距版本，全新3系Li基本沿用了海外版全新3系标准轴距版车型的设计风格，锐利的LED前大灯组与尺寸经过加大的亮黑色双肾式前格栅相接，搭配更加夸张的前包围进气口和更具立体感的线条，营造出了极为动感的车头造型。虽然经过了加长，但新车侧面比例仍然协调，线条舒展而流畅。相比于现款车型，全新3系Li车型C柱处最新样式的霍夫迈斯特拐角取消了现款长轴距版专属的“小尾巴”造型。而在车尾部分，新车采用了平直锋利的尾灯组轮廓，内部L形的红色灯带营造出了凌厉的视觉效果。与此同时，M套件版本还拥有分色处理的黑色饰板及两侧的通风孔造型，搭配小型扰流板、双边共两出排气布局，视觉效果更为出色。全新/现款宝马3系长/标准轴距版尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）现款3系标准轴距版4650181114542810现款3系长轴距版4753/4760181114552920新3系长轴距版4829182714632961新3系标准轴距版4709182714422851此前我们已经曝光了新车的申报信息。在尺寸方面，全新3系Li的长宽高分别为4829/1827/1463mm，轴距为2961mm，整体尺寸相较于现款3系长轴距版得到了全面提升。而相比海外版车型，全新3系长轴距版的轴距有着110mm的大幅度增加。其它配置方面，新车还将根据车型配置的不同，提供普通版前/后包围、镀铬前格栅、车身同色或黑色外后视镜外壳、倒车影像/全景影像、多种样式轮圈以及不同车身标识等。动力方面，目前已经申报的全新3系Li搭载的是B48B20B型2.0T发动机，其最大功率与现款320i/Li同为184马力，但尾标已经变为了325Li。关于全新3系更多动力车型和配置方面的信息，我们也将持续关注。●宝马X3M/X4M宝马此前正式公布了宝马X3M和X4M的官方图片，宣告M品牌首次进入高性能中型SUV细分市场。这两款新车将搭载全新3.0T直列六缸发动机，配合8速MSteptronic自动变速箱和MxDrive智能全轮驱动系统，4.2秒内即可完成0-100km/h加速，雷霆版车型为4.1秒。官方还表示，宝马X3M和X4M将于今年4月在美国南卡罗来纳州的Spartanburg制造工厂投产。『宝马X3M雷霆版』『宝马X4M雷霆版』同所有M系列车型一样，宝马X3M/X4M通过大量空气动力学套件将车辆的空气阻力降低至最小，并极大的提升了车辆散热效率。新车还将提供M碳纤维选装包，用于双肾型进气格栅、前裙板中的风叶、后扩散器和外后视镜盖，进一步增加车辆的个性化。发动机舱中的碳纤维支撑杆也可作为选装件进行提供。『宝马X3M雷霆版』『宝马X4M雷霆版』雷霆版车型则针对M高性能车型专属的外后视镜、双肾型进气格栅、鲨鱼腮侧通风口进行了高光黑处理，并提供21英寸M黑色铝合金轮圈和M运动型排气管。『宝马X3M雷霆版』『宝马X4M雷霆版』内饰方面，宝马X3M/X4M拥有大量M系列车型专属的内部装备，包括M组合仪表、M真皮方向盘（带换挡拨片和M按钮）、M挡把、红色的发动机启动/关闭按钮以及碳纤维材质的内饰条。而可电动调节的Vernasca真皮M运动座椅和多种内饰配色选择让车内兼具运动感和高档质感，用户还可选装带有Merino真皮、电动头枕调节和可发光M标志的M筒式座椅。动力方面，这两款新车将搭载代号为S58的3.0T双涡轮增压发动机，最大功率达到480马力（353kW），峰值扭矩为600牛·米，0-100km/h加速时间为4.2秒，极速可达249km/h；雷霆版最大功率将达到510马力，0-100km/h加速时间为4.1秒，极速可达285km/h。传动方面与发动机匹配的是8速MSteptronic变速箱，并使用了与宝马M5一样的MxDrive智能全轮驱动系统，具有舒适、运动和运动+三种驾驶模式。MxDrive与主动式M后桥差速器、全新开发的M电子阻尼避震器相互配合，将保证宝马X3M/X4M拥有碾压同级别对手的转弯动态、灵活性和精准性。●新款MINICLUBMAN此前曝光的新款MINICLUBMAN实车图已经展现出其中期改款的全部细节，该车与在售的现款MINICLUBMANCOOPERS相比其实并没有什么明显的差异，仅针对前保险杠造型进行微调，LED大灯组也将更换成与新款MINI相同的样式。作为改款车型，新款MINICLUBMAN依然维持了现款车型修长而笔直的侧身比例和线条，车尾最明显的变化在于尾灯组内部造型，现款车型的环状灯组在新车上被替换成了米字旗的LED光源，点亮效果更具新意。此外，COOPERS车型还配备了全新造型的多辐式轮圈。『图为现款MINICLUBMANCOOPERS内饰』内饰方面，预计新款MINICLUBMAN将与已经上市的新款MINI一样，针对车内的用料进行小幅度升级，同时换装全新的8.8英寸中控大屏，并增加MINI云端互联服务（含实时车辆信息、远程智能操控门锁/喇叭/灯光和空调等）、无线充电、苹果CarPlay等配置。动力方面，新款MINICLUBMAN有望继续搭载现有的1.5T三缸（COOPER车型）和2.0T四缸（COOPERS及JCW车型）汽油发动机，最大功率分别为136马力（COOPER）、192马力（COOPERS）和231马力（JCW），传动系统有望配备全新7速双离合变速箱（COOPER/COOPERS）或8速手自一体变速箱（JCW）。外媒预计该车将于今年夏季在海外市场正式上市销售。
