标题：年底超100家小鹏汽车六城服务中心开业
内容：[汽车之家新闻]3月26日，小鹏汽车六城服务中心开业庆典暨北京城市服务中心开业仪式，在位于北京南三环成寿寺路的小鹏汽车北京城市服务中心举行。在此次仪式上，小鹏汽车汽车销售副总经理刘培介绍了此次六家服务中心的功能、未来小鹏汽车服务中心的建设计划以及小鹏汽车G3(参数|询价)的交付状况。『小鹏汽车北京城市服务中心』『小鹏汽车六城服务中心开业庆典暨北京城市服务中心开业仪式现场』此次同步开业的六家服务中心分别位于北京、上海、广州、深圳、南京和东莞六座城市，其中位于北京、上海、深圳的三座小鹏汽车自营城市服务中心兼具销售、交付、售后功能；而广州小鹏汽车自营城市服务中心具备销售和售后功能，南京小鹏汽车自营服务中心具备交付和售后功能；位于东莞的则是授权服务中心，具备售后服务功能。截止目前，小鹏汽车线下店正式运营15家，试运营5家，计划在2019年底拥有超过100家线下实体店。『小鹏汽车G3』活动仪式上，小鹏汽车官方同时宣布旗下首款产品小鹏汽车G3将在今年7月底完成10000辆的交付工作，2019年全年将实现40000辆的交付，并且从7月1日起，小鹏汽车用户在自营超充站充电享受5年或10万公里内(以先到为准）五折优惠的福利。截止到3月18日，小鹏汽车在北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超充站正式投入运营。此外，小鹏汽车G3车主还可享受诸如远程诊断故障、小鹏汽车APP一键报案智能理赔、限定维修期间的免费代步服务、移动服务及上门服务等权益。（文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻产业动态企业动向更多精彩内容：整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
