标题：存在熄火隐患福特召回610辆进口锐界
内容：[汽车之家新闻]日前，福特汽车（中国）有限公司按照《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定从2019年3月25日起，召回部分2011年款进口福特锐界汽车，共计610辆。召回范围：2010年8月9日至2010年10月27日生产的部分2011年款进口福特锐界汽车，共计610辆。召回原因：本次召回范围内的车辆由于供应商制造原因，发动机电子节气门内部电机电刷可能累积污染物并导致电阻增加，造成故障指示灯点亮，车辆进入故障模式并限制发动机转速，极端情况下发动机可能熄火，存在安全隐患。解决办法：福特汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的电子节气门，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家市场监督管理总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，福特汽车（中国）有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。福特汽车（中国）有限公司将通过挂号信等方式向召回范围内车辆的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，授权经销商将以短信、电话等方式通知相关车主。用户可拨打客户中心热线：400-690-1886进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：召回更多精彩内容：高端访谈企业财报零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
