标题：预售11.58万起宝骏RS-5将4月11日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，上汽通用五菱将于4月11日在上海举行“新宝骏品牌之夜”活动正式发布旗下新宝骏品牌战略，同时在活动上，RS-5车型也将正式公布售价，此前官方也曾公布过该车的预售价，预售区间为11.58-14.58万元。根据以往经验，正式售价往往会比预售价低数千元，最终价格，我们一同期待。宝骏RS-5预售价车型预售价（万元）1.5TCVT超级互联潮动版11.581.5TCVT智能驾控豪华版12.581.5TCVT智能驾控尊贵版13.581.5TCVT智能驾控旗舰版14.58自1月18日发布新钻石标以来，宝骏的动向备受关注，而这款RS-5是宝骏新产品序列的首款车型。新车基于宝骏全新R平台打造，外观线条十分犀利，前脸采用了满天星式大嘴格栅，内部首次装配新款钻石标识。大灯为分体式设计，日间行车灯修长个性的造型辨识度很高。新车的长/宽/高分别为4570×1870×1705/1720mm，轴距为2700mm，定位紧凑型SUV。内饰采用环抱式设计，中控台大面积采用搪塑软性材质包裹。配置方面，宝骏RS-5(参数|询价)全系标配了多功能方向盘、带杯架的前排中央扶手、可4/6折叠的后排座椅、LED阅读灯（入门车型仅前排配备）、行李舱照明灯等。高配和顶配车型还搭载了电动6向调节的主驾驶座椅、12.3寸液晶仪表盘等。整体乘坐空间较为宽余，座椅放倒后后备厢地板平整。动力方面，全系车型搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为151马力，峰值扭矩为250牛·米，传动系统匹配CVT无级变速箱。此外，宝骏RS-5还具备L2级别驾驶辅助系统，包含ACC、AEB等功能。根据之前披露的信息，新宝骏产品序列还将涵盖MPV、轿车等多种车型。全新R平台能提供电气化产品的接口，包括混合动力HEV、插电混动PHEV在内的多种车型也都在新宝骏未来产品规划当中。（编译/汽车之家王寅）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车上市/价格数说新车中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
