标题：补贴前售11.68-13.38万易至EV3上市
内容：[汽车之家新车上市]3月26日，江铃集团新能源发布全新品牌易至汽车，同时该品牌旗下纯电动微型车——易至EV3(参数|询价)也正式上市，官方指导价格区间11.68-13.38万元，补贴后售价为6.68-8.38万元（补贴后保价至6月30日，不受国家补贴新政影响）。该车外观小巧时尚，共推出5款不同配置车型，NEDC综合工况续航里程为302km。针对前999名购车用户，官方提供三年免费保养、优先提车权、定制专属车贴以及车身纪念铭牌；针对前99名购车用户，官方提供终身免费保养、优先提车权、定制专属车贴以及车身纪念铭牌。易至EV3指导售价车型补贴前售价（万元）补贴后售价（万元）乐跑版11.686.68悦跑版11.986.98酷跑版12.587.58领跑版12.987.98智跑版13.388.38●新车特点易至EV3定位于5门4座微型车，它的上市象征着易至汽车树立全新品牌形象的开端。这款小车运用全新的设计语言，精致时尚的风格符合年轻消费者的偏好。前脸采用半封闭式格栅，格栅正中的新LOGO“e”后方隐藏着快充口。前大灯组造型简约，全系均使用带透镜的远近光卤素大灯（带高度可调和延时关闭），高功率版车型还配有雾灯和LED日间行车灯。易至EV3侧身线条流畅紧凑，A/B/C柱均进行黑色处理，营造出悬浮式车顶的视觉效果。花瓣形双色铝合金轮圈较有质感，全系均配备规格为175/60R15的朝阳轮胎。新车尾部造型颇具层次感，切面线条能够营造出更丰富的光影效果。车身尺寸方面，新车长宽高分别为3720/1640/1485mm（带车顶行李架车型高度为1494mm），轴距为2390mm，在同级别车型中处于主流水平。同时新车将提供荷花白、太青蓝、相思灰、朱砂红四款车漆，部分车型还提供双色车身设计。内饰方面，易至EV3的中控布局比较个性，将传统的仪表和多媒体功能集中于中央，电子屏和8英寸中控屏上下排布，驾驶员前方则配备了HUD功能，整体设计十分简洁耐看。在配置上，易至EV3与同级别车型相比有一定的优势，拥有全景影像、车联网、语音识别系统，并且还可以通过手机App对车辆进行远程控制，包括开关车门、开启空调等等。安全配置方面，ABS+EBD、上坡辅助、胎压监测、前排双安全气囊、并线辅助、低速辅助刹车等等也出现在该车上。空间方面，身高177cm的体验者落坐前排并将座椅调至最低后，其头部空间为一拳；保持前排座椅不动来到后排，同一体验者的头部空间为两指，而腿部空间为三指，乘坐稍显局促。新车车内储物空间比较常规，后备厢空间不大，但后排座椅支持等比例放倒，虽然座椅靠背不能完全放平，但是也能解决一下不时之需。动力方面，易至EV3搭载了最大功率为48Ps（35kW）、最大扭矩为150N·m的永磁同步电机，以及容量为31.9kWh的电池组，NEDC综合续航里程为302km。●易至EV3试驾回顾此前汽车之家曾对易至EV3顶配车型进行过试驾，《配HUD/搭电动尾门试江铃易至汽车EV3》一文显示：“易至EV3有三种驾驶模式，ECO模式、普通模式和运动模式，不过整体上差别不大；动能回收不同挡位的差异也不是特别明显。加速方面，在80km/h之前动力输出还比较畅快，而高于80km/h后，加速就有些乏力了。易至EV3设计之初，还是一辆用于城市通勤的车型，小巧灵动，能量回收调节也不会过多的影响驾驶者的感受，对于初次接触纯电动车的人还是比较友好的。只是动力和转向系统的调校方面还有提升空间。该车的悬架系统为前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架。当车辆行驶在铺装路面上时，整体感觉并不松散，过弯时对车身也有足够的支撑。”●竞争对手『北汽新能源EC3；长安奔奔EV360』从续航里程和车身尺寸上看，易至EV3将会成为北汽新能源EC3、长安奔奔EV360、奇瑞小蚂蚁400这些微型车产品的直接对手，它们的续航里程均在200-300km左右，足以应付城市通勤或限购城市占号使用。易至EV3作为后来者，配置水平丰富，高性价比与低用车成本将成为它的竞争优势。●总结在易至汽车品牌发布的同时，官方公布了其2019年的新产品计划，包括易至EV3、E50及E180等车型均将在今年年内推出，其中E50和E180两款车型基于江铃的A00级平台打造。E50车型将采用双门设计，受众人群定位于年轻消费者；而E180的定位与目前在售的E200比较接近，或将在续航能力上进行一定的调整，而售价也可能会比E200更低。2019年起，江铃集团新能源将面向三、四线城市消费者，在低线城市拉开战局。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：行情分析行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
