标题：女性用户专属欧拉R1女神版3月31日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，长城汽车旗下欧拉品牌宣布欧拉R1(参数|询价)新增女神版车型，新车型将于3月31日正式上市。据悉，女神版将加入更多女性车主喜闻乐见的配置，并且车身颜色也更符合女性审美。『配图为欧拉R1在售车型』欧拉R1定位于一款微型电动车，车内采用2+2的座椅布局。外观设计上，欧拉R1这款车复古中带着几分可爱，整车造型给人一种萌萌的感觉。车身尺寸方面，新车的长宽高为3495/1660/1530mmm（选装天线后高度为1560mm），轴距为2475mm。目前在售车型提供五款以蓝白色为主的车身涂装，预计女神版的外观色彩选择会更加丰富。『配图为欧拉R1在售车型』内饰和外观呼应，多用圆角的设计，双圆仪表造型搭配悬浮式大尺寸中控液晶屏，复古的同时还带有一丝科技感。欧拉R1在售车型配备了蓝牙电话、语音识别、倒车影像、电子驻车、ESP车身稳定系统、智能前视系统等配置，预计新增的女神版车型在科技和便利性配置方面会有所提升。『配图为欧拉R1在售车型』动力性能方面，在售车型搭载的是三元锂电池组，匹配一台最大功率为48马力（35千瓦）的电机，NEDC综合工况续航里程分为310km和351km两个版本。（文/汽车之家张晓丹）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：销量风云榜数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
