标题：奥迪携多款重磅车型亮相2019法兰克福国际车展
内容：在本届车展上，奥迪品牌进一步强调了其电气化的产品攻势，并致力于提供最具现实意义的新能源解决方案，满足用户对于充电服务、续航里程和个人情感的综合需求，从而开启全新的电动时代。在2019法兰克福国际车展上，奥迪品牌以尖端科技和强大产品矩阵，生动诠释了品牌的Vorsprung进取基因和面向未来的电气化前瞻理念。全球首发的奥迪AI:TRAILquattro概念车展示了品牌对于未来电动越野车的创想；另一款全球首发的全新奥迪RS7Sportback5门轿车则将源自赛道的动感基因进行了全面展示。洞见未来奥迪AI家族悉数亮相在此次车展上，奥迪推出了第四款极具前瞻性的电动概念车型——奥迪AI:TRAILquattro，其革命性的车身概念将越野车的外观与功能重新定义。目前奥迪AI家族共拥有四款电动概念车，分别为奥迪Aicon、奥迪AI:ME、奥迪AI:RACE和奥迪AI:TRAILquattro。奥迪AI:TRAILquattro四人座概念车不仅具有L4阶段的自动驾驶能力，而且拥有卓越的越野性能。落地车窗环绕着整个座舱，带来无与伦比的全方位通透性。大容量蓄电池确保车辆超长续航里程，使用户远离充电焦虑。奥迪这四款AI家族概念车Aicon、AI:ME、AI:RACE和AI:TRAIL不仅拥有可持续驱动系统概念以及前瞻性的车身设计，配合不同的细分使用场景，每款概念车的设计都代表着奥迪品牌对于电气化未来移动出行的思考。万众期待全新奥迪RS7Sportback全球首发全球首发的另一款高性能车型——奥迪RS7Sportback车型经过精心调校，在追求极致性能的基础上，大幅提升了日常实用性，以卓越非凡的跑车气质再度引领豪华高性能轿跑的设计风向。搭载4.0TFSIV8发动机，百公里仅需3.6秒。得益于48V轻混动力系统，全新奥迪RS7Sportback将更强性能与更高能效完美平衡。全新奥迪RS7Sportback延续家族式设计语言，进气隔栅宽大而扁平，进气边框采用RS车型专属的三维蜂窝结构的亮黑色格栅，营造激进的视觉效果。车身整体低矮的外观造型设计令视觉重心下移，呈现蓄势待发之势。持续领先奥迪品牌全面推动电动化战略在本届车展上，奥迪品牌进一步强调了其电气化的产品攻势，并致力于提供最具现实意义的新能源解决方案，满足用户对于充电服务、续航里程和个人情感的综合需求，从而开启全新的电动时代。技术旗舰车型奥迪e-tron自2019年12周开启发售以来，全球范围内共交付超过14500辆；而另一款纯电动车型——奥迪e-tronSportback也将于随即到来的2019年洛杉矶车展上进行全球首发。截止2020年底，奥迪品牌将发布共计12款电动车型，其中包含5款纯电动车型和7款插电式混合动力车型。纯电车型将包含奥迪e-tron、e-tronSportback、Q2Le-tron、e-tronGT、Q4e-tron。在2025年前，奥迪预计于全球范围内推出超过30款电动车型，其中20款为纯电动车型，纯电动与插电式混合动力车型一起将贡献超过40%的全球销量。
