标题：配备大尺寸中控屏领克05内饰谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一张领克05的内饰谍照。从谍照来看，新车配备了大尺寸的中控屏幕，整体风格较有科技感。我们此前已经曝光过了领克05的外观谍照，新车将基于CMA平台打造，定位为一款紧凑型轿跑SUV。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『领克05内饰谍照』从谍照上我们可以看到，领克05的内饰内饰整体以多边形作为设计元素，主打富有科技感的年轻风格。新车在中控台前方设置了一块面积可观的中控屏，同时将大多数的按键设置在了挡把前方及周围区域，其中挡把前方为空调控制按钮，而挡把周围则是应急灯、自动启停以及电子手刹等按钮。『领克05外观谍照』外观方面作为回顾，新车依旧延续领克现有车型设计，高耸的大灯组内部结构有所调整，融入瀑布式设计，极具辨识度。进气格栅采用格子状设计，下方为较大尺寸的进气口区域，看起来更具侵略性。车身侧面，新车最明显的特点就是轿跑式设计，配备多辐交错式设计轮圈，提升运动感。新车尾部疑似采用贯穿式尾灯组，并配备黑色后包围和双边共两出排气布局。动力方面，我们预计新车将继续搭载领克品牌现有的1.5T直列三缸和2.0T直列四缸两款发动机，同时新增一款新的8速自动变速箱。在此基础上，领克05或将提供插电式混动版车型供消费者选择。（文/汽车之家马艾骏）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车·生活的变革数说新车智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
