标题：将于上海车展亮相比亚迪汉预告图发布
内容：[汽车之家新闻]3月28日，比亚迪在北京举办春季新品发布会，活动期间比亚迪官方发布全新中型车——汉的预告图。新车将采用最新的DragonFace2.0家族设计语言，归属于王朝系列车型之中，将于2019上海车展正式亮相。从预告图来看，比亚迪汉拥有流畅的车身线条，或采用溜背式车身设计，上扬的腰线营造出蓄势待发的运动气场。从2015年产品立项时发布的信息来看，比亚迪汉的车身长宽高分别为4950/1890/1490mm，轴距为2940mm。该车有望搭载由2.0T发动机和150马力的电动机组成的插电式混动系统，而四驱版车型还将在后桥使用476马力的电动机。在这样的动力总成加持之下，比亚迪汉的0-100km/h加速时间最短仅为2.9秒。时隔四年，该车的最新消息我们将在上海车展期间为您带来报道。『比亚迪SA2』除了汉之外，比亚迪还会在2019上海车展发布全新紧凑型SUV比亚迪SA2和一款全新概念车。比亚迪SA2同样是王朝系列中的一款，可以视为现款宋的换代车型，其最终命名目前官方还没有发布。更多消息请继续关注我们的报道。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：高端访谈碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
