标题：Diodes公司推出符合汽车规格第2级的PCIe4．0频率装置产品
内容：Diodes公司推出符合汽车规格的PCIExpress(PCIe)4.0频率产生器与缓冲器系列产品，具备适用于高要求汽车应用的先进功能，包括影音主机、ECU、ADAS、导航、远程信息及信息娱乐系统。PI6CG182Q、PI6CG184Q、PI6CG188Q(PCIe4.0频率产生器)及PI6CB184Q(PCIe4.0频率缓冲器)，可透过晶载终端电阻器提供差分低功耗、高速电流引导逻辑(HCSL)。其设计可为采用PCIeGen4接口的芯片组产生并分配参考频率讯号。这些装置皆符合AEC-Q100的2级标准，作业温度范围-40℃至+105℃，因此适用于任何汽车PCIe应用。此装置以1.8V运作，每个HCSL输出皆内建晶载终端电阻器，因此可大幅降低功耗，并且无需外部电阻器；否则设计人员将必须为每个输出对新增四个电阻器，以8个输出的装置而言，即需要32个电阻器，而且功率会经由外部电阻器流失。每个输出亦配备专属的启用脚位，进一步提升未使用之输出的电源管理。这些装置以Diodes公司专有的PLL技术为基础，此技术目前已在全球数百万个产品中获得证实。其设计包括多项先进功能，包括可程序的输出回转率和振幅，以及差分输出上的可选展频，以大幅降低EMI。上述这些在设计汽车环境时，特别具有优势。这些符合汽车规格标准的频率装置在开发时，皆特别重视汽车的制造环境，因此采用可润湿侧翼(wettable-flank)QFN封装，以确保兼容于自动化视觉检查作业。产品系列包括PI6CG182Q(频率产生器、2个输出)、PI6CG184Q(频率产生器、4个输出)、PI6CG188Q(频率产生器、8个输出)，以及PI6CB184Q(频率缓冲器、4个输出)。PI6CG182Q提供26-TQFN封装(4mmx4mm)。PI6CG184Q提供32-TQFN封装(5mmx5mm)。PI6CG188Q提供48-TQFN封装(4mmx4mm)。PI6CB184Q提供32-TQFN封装(5mmx5mm)。
