标题：梅赛德斯-AMGA354MATIC三厢版官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，梅赛德斯-AMG官方发布AMGA354MATIC三厢版官图。新车同样基于全新奔驰A级打造而来，大体上延续此前发布的两厢版设计。在外观方面，三厢版车型依旧采用了更加激进运动的设计语言，其中前进气隔栅采用了双镀铬横幅+大车标的搭配，前保险杠也具备更大的开孔造型设计，并在两侧具备双片式风刀，让车头更具攻击性。车身侧面主体部分则与全新奔驰A级没有太大区别，车身同色下侧裙与后视镜，让整车侧面看上去有了活力。另外，该车配备了更大直径的内通风式前刹车盘与四活塞固定式前刹车卡钳，保证其作为一款“钢炮”车型应有的运动素质水平。在车尾设计方面，三厢版车型并没有配备车顶扰流板，而是放置在车尾处，并配合全新设计的运动风格后保险杠和黑色高亮扩散器，不仅让整车看上去“不太好惹”，在空气动力学方面也有着积极优化。另外，该车还具备双边共两出的排气设计，并在排气声浪方面进行了一定程度的优化。车身尺寸方面，官方公布其轴距为2729mm。内饰方面，该车整体设计与两厢版差异不大。黑色Artico皮革一体式座椅搭配部分碳纤维点缀，再加上AMG特有的平底方向盘，提升整车内饰运动氛围。另外，三厢版车型依旧配备AMG风格的液晶仪表盘，AMGDYNAMICSELECT驾驶程序将提供Slippery、Comfort、Sport、Sport+和Individual五种驾驶模式选择。在动力方面，三厢版车型依旧搭载一台全新2.0T四缸涡轮增压发动机，最大功率306马力，最大扭矩400牛·米。在传动方面，新车将匹配一套名为AMGSPEEDSHIFTDCT7G横置湿式双离合器变速箱，以及AMGPerformance4MATIC四驱系统。使得该车0-100km/h加速时间仅为4.8s，最高车速达250km/h。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：中国zhi造技术发布商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
