标题：主机厂牵手阿里、腾讯组建出行公司网友：长安东风已涨停！
内容：传统车企与互联网巨头涉足共享出行领域，组建出行公司，早已不是什么新鲜事！不过，这次三大央企联合互联网、金融、零售等巨头共同出资设立出行公司，让汽车板块的股市来了一次“小震动”，那么，“小震动”的原因到底来自啥？多方牵手组建出行公司3月22日，长安汽车在南京签订协议，与苏宁、一汽、东风、腾讯、世嘉利、阿里、无锡飞叶、荣巽、南京恒创、南京领行共同投资设立南京领行股权投资合伙企业，总份额为97.6亿元。受此消息利好，长安汽车、东风汽车午后都直线涨停，一汽轿车、吉利汽车、比亚迪、广汽、长城汽车、江淮汽车等汽车股都被拉升上涨。97.6亿元！这不是一笔小数目。对于这笔钱的投资方向，长安汽车在公告中称，“拟投资以新能源汽车为主的共享出行产业，组建出行公司，本合伙企业仅投资出行公司，不从事其他业务。出行公司由三大央企汽车集团联合互联网、金融、零售等行业头部公司共同出资设立，项目以打造网联化、共享化的“智慧出行新生态”为目标，以为社会公众提供高品质、高安全、高效率的出行和更加愉悦的生活方式为出发点，致力于成为中国最值得信赖的出行服务企业。”其中长安汽车认缴出资额16亿元，出资比例16.93%；苏宁认缴出资17亿元，出资比例为17.42%；腾讯、阿里、无锡、飞叶、荣巽、南京恒创科技认缴出资22.5亿元，出资比例为23.06%。至于对外投资的目的，长安汽车称，投资领行合伙以设立出行公司是推进三大主机厂战略合作和长安汽车“第三次创业——创新创业计划”落地的重要抓手，多方联合成立出行公司，有利于快速形成代表行业水平的高质量安全出行供给能力。此次组建出行公司，将会助力长安汽车培育新动能、探索新模式的同时，对于传统整车业务也具有积极的拉动作用，将丰富和完善长安汽车生态圈，提升产品研发，提高长安汽车品牌力，助力长安汽车转型发展。共享出行“蛋糕”引无数车企垂涎而共享出行也确实有如此大的魅力，或有可能助力车企大象转身。根据罗兰贝格数据显示，在过去的3年里，共享出行交出了极为亮眼的答卷：17.7亿单的年订单量、创造了550万的就业岗位、吸引了234亿美元的投资。另外，从市场环境来看，未来5年中国汽车共享市场仍然大有可为，罗兰贝格数据显示，共享出行市场将以每年超80%的速度增长，超过全球增长速度。此外，根据普华永道给出的数据显示：到2030年，出行服务将为汽车行业贡献22%的收入和30%的利润，而新车销售将带来38%的收入及26%的利润。未来出行业务带来的利润将有可能超过新车销售带来的利润，因此，主机厂联合多方发力出行领域，也给惨淡的市场带来一些利好的希望。除了可以提升利润外，相对于滴滴们，在共享出行市场，传统车企有着显著的竞争成本优势，车辆的自给自足可以使其投放、维修成本远低于纯互联网的平台公司。因此，对于车企来说，“如果不转型，就要变成供应商”，滴滴们的崛起，再加上车市寒冬，让车企开始或主动或被动的寻求新的出路。在2018年，车市首次出现负增长，进入2019年车市依然不容乐观。根据中汽协公布的销量数据，1-2月，汽车产销分别完成377.6万辆和385.2万辆，产销量比上年同期分别下降14.1%和14.9%。车市下滑，而出行领域却持续在高速增长，毫无悬念成为车企之间新的厮杀之地。从2018年的下半年开始，车企成立出行公司的消息就不断传出。2018年7月，一汽、东风、长安就正式签署移动出行意向协议书，确定整合三方优势资源，合资组建T3出行服务公司；2018年8月，长城汽车集团正式宣布推出旗下共享出行品牌——“欧拉出行”，开展长短租、分时租赁和网约车等业务；2018年10月，戴姆勒出行服务有限责任公司与吉利集团（新业务）有限公司宣布，双方将按照50：50的股比组建网约车合资公司，在中国的部分城市提供高端专车出行服务；2018年11月，上汽集团推出定位于中高端客户群体的“享道出行”出行品牌，正式进军网约车业务，目前已在上海地区开启试运营；2018年12月14日，作为首家在中国市场拿到网约车牌照的外资车企——宝马集团，也宣布旗下ReachNow即时出行平台正式在成都推出定位中高端客户群的专车服务。车企纷纷从传统制造商向移动服务商转型，大象转身没有那么容易。自从顺风车安全事件接连发生后，安全问题再次引起了高度重视，政府也开始从政策层面进一步加强对网约车平台的监管。另外，对于共享汽车，盈利问题也一直备受热议，由于重资产运营，企业盈利难，一旦融资不顺利，就会陷入资金链危机，因此，从2018年开始，共享汽车就开始进入了大洗牌。车企的热衷，资本的追逐，让共享市场格局或再生变。而此次长安汽车联合多方成立出行公司，除了给市场带来利好之外，也让业界开始重新思考共享出行，群雄逐鹿的共享出行，未来谁将会成为市场的引领者？是滴滴们，还是“领行”们？(责编：李硕)
