标题：于3月12日上市2019款比亚迪宋MAX消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从比亚迪官方了解到，2019款宋MAX将于3月12日正式上市，届时比亚迪宋MAXDM（插电混动版车型）将一同开启预售。据了解，2019款宋MAX在外观细节进行了微调，内饰部分则换装了可旋转大尺寸中控屏。而比亚迪宋MAXDM车型已于2018北京车展与广大消费者见面，新车外观方面与汽油版车型的造型略有不同，内饰部分则更加具有科技感。●2019款宋MAX2019款比亚迪宋MAX整体延续了现款车型的主体设计，外观上的升级在于增加双色外后视镜、17英寸锋型跃动双色运动轮圈以及豪华琥珀金车漆。内饰部分最大的变化在于，新款宋MAX的中控系统升级为10.1/12.8英寸两种尺寸的自适应旋转悬浮Pad，搭配DiLink系统，可根据应用场景自动旋转。同时新车增加更居家的米色内饰，自动挡车型升级新样式的电子换挡，手动挡车型的挡杆造型也有优化。值得一提的是，该车产品云服务在此前远程控制、胎压监测等功能基础上，新增E-Call和i-Call功能：E-Call可通过车内按键一键呼叫救援，i-Call为用户提供实时车况、维保信息等服务。同时车内还配备有监控摄像头、可开启双层双模式电动天窗、前排座椅通风加热、第二/三排空调出风口、后排独立自动空调、PM2.5绿净™空气质量智能优化系统等配置。新车在座椅布局上延续“2+3+2”、“2+2+2”2种座椅布局形式。动力方面，新车仍搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为154马力，传动方面，与发动机匹配的是6速双离合变速箱。●比亚迪宋MAXDM外观来看，宋MAX插电式混动版的设计与汽油版的造型有一定区别，比如前格栅的样式会有所改变，两侧雾灯饰条的造型也会有细微差别，同时这款车还配备了多辐式轮圈。该车的充电口位于右侧后翼子板上。在内饰部分，这款插电式混动版搭载了早前官图里使用的可旋转式大尺寸屏幕，更具科技感。细节方面，插电式混动版的方向盘上的“宋”标识变成了蓝色字体，同时还使用了与宋DM相同的电子挡把，很上档次。在后排，我们可以看到该车配备了后排空调控制按键、220V电源、USB接口等。动力方面，新车采用的是1.5T涡轮增压发动机搭配6速双离合变速箱，同时搭配前后双电机，两个电机的最大功率都为110千瓦，最大扭矩250牛·米。动力系统的综合功率为333kW，综合扭矩为740N·m。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：新车上市/价格行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
