标题：消息称戴姆勒寻求高盛融资增持北京汽车
内容：（新浪汽车3月22日讯）据路透社报道，两名知情人士表示，戴姆勒已请求高盛帮助其探索增持北京汽车的股份。这意味着戴姆勒将成为第二家拥有多数中国车企股权的外国汽车制造商。去年10月，宝马集团已经宣布，计划收购华晨宝马部分股权，将持股比例从50%提升至75%。宝马为这笔交易将付出36亿欧元。双方将于2022年完成股权调整的变更工作。外资车企持有多数股权可促使其将更多生产转移到中国，掌握更多的控制权以及获得更高的利润。上述知情人士警告称，戴姆勒增持北汽香港上市公司北京汽车的谈判尚处于早期阶段，可能在晚些时候改变。由于信息保密，这些人士拒绝透露姓名。根据北汽2018年6月的中期报告，戴姆勒持有北京汽车30.38%的股份，占股本总数的9.55%。目前尚不清楚戴姆勒是否会寻求获得北汽汽车的多数股权。北汽汽车目前的市值为49亿美元。对此报道，戴姆勒拒绝置评。北汽没有回应置评请求。高盛拒绝置评。此外，另外两名知情人士表示，戴姆勒仍希望增持北京奔驰汽车的股份。但其中一人也表示，该公司去年与北汽汽车进行了谈判，但今年早些时候谈判逐渐终止。在北京奔驰股权架构中，北汽集团占51%股比，戴姆勒大中华区投资公司和戴姆勒股份共49%。同时，戴姆勒占有北汽新能源3.93%的股份。去年12月，彭博社报道，戴姆勒表示有兴趣将北京奔驰的持股比例从49%提高至至少65%。同时，知情人士表示，与北汽控股的谈判尚在探索阶段，两家汽车制造商也有可能无法达成协议。但这一报道随后遭到了北汽集团的否认。(责编：张婷)
