标题：全新车型AionS轴距2750mm,同级领先
内容：在现今整个的社会现象中，大家生活水平与生活质量在不断提高，大家对于环境污染及资源能源浪费的问题也是十分关注，越来越多的汽车品牌企业根据人们的需求量研发出更多符合人们需求类的新能源车型，并且这种新能源车型的兴起，在我国未来车辆行业也将会是一种必然趋势，在这种市场环境下，广汽新能源率先推出了我们今天所要看到的这款AionS，最大续航里程能够达到630km，同时可以深度定制自己的专属车。这款新推出的的广汽新能源AionS，在整体外形方面看上去十分的霸气时尚，在前脸部分运用了广汽新能源特有的"人机共生美学"设计理念风格。通过T字形大灯、蓝色的广汽车标、贯穿式LED尾灯等丰富的时尚元素来提升外观的科技感，有效提高了不少整车前脸部分的识别度，使整车前脸部分又提高了不少档次。这款车在同等车型中占有的优势也是非常大的，车身的内饰部分给用户带来奢华享受的体验，结构还是对比简练的，采取了双配色式的设计，给车内平增了一份质感，中控部分的线条比较简约，中央大屏采取了悬浮式的设计，凸显出内饰的科技感，除此以外，新车还将搭载包括无钥匙进入、全景影像、自动驻车和驾驶模式切换等实用功能，驾驶体验将会有不错的提高，并且内饰方面还将支持座椅、方向盘和少数设置个性化定制，满足用户的多元化追求，使用起来更加方便，同时也更加具备美观效果在车身的方面，整车架构以电池+三合一电驱为中心布局，4768mm车长、2750mm轴距，也达到了中高级车型尺寸，这样用户有舒服的腿部空间、头部空间。在动力方面，广汽新能源AionS的优势也是非常明显的，AionS搭载的是全球首创深度集成高性能三合一电驱系统，最大功率135kW、最大扭矩达300N.m，强劲的动力，这款车也能够满足用户驾车远行的需求，作为家庭用车真的是一个非常不错的选择。如今，环境污染的问题已经成为国家的首要急需解决的问题，环境污染随处可见，已经严重影响了人们的工作生活，所以，当新能源车型出现再市场中就受到广泛的关注，国家对能源车型的补贴政策力度也是极大的。新能源车型的市场竞争也越来越激烈，相关企业的竞争也是非常激烈。这款广汽新能源AionS的预售价格为14万元起，真的是具有高性价比和高品质双重优势，所以，让我们拭目以待这款广汽新能源AionS的表现吧，也欢迎广大消费者提出自己宝贵的意见，如果你也喜欢小编这篇文章，就请点点关注吧！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月05日所属分类：车市动态标签：
