标题：外观大改东风日产新款逍客4月8日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，东风日产新款逍客(参数|询价)将于4月8日上市。新车采用与海外版中期改款车型相同的外观设计，动力继续搭载2.0L自然吸气发动机。『国产新款逍客申报图』作为中期改款车型，国产逍客沿用海外版车型设计，“V-Motion”设计语言在新车上经过进化，拥有了更加精致的呈现方式。包括造型更锐利的LED大灯、面积更大且带有亮黑色和镀铬材质的进气格栅、前包围两侧造型更加立体且更加复杂的进气口造型等。『海外版逍客』车尾部分，新款逍客整体变化不大，在针对尾灯组内部灯腔结构进行升级的同时，还采用了新样式的后包围造型，大面积的黑色塑料面板搭配了银色的两段式护板，看上去更具新意。尺寸方面，新车的长宽高分别为4401/1837/1593mm，轴距为2646mm，与现款车型相比仅车身长度因造型改变而有小幅度增长。动力方面，新车将继续搭载2.0L直列四缸自然吸气发动机，最大功率为154马力，相比现款车型提升4马力，传统系统预计将继续匹配CVT无级变速箱。至于新款逍客是否继续提供1.2T车型，目前尚不明确，更多信息我们也将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道整车深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
