标题：连续3月逆势增长！东风日产SUV发威销量大增6.9%
内容：网上车市从日产中国官方获悉，东风日产创下2月最佳销量记录，共售出新车59,184辆，同比增长1.8%，1-2月累计销量达到159,418辆，同比上涨1.9%。其中，轩逸销量突破2.5万辆，大幅增长近20%，SUV家族总销量24,382辆，创下2月最佳销量记录。具体车型方面，轩逸、奇骏以及逍客是东风日产2月的销量主力车型。其中，轩逸单月售出新车25,240辆，同比增长18%，两款SUV车型奇骏与逍客分别售出12,491辆与7,827辆，同比增长24.6%、4%。东风日产SUV在2月的总销量（包括楼兰、奇骏、逍客、途达和Kicks劲客）为24,382辆，相比去年同期增长6.9%。从去年轩逸·纯电上市开始，日产将在华导入最新的EV、e-POWER和VC-Turbo等动力技术，到2022年将会上市3款电驱动车型。智能互联方面，结合日产智联技术，发布东风日产自主研发、主流合资车企首个拥有自主知识产权的车联网系统——“智行+”车联系统，逐步完成全车系主力车型的“智行+”车联系统搭载，在今年3-4月上市的新款逍客预计会采用该系统。
