标题：两会|上汽董事长陈虹：若无新政支持，2020年新能源车销量或下滑40%
内容：全国人大代表、上海汽车集团股份有限公司党委书记、董事长陈虹表示，我国新能源汽车目前仍以政策驱动为主，市场驱动力不够强。到2020年购置补贴取消后，若无其他政策跟进，由于新能源汽车购置成本大幅上涨，很可能导致中国新能源汽车市场出现40%左右的“断崖式”下滑，特别是纯电动汽车受到的冲击更大，市场份额可能下滑50%左右。陈虹在十三届全国人大二次会议上建议，有关部门尽快组织针对2020年后的新能源汽车支持政策，尤其财税政策的专题研究，以防范新能源汽车市场份额出现断崖式下跌。在相关配套政策，尤其是补贴政策大力扶持下，我国新能源汽车市场发展迅速，“十二五”期末我国基本完成新能源汽车累计产销50万辆的目标，成为全球最大的新能源汽车产销国。2018年，我国新能源汽车年产销量突破120万辆，继续蝉联全球第一大新能源汽车市场。但是，根据财政部相关文件，我国对新能源汽车财政补贴实施退坡机制，购置补贴将逐渐减少，并计划于2020年后取消补贴。陈虹认为，尽管随着技术的不断进步，动力电池成本和电动汽车制造成本将会逐步下降，但根据目前预测，到2020年取消补贴时，新能源汽车下降的成本尚无法完全抵消补贴退坡的影响，相较同级别传统车，新能源汽车成本仍然偏高，纯电动汽车高出约3万~4万元，插电式混合动力汽车高出约2万~3万元。为应对可能产生的市场下滑，陈虹建议称，针对新能源汽车的政策重心可以由“购置补贴”为主，转向“多种政策组合”。在研究了中外30个国家和中美地方城市的政策效果后，陈虹将新能源汽车政策分为优先型、推荐型、选择型三类政策。在他看来，如果三类政策叠加组合，工信部制定的《节能与新能源汽车技术路线图》提出的，到2030年我国新能源汽车达到40%市场份额的目标，基本可以实现。(责编：肖蒙蒙)
