标题：欧洲、美国之后福特动刀中国市场：长安福特欲进行人事改革
内容：欧洲、美国之后福特动刀中国市场：长安福特欲进行人事改革2019年03月06日13:54来源：新浪汽车综合本文转自每日经济新闻“希望借助领界和新一代福克斯两款新车型改变去年销量下滑的情况。”日前，一位长安福特4S店的销售人员向《每日经济新闻》记者如此感叹。新的营销机构、新的管理团队似乎并没能在短时间内打破福特在中国市场的僵局。公开数据显示，2018年福特汽车在华销量约为75.22万辆，同比下滑36.9%。面对销量下滑、产能闲置的不利局面，福特不得不寻求新的解决办法。根据媒体报道，眼下，福特在华的主要合资公司长安福特已经开始进行人事改革，涉及人数多达上千名。“精益的组织机构是我们建立可持续成本结构的重要一环，我们竭尽全力确保我们（组织机构）更精益、更健康。”2月28日，长安福特相关负责人向《每日经济新闻》记者证实了上述消息。事实上，中国并非福特进行人事改革的唯一市场，同样的一幕还发生在欧洲、南美甚至福特的大本营——美国。在福特全球约20万员工中，已有7万名员工收到了“人事改革通知”，这意味着在今年二季度之后，这7万名员工中有一部分人将不得不离开福特。产能闲置率约高达76%根据《纽约时报》报道，目前，长安福特的工厂生产节奏已由原来的三班减少至现在的一班，公司两万名员工约有数千人与此次人事改革有关。“员工是长安福特最宝贵的资产。”上述长安福特负责人向《每日经济新闻》记者表示，“我们持续提升组织效率、致力于打造一个更加精简高效的团队以适应2019年的市场环境和业务发展的需求。为此，长安福特未对部分人员服务到期进行续签。”上述回答不难看出长安福特对此次人事改革的无奈。持续下滑的销量、超高闲置率的产能，都提醒着长安福特不得不做出改变。在“1515战略”的推动下，长安福特于2016年达到销量高峰，全年销量超过94万辆，这也是长安福特近几年来最接近百万辆目标的一次。在此之后，长安福特销量开始走下坡路。2017年该公司的年销量约为82万辆，同比下滑12.77%。2018年，长安福特年销量进一步缩减至37.8万辆，同比下滑幅度高达53.9%。为了改变销量下滑的不利局面，福特在2018年针对中国市场进行了一系列调整，比如明确“一个福特”的战略方针，成立以长安福特为主导的全国销售服务机构等。销量持续下滑使长安福特的产能闲置率提升。《每日经济新闻》记者统计发现，目前长安福特在全国共有5大生产制造工厂，年产能达到近160万辆水平。如果以2018年销量数据计算，目前长安福特的产能闲置率已高达约76%。在此情况下，进行人事改革成为长安福特不得不做出的艰难选择。福特全球大撤退长安福特此轮人事改革其实正是福特全球发展战略的一个缩影。去年七月，福特汽车宣布了一项规模巨大的“重组计划”，将从业务调整和成本削减两个方面着手实施。未来五年福特的成本削减目标，从原来的140亿美元提高至255亿美元。“重组计划”公布之后，福特开始在全球几大主要市场行动，业务缩减和人事改革是具体的行动方式。在欧洲，福特已宣布退出多用途车市场，专注于开发利润更高的“跨界”和运动型多功能车型。福特汽车位于德国的萨尔路易斯工厂货车部门首先开始缩减，而位于法国波尔多生产自动变速箱的工厂则计划进行关停。有外媒报道，福特在欧洲市场人事改革计划同样高达数千人。福特负责欧洲、中东和非洲业务的副总裁史蒂文·阿姆斯特朗（StevenArmstrong）表示，福特的任何人事改革和工厂关闭举措都将取决于与劳工代表的正式谈判结果。他希望有的员工可以通过“自愿方式”选择离开。在南美市场，福特正在逐步退出商用重型卡车市场。福特方面宣布，2019年起将停止在巴西圣贝尔纳多杜坎普工厂的生产工作，在库存车卖完之后，将不再出售Cargo系列、F-4000、F-350和Fiesta小型车。据了解，该工厂拥有近2800名员工，目前福特并未公布这批员工的安置计划，仅表示此次“变动”将对工作岗位造成“较大影响”。即便在福特美国总部，业务缩减和人事改革的压力也同样存在。去年11月，福特汽车宣布取消位于美国密歇根州和肯塔基州组装工厂的轮班制，虽然福特为所有受影响的员工在临近的周边工厂提供了新的岗位，暂时避免了人员精减，但其在美国市场发展进入退守状态的现实已表现得非常明显。在福特方面看来，这种在各个市场进行的业务缩减和人事改革将起到降本增效的作用，帮助福特走出销量下滑的泥潭，这正是福特“重组计划”制定之初的战略构想。但在许多人看来，福特的这一举动更像是在全球范围内的一次“大撤退”，充满着面对全球销量及利润下滑的无奈。领界将取代翼虎？虽然是业务缩减，但在此之前，福特显然经过了周密的思考。什么该减？哪些要留？直接影响着“重组计划”的最终成效。为此，福特针对全球主要市场均制定了更具针对性的战略方针。比如，在欧洲，福特希望继续保持欧洲市场最畅销商用车品牌的地位；在北美，福特希望进一步夯实公司在卡车领域的成功地位，并丰富旗下的SUV车型；而在中国，福特则希望销量能迅速回暖，具体的办法是建立新的领导团队和加速新车型的导入。去年10月，原奇瑞汽车有限公司首席执行官、奇瑞捷豹路虎汽车有限公司董事长陈安宁“回归”福特，任职福特汽车集团副总裁、福特汽车中国公司总裁兼CEO，中国市场全面升级为独立业务单元，重要性比肩北美市场。市场地位的升级体现了福特对中国市场重视程度的提升，而在市场终端，福特同时也在加速新老车型的迭代。在一家长安福特4S店门口，记者发现此前主力车型翼虎、翼搏已摆在了展厅之外，展厅的“C位”被今年新上市的新车型领界占据。“1.5T排量的翼虎厂家已经很少生产了，目前店里也没有。现在店里的翼虎车型都是2.0T排量的四驱车。”店内销售人员告诉《每日经济新闻》记者，今年福特推出了全新车型领界，产品不再像福特传统车型那样注重沉稳气质，而是加入了很多科技元素，同时车辆售价也有所下调，希望吸引更多年轻的消费者。该车型推出后，翼虎车型的比重开始下降，虽然厂家并没有正式通知，但经销商们猜测未来领界将会逐步取代翼虎。事实上，对长安福特连续两年的销量下滑状态，业内普遍认为是福特“1515战略”之后，长安福特新品推出速度放缓导致。截至去年底全新一代福克斯发布，长安福特已有长达28个月没有全新车型推出。上述销售人员向记者坦言，过去一年，长安福特销量确实在下降，尽管很多汽车品牌都出现了下滑情况，但长安福特的下滑幅度算是相对较大的。但在去年年底到今年年初，长安福特相继推出了新一代福克斯和全新领界，新车型的推出让经销商对今年长安福特的销售情况有所期待。
