标题：五车型获IIHS2019最高安全奖现代/沃尔沃/奥迪榜上有名
内容：凤凰网汽车讯（编译/马健文，编辑/董世昂）近日，IIHS官方将本田HR-V、沃尔沃XC40、沃尔沃XC60、奥迪A6以及奥迪Q8纳入了2019年度的最安全汽车榜单，其中2款车型获得TOPSAFETYPICK奖项，3款车型获得TOPSAFETYPICK+奖项。本田HR-V本田HR-V在IIHS的评选中，2019款车型获得了TOPSAFETYPICK奖项，也成为了第六款获得2019年度最高安全奖的本田车型。本田旗下的这款小型SUV车型在2019款中进行了多项安全系统升级，测试车型装备了可选择的前部碰撞预防系统以及特定的前大灯型号，在前大灯安全性测试、前部碰撞预防系统以及驾驶者一侧的小重叠正面碰撞试验等方面获得了更高的分数。值得一提的是本田在HR-V车型上首次装备了可选择的前部碰撞预防系统，在12英里/小时以及25英里/小时的速度下，测试车型实现了碰撞规避，因而在该项测试中获得了较高的评分。测试中的2019款本田HR-V旅行版车型搭载了LED前大灯，获得了良好的评价，但标准版配置的卤素大灯则评分较低，在多个测试场景下其能见性均表现不佳。沃尔沃XC40在IIHS的评选中，2019款沃尔沃XC40车型获得了TOPSAFETYPICK+奖项。测试中这款小型SUV车型搭载了可选择的曲线自适应LED反射式前大灯，这一配置来自于该车型的高级配置包，而沃尔沃XC40标准配置的静态LED反射式前大灯则评分较低，主要是由于其短焦距光关于炫目，影响视线。测试车型配备了前部碰撞预防系统，在12英里/小时以及25英里/小时的速度下实现了碰撞规避，因而在该项测试中获得了较高的评分。凭借着更好的乘员侧安全防护性能以及前大灯安全性能，2019款沃尔沃XC40车型在最高安全奖评选中获得了更高级别的“Plus”认证。沃尔沃XC60在IIHS的评选中，2019款沃尔沃XC60车型获得了TOPSAFETYPICK奖项。测试中这款中型豪华SUV车型配备了前部碰撞预防系统，在12英里/小时以及25英里/小时的速度下实现了碰撞规避，因而在该项测试中获得了较高的评分。测试车型搭载了可选择的曲线自适应LED反射式前大灯，测试结果显示为可接受的，未获得更好的认证，而其标准配置的静态LED反射式前大灯则在评分标准的边缘，在多个测试场景下存在能见性表现不佳的问题。和2019款XC40一起，这两款车型成为了沃尔沃旗下首批获得2019年度最高安全奖的车型。奥迪A6在IIHS的评选中，2019款奥迪A6车型获得了TOPSAFETYPICK+奖项。测试中这款大型豪华轿车采用了特定的前大灯配置，对于豪华加强版以及尊享版车型配备的前大灯，由于其配备的远光灯辅助功能可以根据其他车辆的行驶状况完成远近光模式的自动切换而获得了较高的评价，而标准版车型所采用的前大灯则评价较差。测试车型配备了前部碰撞预防系统，在12英里/小时以及25英里/小时的速度下实现了碰撞规避，因而在该项测试中获得了较高的评分。凭借着更好的乘员侧安全防护性能以及前大灯安全性能，2019款奥迪A6车型在最高安全奖评选中获得了更高级别的“Plus”认证。奥迪Q8在IIHS的评选中，2019款奥迪Q8车型获得了TOPSAFETYPICK奖项。测试中这款大型SUV车型同样采用了带有远光灯辅助功能的前大灯配置，但未获得最好的评价，仅为可接受的，而其标准车型所搭载的前大灯则评分较低，主要是由于其短焦距光关于炫目，影响视线。测试车型配备了前部碰撞预防系统，在12英里/小时以及25英里/小时的速度下实现了碰撞规避，因而在该项测试中获得了较高的评分。IIHS全称为InsuranceInstituteforHighwaySafety（美国公路安全保险协会），作为世界安全标准的重要组成部分，该机构每年会在在欧洲和美洲进行系统和专业的碰撞测试，得出的安全性能指数并对各个厂商的车型进行星级划分，促进各车厂对安全性研究的投入。为了夺得最高安全奖，车辆必须在驾驶者以及乘员小面积偏位撞击、中度偏位撞击、侧部强度、车顶强度以及头部保护装置测试等一系列评价中取得高分，而在正面碰撞防止以及前大灯测试中，测试车也必须取得一个较好的成绩。
