标题：售11.99万元比亚迪宋MAX新增车型上市
内容：比亚迪官方宣布宋MAX车系新增1款车型——1.5T自动智联睿动型越享版，售价为11.99万元。其相比售价为11.69万元的1.5T自动智联睿动型在配置上进行了升级，从而进一步丰富消费者的选择空间。[汽车之家新车上市]日前，比亚迪官方宣布宋MAX车系新增1款车型——1.5T自动智联睿动型越享版，售价为11.99万元。其相比售价为11.69万元的1.5T自动智联睿动型在配置上进行了升级，从而进一步丰富消费者的选择空间。此次发布的1.5T自动智联睿动型越享版介于1.5T自动智联睿耀型（顶配车型）和1.5T自动智联睿动型（原次顶配车型）之间，其相比1.5T自动智联睿动型增加了前后贯穿式侧安全气帘、360°高清全景影像系统、外后视镜电动折叠、智能行车记录仪、车外影像系统等，从而进一步提升该车的安全属性。除上述配置外，新车的其它配置与1.5T自动智联睿动型并无区别，价格增幅3000元。动力方面，新车继续搭载1.5T直喷直列四缸发动机，最大功率为154马力（国五）/160马力（国六），传动系统匹配6速手动或6速双离合变速箱。（文/汽车之家周易）THEEND
