标题：新一代东风标致508L上市售价159,700-225,700元
内容：新一代东风标致508L上市售价159,700-225,700元2019年03月21日09:48来源：新华网2019年3月18日，东风标致在上海盛大发布了中高级旗舰轿车——新一代508L。来自全国的媒体、经销商及合作伙伴近千人参加了此次盛典。作为标致品牌百年造车工艺和技术的集大成者，新一代508L拥有标致最新一代极具时尚先锋感的设计语言，尖端的智能科技和传承百年运动基因的卓越驾控体验。新一代508L是基于PSA集团最先进的EMP2平台与508和508SW同步平行开发，为中国消费者倾力打造。入门即享豪华，越级配置极具诚意新一代508L共有先锋版、驾趣版、驾控版、激情版4款配置车型，提供350THP、400THP两款动力选择。其搭载的AMVAR可变悬架系统、夜视系统、脚感开启后背箱、FOCAL劲浪音响以及NAPPA真皮电动8向加热按摩座椅唤醒全新驾驭感受，此外，ADAS2.0智能驾驶辅助系统和CityPark4全自动泊车系统以及更加多样化的智能科技，带来更加卓越的驾乘体验。入门即享豪华。此次上市发布的新一代508L“入门级别”即可享受越级品质与豪华配置。作为入门级的先锋版标配9项领先配置，包括350THP+6AT黄金动力、i-Cockpit唯我座舱、全陶瓷刹车片、START-STOP发动机智能启停系统、双区自动空调、前后独立悬架（带后铝制横梁）等等，从而让消费者“越级先享”中高级轿车的驾乘体验。并在此基础上提供了丰富的选装包，从而让车型配置更加多元化，全面满足多样化的消费需求。风标致还提供丰富的新潮先享礼，包括潮轻松、潮值换、潮安心和狮粉专享礼。新一代508L致敬经典，引领潮流1810年，标致诞生于法国第一次工业革命时期，1889年激情登上世界汽车制造舞台。从上个世纪60年代开始，标致又挥师各大世界汽车拉力赛的竞技场，斩获一座座冠军奖杯。百余年的造车积淀，半个世纪的赛车淬炼，严谨的工业革命精神，卢浮宫浸润下的设计美学，以及中国设计团队的精雕细琢，无不为“运动新潮座驾”新一代508L的诞生提供了深厚的积淀。标致品牌全球CEO安巴托表示，“标致品牌是拥有200年历史的品牌，它的历史是悠久而灿烂。我们不止在意过去，还包括未来在中国的发展。我们源于法国，也热爱中国，也非常期待在中国未来的200年，我们要重塑过去和未来的传奇。”2018年广州车展的首次亮相，开启了新一代508L在中国汽车市场的焕新里程。它从标致历史上的传奇经典——标致504Coupe上汲取灵感。新一代508L的下压式引擎盖和C柱角造型致敬504Coupe经典50年后经典成为永恒，新一代508L用下压式引擎盖铭刻于车头前端的508数字徽标和C柱角造型，向504Coupe致以崇高的敬意。今天，经典也启迪着未来，新一代508L攫取了标致Instinct概念车和Exalt概念车的未来设计元素——“獠牙”式日间行车灯和i-Cockpit唯我座舱，走在了新时代的潮流前沿。东风标致品牌副总经理葛林德认为，“百多年来，标致历史中星光熠熠，504Coupe是这璀璨星河中的传奇，50年前，504Coupe诞生，50年后，经典被雕琢成永恒，新一代508L向一代传奇致以最崇高的敬意。今天，将激情与卓越完美融合的Instinct和Exalt概念车，闪现着标致百年汇聚的灵感，‘獠牙’式日行灯、i-Cockpit唯我座舱，它们描绘了PSA品牌设计的壮丽未来，也成为新一代508L引领潮流设计的特征元素。”现场，东风标致品牌总经理李广涛发布了车型配置及价格，并向在场嘉宾阐述了WHATDRIVESYOU？的终极解读。他认为，“WHATDRIVESYOU？在每个人心中都有不同的答案。对于东风标致来说，那是百年经典的传承与致敬，是驾驭的本能驱动着梦想无畏前行。新一代508L汇集了标致百年造车工艺、先锋的设计语言和最核心智能科技，成为东风标致最高品质的集大成者。‘39项配置，入门即享豪华’，这正是我们的初心所在，它也是新一代508L越级豪华的实力展现。”新一代508L，为中国消费者倾力打造的标杆之作真正的新潮不流俗、不特异，历经时空变迁方成经典，令人过目难忘。新一代508L的设计之美是在仿生学设计与法国设计的交织中对生命张力的美学表达，形成独树一帜的造型风格。LED仿生狮眼大灯，不怒而威；獠牙式LED日间行车灯从眼角延伸至两侧，彰显力量之美；狮爪LED尾灯设计，与狮吼式前脸遥相呼应，同时配合黑钻式横贯尾部造型和双出排气管，“森林之王”的姿态与气势跃然而出。新一代508L从中国消费者需求出发，将轴距加长至2848mm，车长达4870mm，车宽和车高也分别达到1855mm与1455mm，整车身姿修长挺拔，尽显大气优雅，并带来宽敞舒适的驾乘空间。新一代东风标致508L首次搭载了第三代i-Cockpit唯我座舱。这一设计最大程度地承袭了标致EXALT概念车的内饰设计精髓，给人以置身飞机驾驶舱的感觉。12.3英寸全液晶数字仪表盘以及高度集成的赛车方向盘，与10英寸中央触控大屏形成了直觉化操控的“黄金三角”，仪表盘在驾驶员的视线中位于方向盘的上方，让驾驶员更好的、更直观的读取实时行车数据，陆地飞行的新潮体验扑面而来。小巧而精致的赛车式方向盘材质考究，握感极佳。12点和6点位置采用平角设计，让驾驶员进出座舱时腿部空间更充足，还带来更加灵敏的转向性能。新一代508L采用了齿条助力式转向器，方向盘从极左到极右只需3圈，转弯半径5.45米，即便是娇小女性，也能对新一代东风标致508L操控自如。再辅以红黑两种内饰色调的搭配，将豪华感、科技感、运动感以及功能性巧思相融，在独具魅力的未来感氛围中，自然流淌出法式优雅。不仅是令人过目难忘的高颜值，新一代508L同级罕见的高标准用料和严苛做工，更彰显标致的百年造车底蕴，为东风标致的“设计之美”赋予厚重的内涵。全车26米长的高成本结构胶工艺，让新一代508L车身结构异常紧固，为卓越的行驶质感奠定了坚实基础。热成型钢板、后桥副车架和控制臂的铸造铝使用，以及高强度钢的大量选用，让全车浑然一体，刚柔并济，驾控更矫健。真正的运动驾控，在弯道中才见真章，法国人半个多世纪的赛车积淀成就新一代508L名符其实的驾驭王者。经欧洲媒体测试，海外版标致508以80公里的时速出色完成麋鹿试验，从而创造了全新的纪录，而曾经这样的优异成绩只属于豪华跑车。为中国消费者量身定制的新一代东风标致508L，在转向、悬架、制动、动力等运动驾控技术上，全面承袭了海外版标致508，也展现出稳健如一的操控精髓。标致早在赛车运动诞生之始就参与其中，凭借优良的运动基因，书写了满载着荣耀与辉煌的传奇历程。时至今日，享誉全球的“运动世家”标致品牌仍然保持着热血激情。新一代东风标致508L超越同级的底盘技术，正源自于此。不仅如此，东风标致专业调校团队针对508L底盘系统又进行了3轮完整底盘调校和4次精细微调，调校地点分别在法国、西班牙、瑞典、中国襄阳等多个试验场以及国内的公开路面，整体持续时间累计长达1年2个月，从而为驾乘者提供了更加优秀的底盘体验和操控感受。在细分市场中，新一代508L搭载了同级少有的AMVAR可变悬架系统，提供了“舒适、标准、运动”三种的减震模式，悬架的响应时间低于20ms，反应更加灵敏积极，让人们更加全面地感受到这款车所带来的驾控魅力。杰出的运动驾控离不开澎湃的动力。新一代东风标致508L搭载了同级领先的动力总成。400THPPureTech涡轮增压直喷发动机已达到国六B排放标准，拥有了最高155kW/5000rpm的输出功率和300N·m的峰值扭矩。而来自爱信的8速手自一体变速箱，更为绵密的齿比提升了换挡平顺性，并优化了发动机工作的转速区间，使其能够长时间保持在高功效输出范围，从而实现更加优秀的油耗表现，达成6.1L/百公里综合油耗。新一代508L首次采用全铝制后横梁的多连杆独立后悬架，重量减轻15.1Kg，让其极致驾控如虎添翼。此外，新一代508L采用了全陶瓷刹车片，是实属罕见的越级配置。它还采用了同级别最大——直径为63.5mm的制动活塞缸经，不仅制动效果非常出色，热衰退现象也得到良好控制，前制动盘的直径也因此达到了330mm，让驾驶者能够更加从容地应对复杂的路况。新一代508L搭载了ADAS2.0智能驾驶辅助系统，通过各驾驶辅助系统的集成实现了L2级别的自动驾驶辅助。包括带启停功能的自适应巡航系统和AEBS2高速行驶紧急刹车系统。不仅提升了车辆的安全性能，防患于未然，也成为未来实现L3乃至L4自动驾驶功能的系统保障。新一代508L所搭载的夜视系统，此前只在50万元级以上的豪华车上配备。通过位于车辆前端的红外摄像头，探测到15-150m距离范围内的人或者动物，并通过12.3英寸的数字仪表盘实时反馈潜在危险，提升夜间行驶安全。在新一代508L上还搭载了众多高端黑科技，CityPark4全自动智能泊车辅助系统便是其中之一。它能在系统启动后，自动接管车辆行驶方向、前进后退、油门和转向功能，整个过程仅需按住电子换挡杆上的控制键便可一气呵成。主动机罩也是新一代508L全系标配、同级领先的配置之一，它最大程度上保护了每一个交通参与者的安全。当行人与车前部发生撞击后，发动机罩会主动弹起，从而增加了头部与车辆之间的缓冲区，极大减少了事故对行人的伤害。四款车型主流配置全面覆盖，动感驾驭专属礼遇新一代东风标致508L上全系标配了第三代i-Cockpit唯我座舱，以及多种驾驶模式选择、智能启停系统、电子换挡、换挡拨片、手机互联、电子驻车等“直觉驾控”装备。此外，对ACC自适应巡航、AEBS2高速行驶紧急刹车、LPA车道保持、夜视系统、AMVAR可变独立悬架、FOCALHIFI劲浪音响、NAPPA真皮按摩座椅等见诸于高档车甚至50万元级豪华车的尊享配置，新一代508L也提供了多种灵活“选装包“。车型主要配置：PSA集团执行副总裁、中国及东南亚区总裁、神龙汽车有限公司副董事长高恺霖（左四）、PSA集团、标致品牌全球总裁安巴托（右五）、神龙汽车有限公司总经理罗思博（左五）、神龙汽车有限公司执行副总经理李军（右四）、东风标致品牌总经理李广涛（左三）、东风标致品牌副总经理葛林德先生（右三）等与新一代508L合影留念。新一代508L正是东风标致着力提升品牌价值的开篇力作。新潮、运动、科技这三大关键词已成为各大品牌中高端轿车产品的角逐热点，作为这一细分市场的“破局者“，新一代508L正是一款将三者完美统一的佳作，凭借着159,700-225,700元的价格、专属诚意礼包、强竞争力配置，及个性化进阶选择，一举树立了中高端轿车的新潮、运动、科技新标杆。
