标题：绅宝与北汽新能源开启整合模式
内容：本文转自每日经济新闻“北汽新能源和绅宝品牌将要整合，但具体如何整合，现在还在商讨阶段。”3月19日，一位北汽集团相关负责人告诉《每日经济新闻》记者。继威旺并入昌河、北京（BJ）品牌独立之后，北汽自主业务形成了绅宝品牌、北京（BJ）品牌、昌河和威旺品牌、北汽新能源（包括Acrfox和Lite品牌）四个版块。接下来，北汽新能源和绅宝品牌的整合将成为北汽自主业务的下一个“梳理”方向。据上述北汽集团相关负责人透露，北汽集团在今年年初提出了整合想法，预计将在今年上半年做出具体规划，下半年开始实施整合。“现在一些整合的细节还不清楚，可以确定的是，北汽新能源和绅宝品牌将从经销商、网络销售等与销售有关的层面进行整合。”整合先从渠道下手对于北汽新能源和绅宝品牌整合的具体措施，目前还不得而知。不过，一位北汽新能源的内部人士向记者透露，两者可能将在渠道方面进行整合。据了解，与北汽新能源相比，绅宝品牌的销售网络更多，覆盖面更广。截止到2018年年底，北汽新能源累计线下销售门店超过500家，相比之下，绅宝拥有的一级授权经销店和认证的二级授权经销店超过1000家。“对于北汽新能源来说，两者的销售渠道合并之后，一方面北汽新能源可以利用绅宝品牌的销售渠道，扩大北汽新能源在国内的市场覆盖范围；另一方面，北汽新能源在接下来的销售渠道建设上也能节约成本。”上述北汽新能源的内部人士对记者说。整合之后，绅宝品牌是否还将存在？对此，上述北汽新能源的内部人士坦言，如果后期绅宝仍销售燃油车车型，就以独立品牌存在；但如果绅宝后期全部调整为生产新能源汽车，北汽或许有可能对绅宝做品牌更名。去年7月，北汽集团党委书记、董事长徐和谊提出了“全面新能源化”战略，该战略为北汽旗下品牌新能源规划做出了时间表：到2020年，北汽将率先在北京市全面停止销售自主品牌传统燃油车；到2025年，北汽将在中国市场全面停止生产和销售自主品牌传统燃油车。绅宝品牌后续是否存在，还需要时间给出答案。不过，在全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤看来，此次整合仍需要双方股东大会表决通过，这中间可能会涉及到投资者利益。记者了解到，绅宝品牌隶属于北汽股份（01958，HK）旗下，而北汽蓝谷（600733，SH）已于去年9月登陆A股市场。绅宝布局早有端倪有分析认为，与北汽新能源进行整合后，绅宝有可能全面新能源化。其实，绅宝之前的布局早有端倪。北汽集团曾宣称，绅宝品牌将借助“昇腾计划”进行转型。转型之后的绅宝品牌将主打两张牌：一张“智能化”，另一张就是“新能源化”。北汽股份副总裁、销售公司总经理吴周涛此前在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“2020年前后，绅宝品牌的车型都会搭载新能源技术。”记者查阅北京汽车官网了解到，目前绅宝在售的车型共7款，包括4款SUV车型和3款轿车车型，这7款车型均为燃油车车型。不过，北汽已经为绅宝品牌的“新能源化”提前做了部署。一位绅宝品牌广州工厂的技术人员告诉《每日经济新闻》记者：“我们的工厂是混线的，生产线可以同时满足燃油车和新能源车的生产，未来我们的传统燃油车型都会有对应的新能源车型。”去年9月，北汽股份总裁陈宏良也曾披露，北汽集团正在考虑建立“北汽新能源联合舰队”，将电车、混动、油车力量整合，聚集发力，北汽绅宝、北汽新能源两家公司将逐步开放销售授权。由此可见，此次北汽新能源和绅宝品牌的整合，与此前绅宝品牌的发展规划并不冲突。而在曹鹤看来，此次整合与绅宝品牌的发展困境有关。“绅宝品牌转型升级以来，销量并不理想，此次与北汽新能源整合也是为了抢救绅宝。”曹鹤说。上述北汽新能源的内部人士也向记者表示：“北汽新能源和绅宝品牌的整合是北汽集团战略层面的一次动作，是为了北汽集团向新能源战略转型做准备。”(责编：林嘉兴)
