标题：人事|前东风标致销售部部长刘培加盟小鹏汽车任销售副总
内容：日前，小鹏汽车宣布，前东风标致销售部部长、市场部副部长刘培已经正式加盟小鹏汽车，出任销售副总经理，负责小鹏汽车各城市端的市场运营和销售管理工作。公开资料显示，2003年，刘培进入神龙公司开始汽车营销生涯。2013年，作为后备干部，进入东风集团公司干部挂职交流体系，并进入东风日产学习营销管理方法。此后，刘培主要精力转向销售管理岗位，2014年-2016年履职东风标致销售部部长，全面负责品牌销售部工作，管理全网络网点运营并推动目标达成。2017年，刘培开始主持东风标致市场部工作，实施并落地标致品牌中国战略，负责品牌资产塑造与提升、车型全生命周期营销管理，打造品牌管理整个体系数字营销业务链条等。去年12月12日，小鹏汽车旗下首款SUV小鹏G3在广州正式上市。按照小鹏汽车董事长何小鹏面向全体员工发送的内部邮件透露的消息，小鹏汽车在2019年的工作重心和公司大方向是在自主研发和创新的基础上，将工作重点聚焦于交付和运营。为此，还计划再招聘5000名新员工。今年2月14日，原一汽大众品牌公关总监李鹏程正式加盟小鹏汽车，出任小鹏汽车品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏先生汇报。李鹏程将负责小鹏汽车品牌策略、公关传播、社会化营销、品牌创意等方面的工作。2月21日，前广汽丰田汽车有限公司品质保证部及质量管理部部长宫下善次正式加盟小鹏汽车，出任生产质量高级总监，负责小鹏汽车在生产品质管理相关方面的工作。(责编：牛建峰)
