标题：左手博世/右手百度威马搅动自动驾驶行业普及加速
内容：左手博世/右手百度威马搅动自动驾驶行业普及加速2019年03月29日10:06来源：盖世汽车（上海）现阶段，汽车行业正在发生着颠覆性的变革，传统内燃机将逐渐被电动机取代，5G已逐步落地商用，自动驾驶也在快速发展。汽车“新四化”成为行业未来发展的大趋势，无论是传统车企，还是造车新势力，都在朝着“新四化”的方向去布局。汽车“新四化”，即是指“电动化、互联化、共享化、智能化”，作为造车新势力的头部企业代表之一，威马汽车在“AI+硬件+软件+服务”的智能化发展道路上，自动驾驶一直是其重要的耕耘方向之一。面对当下群雄逐鹿的自动驾驶领域，其实，威马早已有备而来。据了解，目前威马的自动驾驶团队，早在2009年就已参与了很多自动驾驶项目。做自动驾驶领域的“普及者”做自动驾驶要先从高级辅助驾驶开始。人还应该作为开车的主体，各种最新的科技用来帮助司机减轻负担，提高便利性、舒适性和安全性，从这个意义上来看，威马汽车创始人、董事长、CEO沈晖认为，到目前为止，自动驾驶从全球来看绝大部分尚处于小批量或者展示阶段，并没有真正实现量产。从用户的角度来谈自动驾驶，目前还做不到让用户可以上车以后玩手机、看视频、睡觉等。在沈晖看来，任何先进的科技，只有做到普及，才能让该技术真正的实现伟大。而目前很少有人能够真正做到让自动驾驶技术普及化。因此，威马与其他车企相比，最大的区别就在于将自身定位为普及者，让过去仅在部分豪华车上配置的尖端科技首次进入20万元车辆价格区间，智能体验不再只有少数人可以拥有，真正让普通大众都能“用得爽，用得起”。如何将贵族价格的配置向平民化、大众化普及？沈晖指出，自动驾驶的成本管控与传统的成本管理不一样，业务模式上已有很多创新。在做的过程中，产生的成本主要有以下几类：一类是研发成本，另一类是硬件的成本与软件的成本，还有一类是后续迭代成本。威马从最初的产品定义，就定义为普及者，因此是按量比较大去摊销研发费用和软件费用，这样最终的成本就会降下来。因而成本管控也是威马的优势之一。对于刚刚出台的新能源汽车补贴政策，沈晖表示，他认为新能源补贴退坡是一件好事。至于补贴退坡是否会对威马汽车带来影响，沈晖称，威马汽车从成立第一天开始，就考虑整车成本按照没有补贴来做，按照用户多样化的使用场景进行配置。从用户的需求出发，考虑到可持续发展，因此，他认为还是有办法将新能源汽车的成本管控好，且未来新能源汽车成本的下降速度有远超过传统燃油车的潜质。有人说在2022年新能源汽车的成本会与汽油车持平，但沈晖认为新能源汽车在2021年前后就会跟汽油车持平，到2021年后新能源汽车很可能比汽油车还便宜。因此，在未来新能源汽车成本下降的速度及优势将会更加明显。特斯拉已宣布在中国投资建厂，并规划50万辆/年的产量，此外包括一些外资品牌也将在今年大举推出一些新能源产品，对于即将面对的市场变化与竞争，沈晖认为，这个行业关键是一起做大，新能源汽车还有很大的增长空间，只要找对自己的细分市场，然后在各自的细分市场里面做好，肯定可以实现共赢。“对于威马来说，寒冬未必不是好事。我们是精细化管理很强的团队，并且作为一家创业企业，我们现在已有三千多人，很快还会发展的更快，对于管理一个相对大的团队而言，精细化运营是我们整个团队的强项，反而能突显我们的能力。“沈晖说。此外，威马的L2辅助驾驶是根据中国道路和中国驾驶习惯调整的，国外驾驶者的驾驶习惯与中国驾驶者有着巨大的区别，因此，在沈晖看来，自动驾驶的研发，必须要适合中国路况，适合中国用户。左手博世右手百度早在2016年，威马就与博世签署了战略合作协议，协议中明确指出，双方将充分发挥各自的资源优势，增强信息与技术共享水平，建立长期稳固的合作关系，并且重点推进电动车系统技术、自动驾驶和车联网等前沿技术的研发。此后，威马又与百度达成战略合作，双方均表示将在L3及L4级别自动驾驶解决方案领域达成长期战略合作关系，并成立“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，共同研发自动驾驶解决方案。威马，自动驾驶，威马自动驾驶众所周知，在自动驾驶领域，百度在软件方面已独步天下，博世在硬件方面已是供应链企业中的全世界最大。而威马在新能源汽车普及方面，也已经是头部企业之一。针对威马与博世、百度在自动驾驶领域的合作，沈晖也在采访中表示，“在自动驾驶方面，威马已有世界上最领先的技术。威马与博世、百度一起合作，各自发挥各自的优势，可以真正突破自动驾驶的量产魔咒。”三大巨头强强联合，自动驾驶领域或将出现新的破局者和革新者。威马在自动驾驶领域也已取得了一些新的进展和成果。3月27日，威马发布了LivingPilot智行辅助系统，该系统兼具高适用性、高级别、高安全的优势，针对中国道路实际驾驶环境以中国消费者用车习惯和场景为中心定制开发。LivingPilot智行辅助系统将在4月12日上市的威马EX5上实现量产，从而在同级车型上率先达到L2级别智能驾驶辅助。据了解，LivingPilot智行辅助系统，由威马汽车与博世深度合作，采用高精度传感器和摄像头融合技术，并基于累计800万公里，超过10万小时的路试和验证数据，进行了大量实际道路及场景测试。此外，在3月27日，威马汽车同时还宣布在四川省绵阳市打造威马汽车自动驾驶技术中心。该中心建成后，将打通威马汽车的自动驾驶技术从研发到量产的完整闭环，加快威马汽车自动驾驶技术研发成果的量产速度。再加上目前国家对于新能源汽车、5G通信技术、智能制造的支持，为中国自动驾驶的发展提供了全球最优渥的生态土壤。至此，威马在自动驾驶领域的布局已具备天时地利人和。做好产品是关键?对于威马来说，可谓万事俱备，只欠东风。而随着百度领投的30亿元人民币到位，威马汽车未来发展的“粮草”也已充足。在3月8日，威马汽车宣布完成了总额30亿元人民币的C轮融资，本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资。至此，威马所获累计融资近230亿元人民币，进一步巩固威马在造车新势力企业中的头部地位。据了解，威马“三步走战略”，第一步“战略”是做智能电动汽车普及者，以此证明产品力；第二步是做数据驱动的智能硬件公司；第三步是成为智慧出行服务商。威马，自动驾驶，威马自动驾驶这三步连起来，刚好形成完整的汽车生态链体系。一步一个脚印，踏踏实实往前走，这种务实与低调的特性也是威马与生俱来的独特基因，也为威马在造车新势力中赢得了多个第一。威马汽车是第一家拿到造车资质、第一家自建工厂、2019年第一家拿到融资的造车新势力。而对于此次融资，威马汽车创始人、董事长、CEO沈晖曾在采访中表示，“本轮融资将主要用于用户体验与技术研发。2019年，威马汽车将在进一步提升产品量产交付，夯实‘智能电动汽车普及者’的基础上，向‘数据驱动的智能硬件公司’迈进。”关于外界关注的融资问题，沈晖表示威马汽车暂时没有进一步的融资计划。威马目前资金充裕，有很多投资人对威马表示出了极高的兴趣。在沈晖看来，重点还是把产品做好。团队只有专注把产品做好，把交付量做上去，才能得到用户与资本的认可。在2019年接下来的时间里，威马会从技术、产品、新零售、智造等4个维度进行全面升级：技术升级：强化前瞻技术储备，加快前沿技术量产落地；产品升级：丰富产品矩阵，加速C2M客制化升级与用户共创，引领智能纯电动汽车消费升级；新零售升级：优化及扩大线下渠道，提升交付与服务能力；智造升级：质量能力保持世界一流水平，打通全球资源，强化产业化能力，增强供应链及智能制造能力，夯实“智能电动汽车普及者”，并向“数据驱动的智能硬件公司迈进”。持续向用户交付安全可靠、质量稳定、体验出色、成本合理的智能纯电动汽车产品。2019年，对于造车新势力来说，竞争会更加激烈，厮杀也会更加惨烈。对于威马来说，2019年才是真正的开始，大批量交付，新产品推出，在迭代升级中持续优化产品，而自动驾驶领域的进一步布局，或将给产品带来更多的竞争力。
