标题：售7.99-12.99万2019款比亚迪宋MAX上市
内容：[汽车之家新车上市]3月12日，2019款比亚迪宋MAX车型正式上市。新车共推出7款车型，售价区间为7.99-12.99万元，详见下表。与此同时，比亚迪宋MAXDM（插电混动版）车型也于同期开启了预售，其预售价格区间为16-20万元。相较于现款车型，2019款宋MAX(参数|询价)对外观细节进行了微调，同时还升级了可旋转式中控屏；宋MAXDM车型则采用了独有的外观和内饰细节，同时配备了一套动力较为强劲的插电式混动系统。2019款宋MAX指导售价车型售价（万元）1.5TI手动智联睿尚型7.991.5TI手动智联睿逸型8.991.5TIDCT智联睿尚型8.991.5TIDCT智联睿逸型9.991.5TIDCT智联睿进型10.991.5TIDCT智联睿动型11.691.5TIDCT智联睿耀型12.99宋MAXDM预售价车型预售价（万元）宋MAXDM16-20●2019款宋MAX2019款比亚迪宋MAX整体延续了现款车型的主体设计，外观上的升级在于增加双色外后视镜、新样式17英寸双色轮圈，以及琥珀金色车漆。内饰方面，新款宋MAX将中控屏升级成为了10.1英寸或12.8英寸的自适应旋转悬浮Pad，内置DiLink车机系统，可根据不同App应用的场景自动旋转。与此同时，DiLink车机的产品云服务在此前远程控制、胎压监测等功能基础上，还新增了E-Call和i-Call功能：其中E-Call可通过车内按键一键呼叫救援，而i-Call为用户提供实时车况、维保信息等服务。新车还增加了风格更居家的米色内饰，手动/自动挡车型的挡杆均有优化和升级（自动挡车型升级为电子挡把）。另外，车内监控摄像头、可开启双层双模式电动天窗、前排座椅通风/加热、第二/三排空调出风口、后排独立自动空调等配置在新车上也有配备。座椅布局方面，新车继续提供2+3+2式7座和2+2+2式6座布局。动力上也继续搭载现有的1.5T发动机，其最大功率154马力，峰值扭矩240牛·米，传动系统匹配6速手动或6速双离合变速箱。●比亚迪宋MAXDM宋MAXDM在外观上与汽油版车型相比具有小幅度的变化，主要包括前格栅饰条、雾灯区域饰条以及轮圈等处的样式有所改变，另外，该车的充电接口位于右后翼子板上。在内饰部分，宋MAXDM车型在首发之初就配备了此次2019款燃油版车型新增的电子挡把和可旋转式中控屏幕。而在细节方面，方向盘上的“宋”字LOGO变为蓝色，突出新能源车型的特征。在后排，新车还提供了220V电源、USB接口等。动力是宋MAXDM的亮点所在，其搭载一套由最大功率150马力的1.5T发动机、最大功率150马力的驱动电机，以及三元锂电池组构成的插电式混动系统，传动系统匹配6速双离合变速箱，官方0-100km/h加速时间为6.9秒。该车综合工况百公里油耗1.2升，纯电续航81公里。同时，全新宋MAXDM还提供51公里纯电续航版本，满足不同用户需求。据了解，无论是否首任车主，非营运的全新宋MAXDM动力电池电芯都可终身保修。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：海外车展追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
