标题：启动预售上汽大众T-Cross4月11日上市
内容：[汽车之家新闻]日前我们从官方获悉，上汽大众旗下全新小型SUV——T-Cross(参数|询价)将于4月11日正式上市销售。新车已在全国陆续到店，其中280TSIDSG豪华版、280TSIDSG舒适版即日起接受预定。通过电商平台预定的用户，还有机会获得T-Cross×KPL跨界联名版定制车贴一套。作为大众的全球战略小型SUV，T-Cross与西雅特Arona、海外版斯柯达KAMIQ以及大众全新Polo等车型共同基于MQBA0平台打造。相比欧规版车型，上汽大众T-Cross采用了与前者不同的外观设计方案，前脸造型有所区别，看上去更具跨界气息。尺寸方面，新车的长宽高分别为4218/1760/1589mm，轴距为2651mm。外部配置上，280TSIDSG舒适版提供了透镜式LED大灯、LED尾灯、全景天窗、4倒车雷达，豪华版则进一步提供倒车影像等。内饰方面，T-Cross采用了三色搭配的内饰配色，除黑白主色调外，新车的中控台饰板和门内饰板均加以车身颜色同色进行勾勒和点缀，看上去年轻而时尚。细节方面，新车还将提供车身同色内饰缝线、多功能方向盘、亮黑色中控台面板。两款预售车型的多媒体娱乐系统分别采用8英寸及6.5英寸彩色触摸屏，均支持CarPlay/MirrorLink/CarLife手机映射，其中8英寸彩色触摸屏可与液晶仪表实现双屏互动，将实时导航画面投射于仪表上，方便驾驶者读取信息。同时，豪华版还装备了Beats音响系统。安全方面，两款预售车型均搭载了定速巡航系统、AEB自动刹车辅助系统，豪华版进一步提供疲劳监测、泊车后视影像系统、6安全气囊等装备。动力方面，T-Cross将搭载1.4TSI、1.5L两款发动机，前者最大功率150马力（110kW），最大扭矩250N·m，传动系统匹配7速双离合变速箱；后者最大功率113马力（83kW），传动系统匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：配置/售价调整行业报告儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
