标题：将于上海车展上市北汽新能源EX3新消息
内容：日前，我们从北汽新能源官方了解到，旗下全新小型SUV——北汽新能源EX3(参数|询价)将于4月开幕的2019上海车展中正式上市。据了解，北汽新能源EX3已于2018广州车展上正式亮相，其整体汲取了北汽新能源EX3概念车的设计元素，主打跨界风格。细节方面，新车车头拥有飘逸的前灯组线条，分体式大灯组与前脸的U形大嘴相对应，使整个前脸连贯一体，看上去非常个性。车身侧面来看，其整体线条舒展，其中一条腰线从前轮眉一直贯穿至后尾灯组，使该车看上去更加紧凑。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组，预计点亮后有着不错的视觉效果。内饰方面，新车整体采用了深色为主色调，并在车门饰板以及中控台细节处加入了类似木纹和镀铬元素进行点缀，整体质感有所提升。同时，该车所配备的双辐式多功能方向盘、悬浮式中控液晶屏以及旋钮式换挡机构，能够很好的增加该车科技质感。新车尺寸方面，其长宽高分别为4200/1780/1638mm，轴距为2585mm。动力方面，新车搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，并采用北京普莱德新能源电池科技有限公司或宁德时代新能源科技股份有限公司所生产的三元锂电池作为动力来源。关于新车的更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）
