标题：一体式贯穿大屏长安CS75PLUS内饰谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从汽车之家长安CS75PLUS论坛处获得了一张长安CS75PLUS的内饰谍照，新车中控台配备了由全液晶仪表与中控显示屏组成的一体式大屏，从而营造出极具科技质感。同时，根据此前申报信息来看，新车将会提供1.5T和2.0T发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。虽然此次曝光的内饰谍照仅为我们展示了部分角度，但是我们仍能够看到其主体设计风格。例如，长安CS75PLUS的中控台配备了由全液晶仪表与中控显示屏组成的一体式大屏，从而营造出极具科技质感。同时，全新造型的三辐式多功能方向盘，配合类似游艇式电子挡杆，让新车看上去十分大气。『普通版』『运动版』外观方面，回顾其申报图以及官图来看，长安CS75PLUS提供亮相普通版和运动版两种外观。相比于大家熟悉的长安CS75，这款新车采用了全新的设计语言，整体造型要十分时尚，比如前脸的贯穿式LED日间行车灯，极具辨识度。运动版车型在普通版车型的基础上，更换为点阵式的黑色格栅，使用全新样式的轮圈，同时在车身多处增加了红色的装饰。此次申报信息显示，普通版车型搭载的是1.5T发动机，最大功率为178马力（131kW）。运动版车型则提供了蓝鲸2.0TGDI发动机，其最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米，传动系统匹配爱信8速手自一体变速箱。（内饰谍照来源：汽车之家论坛网友“枫道”；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业/品牌战略新能源谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
