标题：将于上海车展亮相东风风行3款新车规划
内容：[汽车之家新闻]日前，在东风风行T5L上市活动现场，我们采访到了东风柳州汽车有限公司乘用车技术中心主任翟克宁，以及东风柳州汽车有限公司乘用车销售公司副总经理刘孝波，其表示东风风行品牌规划2019年销量目标为23万台，其中T系列车型目标位10万台。同时，东风风行还将在年内推出三款车型，其中包含风行T4（或定名风行X5(参数|询价)）、风行T1EV以及新款风行F600，详情见下表：2019东风风行产品规划车型亮相时间上市时间东风风行T4（或定名风行X5）2019年4月16日（上海车展）2019年7月份新款东风风行F6002019年下半年待定东风风行T1EV2019年4月16日（上海车展）2019年下半年●东风风行T4（或定名风行X5）新车采用与风行T5相似的最新设计语言，前脸使用倒梯形大尺寸进气格栅，前大灯组造型具有设计感，内部结构较为复杂，下方为凹槽式雾灯区域。车身侧面，新车采用上下双腰线设计，并配备五辐式轮圈，提升运动感。『此次曝光的申报图』『此次曝光的路试谍照』车尾部分，新车与风行T5尤为相似，采用贯穿式尾灯组设计，并与下方的镀铬饰条相连接，风行品牌英文“FORTHING”字样镶嵌其中。另外，新车将采用隐藏式排气布局，一定程度上降低了该车的视觉气势。『此前曝光的内饰谍照』通过此前曝光的内饰谍照来看，新车同样采用了当下诸多流行元素。例如三辐式多功能方向盘、悬浮式中控液晶大屏以及贯穿式空调出风口等，让该车整体视觉效果更加符合年轻消费者的审美需求。同时，其整体采用了深色为主色调，并在细节方面加入了镀铬元素进行点缀。此外，其中控屏幕下方依次为多媒体控制区和空调控制区，层次分明。从车身尺寸来看，新车车身长宽高分别为4460/1820/1720mm，轴距为2720mm，预计定位于入门级紧凑型SUV。动力方面，新车仅申报了一款搭载1.6L自然吸气发动机车型，发动机最大功率122马力（90kW）。●新款东风风行F600根据此前谍照来看，新款东风风行F600相比现款车型在前脸的变化最为明显，更换了全新的前大灯造型，内部采用了LED日间行车灯组，同时采用了全新设计的网格状前格栅搭配高亮的镀铬饰条，视觉感受更加大气。尾部同样换上了新款的LED尾灯，内部灯组采用了灯带式的设计，看起来更加时尚，后包围的造型也有小幅改动，质感有所提升。内饰方面变化较大，中控台采用了贯通的横条式格栅，内嵌了空调出风口。中控面板采用了采用了悬浮式的屏幕，空调按键则集中在空调出风口下方，整体设计风格要比现款更加时尚。第二排仍是采用两个独立座椅的设计，仍是2+2+3的布局，空调出风口等配置也跟现款基本相同，预计后排的空间和配置不会有太大改变。动力方面，新车应该仍是采用2.0L自然吸气发动机，最大功率147马力，峰值扭矩200牛·米，传动系统与发动机匹配的是6速手动变速箱。●东风风行T1EV据官方表示东风风行T1EV，是由易捷特新能源汽车有限公司(eGT)研发（注：易捷特是雷诺-日产联盟于2017年8月与东风汽车公司组建的一家新合资公司）。据悉，将推出的这款纯电动小型SUV由东风雷诺、东风启辰以及东风风行一同研发完成，未来上市后将分别在武汉、广州以及柳州进行销售，并悬挂相应品牌的LOGO。关于这款新车更多信息，目前官方尚未透露更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：新车上市/价格资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
