标题：内外同色设计上汽大众T-Cross谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们获得了上汽大众T-Cross(参数|询价)的谍照，根据此前消息，新车定位为小型SUV，基于MQBA0平台打造，动力搭载1.5L和1.4T两款发动机，将于2019年上半年上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。之前曝光的信息中，新车将会有5个颜色，而此次我们拿到了四个颜色的谍照，只有灰色还没有图片曝光。新车采用了大众最新家族设计，进气格栅与大灯连接为一体，使得车头的视觉效果更宽。轮圈类似于风火轮造型，采用了高亮涂装，视觉效果很好。车尾造型同样采用了类似车头的设计风格，贯穿式尾灯是当前的潮流趋势，另外几条平直的线条，也将车尾修饰的更有层次感。在尺寸方面，定位小型SUV的它长宽高分别为4218/1760/1589mm，轴距2651mm。内饰方面，金色、红色和蓝色将会采用内饰与外观同色设计，例如金色车漆会搭配金色中控台。而在细节方面，我们发现新车型将配备全液晶仪表盘，大尺寸液晶屏，打孔皮革座椅，后排还会有空调出风口和两个USB接口，在舒适性和便利性方面都有不错表现。动力方面，新车搭载1.5L自然吸气发动机和1.4T涡轮增压发动机，最大功率分别为113马力（83千瓦）和150马力（110千瓦）。关于这款车的更多信息，我们也会持续关注。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：热点事件挖掘企业营收海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
