标题：售8.99-12.39万元东风风行T5L上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年3月30日下午，东风风行旗下全新中型SUV——风行T5L(参数|询价)正式上市，新车共推出10款车型，售价区间为8.99-12.39万元。据了解，风行T5L（原名为“风行T7”）的定位要高于现款风行T5，随着新车的推出，将进一步丰富消费者的选择空间，并提升东风风行品牌销量。同时，4月30日前购车还可享受5000元油卡/购置税减半/送全险三选一、24期0利率/最高贴息10000元贷款政策、最高5000元置换补贴、3888元装饰礼包、车联网流量终身免费以及发动机十年/一百万公里免费保养等购车政策。关于新车详细售价，请见下表：东风风行T5L指导售价车型售价（万元）1.8T手动舒适型8.991.8T手动豪华型9.991.5T自动豪华型10.791.6TG自动豪华型12.39●新车特点外观方面，东风风行T5L从整体造型上来看与风行T5十分相似。细节方面，该车前进气格栅采用了家族式X型设计，并与两侧前大灯组相融合，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，其格栅内部采用了类似“N”字形进行点缀，配合鱼骨状的LED日间行车颇具辨识度。车身侧面来看，其整体轮廓比较硬朗，一根略带弧线的车身腰线从前轮眉处直接贯穿至尾灯组，让该车看上去更加紧凑。车尾的造型相对平庸了一些，一根较粗的镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，与前脸设计相同，也是为了拉宽该车的横向视角。同时，其保险杠下方的银色护板，一定程度上加强了该车SUV属性。车身尺寸方面，它的长宽高分别为4780/1872/1760mm，轴距为2753mm。内饰部分，风行T5L同样与风行T5的中控台布局较为接近，大尺寸液晶仪表配合12英寸的中央触控屏十分抢眼。据了解，新车将会搭载东风风行与腾讯合作开发的车载系统，支持音乐、导航、语音控制等功能。新车还将采用2+3+2的7座版布局。配置方面，其还具备一键启动、陡坡缓降、电子手刹、全景天窗及全景影像等功能。动力方面，新车将搭载1.5T、1.8T和缸内直喷1.6T发动机。其中1.5T发动机的最大功率为150马力，峰值扭矩200牛·米；1.8T发动机最大功率165马力，峰值扭矩260牛·米；而1.6T直喷发动机最大功率204马力，峰值扭矩280牛·米。传动系统部分，将匹配7速双离合及6速手动变速箱。
