标题：ARCFOX：北汽新能源的十年“破界一击”
内容：凤凰网汽车讯当销量下跌，总有声音质疑市场是否已然饱和。在此时，推出一个高端化的品牌，显然需要比以往更加充分的理由。ARCFOX拿什么来说服市场呢？北汽新能源如何凭借十余年来积累的体系力，孕育一个不同于以往的品牌？在日内瓦车展亮相期间，北汽新能源的一众高管回应了媒体一连串提问。他们的回答大致勾勒出ARCFOX的品牌形象。后墙不倒北汽新能源执行副总经理、新闻发言人连庆锋一语道破ARCFOX的使命，这样一个品牌承载的不仅是集团层面高端品牌、高端产业落地的重任；更是中国汽车产业由大转强的进程中新能源赛道上不可或缺的一环。北汽新能源历经十年耕耘、积淀、实践，已经具备了打造一个高端品牌的潜能。树立起打造“世界级新能源汽车科技创新中心”和“世界级新能源汽车企业”的目标。而在品牌向上的途径上，为什么选择借助ARCFOX而不是将BJEV品牌升级？连庆锋认为，BJEV的整体定位立足国民化、大众化；从产品出发，其品质、性能都需要兼顾性价比。另一方面，高端智能电动汽车既是消费升级的必然导向，也是未来出行的最终解决方案；同时，也只有高端品牌诞生，足以支撑起今后的性能、价值、定位。北汽新能源执行副总经理、营销公司总经理李一秀用了一种很形象的说法，概括了ARCFOX与BJEV的“前世今生”。他指出，过去的十余年中，持续成长是北汽新能源的首要任务，确保整个产业配套体系，尤其是生态体系的成长最为紧要。这正是北汽新能源之所以从精品国民车入手，布局新能源汽车产业的原因。用李一秀自己的话讲“2020年之前，北汽新能源发展的定位就是后墙不倒”。而在今后，两个品牌将齐头并进，共同构成北汽新能源完整的产业布局。穿新鞋、走新路“破界”是采访中多次出现的一个词。细细梳理ARCFOX协同的资源和力量，的确突破了诸多界限。在已经公开的信息当中，外界对北汽新能源与麦格纳的合作很感兴趣。两家企业合力实现高端智能电动车型的制造已经是一种突破，更具有想象空间的是双方成立了两家合资公司——一家以制造为主，另一家侧重研发。连庆锋介绍，未来，研发公司主要承担新能源的产品研发、包括未来智能汽车领域的研发；制造公司则将建立智能制造工厂。合资公司将不仅将生产北汽的车型，也将向社会承担制造。既是“新势力”有可以为“新势力”们代工，北汽新能源建立了一条新路径。至于ARCFOX的新路怎么走，无论是对于行路人还是旁观者，可能都是一个值得探讨的话题。北汽新能源总经理马仿列对AFCFOX来说，首先是瞄准全球市场。“两个世界级”的愿景中，外海市场与中国市场都在品牌视野内。北汽新能源总经理马仿列介绍，产品规划方面，既有国内有国内版，也有海外版本。而传达这种新意最直接的方式当属产品设计。ARCFOX品牌设计顾问、ECF设计师德席尔瓦认为，高端品牌区别于常规品牌的重要差异在于设计当中要体现汽车品牌、它的历史、它的故事，还有相关的设计的理念哲学，还有背后的创新设计。对于一个新品牌，要建立新的设计标准，并将其贯穿在整个的全线产品当中。至于这个新的设计标准应该是怎样的，德席尔瓦称，它应当是简约和美学相结合，应用更加精简的、优雅的线条，最优雅的比例，最佳的架构，可以彰显品牌特色，并在竞争对手当中可以脱颖而出。渠道方面的探索也在推进当中，据连庆锋介绍，北汽新能源已经进行了许多努力，将传统渠道与品牌渠道相结合，让渠道发展稳扎稳打、逐步铺开。他还强调，核心是重视用户的体验；新零售就是注重了用户的体验，ARCFOX品牌凭空出现，而是依托这些理念“破界而生”。以北汽新能源如今在新能源汽车产业的地位，讲情怀无可厚非。但难得的是，北汽新能源正以种种“破界”的努力为这种情怀注入越来越多实质性的内容。正如李一秀所言：“讲情怀，但是得用实力去讲情怀。”眼下，ARCFOX仍然不曾完全揭下面纱，更多的产品、渠道信息将在4月品牌之夜揭晓。届时，更加清晰的品牌形象也将浮出水面。（文/龙瑶）
