标题：特斯拉自动驾驶新专利“高速布线架构”优化FSD冗余设计
内容：最近，特斯拉提交了一项名为“高速布线系统架构”的专利申请，以解决其全自动驾驶（FSD）套件面临的一个重要问题：冗余，并且该专利于当地时间8月15日被正式公布。盖世汽车讯据外媒报道，最近，特斯拉提交了一项名为“高速布线系统架构”的专利申请，以解决其全自动驾驶（FSD）套件面临的一个重要问题：冗余，并且该专利于当地时间8月15日被正式公布。传统的计算机布线系统通常在通信中没有设计冗余部分，都是单个设备连接至一个中心点（如一个处理器），该处理器与每个设备单独通信。通常，线缆会将数据从设备传输至处理器，或者将数据从处理器传输至设备，每根线缆在运行过程中都只能单向传输数据。如果其中一根线缆失效，那么与设备的通信也会失败，而在自动驾驶环境中，可能会导致整个系统发生故障。如果只是增加备用线缆也不是一个很好的解决方案，因为线缆越多，连接点也会更多，进而电路板就会更大，最终造成更高的制造成本。特斯拉公布的布线结构中包括双向主缆，可与处理器之间互相来回传输数据；主缆沿线连接了设备，该设备内部的集线器与一个或多个摄像头/雷达有关。此外，该主缆可作为两个独立的环路运行，一旦主缆中有一个部分发生了故障，由于具备双环能力，设备和集线器的数据仍然能够发送至处理器或从处理器将数据发送回设备和集线器。与传统系统相比，该新架构的优势不止在于需要更少的线缆连接到处理器，此外，该新架构设备中的每一个集线器能够通过主缆以串联或并联的方式连接到另一个集线器。如果设备中的一个集线器发生故障，其他集线器仍然可以将数据传输至主缆，从而传输至处理器。本质上来看，特斯拉是为了减轻FSD系统中其中一部分出现故障对其他部分的损害。其在申请中表示：“在示例中，主缆采用了双向线缆组成，该布线结构可以容忍主缆中的一个故障，同时维护集线器和设备的所有其他通信路径。”值得注意的是，特斯拉的专利申请中还表示，其技术可用于包括半卡车在内的多种车辆，表明该公司可能打算未来将该架构作为所有FSD项目的标准配置。（文章图片均来自electrek.co）THEEND
