标题：强强联手威马汽车·即客行与南方电网旗下南方和顺达成战略合作
内容：2019年3月3日，威马汽车旗下智慧出行品牌即客行与中国南方电网有限责任公司旗下深圳南方和顺电动汽车产业服务有限公司（以下简称“南方和顺”）签署战略合作协议。基于在电动汽车推广及充电基础设施建设方面经营目标与发展战略的一致性，威马汽车·即客行与南方和顺本着“资源共享、优势互补、利益共济、平等自愿”的原则，建立“长期、稳定、互信”的战略合作关系，双方将充分发挥各自在资金、资源、技术和人才等方面的优势，积极推动在资源共享、互联互通、共同建设、高端制造、设备运维和智慧出行六大方面的合作，共同致力于推进电动汽车发展和充电基础设施的建设。威马汽车·即客行作为威马汽车旗下智慧出行品牌，以“智能、环保、高效、共享”为宗旨，为用户提供公共充电、旅游租车、城市共享用车、网约车等领域的智慧出行服务。南方和顺以新能源电动汽车及相关产业服务为核心，在充电桩建设和运营、相关智能平台终端建设等方面坚持为用户提供“最安全、最便捷、最优惠”的服务。双方在以用户为中心的理念和智慧出行服务布局上不谋而合，将实现资源和优势的互补，形成强强联合的效应。威马汽车·即客行与南方和顺将通过双方的影响力及现有平台的相互融合，在充电设施平台和运营方面进行资源共享，在充电基础设施建设方面充分发挥各自的优势开展多元化、多形式的合作，促进新能源汽车市场良性发展。在硬件方面，双方将利用场地和电力资源优势，共同建设、运营电动汽车基础充电设施，共同开展充电设备及场站的合作。未来，双方将充分依托威马汽车的市场高度和南方和顺在充电领域的丰富资源与研发实力，开展充电设备及智慧停车等方面的各项高新技术研发和高端制造合作。在软件与数据方面，双方将开放平台端口，实现数据平台互联，以满足威马汽车用户充电需求，提升南方和顺充电桩利用率，从而联合打造服务于用户、政府、企业的综合性智慧出行新生态。威马汽车自创立之初就已明确制定了三步走战略（第一步，致力于成为智能电动汽车的普及者；第二步，通过数据高效驱动的智能硬件公司；第三步，成长为智慧出行新生态的服务商）。自2018年9月28日上市交付以来，威马汽车已迈出了“智能电动汽车普及者”的步伐，2019年在夯实“普及者”的基础上，进一步提升产品的量产交付，向着数据高效驱动的智能硬件公司迈进，把新能源汽车制造与智慧出行平台的构建同步深耕推进，与更多合作伙伴一起，为用户提供无忧服务，加快智慧出行战略的布局，逐步成长为智慧出行新生态的优质服务商。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月05日所属分类：车市动态标签：
