标题：一汽丰田开始布局国内新能源汽车卡罗拉双擎E+上市
内容：一汽丰田开始布局国内新能源汽车卡罗拉双擎E+上市2019年03月12日10:14来源：中国新闻网中新网3月10日电3月9日，一汽丰田举行发布会，宣布卡罗拉双擎E+作为丰田在华首款新能源车型正式登陆中国市场。一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久表示：“卡罗拉双擎E+是丰田电动化战略在中国落地的又一具体举措，我把它称作‘一汽丰田的新能源1号车’！它标志了一汽丰田正式开始布局国内新能源汽车领域，让先进的环保理念深入人心。”基于丰田成熟的混合动力技术总续航里程近千公里据介绍，卡罗拉双擎E+基于丰田成熟、可靠的混合动力技术与卡罗拉家族优质基因，在动力、造型、空间、科技等方面实现多项升级。采用插电式混合动力设计，专用充电桩只需3小时即可充满，同时新车也支持家用电源充电，用户无需依赖专用充电桩。卡罗拉双擎E+纯电续航可达55公里，总续航里程近千公里，并实现1.3L/100km超低综合油耗，在无外接电源的情况下，油耗也仅有4.3L/100km，真正让用户摆脱充电压力与油耗压力。卡罗拉双擎E+据悉，在动力系统升级的基础上，卡罗拉双擎E+将品质融入每个细节。前脸网状格栅设计，以及在车灯侧围、车尾处的PLUG-INHYBRID标识，都彰显着新能源车型的身份感。新增天际蓝配色、独有的高级棕色内饰，进一步满足用户的审美需求。车内后排空间达到960mm，充分保证了后排乘客的出行体验。此次，卡罗拉双擎E+符合国家新能源政策，购车用户可享国家补贴、免购置税、车船税以及部分城市免拍牌等福利，且保养成本与卡罗拉双擎相当，大幅降低用户的购车、用车成本。本次发布会共推出先锋版、领先版、豪华版、旗舰版4款车型，补贴后售价区间为18.98-21.28万元。伴随卡罗拉双擎E+的上市，一汽丰田为购车用户奉上多重购车大礼包。成熟的技术成熟的品牌卡罗拉双擎E+能够为用户带来全新的新能源出行体验，得益于丰田全球领先的混合动力技术。自1997年丰田推出首款量产混合动力车型——普锐斯以来，THS(ToyotaHybridSystem)以独特的行星齿轮组为核心的E-CVT成为其标志性技术，匹配高燃效的阿特金森发动机，实现高效、平顺的动力输出。在技术储备方面，丰田已经形成以“三电”为核心的电动化汽车技术。由性能卓越的“电机+电控+电池”系统组成的“三电”为核心，可以与发动机、充电设备、燃料电池等不同零部件组合，形成HEV、PHEV、EV、FCV多种车型，为将来更丰富的产品布局打下了坚实基础。此外，卡罗拉双擎E+作为丰田准四代混动车型，采用目前先进的准四代PCU和更大容量的动力电池组，大大强化了其EV性能。依托卡罗拉品牌背书、卡罗拉双擎技术的可靠性，卡罗拉双擎E+实现核心动力技术的再突破。一汽丰田发力新能源或将给行业带来新的格局变化据介绍，作为丰田首款落户中国的新能源车型，卡罗拉双擎E+进一步扩充了卡罗拉家族阵容，使卡罗拉家族成为业内唯一一款同时拥有自然吸气、涡轮增压、油电混合动力、插电式混合动力四种车型的家族产品。自2005年引进第二代PRIUS普锐斯，2015年发布卡罗拉双擎，到今天推出卡罗拉双擎E+，一汽丰田一步步落实着丰田电动化战略。以卡罗拉双擎E+作为基点，一汽丰田未来将进一步布局国内新能源市场，在2020年将导入首款EV车型，为用户带来更多高品质新能源车型。去年，一汽丰田发布了“致真至极”的品牌口号，并推出了包含品质升级、新能源化、智能网联和营销升级四大全新品牌战略。卡罗拉双擎E+的成功上市，再一次夯实新能源化战略。未来，一汽丰田将用“致真”追求、提升“至极”品质，书写绿色出行新篇章。近期，特斯拉降价事件，引得蔚来汽车等新势力造车企业遭受打击，一汽丰田等传统车企在新能源车上的发力或将给国内新能源汽车市场带来新的格局变化。
