标题：超长续航AI纯电定制广汽新能源AionS开启预售
内容：超长续航AI纯电定制广汽新能源AionS开启预售2019年03月05日10:10来源：中国新闻网中新网3月4日电日前，以“先人一步的科技享受”为主题的广汽新能源AionS预售发布会于广汽新能源智能生态工厂举行。活动当天，广汽新能源总经理古惠南亲自解读了AionS的强大产品力，活动现场设置了丰富的体验项目及L2/L4级自动驾驶体验，让到场嘉宾提前感受到AionS的独特魅力。广汽新能源总经理古惠南解读AionS古惠南表示：“AionS拥有长续航、大空间、高智能、高颜值和深度定制五大核心产品优势，不仅树立了中国品牌纯电动车的价值新标杆，更体现了“智能、情感、信赖”的品牌内涵。”广汽新能源副总经理肖勇发布产品价格和车主权益随后，广汽新能源副总经理肖勇宣布AionS正式开启预售并揭晓预售价格。其中，AionS炫的预售价为14万元起，AionS魅的预售价为16万元起，更有多项车主预订权益及多个尊享车主套餐可享，涵盖五大VIP终身免费权益、三电系统终身质保及用车充电无忧等保障。作为新能源专属产品新体系Aion旗下的首款战略车型，AionS基于广汽新能源全新第二代纯电专属平台GEP打造，技术领先市场一代，对比市场上的“油改电”车型，拥有各方面的先天优势。凭借长续航、大空间、高智能、高颜值和深度定制等五大核心产品优势，AionS在行业内树立了中国品牌纯电动车的价值新标杆。AionS应用了“811”高性能电池和搭载了深度集成高性能“三合一”电驱系统的纯电动车，纯电综合续航达510km，60km等速最大续航里程可达630km。其动力电池包能量密度高达170Wh/kg，电驱系统最大功率达135kW、最大扭矩达300N.m，百公里加速时间为7.9秒。与此同时，AionS还拥有0.245Cd的超低风阻系数，再加上新设计、新材料、新工艺的运用，提升了整车轻量化，为AionS的长续航打下了坚实的基础。广汽第三代温控系统及BMS精准控制，可延长电池寿命，确保电池始终处于高效工作状态。AionS采用“鲸空间”座舱设计，整车架构以“电池+三合一电驱”为中心布局，不仅带来4768mm车长、2750mm轴距的中高级车型尺寸，还为用户提供了越级的腿部空间、头部空间。特别是后排地台的平整，不会带来“小板凳”的不适感，让乘坐更舒适。由于电池均匀排布于车底中央，AionS也带来了超越主流B级车的超大行李箱空间，可轻松放下两个28英寸行李箱，同时还保留了全尺寸备胎。作为“AI汽车时代”的先锋产品，AionS是国内第一个实现量产交付L2级自动驾驶辅助系统的纯电动车，集成高速自动辅助驾驶、拥堵自动辅助驾驶、自动泊车等20项智能驾驶辅助功能。此外。广汽新能源AI系统2.0版和太阳能全景天窗的搭载，还为AionS带来了智能生态座舱。其配备的最新腾讯车联系统，不仅拥有智能语音、实时导航、AI找桩、社交出行和QQ音乐五大核心功能，更有手机虚拟钥匙、超级账号、全系统OTA升级等功能；空气自循环生态座舱还可通过太阳能实现车内自动通风和为蓄电池充电等功能。在外观设计上，“穿云箭”的前脸、T型LED前大灯和贯穿式尾灯，再加上“高能脉冲”腰线、“暗夜星轨”饰条设计与“飞机引擎”式18英寸轮毂，使AionS极具科技与未来的既视感；在内饰设计上，AionS采用悬浮环绕式豪华座舱设计，双12.3寸悬浮式大屏、横向贯穿一体式空调设计、赛车一体式麂皮绒豪华座椅、两幅式高档方向盘、触控式智能按钮等丰富的奢华配置。作为一款深度定制化的座驾，AionS还可通过广汽新能源APP，直接为每一个消费者提供个性化定制购车服务。消费者不仅可对外观内饰色彩和多个配置套装进行随意搭配，还有超16800种定制化组合可供选择，更可拥有前风挡玻璃签名、座椅头枕刺绣等个性化专属定制，让用户可以深度参与产品设计制造，打造自己的专属座驾。与此同时，已预订的准车主还能在用户专属APP上实现从订车到交付的全程可视化，见证爱车在广汽新能源智能生态工厂的生产过程。作为中国新能源车市场的“新秀”代表，相比传统燃油车，AionS不仅在续航里程方面实现了超越，纯电专属平台还带来更大车内空间及更高安全性能，装备档次感更高的内饰以及智能化程度更高的科技配置，使AionS一举成为“超越燃油车的起点”。有业内人士认为，超长续航AI纯电定制座驾AionS的到来，填补了中国中高级纯电轿车的市场空白，AionS将成为“中高级纯电轿车引领者”。
