标题：江淮汽车：聚焦用户价值，持续打造高质量产品
内容：​受宏观经济下行等因素影响，近年来，越来越多的消费者倾向于更加理性地消费，作为我国居民日常生活中的“大件”消费品，汽车首当其冲。结束产销量连续28年持续增长的发展势头，车市进入寒冬。作为一家用户导向型车企，江淮汽车聚焦用户价值，以目标客户核心价值为驱动，积极构建全价值链体系，持续为广大客户创造价值，为全球消费者提供更为智能、舒适的绿色出行解决方案。敬客经营，着力构建价值经营环体系面对新机遇、新挑战，江淮汽车秉承“坚持从客户中来，到客户中去”的理念，以客户的核心价值为出发点，构建价值发现、价设计、价值实现、价值交付、价值分享的价值经营环体系。多年来，江淮汽车始终践行“敬客经营、质量为本、求真务实”的核心价值观，在全体系进行以客户满意度作为企业评价标准的改革，确立消费者第一、以消费者需求为中心的大原则，让消费者的需求最大限度指导产品与服务的提升。通过观察客户、理解客户、成为客户，江淮汽车将客户的差异化需求“翻译”成技术语言，在此过程中，江淮汽车研发人员始终以“设计出感动客户的产品”为理念，始终关切客户的愉快感、安全感等体验，以客户的评价为“价值设计”唯一衡量标准。在价值实现过程中，通过世界一流的先进制造与大众品控，确保完美交付，进而实现价值分享。创新融合，持续推出高质量产品在乘用车领域，为90后、95后新生代消费者打造的“超能SUV”瑞风S4，基于用户大数据基础上的用车场景需求分析，对UI界面、语音免唤醒、语音语义扩充、在线电台断点续播、听歌识曲、语音控制视频、途记宝等九大项目进行升级。值得一提的是，瑞风S4车联网系统独有的语音系统声源定位能够确认有效的声音方位，可以定向识别和分辨主副驾驶发出的语音指令，有效防止其他方位人声干扰，提升语音识别率，实现更精准、更智能的语音交互。全球首发的科大讯飞车载语音3.5系统应用在瑞风S4上，使得车主的用车体验得到了全面优化，更加便利，更加智能。在新能源汽车领域，依托十二年八代技术研发的成果积累，江淮汽车陆续推出iEV6E运动版、iEVA50、iEV7S等新品，形成A00、A0、A、B级系列产品矩阵，以差异化产品满足消费者的多元化需求。其爆款产品iEV6E运动版，综合工况续驶里程可达310km、最长续驶里程高达390km。搭载全新一代液冷恒温技术，可确保车辆电池始终处于10-35摄氏度的工作环境，提高用车安全的同时，大大延长电池寿命。此外，为了使更多消费者享受到新能源汽车带来的绿色环保体验和可持续移动带来的便捷生活，江淮汽车推出“互联网+出行”新业务和行约车。2019年，和行约车将立足合肥，拓展十个城市的业务，投放车辆一万辆。三年内，力争达到自有车型5万辆，业务覆盖全国主要城市。在轻型商用车领域，为满足卡哥对车辆从“耐用”转变为“好用”的价值需求，江淮汽车推出高效全能、安全智能物流解决方案——帅铃全能卡车，该车不仅以先进节能、品质稳定等优势提升物流效率，而且在智能安全、智能舒适和智能驾驶方面进行了108项升级，打造包含行业首款自动LED大灯、电加热后视镜、车联网等十大专属优势，为用户带来媲美乘用车的驾乘体验。2018年，江淮帅铃累计销量突破6万辆，其中海外市场销量同比增长8%，稳固行业中高端第一品牌地位。在重型商用车领域，随着用户对售后服务及车辆带来的附加值有着更多期待，有着同步欧洲标准的高端重卡格尔发K7脱颖而出，凭借高安全、高可靠、高舒适、高智能、低油耗的显著优势，连续几年销量呈稳步增长态势，成为该领域的佼佼者。为了让卡友无后顾之忧，江淮格尔发在全国建立了670个服务站，820家配件销售网点，建立了线上用户微信交流群，在线实时了解真实的运营状态，保证出勤车辆的安全、准时、高效运营。此外，为了保证运输效率，并同时降低物流企业的运营成本，格尔发K7快递快运牵引车超10万公里保养的超长保养里程，发动机、变速箱、后桥10万公里换油，康迈轮端终身免维护，免打黄油。格尔发服务覆盖了用户从购买、使用、管理的整条产品生命链，为用户提供全方位的车辆服务，让用户可以将更多精力专注于物流运输当中，最大程度降低用户对车辆的管理成本，更为江淮格尔发在商用车领域未来的快速发展带来了愈加坚实的保障。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月19日所属分类：车市动态标签：
