标题：祁玉民：提升品牌、激活网络华晨中华将补齐短板
内容：新浪汽车讯国家发展和改革委员会等十部委于1月底发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，方案制定六大措施促进汽车消费，分别从升级换代、结构优化、区域特征三个维度鼓励汽车消费。这将对今年车市的走势起到有效的提振作用。值得一提的是，方案明确提出，“有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费”。这被视为新一轮“汽车下乡”政策开启。从国家统计局调查的全国农村百户家庭19.3台汽车的保有水平看，我国县乡村市场潜力巨大。随着“汽车下乡”政策的实施，未来中小城市车市会逐渐恢复。面对新一轮“汽车下乡”，华晨中华积极抓住机遇，于3月8日在延安开启“国民精品车爱我大中华——中华万里行”活动。“很多人说华晨中华的车不错，但中华品牌的品牌影响力与品质并不匹配，因此我们做了这个活动，让更多人能体验到中华车。预计这次活动能进入10000个村，行驶里程达到50000公里，这是一个很接地气的大型活动，既让大家知道中华品牌，也能促进我们的销售。”华晨汽车集团党委书记、董事长祁玉民接受新浪汽车采访时这样说道。我国目前有2852个县、40497个乡、662238个村，县乡镇村市场可以说是自主品牌的主战场，华晨中华通过这次活动也能够最大程度的提升品牌影响力和品牌知名度。可以说“汽车下乡”给华晨中华品牌提供了一个非常好的品牌宣传机会，“这次‘汽车下乡’意义重大，已经上升到国家需求侧改革，之前国家搞供给侧改革，主要是因为产能过剩、转型升级，但是发现国内需求不旺，也就有了需求侧改革。因此2019年这个重要的年份，既有需求侧改革，也有自主品牌供给侧改革。”祁玉民如是说道。在祁玉民看来，与华晨集团在合资、布局未来方面取得的成功相比，华晨自主品牌在市场化方面有所欠缺，主要是市场没有达到预期，造成这一现象的原因主要是品牌宣传不到位和营销网络比较脆弱。目前中华品牌正在激活网络，刚刚与苏宁联合打造新零售，建立一个新型的营销体系。除营销以外，华晨与苏宁也会涉及到混改，二者的合作是全面的合作，华晨集团的混改已全面展开。目前国内汽车市场已经进入到存量竞争的时代，自主品牌车企在保障品质的同时需要着力建设品牌，提升品牌形象。华晨通过与宝马的合资获得了很多领先技术，并应用到中华品牌旗下车型上，在品质上有高度保障，如果能够把品牌和营销做好，相信在接下来的竞争中会更有优势。值得一提的是，华晨已与宝马签订协议，宝马将在研发、生产、销售等多个领域对华晨自主品牌提供支持，促进华晨自主品牌的进一步发展。提及华晨与宝马的合作，自然绕不开有关股比变化的问题，祁玉民认为，大家不应过度关注华晨宝马的股比变化，应该从股比、销量中跳出来，我们过多纠结了眼前的东西，而忽略了对未来发展方向的关注。虽然华晨宝马股比将发生变化，但双方已经约定，华晨所获取的利益绝对不会比现在有所减少。据祁玉民透露，全新旗舰级SUV华晨中华V9将于今年9月推出，新车是华晨中华品牌向上的力作，对于提升品牌形象将起到至关重要的作用。届时华晨中华旗下产品序列将更为完善，整体竞争力将得到进一步提升。(责编：肖蒙蒙)
