标题：预售15-19万吉利嘉际将于今日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，吉利品牌首款MPV嘉际(参数|询价)将于今日（3月11日18:45-19:50）上市。新车将推出三款车型，此前公布的预售价格区间为15-19万元。外观来看，新车采用吉利最新的家族式设计理念，采用极具辨识度的星河回纹式前格栅。前大灯组棱角分明，内部辅以四条光弧式LED日间行车灯，视觉效果动感犀利。新车侧身造型稳重大气，平直的腰线从前门前沿开始向后延展，并且采用悬浮式车顶设计。『图为1.5TDMHEV车型』『图为1.5TDPHEV车型』尾灯组呈近似三角形，其内部光源由多根LED灯带组成，形成了立体翻折的视觉效果。插电混动版车型在前翼子板处加入PHEV专属标识，从而彰显身份。此外，该车左侧为充电接口，而右侧为燃油加注口。内饰方面，新车采用领航式悬浮中控台，视觉层次感丰富，配备三辐式多功能方向盘、12.3英寸悬浮式中控液晶屏，搭配72色流光氛围灯，使内饰看起来年轻、时尚。座椅布局方面，新车将提供2+2+2、2+2+3、2+3+2三种座椅布局。配置方面，该车将提供手势感应顶灯、0.84平方米全景天窗、后排空调出风口（配全液晶显示屏，可进行空调控制）、扶手箱处冷暖杯托、全景影像、电子挡杆等。动力方面，新车将提供1.5TD+48V轻混、1.5TD插电式混合动力以及1.8TD三种动力车型。其中1.5TD+48V微混车型的最大功率为190马力（140千瓦），最大扭矩为300牛·米，传动系统方面与之匹配的是湿式7速双离合变速箱，综合工况油耗为5.9L/100km。插电式混合动力车型将搭载一套由1.5TD发动机、电动机和容量为11.3kWh的三元锂电池组构成的插电式混合动力系统，其综合最大功率为258马力，峰值扭矩为385牛·米。传动方面，与其匹配的是7速湿式双离合变速箱，官方综合工况油耗为1.6L/100km。此外，嘉际还将推出搭载1.8TD涡轮增压发动机的燃油版车型，其最大功率为184马力（135千瓦），峰值扭矩为300牛·米，传动方面匹配的是6速手自一体变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：海外售价新车官图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
