标题：最高降幅5000元广汽丰田下调旗下车型售价
内容：新浪汽车讯日前，新浪汽车从广汽丰田官方获悉，为响应国家增值税调整政策，广汽丰田将于4月1日起下调旗下车型和维保零件价格，并通过服务升级大力降低顾客用车成本，全面提升客户用车体验。此次产品厂商建议零售价调整，涵盖广汽丰田旗下六大产品系列50个车型等级，各车型调降幅度1000元-5000元，其中热销车型汉兰达、C-HR最高调降5000元。全系车型涉及2万多个维修和保养零部件也同步进行定期价格调整，部分零件最大降幅达20%。同时，广汽丰田为混合动力车型定制“电池无忧计划”，动力电池在8年或20万公里质保基础上，再免费提供“不限年限、不限里程”电池延保保障。政策跟车不跟人，转手仍有效，让车辆更保值，这也是混动市场唯一覆盖整车生命周期的电池保障计划。在此基础上，针对凯美瑞双擎再推出“4年或10万公里免费基础保养”专属服务政策。针对第八代凯美瑞特别推出最高3年0利率的金融政策。作为对老顾客的感恩回馈，广汽丰田将为2018款汉兰达保有车主免费赠送两次保养，以及为旗下车型推出二手车置换礼包、0利率金融方案、汽车下乡惠民及老顾客“回家”感恩行动等一揽子回馈举措。(责编：肖蒙蒙)
