标题：东风雪铁龙新款C4L将于3月28日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，东风雪铁龙新款C4L(参数|询价)将于3月28日上市。从公布的实车图来看，新车外观采用更加时尚的设计元素，且内饰部分变化较大。结合此前的谍照来看，新款雪铁龙C4L在保持现款车型整体外观设计的基础上，针对细节进行调整。例如新车大灯内部采用了新的布局，头灯内部一大一小两条C形的镀铬装饰形成隔断的效果，使得新车看上去更具时尚感。与此同时，雪铁龙C4L前脸连接左右车灯的环形镀铬格栅也得以保留，具有很高的辨识度。而新款雪铁龙C4L的车身侧面和尾部造型均与现款车型相同，仅更新为四边形的排气样式。内饰来看，新款C4L采用较为简洁的设计风格，中控台采用了横置的设计，上方空调出风口造型整体被拉宽，而中控中央的棕色区域也一直延伸至副驾驶位置，中控中央还配备了大尺寸的中控屏。此外，新车的仪表也由原来的三筒式更新为了双筒式，方向盘也改为了全新的三幅式造型。动力方面，我们暂未获得新车的动力信息。作为参考，现款雪铁龙C4L搭载了1.2T和1.6T两种发动机供消费者选择，最大功率分别为136马力和167马力，传动系统匹配5速手动（仅1.2T）或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：家新闻深评问道新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
