标题：戴姆勒看好吉利的“造血”能力——世界汽车产业合作共赢的新时代来了
内容：（本文转自：七星斋主）世界汽车老大放下了身段，开始屈尊降贵，向市场低头，与后起之秀握手。戴姆勒的眼中，不光是生机勃勃的中国市场，还有赋能之后的全球版图。吉利作为中国自主品牌的旗帜，始终兢兢业业，始终锐意创新，不会放过任何一个使自己进一步提升的杠杆，更不会失去任何一个低成本的学习机会。戴姆勒深有体会，如果没有投资北汽，他们在中国，就没有那么高的逐年增长；北汽不知有没有意识到，如果没有戴姆勒，盈利就会大打折扣。吉利当年并购了沃尔沃，不光使其“马跃檀溪”重振雄风，还以小学生的姿态师从沃尔沃，兼收并蓄，不断向上，产品品质大幅度提升。不然，怎么可能在连续三年，销量从2016年的64万、2017年的127万、2018年的150多万逐年递增呢？！在2018年全国汽车销量下降的情况下，在很多车企销量惨不忍睹的数字面前，吉利逆市增长20%，利润同比增长18%。有人说，对比前两年高达70%的增长率，吉利汽车的后续增长力开始缺乏动力。其实这是对统计学的误解。稍有统计学常识的人都知道，基数是一个重要概念。举个栗子，你去年收获了10个栗子，今年收获了5个栗子，增长了50%，其实只多收获了5个栗子。可是当收获基数到了100多个栗子，即使再增长20个栗子比增长5个栗子多很多，可增长比例也只有20%左右了。沃尔沃也是红旗飘飘。看看沃尔沃的销量，吉利并购前的2009年，沃尔沃汽车在全球的销量仅为33万辆，而在中国的销量也仅仅只有2.2万辆，作为世界上最安全的车，真不知道是谁把一手好牌打烂了！并购后的2018年，沃尔沃的汽车销量逐年上升到了64.22万辆，在中国，销量突破了11万辆大关。在售车型中，SUV——XC60，成为沃尔沃里面最畅销的汽车，同时还是欧洲地区最受欢迎的SUV车型。不得不说，吉利收购了沃尔沃，也确实给了沃尔沃新生的机会。获得新生的，还有英国的传统出租车，著名的莲花跑车（路特斯），马来西亚的宝腾，这些，都是在吉利的国际化视野、国际化运作中实现的。让我们来点丰富联想。2019年3月27日消息据德国《商报》报道，由于连年亏损，梅赛德斯-奔驰和Smart品牌母公司戴姆勒正对其微型汽车品牌的亏损失去耐心。Smart品牌于1994年正式成立，主打高端微型车市场。推出之后，便吸引了大量年轻城市客，在柏林、巴黎和罗马的街道上，这款车已成为一种常见的景象。按理来说，这样受欢迎的车型是不会被砍掉的，但实际上Smart品牌的亏损情况相当严重。尽管戴姆勒集团没有公布Smart品牌的财务业绩，但有分析师估计，Smart品牌自成立以来已经损失了数十亿欧元，而美勒茨银行估计，Smart品牌的累积损失高达40亿欧元。显然戴姆勒集团也意识到，按现有的路线发展Smart品牌，很难扭转亏损的局面，所以戴姆勒对Smart品牌重新定位，打算将其打造成为电动版城市用车。聪明的戴姆勒，终于找到了志同道合的吉利，为Smart赋能“造血”！(责编：陶璇)
