标题：更具年轻调性吉利GE11定名为“几何A”
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从吉利汽车官方了解到，吉利旗下全新紧凑型电动车——GE11正式定名为“几何A”，并于4月11日正式上市销售。该车有了正式的中文名字将更容易被消费者所认知。根据此前消息来看，该车未来将提供0℃白、11℃银、18℃金、26℃蓝和100℃红五种车身颜色，以及500km和410km的两种NEDC综合工况续航里程供消费者选择，其补贴后售价在20万元左右。回顾外观，新车采用吉利全新的“多维流动生命体”设计理念，其前脸迎合了目前纯电动车的主流设计趋势，采用了封闭式格栅设计，搭配两侧狭长的灯组，有着较强的设计感。同时，新车采用官方名为量子银盾车标，配合新能源车的身份，有着较强的代入感。车身侧面来看，新车的充电口被安置在右侧前轮眉以及左后轮眉处，视觉效果更加协调。同时，新车前后微微隆起的轮眉线条以及凸起的腰线造型，在车身表面塑造出比较饱满的视觉效果。此外，其还采用了隐藏式门把手设计，在降低一定风阻的同时，提升车辆的科技感。而溜背式的造型设计，也让该车看着更加流畅和动感。尾部方面，其尾灯组采用了类似扁平化的C字型，并略带有熏黑处理，配合中央印有GEELY的英文LOGO饰条，使尾部的层次感更加分明。该车的车身尺寸长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm，定位为紧凑型车。值得一提的是，该车的风阻系数为0.2375cd，较低的风阻系数可以提升车辆的行驶舒适性和NVH性能，除此之外还可以降低车辆的行驶能耗。内饰方面，新车内饰层次分明，通过极简又立体的型面组合，营造出有如飞行器般充满未来感的驾乘空间。中控方面，新车搭载了12.3英寸的悬浮式中控液晶屏，而在屏幕的下方，是一条长达1.6米的氛围灯带，可切换7种色彩和10级亮度。而在氛围灯下方的中央通道采用了双层悬浮设计，将功能区域与储物空间进行分割。贯通式的储物仓有效利用了车内空间，可存放大件物品，隐藏式的设计兼顾了车内整洁美观，长而深的中央通道则向前延伸至无线充电区域。智能配置方面，吉利GE11(参数|询价)配备了APA一键智能自动泊车系统、360°高清全景影像系统、SLIF速度限制提醒功能，以及AQS空气生态滤净和ION空气净化系统等，将科技配置融入到日常用车场景，给用户带来更智能、便捷的用车体验。此外，吉利GE11全系标配最新一代的博世9.3代ESP系统（集成了ABS、EBD、TCS、VDC等12项子功能），可应对雨雪湿滑道路、山区等多种复杂用车场景，轻松满足日常驾驶需求。在智能安全方面，吉利GE11配备了12.3英寸的720P高清全触控电容大屏，集成智能车机系统、原装行车记录仪等为一体，存储空间达32G。新车还全系搭载了智能车载系统，将导航、娱乐、语音控制、远程车辆控制等多项功能融入日常用车场景，并通过个人专属的账户提供定制化服务，让用户随时随地乐享智慧移动出行。值得一提的是，该车还配备8英寸投影式W-HUD系统，并在内部集成了多种驾驶辅助信息（以投影的形式将时速、导航、指示灯、蓝牙电话等投射到前风挡玻璃上），从而让驾驶员专注前方，保障行车安全。动力方面，新车将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h。在动力电池组方面，该车将提供宁德时代生产的61.9kWh和51.9kWh两款高容量三元锂电池，其NEDC综合工况续航里程分别为500km和410km。同时，该车将具备五种充电模式，用户可根据不同环境选择最佳充电方式。标准版车型从30%-80%充电需0.5小时，高续航车型从30%-80%充电需0.55小时。此外，吉利GE11还配备了智擎纯电系统，输出能效达96.5%，配备高效能量回收系统，实现了高精度全工况控制、高敏动态响应率，实时监测电池系统，避免一切异常情况，确保安全性。在电池温控方面，其配备ITCS电池智能温控管理系统，极寒预热、高温冷却，在零下30°到50°温度区间，都可正常充电，解决极端天气出行难题。电驱上，GE11采用HEDS高效电驱系统，其配备的永磁同步电机防水防尘等级达到IP67，即使涉水行驶也可以保证安全运行。关于新车的更多消息，我们会持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：新车首次发布车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
