标题：否认与宝马合并戴姆勒称与吉利合资项目存可行性
内容：本文转自证券日报相比宝马集团董事长科鲁格上任就开启全面电动化的重大发展战略调整，戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈的发展战略就较为稳健了。这一点从2019年日内瓦车展上就可以看出，与宝马展台展出重点放在新能源汽车不同，奔驰展台仅有一款全新纯电动SUV概念车-EQV概念车，其它6款全球首发车型均为燃油车。“目前能够在细分市场进行电动化的车型占我们现在车型的70%左右。”蔡澈对《证券日报》记者表示，未来这些车型都会有相应的电动车型。早在2016年巴黎车展上，奔驰就宣布纯电动出行品牌——EQ旗下未来十款纯电动车型将全面覆盖每一个细分市场，但奔驰首款量产纯电动汽车——EQC今年才在德国投产，并于夏季在海外销售，2019年年底才在中国投产上市。面对竞争对手在电动汽车领域咄咄逼人之势，尤其是宝马集团旗下MINI品牌与长城汽车成立合资公司国产电动汽车，让梅赛德斯-奔驰汽车集团看到扩大旗下小型车品牌Smart在华销量的机会。今年2月底，据德国媒体报道，吉利汽车有意与戴姆勒合作生产电动版smart汽车，目前正在进行谈判，未来电动版smart汽车的生产和开发可能在中国进行。记者就“吉利成为戴姆勒第一大股东后，除与戴姆勒在华成立高端网约车公司外，还有其他合作计划否？”询问蔡澈。他表示，对未来与吉利合作的可能性持开放的态度，“如果其他方面有进展的话，也会在适当时间与大家进行分享”。有意思的是，奔驰与宝马互为对手多年，今年2月22日竟然共同宣布将投资10亿欧元整合各自旗下的移动出行服务打造出行集团，成立5家合资公司。以至于有媒体在日内瓦车展上询问奔驰与宝马未来是否有合并的计划？蔡澈幽默的回应到，这个想法非常有趣，两家公司合并不符合反垄断法的相关要求。共享出行不会成为主流《证券日报》曾以《Uber在欧美攻城拔寨宝马奔驰联手“抗曹”》为题报道过奔驰与宝马联姻一事。彼时双方宣布，将投资10亿欧元整合各自拥有的出行服务，共同推出合资集团，总部位于柏林，共涉及5家公司：ReachNow，ChargeNow，FreeNow，ParkNow，ShareNow，计划在网约车、电动汽车快充、物流货运、便捷停车与汽车租赁等方面提供“五位一体”式服务。宝马与奔驰如此大张旗鼓进军出行领域，是否意味着未来共享汽车会成为主流，私人不在会购买汽车呢？蔡澈认为，共享汽车只会是汽车消费市场的补充，不会成为主流，“无论是人力驾驶还是自动驾驶，共享汽车服务形式都更适合人口密集的地方，它们的发展会有一定局限，即便未来有约60%的人口生活在城市内，共享出行也将更适用于城市中心，而非城市远郊人口稀疏的地区。”蔡澈对《证券日报》记者表示，共享出行和网约车在未来会占据一定的比例，但人们拥有私家车的形式依然会是主流，因为私家车会使得生活更有自由度，“不会出现私家车被共享出行和网约车完全取代的情况。”实际上，奔驰作为汽车巨头，对于任何一种消费形式都心存敬畏，积极拥抱。早在与宝马结盟前，去年10月份奔驰就与吉利在华按照50：50的股比建立合资公司，计划将在中国部分城市提供高端专车出行服务，其中高端车型除了梅赛德斯奔驰以外，还将引入其他高端品牌。吉利Smart合资项目呼之欲出为什么奔驰在华会选择吉利呢？这就要从去年2月份说起，吉利官方宣布正式入股戴姆勒集团，成为其第一大股东，持有戴姆勒约9.69%的股权，市值近90亿美元。既然是大股东，本身近年来吉利在中国品牌与销量也是风生水起的，奔驰选择与其合作也就不为怪了。蔡澈告诉《证券日报》记者，李书福在购买戴姆勒股权之初就曾表达过，对戴姆勒的投资是战略性的长期投资。但李书福野心仅限于买戴姆勒股票赚钱吗？显然并不是，要知道去年吉利入股戴姆勒持有成本大约在每股75美元，截止到今年3月8日收盘时，戴姆勒汽车股价为56.6元，吉利这笔买卖浮亏24.5%。“吉利集团成为戴姆勒的第一大股东之后，有可能推动吉利汽车与戴姆勒汽车方面的合作，帮助吉利学习到先进的工艺技术，快速提升企业自身的实力，这才是李书福的真正目的。”不具名汽车行业分析师对记者表示。此前湖北省发改委发布的公告显示，浙江吉利汽车有限公司在武汉市建设武汉分公司年产15万辆乘用车项目，其中包括基本型乘用车（含传统燃油车和纯电动车型、混合动力车型）及其它类乘用车。英国媒体此前曾报道，吉利与戴姆勒结盟的计划还包括在武汉成立一家合资企业，生产电动汽车。结合此前德国媒体报道，吉利汽车有意与戴姆勒合作生产电动版Smart汽车一事。“北有长城MINI，南有吉利Smart”的两大豪华电动汽车合资企业格局呼之欲出。对此，蔡澈并不讳言李书福有与戴姆勒进行深入合作的期许，在过去12个月中我们与吉利也进行了一些讨论，且初具成果，“我们的合作有一个非常重要考虑因素——戴姆勒与北汽集团长期以来建立的互信互利的合作关系，这点是我们未来在中国展开任何合作的重要前提”。(责编：肖蒙蒙)
