标题：科尔尼：汽车智能化指数平均涨幅超30%
内容：日前，科尔尼发布第三季“汽车场景智能化指数”排行榜，本季榜单整体较去年有了大幅提升。其中对于连续两年上榜的21个品牌，场景智能化指数平均值从去年的27.7跃升至今年的36.5（指数最高为100），涨幅超30%。国际管理咨询公司科尔尼今日发布第三季“汽车场景智能化指数”排行榜，榜单从消费者角度出发，通过测试在中国生产的主流品牌代表车型的功能对于不同应用场景的实现程度，直观展示各个品牌的智能水平。本季榜单整体较去年有了大幅提升。其中对于连续两年上榜的21个品牌，场景智能化指数平均值从去年的27.7跃升至今年的36.5（指数最高为100），涨幅超30%，表明各家车厂在智能化领域过去一年取得了很好的成绩。本季榜单在评估维度上，基于消费者诉求的演进，场景由原先的70个增加至100个，并新增“定制空间”场景类别。同时在评估对象上，除了选择自主品牌、合资品牌、传统高端品牌中销量领先的品牌以外，随着近两年造车新势力的崛起，榜单也对多个已量产的造车新势力的智能化水平进行了评估。排名显示，宝马、凯迪拉克、哈弗、奇瑞、日产的排名有所提升，但新诞生的汽车品牌智能化成绩斐然。以小鹏、蔚来、威马为代表的造车新势力的智能化水平形成了对传统品牌的赶超，同时，新的自主品牌领克、WEY也表现不俗，成为不可小觑的力量。除了传统高端品牌本身高定位、高成本带来更高的智能化水平以外，自主品牌和造车新势力这两类诞生时间更短的品牌，比起合资品牌这些历史更长的品牌智能化表现更佳。科尔尼管理咨询公司全球合伙人许健指出：“未来加入的新品牌，势必会有更高的智能化水平，给汽车市场带来更大的竞争压力。目前榜单中的落后者若不积极调整战略布局，很快会失掉消费者的眼球，在激烈的竞争中失掉市场份额。”在相当长的一段时间里，汽车智能化是以政策和技术进步为驱动力，更注重以自动驾驶为核心的硬核技术的发展。而‘硬核’科技虽好，但要打动用户内心，还需要“知心”技能。在本季智能化场景中，便捷、定制空间、健康等场景占比一半以上，汽车制造商们不断地嗅探到市场动向，纷纷升级本季度旗舰车型乃至标准车型的个性化、智能化服务或功能。得益于车联网技术的进步，汽车与手机、家居及其他电子设备互联功能将更为强大，用户可以通过手机甚至可穿戴设备直接对车机进行控制、监控、寻迹、远程启动、远程车内环境预设等操作，这将大大提高用户的使用体验。汽车行业智能化浪潮中的以人为本，不只局限于传统汽车行业中所注重的乘坐舒适度、NVH性能和操控感，而更多将会体现在满足乘客便利、情感和浸入式体验的诉求上。智能汽车已不再是代步工具，而逐渐成为以实现乘客多方需求为目标的知心伙伴。而今年随着汽车设备、服务供应商的集中化和同质化，汽车行业的智能化体验虽然有部分定制化内容，但其功能的同质化严重，甚至未来会出现像手机行业iOS与Android平分天下的局面。在竞争激烈、技术和体验趋同的大环境下，车企该如何提前布局和差异化突围呢？科尔尼管理咨询公司董事刘晓明建议道：“除了坚持自主研发，形成技术护城河，车企还应该借助外部力量构建覆盖用户生活全场景的完整生态，逾越汽车作为简单出行工具的概念，而是将汽车打造成用户的知心伙伴，提供跨场景独特体验的智能空间。”THEEND
