标题：吉利将收购Smart品牌50%股份相关交易上海车展前宣布
内容：（新浪汽车3月27日讯）英国《金融时报》援引三位知情人士的话称，戴姆勒公司即将完成将旗下小型汽车Smart品牌50%的股份出售给中国吉利汽车控股有限公司。上述其中一位知情人士表示，出售Smart品牌的股权交易将在4月份的上海车展前得到确认。对此报道，戴姆勒和吉利都拒绝置评。Smart亏损严重数据显示，2017年，Smart全球交付量为13.6万台，同比下滑了6%。2018年，Smart品牌的全球销量下降4.6%，至12.9万辆。EvercoreISI分析师表示，Smart品牌不再保留会受到欢迎，因为该品牌每年亏损5亿至7亿欧元。Evercore在给投资者的一份报告中表示：“我们看不出Smart微型汽车业务如何能产生利润，成本实在太高了。据金融分析师估计，自1998年推出以来，Smart品牌已经损失了数十亿欧元。根据美勒茨银行（BankhausMetzler）预计，Smart品牌已经累积损失了约40亿欧元（约合46亿美元）。戴姆勒没有具体公布该品牌的财务业绩。吉利此次收购可能是会帮助Smart品牌摆脱困境。目前，戴姆勒集团正努力经营亏损的Smart品牌。另外，就在前一天，德国《商报》（Handelsblatt）报道称，戴姆勒公司将于今年年底决定旗下亏损巨大的Smart品牌的未来。戴姆勒正对其微型汽车品牌的亏损失去耐心。戴姆勒集团现任董事会主席蔡澈（DieterZetsche）将在2019年5月的戴姆勒董事大会上正式卸任，辞去戴姆勒股份公司董事会主席（CEO）、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁的职位。而康林松（OlaKallenius）将继任蔡澈的职务，担任戴姆勒公司董事会主席，同时将担任梅赛德斯-奔驰汽车部门的负责人，任期五年。蔡澈是紧凑型小型车品牌的拥护者，但外界认为，康林松对微型车业务的热情较低，尤其是在这家德国集团的利润率在过去一年面临压力的情况下。《商报》报引述一位戴姆勒内部人士称，康林松“与Smart品牌毫无历史渊源”，将“在必要时毫不犹豫地扼杀该品牌。”此前，Smart品牌再次重新定位，将自己塑造成为特斯拉电动版的城市用车。到2020年，Smart品牌计划在欧洲及北美将完全转型为电动车品牌，其它市场也将随后实现转型。但分析师认为，此举可能代价过高。为了削减研发成本，戴姆勒与雷诺合作设计了Smart目前的两款车型ForTwo和ForFour，但雷诺正考虑退出合作关系。吉利戴姆勒联盟进一步加强去年2月，吉利集团通过其旗下海外企业主体收购戴姆勒股份公司9.69%具有表决权的股份，成为戴姆勒的最大单一股东。随后，双方的合作开始逐步推进和加深。10月，戴姆勒出行服务有限责任公司与吉利集团（新业务）有限公司宣布，双方将在华按照50∶50的股比组建合资公司，在中国的部分城市提供高端专车出行服务。此前路透社报道还称，吉利与戴姆勒结盟计划在武汉成立一家合资企业，生产电动汽车。有猜测称，戴姆勒与吉利是在让Smart电动版国产。Smart品牌电动化战略的巨大潜力很可能来自中国。中国是全球纯电动汽车的领导者，小型车市场正在蓬勃发展。去年，宝马已经宣布将与长城汽车在中国生产电动版MINI。(责编：张婷)
