标题：售5.99万元长安逸动7周年超值版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从长安汽车了解到，其旗下紧凑型车——逸动新增一款7周年超值版车型，其售价为5.99万元。同时，官方表示该车型将从即日起至6月30日全国限时发售。现款逸动(参数|询价)入门版车型售价为7.49万元，而随着该车的推出将进一步拉低其车系入门门槛，丰富消费者对车型的选择空间。长安逸动7周年超值版指导售价车型售价（万元）7周年超值版5.99此次上市的7周年超值版车型与普通版车型保持高度一致，依旧是最新的家族式造型，整体车身线条流畅、自然。辨识度颇高的前进气格栅搭配多边形前大灯，视觉效果还是相当不错的。此外，随着该车的推出将成为长安逸动全新的入门版车型，其相比现款入门版车型（1.6L逸动高能版手动锐锋型）的配置方面或将有所调整，具体信息还以官方未来的公布为准。动力方面，新车将继续沿用现款车型的1.6L自然吸气发动机，最大功率128马力。在传动系统部分，既然为入门版车型，其配备的是5速手动变速箱。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：后市场海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
