标题：杜登霍夫:戴姆勒吉利合资是smart最后的机会
内容：德国杜伊斯堡-埃森大学CAR汽车中心负责人杜登霍夫3月28日，吉利戴姆勒宣布成立smart合资公司，双方各持股50%。新合资公司预计将于2019年底成立。首款新车型将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。德国杜伊斯堡-埃森大学CAR汽车中心负责人费迪南德·杜登霍夫（FerdinandDudenhöffer）认为戴姆勒和吉利此举是正确的决定，“这家合资公司有三个受益者：戴姆勒、吉利和Smart”。费迪南德·杜登霍夫写道：“smart是最大的受益者，这是smart的最后机会。凭借吉利，smart能更好地在中国市场立足。到2021年smart在中国投产，中国的新能源汽车容量将达300万辆，smart届时在中国更加大有所为”。第二个受益者是吉利。费迪南德·杜登霍夫认为李书福是出色的战略家，凭借他作为戴姆勒大股东的表现，“也许李书福要比一些美国、阿拉伯投资商要更好”。费迪南德·杜登霍夫认为，戴姆勒与吉利的合作将会更加成功，吉利能帮助戴姆勒进一步在中国汽车市场发展。费迪南德·杜登霍夫强调：“我们不应将中国视为末路，中国是我们的机会”。(责编：牛建峰)
