标题：官方辟谣特斯拉牵手宁德时代消息不实
内容：[汽车之家新闻]近日有外媒曝出特斯拉正在与中国宁德时代谋求合作，以便日后为特斯拉上海超级工厂生产的Model3(参数|询价)供应电池，此前也有消息称特斯拉在与天津力神谈合作。但北京时间3月12日，宁德时代官方发表了澄清公告，称公司未与特斯拉达成合作意向。当特斯拉与天津力神谋求合作的消息曝出后，天津力神发表了官方声明，称其公司未与特斯拉合作，也未签订相关协议。近日宁德时代在获悉“特斯拉与宁德时代就电池订单进行磋商”的报道后，立即对相关信息进行了核查，并于北京时间3月12日发布了澄清公告：截至目前，公司未与特斯拉公司达成合作意向，未签署任何商务协议。特斯拉首席执行官马斯克早在去年就表示，动力电池要在车辆生产地采购，以便及时满足需求。但现在天津力神、宁德时代两家公司先后发表的澄清公告似乎说明，目前特斯拉并没有在国内找到可合作的电池供应商，当马斯克日夜期盼的特斯拉上海超级工厂建成后，不知道国产Model3的动力电池会从何而来。（消息来源：electrek；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：企业/品牌战略深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
