标题：吉利再写历史：与戴姆勒合资smart，总部在中国！
内容：凤凰网汽车讯-北京/杭州/斯图加特报道（编辑/青竹）3月28日下午15点30分，吉利与戴姆勒在吉利杭州湾研究院宣布成立合资公司，总部设在中国！合资公司年底成立，共同运营smart品牌，使其成为领先的高端纯电动汽车品牌。“是双方各出资50%成立的新的合资公司，而不是吉利收购smart50%的股份。”据官方表示，双方股比50:50，共组董事会，各派3名董事，分别是戴姆勒大中华区负责人唐世凯，奔驰全球销售副总裁贝思格、奔驰集团负责生产的董事马库斯、吉利集团董事长李书福、吉利集团总裁安聪慧和吉利集团常务副总裁李东辉。营销渠道方面双方各自资源强强联合。官方透露，“2022年所有smart的新产品都是电动车型，都在中国生产，销往全球。”在中国全新工厂的全新电动车平台将在2022年投产。目前地点未知。戴姆勒原smart部门负责产品设计，吉利负责研发生产。smart现有燃油车2019年底前停产，在2022年之前，法国汉巴赫工厂和斯洛文尼亚工厂将继续生产现有电动车车型。据悉早在3月25日，戴姆勒现任CEO蔡澈来华与吉利集团董事长李书福签约。而此次发布会到场的是蔡澈的接班人，即将上任的康林松。蔡澈表示，“吉利在电动车方面是很强的合作伙伴，smart拥有全球220万车主的成功经验，我们将携手助推smart品牌向上，共同致力于下一代电动车型的设计和研发。新产品的质量和安全标准同时满足中国和全球。”同时他透露，法国Hambach工厂在停产smart之后将生产奔驰紧凑型电动车。而李书福则表示，“吉利非常重视smart的独特品牌吸引力和重要的商业价值，吉利和戴姆勒都对这个富有挑战和激动人心的新合资项目充满期待。作为平等的合资伙伴，我们将共同打造高端智能电动车品牌，在全球助推smart品牌的影响力。同时共同开发包括移动互联技术，用产品升级中引领产业发展。”康林松更是不吝称赞：“吉利在技术方面有卓越的成绩。”他表示，吉利有很多优势，但盈利是必须的，所以财务方面也是非常重要的考虑。针对外界的追问，安聪慧再次声明，吉利长期持有戴姆勒股份的计划不会改变。并表示，双方具有共同的价值观，是一个双方强强联合的结果；吉利将把研发、制造、供应链方面的积累注入合资公司。在外资纷纷寻求在华提高合资股比的今天，尽管smart此前运营不善，但是吉利能够与戴姆勒50比50合资运营smart，证明了中国民族汽车力量的成长，已经得到了如戴姆勒等国际巨头的认可和重视。诚可贵的是，这并不是中国资本的简单出海。众所周知，一年多前，李书福通过二级市场收购戴姆勒公司9.69%股权，并于几月后与戴姆勒在中国高端专车出行领域展开合作，再到此次合资运营smart品牌，此系列操作显然有统一的内部逻辑。如李书福所言：“单打独斗不会有未来。”早在2018年，smart官方就宣布，“从2020年起，该品牌在欧洲将只推出“用电驱动的车型”。2019年，是smart燃油车型跟消费者逐渐告别的最后一年。中国是全球最大的新能源车市场，2018年，市场销量达到125.6万辆。而2019年是中国新能源汽车行业重新调整，补贴超预期降低后重新出发的一年。分析认为，2019年中国新能源市场将重构，去补贴后的新能源车市场将重写竞争逻辑。等到smart合资公司投产的2022年，市场将再无补贴影响。届时，在中外合资全球品牌的新模式下，smart的高端电动之路能否走好？拭目以待。
