标题：长安汽车签约国家信息中心，助推中国汽车行业发展
内容：3月20日，长安汽车与国家信息中心战略合作签约仪式在北京举行，长安汽车总裁朱华荣、长安汽车执行副总裁谭本宏、国家信息中心主任程晓波、国家信息中心副主任徐长明出席签约仪式。根据协议内容，长安汽车、国家信息中心双方将充分利用和共享各自的优势资源，围绕“汽车产业发展战略、汽车宏观环境研究、汽车市场需求和产品发展趋势研究”等相关领域合，加强深入合作，以助推中国汽车行业发展。作为国家级决策咨询机构，国家信息中心对汽车行业的发展规律已经研究了30余年，有着“汽车行业专业智库”之称。目前，国家信心中心具备100余人的专业分析师团队，拥有完备的数据库系统、系统分析模型以及多角度的专家资源系统。双方合作后，长安汽车和国家信息中心将在预测研究、消费者调查与区域市场调查研究、产业竞争力与“新四化”研究等三大业务方面开展深度合作，研究消费者对汽车及品牌的态度、需求、偏好及其评价，为企业发展提供信息。此次与国家信息中心战略合作签约仪式，更是对长安汽车围绕“香格里拉计划”和“北斗天枢战略”开展的“第三次创业——创新创业计划”起到了助推作用。（来源：电动汇）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
