标题：现代汽车考虑暂停北京1号工厂生产
内容：（新浪汽车3月6日讯）据路透社报道，韩国汽车制造商现代汽车公司表示，因其在中国这个全球最大市场的销量大幅下滑，产能严重过剩，该公司正考虑暂停其在中国的最老旧工厂的生产计划。现代汽车在一份声明中表示：“现代汽车正在评估生产，以增强竞争力和盈利能力。”该公司还补充称，计划包括“暂停、而非关闭北京1号工厂”。现代汽车在北京拥有三家工厂。该公司表示，尚未决定1号工厂何时开始暂停生产。然而，《韩国经济日报》报道称，最早可能在下个月开始暂停生产。现代汽车在中国共有五座整车生产工厂，包括北京顺义一、二、三工厂以及河北沧州、重庆工厂，年产能达165万辆。而数据显示，2018年北京现代全年销量79万辆，低于设定的90万辆目标，几乎与2017年的78.5万辆持平，产能闲置率达54.78%。有将近一半的产能闲置。显然，产能过剩是导致现代在中国停产以及甚至裁员的主要原因。现代汽车表示，已经有2000名员工自愿退休或者转移到其他工厂。对此，现代汽车在中国的合资伙伴北汽尚未置评。现代汽车自2002年在中国市场出现，依靠合资品牌中高性价比优势，迅速赢得了市场青睐，成为了一款明星品牌，并在2013年-2016年连续年销量过百万辆的业绩。然而，2017年，现代汽车销量在中国大跌31.3%至78.5万辆，从此开始走向了下坡路。糟糕销量表现的内在主要原因是，现代汽车没有跟上中国消费者的快速变化，缺乏有新引力的车型推出，特别是SUV车型，定位不明确、品牌形象也不够清晰。恢复中国市场的销量疲软对现代汽车至关重要。为此，现代汽车副总裁ZayongKoo曾在电话分析会议上特别指出，将通过在中国推出重新设计的索纳塔轿车和ix25SUV等车型，将今年在华销量增长9%。同时，2019年现代汽计划将其在华新能源车型数量从目前的两款增加到五款。根据一份内部文件显示，现代汽车将从今年9月开始在重庆工厂生产全新ix25SUV车型。目前版本的ix25在北京1号工厂生产。根据现代汽车的数据，ix25是现代第二大畅销SUV车型，去年得销量达到了7.5万台。上周，路透社还援引两名知情人士透露，现代汽车CEO李源熙（LeeWon-hee）称，现代汽车正在考虑解决在中国老旧工厂的产能过剩问题，同时削减在华员工数量。（李树生）(责编：牛建峰)
