标题：原创设计的路上，众泰迈了小小的一步
内容：“对所有真正的汽车设计师来说，这是一个最好的年代。”有人说过，“对所有真正的汽车设计师来说，这是一个最好的年代。”因为，设计理念之于车企，如同人的思想之于身体。好的设计理念，除了能够体现出人与车的关系之外，还会延伸到出行方式和场景应用等相关环节。而好的设计师，甚至具备起死回生的“神技”，比如起亚的彼得·希瑞尔。不过，设计大师也不是一天练成的。所以，从一个新手到高手，必得历经坎坷。从最基础的草图开始，一笔一笔描画未来，就像上汽邵景峰当初从第一张草图开始，最后打造出中国最成功的A级车型朗逸。这背后，你还得具备跟芸芸众生不同的思想，才能有出落的机会。《汽车公社》曾经做过一组设计师的封面故事，讨论过设计师们对于设计的思考和理解。对于一家车企来说，他们将自己的思想付之于作品，同企业的未来发展紧密关联在一起。而对于车企来说，更需要保持开放的心态来应对日益复杂的消费趋势。所以，从各大艺术院校来征集设计方案和设计人才，不失为一种方式方法。从循序渐进的过程中，找到自己需要的设计人才。当然，培养的周期会很长，对于企业来说，就非一件急功近利的事情了。中国元素创未来从2018年7月13日众泰汽车发布“道法自然，智美天成”设计理念开始，在这一设计理念的推动下，众泰也在慢慢摸索设计的进程，希望在未来车型的设计中，融入更多的原创设计以及更多的中国元素。毕竟，设计理念或设计哲学在理论上就是一家汽车公司设计的内核，只有内核强大，加上对消费者、对外界的正确感知，才能造就一家汽车公司设计上的成功。所以这次，众泰从2018年11月12日开始，在杭州•中国美术学院举办“众泰汽车首届智美中国车设计大赛”，就是为了从外观设计上，考察选手们对于未来互联网智能汽车的外观设计如何体现中国特色元素；从内饰以及HMI智能交互设计上，考察选手在未来众泰汽车如何诠释人与车的使用关系方面的思考。之所以突出“中国元素”，是因为近年来，中国元素在车企的运用和成功范例相当多，比如吉利汽车和广汽。吉利在博越上，用玉如意造型的下保险杠、西湖断桥的中控台、梯田式的中控台花纹布局、音响面板的“G”字造型等设计，诠释了中国车型应该具备的中国元素，并在市场上获得了相当的成功。这次比赛期间，众泰陆续收到了来自中国美院、四川美院、鲁迅美院、西安美院、同济大学、浙江大学、华南农业大学等多所国内艺术类高校的设计作品，并且在2019年1月22日评选出了50幅入围作品。2月22日，在杭州进行了八强晋级评选，从海选入围的作品中“优中选优”地评出了八幅优秀作品。从海选作品中选出的八幅作品，都体现了很有特点的设计风格。比如，这次比赛中获得入围八强的中国美术学院潘维克设计的第8号作品，采用了特征灯和简单却又强烈的图形，运用了东方传统绘画技法中的“留白”技巧和徽派建筑元素，所以这款作品对于对比度和简单构造图形的理解，很好地体现在了作品上。而42号作品，则利用了很多女性化的设计元素，包括绚丽的色彩、旗袍元素和花蝶元素的应用，以及中国传统精神意向的延伸与融合，同时还结合了部分对“新四化”的思考。值得一提的是，其轮毂上所展现的“荷塘月色”意境的不对称设计，相当有意思。这幅作品整体看起来时尚婉约，显示了选手非常开放灵活的一种思路。从这八强作品中，众泰还会遴选出三幅参加最终的评选。此外，众泰将让这八名选手进入众泰汽车实习一段时间，以便更加了解汽车的制造过程。实际上，汽车的产品设计方面，造型设计大概只占到8%的整车设计工作量，其余的92%属于结构设计和零件设计，就是所谓的工程设计。而一辆好车，是需要整体设计都非常优秀的。所以造型设计的设计师，需要深入了解工程设计方面的情况，才能真正设计出一款能够量产的车型来。这可以说是这些选手们真正进入汽车设计的开始。原创的一小步主导这次设计大赛的评委中，有去年9月18日加盟众泰的设计总监AnthonyWilliams-Kenny。众泰给了AnthonyWilliams-Kenny足够的主导权利，也希望通过他以及团队带来的作品帮助众泰不断进步，未来的设计目标是让众泰成为独特且有着个性的品牌，洗刷掉“皮尺部”的负面影响。而从2005年加入荣威担任首席设计师开始，AnthonyWilliams-Kenny就和邵景峰以及团队一起主导上汽乘用车两大品牌的设计，包括荣威550、荣威i6、荣威RX5，MGIcon概念车、MG3、MGGS等车型均有AnthonyWilliams-Kenny的深度参与。按照众泰自己的说法，众泰的设计从2008年的“顺法自然”1.0时代到“师法自然”，打造T700、T300、T500等车型的2.0时代，现在进入了“道法自然”的原创设计时代。根据众泰汽车研究院副院长兼造型部部长党融的介绍，“自然”也寓意着众泰设计源于大自然之意，取大自然的光感、蕴感和动感，是众泰汽车迈入新时代的家族DNA。而从流行趋势来看，家族DNA很大程度上体现在家族脸谱化设计上。像大众、路虎、别克、吉利等品牌，脸谱化特征都非常明显。家族辨识度高了，品牌形象能得到强化。而汽车产品外观内饰的家族化设计，也标志着品牌成长到了一个崭新的阶段而趋于成熟。如果家族化语言能够运用自如，说明企业不仅具有了汽车独创性自主性设计的实力，而且具备了把握市场消费趋势和设计潮流的能力。巧合的是，记者在询问众泰相关负责人后也得知，Anthony当日下午召开的会议议题，正是讨论家族脸谱的问题。从这个细节可以看出，众泰在原创设计的路上，正在迈出小小的一步。对于中国元素即将在众泰车型中的体现，Anthony也表示，不能刻意为了讨好消费者而去追求中国元素，而是在追求设计美感的基础上去展现中国元素，“中国消费者比较注重平衡感、和谐感，这些我都希望能运用到未来众泰汽车的设计中，如今市场发展和进步非常快，我们也会不断尝试一些新的特征。”众泰这次参与评选的评委中，还有一位众泰汽车工程研究院设计总监马丁，他也是不久前才加入众泰汽车的。对于他的情况，我们留待之后报道。正如之前记者文章中所讲，从设计理念而言，目前众泰设计所讲的“美”还稍显空泛，还没能落到实处。如何是“美”的？如何在产品中的细节各方面来体现“美”，以及如何将中国元素有机地融合在后续的产品设计中？这都需要在后面的设计体系中逐步来清晰。此外，对于众泰来说，不光是设计的原创问题，更重要的是需要尽快建立像奇瑞汽车“V”型正向研发体系这样的核心实力，这是一项长期而艰巨的任务。去年是众泰品牌重塑的元年，众泰汽车提出了“五新”策略和“412”品牌战略作为未来三年品牌发展的着力点，致力于打造全新3.0平台架构“ZFA”，并将产品开发能力覆盖从A0~C级细分市场。我们希望，众泰能够说到做到。
