标题：50亿市场体量已成型动力电池回收仍好看不好吃
内容：2018～2020年，仅新能源汽车带来的废旧动力电池将累计达到12万～20万吨。也就是在未来1年内，退役动力蓄电池累积将达到24GWh。伴随着大规模报废期的到来，2019～2025年动力电池的市场空间有望超过600亿元，复合增速50%。从电池退役市场规模看，2019年动力电池回收市场规模将达50亿元。到2025年，动力电池回收市场仍将孕育370亿元市场空间，梯次利用电池需求市场空间超过700亿元。当动力电池衰减高于20%时，也就意味着回收不远矣。从2014年新能源汽车开始大面积推广算起，2018年将成为动力电池回收元年，2019年则是动力电池规模报废峰值。有分析认为，2018年至2020年，仅新能源汽车带来的废旧动力电池将累计达到12万—20万吨。也就是在未来1年内，退役动力蓄电池累积将达到24GWh。截至2019年7月底，我国新能源汽车产量累计超过373万辆，动力蓄电池总装配量超过176GWh。自此，一场蔚为壮观的新能源汽车动力电池“退役潮”，已经近在眼前。作为电动汽车的核心资产，动力电池占据着一辆电动车三分之一到一半的成本。“如果不能对大量的退役新能源电池进行有效利用和管控，将造成新的资源浪费和环境污染。”北京理工大学教授吴锋就曾公开表示，1块20克重的手机电池可使1平方公里土地污染50年左右。据工信部节能与综合利用司司长高云虎介绍，退役电池主要集中在新能源汽车保有量较大的京津冀、长三角及珠三角地区。如何在这波浪潮到来之前预先做好准备显得尤为重要。在此前一段时间内，安全、技术、盈利等废旧动力蓄电池处理痛点随之凸显。解决动力电池由于处置不当所造成的环保、安全问题，也就成了《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》、《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》等一系列办法和规范的题中要义。近年来工信部会同有关部门加强管理制度，发布了新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法以及溯源管理暂行规定，实施了生产者责任延伸制度和全生命周期溯源监管。强化了对从业企业的行业监管，对动力电池回收利用企业应具有的相关资质做出了明确要求，并对符合行业规范条件的企业名单进行公示。自此，回收利用顶层体系已搭建完成，动力电池回收已进入全面实施阶段。近年来，除了第三方回收企业，资本、整车企业、动力电池生产企业都在抢占动力电池回收市场。一些企业如奔驰、宝马、北汽等利用自身优势已经率先开展了动力电池梯次利用的大规模布局。目前，89家汽车生产企业在全国已设立5116个动力蓄电池回收服务网点。伴随着大规模报废期的到来，海量退役动力电池将驱动回收利用产业的爆发。按照未来智库发布的《动力电池回收行业深度研究报告》，2019—2025年动力电池的市场空间有望超过600亿元，复合增速50%。从电池退役市场规模看，2019年动力电池回收市场规模将达50亿元。到2025年，动力电池回收市场仍将孕育370亿元市场空间，梯次利用电池需求市场空间超过700亿元。然而，具有高确定性回收前景的电池回收行业至今未能爆发。由于电池的种类结构复杂多样，电池使用的寿命状况也具有多样性，在退役电池残值评价、多种电池的兼容性处理、材料回收等方面，尚存在许多难关需要攻克。诚如退役电池是直接再生利用，还是先梯次利用后再生利用，成为目前业内颇具争议的两条技术路线。业内普遍认为，动力电池报废后完全可以用于比汽车的电能要求低的地方，所以在废旧电池处置上，再利用就是一条重要渠道。在梯次利用中，可将电池包中合格的电芯筛选，可制造成梯次利用的产品，用于储能系统，提升新能源汽车生命周期的经济性。但即便是电池被回收,但再生利用效率仍然很低。在中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬看来，“废旧动力电池回收是个新行业，产业形态、商业模式等都还需要探索。行业成熟起来，大概需要20年的时间。”THEEND
