标题：迎来首次改款北汽绅宝X35谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了新款北汽绅宝X35(参数|询价)的路试谍照，对比在售车型可以发现，车辆在外观细节上进行了一些小的改动，内饰方面，车辆的方向盘及挡把造型也进行了一定的优化，该车很有可能是为这一车型的中期改款做准备。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『绅宝X352016款1.5L自动精英版』『绅宝X352016款1.5L自动精英版』从曝光的谍照来看，新车外观的变化体现在车头及车尾的造型，相比现款车型，车头预计会采用更宽大的进气格栅，而车尾方面，尾灯尺寸将会变得比现款更大，同时会采用一条宽大的镀铬饰条横贯尾部，并将左右两侧的尾灯连接在一起，使车尾有更强的整体感。『绅宝X352016款1.5L自动精英版』内饰方面的变化也十分明显，首先车辆采用了相比现款尺寸更大的中控屏幕，安装位置比原来更低，空调出风口的位置及造型也会有一定的改动。相比现款车型，车辆的方向盘改用了平底造型，更突显运动感。车辆的挡把造型也与现款车型有了区别，视觉效果也变得更加漂亮。动力方面，预计车辆依然搭载1.5L自然吸气发动机。传动系统匹配5速手动及4速自动变速箱，更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家周翱）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：数说新车智能网联论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
