标题：东风日产2月卖出59,184辆奇骏突破百万销量
内容：在整体车市寒凉的情况下，日系车企的在近年的表现仍然坚挺。从日产中国官方获悉，东风日产在2月份共售出新车59，184辆，同比增长1.8%，创下了2月最佳销量记录。东风日产的逆势上扬，显示了强大体系力所带来的稳健发展。奇骏在中国市场保有量突破百万依靠2月春节的优良表现，东风日产1-2月累计销量达到159，418辆，同比上涨1.9%。从车型来看，东风日产旗下三大车型阵营均表现优秀。其中，紧凑级家轿轩逸销量突破2.5万辆，大幅增长近20%，成为东风日产销量的主力。同时，SUV家族对于东风日产的贡献也相当重要，总销量达到24，382辆，创下2月最佳销量记录。其中，紧凑级SUV车型奇骏的表现非常亮眼，销量达到12，491辆，同比大增24.6%。值得注意的是，作为中国SUV市场上的常青车型，截至2019年3月1日，奇骏在华累计销量已经超过100万辆，成为中国市场上少数百万量级的合资SUV之一。10年耕耘奇骏收获车主认可自2008年引入中国以来，奇骏在中国市场耕耘超过10年，依靠良好的品质和性能，得到了百万车主的认可。2008年11月，国产奇骏正式上市，凭借硬朗的外观、智能全模式四驱系统、专业越野性能等特色，成为市场中的畅销车型。2015年，奇骏首次赢得了日系SUV销量冠军，并在2017年、2018年连续两年加冕，成为日系SUV车型的重要代表。同时，作为全球SUV车型之一，奇骏在国际市场上也有着强劲的表现，连续三年成为全球SUV销量冠军。奇骏在中国市场的成功，有赖于东风日产时刻关注中国消费者需求的变化，并不断改进产品。2018年8月，奇骏2019款车型上市，7款车型官方指导价为18.88-27.13万元。同时，更提供大7座车型，充分顺应二胎家庭增多的趋势，丰富了消费者的选择。2019款奇骏在外观上采用了最新V-Motion设计理念，更加时尚大气。同时，奇骏的内饰也更加凸显豪华感，搭载了BOSE全定制高保真豪华音响系统，给消费者提供更舒适的驾乘体验。同时，奇骏还搭载了同级领先的“智行+”车联系统，可以实现语音控制、导航、车辆定位、远程监测、车辆状态查询、车载Wi-Fi热点等应用。安全配置方面，ICC智能自适应巡航、IEB预碰撞智能刹车、CTA倒车车侧预警系统、BSW变道盲区预警系统等多项智行科技均有所体现，主被动安全性能得到升级。总结越野性与城市性兼备，让奇骏跨越百万，成为SUV车市中的一款重要车型。轩逸、奇骏等等明星车型的稳健表现，为东风日产2019年的发展奠定了坚实的基础。同时，东风日产今年将持续在智能互联和新能源车上面发力。三大阵营车各自充满活力的状态，令东风日产2019年的表现值得期待。(责编：李硕)
