标题：全系预售6-8万元比亚迪e1开启预定
内容：[汽车之家新闻]日前，比亚迪官方发布了旗下微型纯电动车e1的预售价。新车外观与比亚迪F0设计接近，但核心零部件基于比亚迪e平台打造，预售价区间为6-8万元。另外比亚迪还推出一款首发限量版车型——e1创·首发智行版，其预售价格为7.99万元，限量999台。作为首发限量版，比亚迪e1(参数|询价)创·首发智行版可享三大独属权益，包括赠送60G流量，2年云服务；免费赠送7kW壁挂式充电盒；以及e-sport运动套件、Bi-color双色车身和限量yes个性皮肤。外观方面，新车沿用了比亚迪F0的整体设计风格，仅在细节方面进行了调整，使其更加年轻化并符合电动车的设计特点。如采用了封闭式前格栅造型，搭配两侧双圆形大灯组以及撞色设计车身，让该车看上去十分时尚。值得一提的是，与比亚迪王朝系列车型不同，比亚迪e系列车型将会统一采用“BYD”车标。新车长宽高分别为3465/1618/1500mm，轴距为2340mm，轮胎规格为165/60R14。值得一提的是，前轮的刹车卡钳表面采用橙色喷涂，较为醒目。车身侧面整体线条柔和而圆润，营造出较强的立体感，其中前后微微隆起的轮眉线条以及大弧度的车门造型，塑造出比较饱满的视觉效果。为了与外观年轻化的设计风格相呼应，比亚迪e1的内饰配色同样十分跳跃。新车采用三辐式平底方向盘设计，配备8英寸全液晶仪表盘，中控台采用简洁而平直的线条设计，配合大面积的橙色饰板，营造出不错的层次感，整体设计较为简洁。动力方面，新车采用一台最大功率61马力（45千瓦）的永磁同步驱动电机，工况续航里程达到305km，采用容量为32.2kWh的三元锂电池，官方公布的30%-80%快速充电时间为半个小时。悬架方面，该车采用了前麦弗逊、后扭力梁式悬架。据了解，e1创·首发智行版现已可以在官方接受预定，限量999台。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：产品解读行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
