标题：汉腾响应汽车下乡：24期“0”利息最高贴息可达8000元
内容：2019年伊始，国家发改委会同工业和信息化部、商务部等十部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，提出六个方面24项具体措施，涉及汽车消费、家电消费、农村消费、5G商用等多个领域。这其中，汽车消费领域成为了重中之重，并提出“多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要”的实施方案，这一举措被视为第二次“汽车下乡”政策的来临。汉腾汽车积极响应国家号召，真诚支持“国家汽车下乡“政策；自3月1日起，真实特供三款“汽车下乡”政策车型：汉腾X51.5L+5MT舒适型、汉腾X51.5T+CVT豪华型、汉腾X7S1.5T+6AT尊享型，最低仅售6.58万元；购车更可享最高8000元真实金融补贴：专属24期“0”息、“0”首付没门槛，最长4-5年低息超长贷等多项惠民政策。二手置换报废补贴至高可享4000元，给予消费者实实在在的购车优惠。汉腾汽车通过“0”首付购车，进一步拉低乡村消费者的购车门槛，同时，汉腾汽车为乡村消费者带来了专属24期“0”利息，最高贴息可达8000元，以及4-5年低息超长贷金融政策。而对于想要进行更新换代，升级用车品质的乡村消费者，汉腾汽车还推出了相应的旧车置换报废政策，最高可享4000元二手置换报废补贴，让乡村消费者的旧车置换不浪费，新车享受更实惠，真正实现了物美价优。(责编：李晓红)
