标题：续航增至400km吉利帝豪GSe推出北京版
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道了解到，吉利帝豪GSe将推出2019款北京版车型，其工信部续航里程由353公里增长至400公里，目前该车已接受预订，现车或将于3月16日前后到达北京经销商店内。帝豪GSe(参数|询价)是基于燃油版帝豪GS（以下简称燃油版）开发的纯电动车型，造型方面传承了燃油版车型的设计手法，设计师通过使用封闭式进气格栅等手法，突出了不同动力总成的特点。帝豪GSe内饰与燃油版几乎保持一致，做工、用料部分都是该级别主流水平。液晶屏与电子屏结合的仪表盘让内饰部分科技感十足，此外液晶屏还可以与中控屏幕实现双屏互联。值得注意的是，帝豪GSe在方向盘调节上相比燃油版车型进行了升级，上下+前后4项调节能够让驾驶者找到更为适合自己的驾驶姿势，不仅提高舒适性也对行车安全有一定帮助。根据上述海报以及我们从经销商处了解到，该车的工信部续航里程达到400公里，比现款车型提升了47公里。现款吉利帝豪GSe补贴后售价区间为11.98-14.58万元，而据我们从经销商获悉北京版GSe的补贴后售价区间为11.58-14.58万元，但具体消息以官方公布的信息为准。（文/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：海外售价油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
