标题：变“龙脸”疑似比亚迪秦EV申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获得了一组疑似新款比亚迪秦(参数|询价)EV的申报图，从曝光的信息来看，新车前脸以及尾部都做了较大调整，整体设计风格向拥有“DragonFace”设计语言的秦Pro靠拢。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『疑似新款秦EV申报图』『现款秦EV』『现款秦Pro』新车正面外观设计的较为犀利，中网采用类似秦ProEV500的大尺寸封闭式矩阵格栅。但与后者不同的是，前脸上方的贯穿式镀铬饰条被设计在了中网顶部，一直延伸到车灯上方。车灯的设计较为精致，内部由多枚透镜与曲线镀铬饰板打造出立体悬浮的造型。新车的车尾并未采用贯穿式尾灯，整体造型较为圆润。尾部上方贯穿式镀铬饰条配合狭长的尾灯造型让车尾看上去显得较为宽大，车尾下半部分的设计能够看出秦Pro的影子。另外，新车的整备质量为1490kg，轮胎有两个规格，分别为205/55R16与205/50R17。新车的尺寸为4675/1770/1500mm，轴距为2670mm，车身长度要比现款秦EV的4740mm小65mm，不过轴距依然保持不变。动力方面，新车将搭载峰值功率100kW的驱动电机，最高时速为130km/h，相比现款秦EV要削弱不少，从这个角度讲，该款车也有可能比秦EV的定位更低。关于该车的更多资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：径话；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：销量风云榜整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
