标题：配悬浮式屏幕东风风神e.π量产版谍照
内容：[汽车之家国内谍照]在2018年4月的北京车展上，东风风神e.π(参数|询价)概念车首发亮相。这款概念车采用了东风最新的设计语言，看上去非常具有未来感，定位为一款双门轿跑。时隔一年，东风风神e.π的量产版车型谍照于近日曝光。新车采用的是实用性更强的四门设计，预计会推出纯电动和插电式混动版本。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『东风风神e.π量产版』『东风风神e.π概念车』谍照中的东风风神e.π量产版车型经过了高度伪装，只露出了前大灯和尾灯。新车前大灯的轮廓与概念车基本一致，只是灯腔内部采用了更为量产化的设计。『东风风神e.π量产版』『东风风神e.π概念车』新车采用了时下流行的贯穿式尾灯设计，“Y”字形位置灯和流水式转向灯都沿用了概念车上的设计元素，在夜间的识别度颇高。从车辆侧后方的角度来看，该车将采用溜背式设计，更加突出该车的运功感。从谍照来看，新车内饰采用了黑白配色，整体风格偏年轻时尚，座椅采用了皮革包裹。此外，新车搭载了全液晶仪表盘、悬浮式中控大屏、三幅式平底方向盘、一键启动、电子手刹等配置，采用了“游艇式”换挡杆。目前厂家还没有公布东风风神e.π量产版车型的动力和续航数据，有最新消息汽车之家将第一时间和大家分享。（文/汽车之家常庆林）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：热点事件挖掘海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
