标题：长城与巴博斯签署战略协议展开整车研发调校等方面的合作
内容：新浪汽车讯3月6日，在2019日内瓦国际车展上，长城汽车股份有限公司与德国巴博斯汽车公司正式签署战略合作框架协议。双方将展开关于动力总成、内外饰设计的研发及整车调校等方面的合作，并将推出WEY限量版、年度版车型以及高端车型定制版本。长城汽车董事长、WEY品牌创始人魏建军先生与巴博斯汽车董事长ConstantinBuschmann先生和巴博斯汽车联合董事长兼CEOChristianDraser先生在合作共同研发的基础上，双方还将就未来及先行技术展开研究与设计，并探讨包括欧盟市场整车合规性认证在内的全球合作，以及合资合作的可行性，进一步落实WEY品牌“走上去、走出去”的全球化愿景，也彰显出长城汽车作为中国力量成为世界SUV领导者的决心。作为全球最大、最著名的个性化汽车生产商，巴博斯集团凭借顶级专业的发动机改装技术和独一无二的动力性能优势享誉全球。此次签约的巴博斯|汽车（brabus|automotive），依据其高标准的制造流程，能够按照主机厂的标准进行特殊、小批量研发及批量生产，巴博斯|汽车（brabus|automotive）也一直致力于与国际一线品牌款打造兼具性能与顶级豪华的定制车型。而长城汽车与巴博斯|汽车（brabus|automotive）的合作，不仅再度迈出全球化的坚实脚步，更将凭借融汇世界顶级改装工艺的高端定制化产品，进一步践行长城汽车旗下WEY品牌“让豪华触手可及”的品牌使命。而今年法兰克福国际车展，WEY品牌将携与巴博斯|汽车（brabus|automotive）共同打造的全新产品登陆德国，为消费者带来双方的合作硕果。2018北京车展，WEY品牌与巴博斯|汽车（brabus|automotive）联合推出的WEYRS7车型日前，全国人大代表、长城汽车总裁王凤英在2019两会期间提出了《关于规范汽车改装行业推动汽车消费优化升级的建议》，力求加快推进汽车改装市场规范化、法制化管理，以满足人民日益增长的美好生活的需要。而此次长城汽车与巴博斯|汽车（brabus|automotive）的合作，正是WEY品牌以迅速落地的举措满足个性化、运动化消费升级趋势的体现，并将令WEY品牌成为引领中国汽车文化的代表。2018北京车展，WEY品牌与巴博斯|汽车（brabus|automotive）联合推出的WEYRS7车型从全球布局到开放合作，长城汽车旗下WEY品牌致力于“把触手可及的豪华带给中国人，把中式当代豪华带到全世界”。随着长城汽车与巴博斯|汽车（brabus|automotive）合作的开启，WEY品牌将以更具高端内涵的产品及服务体验，惠及更多消费者，实现从中国的WEY到世界的WEY。(责编：李硕)
