标题：吉利又成“接锅侠”？入股奔驰smart，这把牌该怎么打
内容：（本文转自：典藏汽车）我们都能看到，最近几年以来吉利在国内市场当中，发展的可以说相当出色。与此同时在海外，也是频繁地进行大手笔的收购，这也让它成为了一个实力庞大的集团公司。在去年的时候，吉利整体的销量也是突破了150万，在国产品牌当中也是达到了前所未有的高度。而这一切都要从吉利收购沃尔沃开始，为它今后的腾飞做了很好的铺垫。凭借着沃尔沃的招牌，也是让它实现快速的增长。结果在最近一段时间当中，我们也是听到吉利又将收购奔驰smart的消息。这也是引起了不少人的，不少人也是表示，吉利这回又成了接锅侠。其实我们也都清楚，最近几年以来，奔驰smart在市场的表现，可以说十分的低迷。自从2000年被戴姆勒公司收购以来，也是亏损了数10亿欧元，去年公司出现了4.6%。也正是因为如此，使得梅赛德斯奔驰的利润，也是大大的降低了。趁着这样一个好时机，吉利出手也是在所难免的。这一次的合作，吉利将拿到smart50%的股份，那么对于吉利而言，入股之后这把牌该怎么打呢？可以说也是不少人所关心的问题。早在去年的时候，宝马已经率先跟长城成立了光束品牌，主要用于mini的电动车推广。在未来的国内市场当中，电动汽车可以说是有很大的发展强劲。所以这一回吉利跟奔驰，也是冲着这一领域来的。相信凭借吉利出色的营销能力，奔驰smart这个品牌也将再度成为火爆的车型。自从收购沃尔沃之后，吉利在燃油车领域就实现了飞跃。不知道它这回入股奔驰smart之后，在新能源领域能否有更大的发展空间呢？(责编：陶璇)
