标题：赵英：吉利和戴姆勒站在了公平的起点上
内容：中国社科院工业经济研究所工业发展室主任赵英3月28日，戴姆勒股份公司和浙江吉利控股集团宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。对于吉利与戴姆勒两家车企的此次合作，中国社科院工业经济研究所工业发展室主任赵英认为，中国汽车工业和过去有很大的区别。在上汽大众、一汽丰田等合资企业建立的时候，中国汽车工业十分薄弱。当时社会对于轿车、乘用车的需求十分庞大，中国汽车工业不能满足，那个阶段是中国汽车工业需要跨国车企在中国设立合资企业。但是现在不同了，客观的评价，中国汽车企业在市场历练中找到了道路，根据中国的市场特点来发展，市场表现十分亮眼，吉利在这一点上就特别突出。根植于中国，自主品牌的开发更懂中国汽车市场，这个就叫做竞争的相对优势，我觉得这也是戴姆勒能够选择吉利的原因。如今，吉利和戴姆勒就smart展开的合作，更大程度上是平等的对话。从大的环境而言，吉利目前的体量在戴姆勒面前并不弱势，而且此次吉利能够承担产品的研发，印证了吉利的技术储备是得到戴姆勒认可的。在股比放开的趋势下，未来会出现更多的类似smart一样，基于平等对话的合作。随着新能源汽车的发展，本土企业的服务产业和维修链条能不能有些战略考虑，抓住特点，提前布局，就能够获得相对优势。(责编：陶璇)
