标题：TNGA新厂落成、AVALON下线一汽丰田开启二次创业新征程
内容：TNGA新厂落成、AVALON下线一汽丰田开启二次创业新征程2019年03月25日09:46来源：中国新闻网中新网3月23日电3月22日，一汽丰田TNGA新工厂落成、新车亚洲龙下线、能增项目启动仪式在天津举行。天津市委常委、滨海新区张玉卓书记，天津市姚来英副市长，丰田汽车公司执行役员、中国•亚洲本部长上田达郎先生，丰田(中国)公司总经理、丰田中国总代表前川智士先生，中国一汽董事长、党委书记徐留平、中国一汽董事、党委副书记秦焕明，中国一汽副总经理王国强，一汽丰田总经理柴川早人先生，中国一汽总经理助理、一汽丰田党委书记、常务副总经理王刚，新闻媒体及经销商、供应商等领导和嘉宾出席了仪式，共同见证了一汽丰田TNGA新工厂落成、TNGA新旗舰•亚洲龙闪耀登场、12万辆能增仪式正式启动。以“第二次创业，我们再出发”为主题的下线仪式在昂扬的击缶擂鼓声中开场，全场气氛热烈。凝结着一汽与丰田两大汽车公司战略合作深远意义的TNGA新工厂落成投产，凝结着丰田公司造车精髓和丰田全球领先技术的亚洲龙在热烈的掌声中亮相，凝结着一汽丰田对未来美好憧憬的新工厂能增项目正式启动，一个充满力量和蓬勃气息的一汽丰田跃然而出。回眸过往，砥砺前行一汽与丰田的合资合作已有十七年历史。下线仪式首先通过一段视频，带领现场嘉宾跨越时空走入一汽丰田波澜壮阔的发展历程：从签署“世纪协议”到中日双方面向未来深度合作；从威驰下线、第二工厂开工到奕泽面市、全新TNGA工厂投产；从八家事业体独立发展到一体化整合，一汽丰田十七年如歌岁月中的关键时刻、关键人物、关键事件，幕次呈现，一汽丰田十七年砥砺奋进、栉风沐雨的“一次创业”征程，历历在目。十七年积淀，一汽丰田累计产销突破700万辆，销售收入破万亿，已经形成了由三个整车生产基地、两个发动机生产基地、一个研发中心，一个销售公司、一个物流公司组成的大型乘用车企业，销量从2003年的5万台到2018年的72万台；销售收入从2003年的91亿元到2018年940亿元，一汽丰田在为广大用户打造美好汽车生活的同时，用自身稳步成长推动中国汽车工业健康向前发展。着眼当下，蓄势勃发2017年10月，一汽丰田完成了体系整合，成为“产销研一体化”的“新一丰”，由两万名优秀产业人才大军构成的“新团队”心怀梦想，干劲十足，而此次建成投产的丰田海外首家TNGA“新工厂”则是一汽丰田决胜未来的基石。TNGA新工厂不是传统认知中的普通工厂，而是以智能制造和绿色制造为主导方向，集安全、高品质、高效率、高自动化、高柔性化于一体，代表丰田全球最先进技术的全新工厂，它实现了模块化生产以及多级别车型零件通用化，是丰田对制造、产品、材料等技术创新成果的全面集成和应用。作为以零排放为目标的工厂，新工厂在厂房、设备、工艺、技术等方面均有创新，与普通工厂相比，实现了单台能耗大幅度降低，水降低40%，能源降低15%，VOC排放量降低50%。特别值得一提的是，厂房房顶整体铺设的太阳能板，每年减少CO2排放一万余吨，是名副其实的“绿色工厂”。本次亮相的”新产品”亚洲龙，正是诞生于这座技术水平领先全球的新工厂，在TNGA全新造车哲学之下，亚洲龙以“双极Premium”为研发理念，在设计、效率、驾控、安全和科技方面实现五大极致追求，未来必将凭借极致价值为用户带去极致体验。放眼未来，征程再启2019年是一汽丰田“二次创业”元年，在通向未来的道路上，一汽丰田已经明确以“TNGA、新能源、智能网联、移动出行、体系构造改革”五大战略为支撑，持续扩大规模、持续改善收益、持续推进产品结构调整、持续推进转型升级、持续提高员工幸福感，向着“两阶段、三步走、百万辆、翻一番”面向2025的新目标全力进发。下线仪式在一汽丰田员工充满激情的大合唱中落下帷幕，诚如歌名《再一次出发》所寓意，一汽丰田正带着“新一丰”的愿景、“新团队”的自信、“新工厂”的喜悦、“新产品”的极致、“新飞跃”的梦想，全面开启“二次创业”新征程。
