标题：吉利2018年财报解读：未达销量目标但营收、净利润双增长
内容：3月底，吉利公布了2018年的财报，营收与净利润双增长，同比2017年分别增长15%和18%。但即便是如此好的全年战况，吉利汽车管理层却向外界表达了歉意，因为2018年销量没有达到目标，原因与车市大环境的不景气有关联。安聪慧对于2019年吉利的整体发展表示：“当前汽车产业已经进入了向四化（电动化、智能化、网络化、共享化）发展转型，随着消费在升级，客户需求在变化，同时也是产业一个洗牌、优胜劣汰时期。对吉利而言，这个过程也是一种机遇。抓住了“四化”也就是抓住了机遇。”安聪慧这一番话是在3月21日吉利财报发布会上所说的。据财报显示，2018年吉利汽车全年总收益1065.95亿元，同比上一年增长15%。2018年实现利润126.7亿元，同比上一年增长18%。领克拉动毛利率上升吉利在近两年的销量目标上，由强到保守的制定规划显示出对市场有较多的不确定性。2017年的销量目标为110万辆，吉利汽车实际销量为124.7万辆，同比增长63%，在乘用车市场占有率达到5.06%，同比增长1.75%。也强制式突破了销量目标。而到了2018年，吉利汽车销量目标为158万辆，但实际完成了150万辆，未完成销量目标。在面对销量目标未完成的这一现实时，安聪慧称：“从2018年开始吉利内部已经不再单纯的将销量作为第一考核目标，而是在同时追求市场份额的提升，2018年吉利汽车的市场份额已经从上年的5%提升至6.2%，位居中国品牌乘用车销量第一”。鉴于2019年新能源政策的变动和税率的变化，多数车企对市场的预判相对保守。吉利汽车针对2019年制定了年度销售目标为151万辆。这一目标与2018年销量几乎持平。对此，安聪慧表示，由于2019年市场存在着不确定性，151万辆的目标制定主要体现了吉利汽车的稳健发展战略。不过，如果年内市场向好发生变化，并不排除提升目标的可能。虽然吉利在2019年的销量目标上比较保守，但从产品毛利率上可以看到，通过高端品牌领克的强势拉动。吉利的平均销售价上升了1%，加上领克则上升了8%；利润率上升，毛利率至20.2%，经营溢利率至13.6%。在合资品牌领克的带动下，致使2018年的盈利有较大的提升。虽是如此，但作为吉利汽车品牌而言，产品需要在五大措施应对调整中稳固的提升产品力。在首款MPV嘉际的上市后，吉利汽车的产品大年也随之开启，吉利计划推出几何A、星越等6款全新产品以及10款改款车型以及多款新能源车型。机构看好吉利2019年前景根据当天财报发布后，吉利汽车港股股价一度被直线拉升4.26%，截至收盘时涨幅锁定在2.27%，报收14.42港元/股。很多关注吉利投资机构看好吉利在2019年的前景。摩根大通发表报告称，对于吉利汽车去年业绩符预期颇感惊喜，因考虑到内地汽车行业需求及定价疲弱的环境。考虑到吉利与戴姆勒的合作将会出现明显的协同效应。建议投资者现时是重新买入吉利的好时机，将其评级由“中性”升至“增持”，目标价由13元上调至18元。另有机构认为吉利对于2019年的吉利提出的以“稳”字当头的发展战略，是以市占率论英雄，着力提升经营质量。吉利汽车控股有限公司执行董事桂生悦表示：“未来几年中国汽车市场将出现重大洗牌过程，脱离高速增长阶段进入存量竞争时期，而吉利汽车未来的目标则是提升市场占有率。”同时，吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧则提出集团未来五大业绩提升支柱，分别是“多产品投放、新能源爆发、海外市场的增长、加强对外合作和合理控制成本”。对于吉利与戴姆勒共同运营Smart品牌这一事宜，有财经评论人士认为，吉利全球电气化战略将在Smart上付诸实施。就像吉利在年报中称将于2019年引进更多具竞争力的新能源和电气化汽车产品，以大幅增加新能源和电气化汽车之销量占比。”Smart在2020年的目标就是要实现100%由电池供电，所以就成为了吉利汽车最好的目标。多种新能源共同发力对于新能源的布局，吉利汽车在不同的领域蓄势待发。纯电方面，吉利已经实现三电技术的自主化。在氢燃料电池技术方面，预计吉利将于2025年推出采用氢燃料电池的量产车型。在“蓝色吉利行动”新能源发展战略之上，新能源动力系统智擎，涵盖了纯电技术、混动技术、氢燃料电池技术、替代燃料四大技术路径。未来的汽车能源供给方式将是多元化的，吉利通过不同路径和平台进行资源配比，可以面对任何产业变革。回顾2018年吉利新能源的销量成绩，累计销量达到了68549辆。而2018年市场总体销量为125.6万辆。相比较比亚迪2018年新能源销量总计247811辆来说，吉利新能源还有很大的提升空间和机遇。目前吉利新能源旗下博瑞GE、帝豪EV450、帝豪GSe和GL混动在内的多款车型。面对未来潜在的市场空间，安聪慧表示，2019年吉利将大力发力新能源汽车市场，产品方面，该企业将推出全新纯电动轿车几何A等多款新能源及电气化车型，未来2年内，将有30多款纯电动及新能源车型推出。智联化方面，吉利在2018年已经在博瑞GE、缤瑞、缤越等产品上率先实现了L2级别自动驾驶。据吉利官方称到2020年，吉利将实现具有L3级别的高度自动驾驶能力，到2024年将实现L4级别的全智能自动化驾驶能力。虽然还有多家投资机构对于吉利2019年的销量目标认为过于保守，甚至失望。但中国车市却正在经历了从增量市场转变为存量市场的过程中。着力提升经营质量，以市占率论英雄的目标其实是顺应当下的汽车市场大环境。(责编：李硕)
