标题：外观调整东风悦达起亚新款KX5今日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，东风悦达起亚新款KX5(参数|询价)将于今日（19:18-19:58）上市。新车并未保持海外版改款车型风格，而是针对中国消费者需求进行重新设计。外观方面，新车并没有延续海外版车型的中期改款风格，而是针对中国用户需求进行了较大幅度的优化。其中前大灯组造型更加细长，并与全新的虎啸式进气格栅相连。此外，雾灯组设计延续了起亚家族最新的设计风格。尾部来看，新车配备有贯穿式尾灯组造型，并在内融入“X”型光源，点亮后的视觉效果非常出色。同时，尾部中央的镀铬装饰条进一步增长，与尾灯一起延伸至车侧，很好的拉宽了尾部的视觉效果。内饰设计上，新车也进行了优化调整，配备三辐式多功能方向盘，匹配带有液晶屏幕的机械仪表盘，搭配悬浮式独立显示屏幕，下方为空调控制面板，大量减少机械按键使用。配置部分，新车将提供皮质座椅、全景天窗等。动力方面，新款KX5延用现款车型的1.6T、2.0L发动机，最大功率分别为177马力和165马力；其中1.6T车型匹配7速双离合变速箱，2.0L车型匹配6AT手自一体变速箱；高配车型提供四驱系统。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：SUV价格行情分析技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
