标题：纽约车展亮相现代全新索纳塔实车曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，有媒体曝光了现代全新索纳塔实车图。新车采用现代最新设计语言，相比现款车型变化较大，同时针对配置、车身尺寸等方面进行全面升级。根据此前消息，新车将于当地时间4月17日开幕的2019纽约车展上正式亮相。外观来看，新车采用现代名为“SensuousSportiness”设计语言，并借鉴LeFilRouge概念车元素，强调运动、年轻风格。细节部分，车头处采用标志性的大尺寸中网设计，狭长的大灯组内部为四颗颗粒状灯源设计，并在雾灯区域、发动机舱盖上方、车身、车窗处运用大量镀铬饰条勾勒，看起来线条较为丰富。此外，新车配备隐藏式LED日间行车灯，关闭时与镀铬条融为一体，开启时则显示出亮度。车身侧面，新车看起来更加修长，且采用上下三条腰线设计，线条十分流畅，配备旋风样式多辐轮圈，有效提升运动感。车身尾部，新车采用时下流行的贯穿式尾灯设计，两侧灯组呈现“C”字型，同时上翘的扰流板将带来良好的空气动力学性能。根据官方介绍，全新索纳塔针对车身尺寸方面进行部分升级，其中长度和宽度分别增加45mm和25mm，高度降低30mm，轴距增加35mm。内饰部分，新车采用四辐式多功能方向盘，看起来较为朴实，并配备官方称为翅膀形状的仪表盘，同时镶嵌有一块接近平行四边形中控屏幕，下方为空调控制区域，整体看起来较为简洁。此外，索纳塔在座椅、车门饰板、中控饰板以及中央扶手等处，均采用轻质织物和皮革结合的材质进行包裹，看起来较有质感。动力方面，新车或将提供2.4L、2.0T以及2.0L混动三款动力。关于新车的更多信息，我们将持续关注。（图片来源：微信公众号Autofans；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新能源生产研发配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
