标题：现代起亚因在美国发生数百起汽车起火遭调查
内容：（新浪汽车3月19日讯）据路透社报道，美国一些州正在调查现代汽车公司和起亚汽车公司可能存在的不公平和欺诈行为，这些行为与数百起汽车起火事件有关。自2015年以来，现代起亚已经召回了230多万辆汽车，以应对一系列召回中的各种发动机起火风险。去年11月，联邦检察官已对现代汽车和起亚汽车展开刑事调查，以确定与发动机缺陷有关的汽车召回是否得到了妥善处理。“我们知道康涅狄格州发生了多起涉及车辆的火灾，其中一些据称已经在召回过程中得到修复。这是一个严重的问题，我们正在采取积极和负责任地行动，揭露事实，并确保问责制，”康涅狄格州司法部长威廉·唐在一份声明中说。现代汽车星期一晚间表示，它正在“与政府在这个问题上进行全面合作，并致力于为美国驾车者提供安全、高质量、高效和廉价的汽车。”该公司还补充说，“对发动机制造进行了许多改进，并加强了客户服务工作，以解决每一个受到影响的客户。”起亚汽车没有立即置评。康涅狄格司法部长的发言人拒绝透露有多少个州参加了起诉现代起亚。1月份，路透社曾报道称，两家公司将为370万辆未被召回的汽车提供软件升级服务。2016年，一名韩国举报人向美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）报告了相关的担忧。美国国家公路交通安全管理局一直在调查三起美国召回事件的及时性，以及它们是否覆盖了足够多的车辆。2015年，现代汽车在美国召回了47万辆索纳塔轿车，称引擎故障将导致车辆失速，增加撞车的风险。当时，起亚没有召回使用相同“ThetaII”发动机的汽车。2017年3月，现代汽车将在美国召回的索纳塔（Sonata）和圣达菲（SantaFe）两款搭载“ThetaII”发动机的运动型汽车扩大至57.2万辆。同时，起亚还召回了61.8万辆Optima、Sorento和运动型多用途车，这些车都使用相同的发动机。上月，美国汽车安全中心表示，起亚和现代必须召回更多有起火风险的汽车。此前有报道称，有300辆汽车起火，而不是碰撞造成的。目前，美国国家公路交通安全管理局要求对现代和起亚使用“ThetaII”发动机的汽车展开安全缺陷调查，并下令立即召回汽车。(责编：Dora)
