标题：电动操控利器！赛道试驾比亚迪e2的速度与激情
内容：9月17日，“智享跨界，实力加乘”比亚迪e系列e2媒体试驾会在北京怀柔锐思赛车场激情上演，来自全国的数十家权威媒体和专业车手以场地X拉力赛道的形式，对这台集驾趣、安全与智能为一体的新一代智感电动跨界车进行一场动态大“阅兵”。锐思赛车场赛道位于北京市郊，虽然长度只有1.4公里，但是路窄多弯，节奏非常紧凑，刁钻的弯道和直线路段较短的原因非常适合e2自身优势的发挥，同时对于前后悬架的调校、车辆的平衡性，动力性、操控性都是最理想的试验场。一直以来，由于电动车独有的电池构造和动力系统的特殊性，同级别电动车比燃油车少了驾驶乐趣是不争的事实。细究原因，同样的车身尺寸，电动车要比燃油车重很多，车身重量制约着“纯电小钢炮”的诞生，当汽车整备质量过重时，加速和转向就会更迟钝，驾控不够精准和随心所欲。比亚迪e2通过e平台的高度集成化和高强度轻量化车身的应用，成功减重至同级别最低，让电动车的操控感受也能和同级别燃油车掰掰手腕。我们的热火瞬间点燃黑夜（Andwegotitcookinglikeaoneeyedstove），这是速度与激情里的经典台词，当第一眼看到站着赛道上的比亚迪e2时，会同样给你这种视觉冲击力。五台e2已经在锐思赛道的备赛区整备完毕，沃尔夫冈?艾格领衔的国际设计团队应用全新e系列专属CrystalEnergy（焕能水晶）的设计理念，0.618黄金分割动感设计和罗曼星阵式格栅运动风格明显，犀利的穿透式LED雪晶前大灯和16寸双色立体动感轮毂的加身都让e2更显活力四射。比亚迪e2是由自主研发的专业e平台打造，搭载一台最大功率70kW，最大扭矩180N·m的永磁同步电机，50:50的赛车级轴荷黄金配比、轿跑式超短前后悬架、0.29Cd的轿跑级风阻系数，这一系列参数都让参与者对这台车非常期待，e2到底能带来什么样的赛场表现？e2的起步非常亢奋、活泼，极为线性的动力输出也使得它在起步阶段可以轻松超越绝大多数同级别燃油车。只要电门踏板力度加大，动力系统也会立刻进行反映，同时会伴随着车身向前的动作，伴随着加速踏板的持续深踩，动力更是源源不断地从身后涌来，e2的前段加速能力让0到50米仅需3.9s，轻盈的赛道姿态让非常线性的加速响应更显美妙，超低重心和扎实的底盘调校功力此时也发挥作用，高水准的平衡性和操控性让车身更加紧绷却更暴力，对路面的反馈也更干脆和直接，整段驾驶感受用贴地飞行来形容十分贴切。采用第二代CEPS电动助力转向系统和博世ESP9.3（电子车身稳定系统）的e2对车身动态的控制更加细腻，方向盘转动每一寸都会直接带来车头指向的跟随，试驾车手们体验赛道快速弯道转入转出的时候能感受到转向指令相应速度和指向性非常灵敏，极大提升了转向操控的友好度；也正是因为有了博世ESP9.3系统的存在，e2在过弯的时候车身姿态方面依然保持平衡和稳定，整车的操控极限非常高。在拉力赛道上，作为一台跨界车的e2的表现也十分突出。得益于比轿车高的离地间隙和德系调校大师汉斯的专业底盘调校，让整车底盘在砂石路的激烈驾驶之时不仅能提供稳定的支撑，有效的衰减来自颠簸路面的冲击，还能最大限度保证驾乘中的舒适性能和通过性，刚柔并济的驾驶感受让体验者印象深刻。e2不只拥有优秀的赛道表现，安全和智能的出色表现也让人惊艳。安全方面，比亚迪e2不仅拥有7维4层电池安全保护和大量应用高强度钢的3H结构车身；博世ESP9.3（电子车身稳定系统）、雪地驾驶模式等多种安全配置也都大幅提高了整车的安全系数。智能方面，e2搭载的最新DiLink智能网联系统和一块清晰度极高的10.1英寸自动旋转PAD，除了语音控制空调温度、切换歌曲以及查询点评网站等贴心又实用的功能之外，强劲的性能已经可以与主流智能手机和平板电脑相媲美，完全可以流畅运行例如王者荣耀或者绝地求生之类的大型手游，应对日常应用来说完全没有性能上的瓶颈。到底怎么样的一台车能满足你对一台10万级别电动车的期待？这是很多对电动出行领域感兴趣消费者的思考，通过深入赛道多个科目和场景的动态试驾，大家对e2这台起售价只要8.98万元的“硬核”电动车有了更深的理解，优秀的操控表现也让这台“智享跨界，实力加乘”的车型也将成为本年度最受瞩目的电动车之一。不止于操控，到底比亚迪e2在其他方面还能带给消费者怎样的惊喜表现？我们希望更多的年轻人和更多家庭能给出答案。
