标题：旋转大屏液晶仪表曝比亚迪e1内饰官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，比亚迪官方发布了旗下全新微型纯电动车——比亚迪e1(参数|询价)的内饰官图。新车的内饰设计采用了比亚迪家族化的设计元素，其中最引人注目的就是中控台上配备了一块10.1英寸可以旋转屏幕。从图中可以看出比亚迪e1的内饰配色十分跳跃，整体风格年轻而简约。内后视镜贴在前档玻璃上，给人一种悬浮在空中的感觉。新车采用三辐式平底方向盘设计，配备8英寸全液晶仪表盘，中控台采用简洁而平直的线条设计，配合大面积的橙色饰板，营造出不错的层次感。新车的中控屏尺寸为10.1英寸，支持旋转操作。比亚迪还为该车搭载了基于安卓内核的DiLink操作系统，可以为用户带来更低的上手难度，并且通过安卓丰富的软件生态，能够增强该车的功能性以及娱乐性。在中控台下方设计有旋钮换挡机构，还设计了两个USB接口可以为手机充电。新车整体外观沿用现款F0车型的造型，仅在细节方面进行了调整，配色更加年轻化。根据此前申报信息来看，新车长宽高分别为3465/1618/1500mm，轴距为2340mm。配置方面，该车将根据不同车型提供倒车影像、倒车雷达、鲨鱼鳍天线等。动力方面，该车将搭载一台最大功率为61马力（45千瓦）的永磁同步驱动电机，电池方面将使用三元锂电池。关于比亚迪e1的更多消息，汽车之家也将持续关注。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：服务/金融企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
