标题：西雅特Cupra电动概念车官图发布：续航超500公里
内容：众所周知，西雅特是大众汽车旗下的子公司。日前，西雅特旗下高性能子品牌Cuopra发布了一组Tavascan概念车的官图;该车基于大众的MEB平台打造，随后会在2019法兰克福车展上正式亮相。新车外观上结合了跨界SUV和运动型轿跑车的设计元素，内凹式的大嘴进气格栅采用封闭式造型，前脸的线条和比较凸出的轮拱，使其有着较强的肌肉感，整体颇有未来战士的科幻风格。尾灯采用了时下流行的贯穿式设计，且两端近似于三角形的设计，与前灯组形成呼应。车尾底部还配有尺寸巨大的扩散器，表明其拥有着不俗的性能。内饰方面，新车同样采用前卫科幻的设计风格，为了突出运动车型的定位，其方向盘采用双辐造型，左右两边集成了驾驶模式和“点火”控制。此外，12.3英寸全液晶仪表盘+13英寸中控屏提上了整车的科技感。动力方面，Tavascan概念车在前轴和后轴各布置一台驱动电机，实现四驱驱动，综合最大功率为306马力，百公里加速6.5秒。动力电池组容量为77kWh，在WLTP工况下续航里程可达450km(NEDC超500km)。据悉，新车将会在9月12日开幕的法兰克福车展上正式亮相。标签：西雅特Cupra电动概念车续航为您推荐Aptera创始人再战电动汽车续航里程可达1000英里经过两次努力之后，Aptera创始人正准备第三次尝试。该公司目前正在为2022年推出的新车型筹集资金，声称能够装备最高100-kWh的电池组件，续航里程可以达到1000英里（1600公里）。这无zhanganjian2019-09-0315:45现在买iPhone8值得吗续航拍照能力如何众所周知，iPhone8对于用户而言，可以说是一部相当出色的苹果手机。虽然iPhone8和iPhoneX是同期发布，但是依然有着不错的性能，让很多用户也是纷纷购买，其实最主要的原因还是价格zhangting2019-09-0314:55传苹果将推手表睡眠追踪功能续航真的够吗传苹果将推手表睡眠追踪功能续航真的够吗9月3日消息，据外媒报道，自从苹果收购睡眠监控设备和配套应用开发商Beddit以来，就有许多有关AppleWatch将添加睡眠追踪功能的猜测。sisi2019-09-0310:56小米Max3的续航能力如何值得买吗手机什么最重要?除了性能和配置外用户最关心的就是手机的续航能力，毕竟手机要想使用必须是要在有电的状态下。尤其是重度手机用户，手机续航成为不少人十分关注的问题。旗zhangting2019-09-0304:08续航只有400千米电动红旗也算豪华车？曾经的红旗作为官车高高在上，没有亲民的车型。而如今的红旗则推出了许多款价格亲民的车型，比如红旗H5、HS5等，因此红旗的销量也大幅增长，7月份红旗品牌销量突破8800辆，实现连续17meimei2019-09-0216:11续航只有400km电动红旗也算豪华车？曾经的红旗作为官车高高在上，没有亲民的车型。而如今的红旗则推出了许多款价格亲民的车型，比如红旗H5、HS5等，因此红旗的销量也大幅增长，7月份红旗品牌销量突破8800辆，实现连续17meimei2019-09-0216:11三星S10凭什么敢称续航能力第一三星自今年年初发布的全新旗舰S10系列后，三星手机的销量在国内市场终于是有所提高了，相信这是一个不错的契机，三星应该也会把握住这次翻身的好机会，而不少用户入手体验后，也wuweinan2019-09-0215:48续航能力强和像素高的手机有哪些后台有小朋友想知道续航能力强和像素高的手机有哪些，小编认为续航最好在4000mAh以上，下面小编根据不同的价位进行推荐!2000元以下档我们知道一款手机的优势一定和zhangting2019-09-0215:48神车朗逸纯电续航278km？让国产新能源车笑疯大多数开新能源车的车主都号称自己有里程焦虑症，一旦自己车的续航里程降到了300公里以下，就要随时关注附近哪里有充电设施，以防万一充不上电，半路抛锚。但是上汽大众首款纯meimei2019-09-0210:52手机续航变差除了电池问题还有什么原因手机续航问题一直是大家都比较关注的问题，那么有哪些方法能够解决这个问题呢？不知道从什么时候开始，手机就成了大家使用最频繁的工具。但这是必然的发展趋势，互联网的时代下，手机zhangting2019-08-3110:59加载更多新闻
