标题：东风雷诺“2022愿景”告急葛树文率“中国面孔”救援
内容：图片来源：每经记者张建摄（资料库）3月1日，东风雷诺在今日经销商大会上宣布，葛树文将代表法方出任东风雷诺汽车有限公司总裁，雷诺亚太区主席、雷诺集团中国业务区高级副总裁福兰不再兼任东风雷诺总裁，从而将工作重心转移到整个亚太区。由于任命前需要经过董事会议程通过，正式消息将在4月1日对外宣布。葛树文曾任一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理，业内认为其此次加盟，有望帮助东风雷诺尽快摆脱目前的困境。2018年东风雷诺销量下滑30.6%，全年累计销量仅5万辆，这与全年9万辆的销量目标相距甚远。今年1月份，东风雷诺销量再次告急，仅为3030辆，同比下滑达66.3%。与销量下滑相伴的是，过去一年曾传出品牌经销商陆续退网，以及人事频繁更迭等相关事宜。东风雷诺从2013成立至今，也曾有着良好的市场表现，2017年其全年销量7.2万辆，同比增长达140%。也因如此，东风雷诺还曾喊出2018年“保九争十”的口号，并将2018年定义为“品牌年”。从最初的意气风发进入销量溃退，东风雷诺产品线的弱点已暴露无遗。东风雷诺官方网站显示，东风雷诺有四款车，分别是科雷嘉、科雷傲、Escape和卡缤，但实际上销量的主力依然是国产车型科雷傲和科雷嘉。产品线不足导致东风雷诺无法建立起体系力量去和对手相对抗，这一点也在去年东风雷诺《致全国经销商伙伴的一封信》中有所体现——“雷诺品牌进入中国市场较晚，在品牌影响力、产品线等方面还很薄弱，我们的体系竞争力与行业标杆相比还有着明显的差距”。根据东风雷诺“2022愿景”纲要，到2022年将达到40万辆年产销规模，一级经销商要超过400家，并将具备最佳的产品品质和客户满意度；未来5年，东风雷诺将以SUV为中心累计导入9款产品，其中包含3款电动车。对于合资企业而言，本土化的重要性不言而喻，其中也包括管理团队和管理策略。葛树文自1987年进入一汽以来，在集团内先后任多处要职。2005年，葛树文正式接任一汽轿车（8.410，0.00，0.00%）销售有限公司总经理职务，并于2009年兼任党委书记一职。2012年7月17日，葛树文任任一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理，2016年9月1日任满回到中国第一汽车集团公司，而后又前往马来西亚出任奥迪马来西亚区负责人。在一汽-大众奥迪工作期间，葛树文的表现极为出色，带领一汽-大众奥迪在品牌建设、车型引进、市场销售等领域不断发力，并向市场投放了数十款新车型。其中，成功引入了AudiSport子品牌，也为奥迪品牌实现了年轻化、运动化的转变。加盟东风雷诺后，葛树文的重任之一就是借助其在奥迪与一汽的成功经验，帮助东风雷诺建设起更好的营销体系。据悉，葛树文在加盟东风雷诺后，将与雷诺在中国的3家合资公司负责人一起，向福兰汇报。目前，雷诺在中国的三家合资公司分别为东风雷诺、华晨雷诺、易捷特新能源汽车公司，另外第四家合资公司正在与江铃新能源洽谈中。葛树文加盟后，加上东风雷诺副总裁兼市场销售部部长洪浩、代表法方出任东风雷诺市场总监的陈晓波，东风雷诺全新管理层都是中国面孔。更多本土化高管的加盟或将使东风雷诺“202“2愿景”得到进一步落实。雷诺中国表示，此次人事变动是正常的管理层调整，不会对东风雷诺的管理、运营及业务目标产生影响。雷诺将中国置于其全球发展战略的中心地位，此次人事变动，也是雷诺集团“驾驭未来”战略在中国的进一步深化。(责编：李晓红)
