标题：10.69万起东风雪铁龙新C4L越级上市
内容：3月28日，东风雪铁龙全新改款的新C4L正式上市，价格区间为10.69万元-14.19万元。新车包含230THP（1.2T）与350THP（1.6T）两款动力、5速手动和6速手自一体两款变速箱共计5款车型。定价大幅调低的同时，为更大程度让利于用户，进一步降低用户购车成本，东风雪铁龙新C4L还推出上市优惠购车礼，即日起订车即可享购置税全额补贴并送首年交强险，以及为用户量身打造的个性化信贷金融礼。越级而来的东风雪铁龙新C4L将面向家庭用户。新车在外观上整体保留了活力动感的经典造型，前脸标志性的雪铁龙“双人标”外延设计让新车拥有很高的辨识度，侧身勾勒的双腰线让整车更显凌厉。内饰上，新C4L进行了全新设计，双拼色的设计营造出年轻运动的车内环境，烤漆面板及镀铬材料的装饰布置让内饰更显时尚。配置上，新C4L全新升级，全系标配博世9.1版本ESP电子稳定系统，同时9英寸触屏智能网联系统的加入也让新C4L人机沟通更为顺畅；智能免钥匙进入及一键启动系统与电子手刹等配置，让新C4L的驾驶体验更轻松惬意。大空间——为家庭悉心营造的宽适空间汽车作为现代都市人群生活的第三空间，宽敞度是关系到空间舒适的重要因素。对于家庭用户而言，空间更大就意味着能照顾到车上更多人的感受，提升车上每个乘员的出行品质和出行体验。东风雪铁龙新C4L在空间与内饰上都有着较大的“后发优势”。内饰方面，升级后的整车氛围更显年轻化，双色拼接为主基调的设计风格使人耳目一新。相较于原款车型，内饰整体风格更时尚、面板更精致、排挡更灵巧。运动风的三幅式方向盘替换原款四幅式方向盘，配合清新简洁的仪表盘，让驾乘更具自信与活力。中控显示屏也由原款7英寸升级为9英寸液晶大屏，并加装最新的智能网联系统，让人机交互更为轻松便捷。中控台空调出风口及排挡杆区域，均用大量的烤漆面板及镀铬条进行装饰，加上超大电动天窗，营造出明亮通透的车内空间。空间表现上新C4L更加“出格”。2710mm超长越级轴距为新C4L带来了超级宽敞的后排空间；后排29度黄金倾角让后排乘客的头部空间更充裕，坐姿也符合人体工学，保证长途出行不疲累。同时，通过设计师精妙与巧思的设计，让新C4L在空间利用率上得到进一步的优化——无论是带储物功能前排中央扶手，又或是带杯架的后排中央扶手，都让新C4L有了更宽裕的储物空间，有效保证一家人轻松出行。大配置——给家人贴心的实用科技科技配置是东风雪铁龙新C4L最大的提升点。当今，汽车已经不再仅仅是一台代步工具，它更是家庭生活的“延续空间”。身处这样的空间，科技所带来的智能与便利就显得尤为重要，它不仅能让驾乘者更轻松舒适，也能让车更像一个移动的“家”。新C4L配备了ADML智能免钥匙进入及一键启动系统，让日常驾驶轻松而又优雅。真皮包裹的三幅多功能方向盘造型时尚，握感舒适，驾驶员手不离开方向盘即可对音响、电话等功能进行设置，不仅快捷方便，而且有利于提高行车安全。同时，新C4L配备了9英寸触屏智能网联系统，既能触摸操作，也支持语音指令，包括拨打电话、在线听音乐、在线收发信息、语音控制导航、打开电台等在内的众多用户心仪功能，还可以支持百度Carlife手机互联，提高操控的便捷性和智能性的同时，让车主的注意力始终保持在路面上，极大地提高了行车安全性。不仅实用体验上获得提升，新C4L的安全配置也是一应俱全。新C4L全系标配博世9.1版本ESP电子稳定系统（含ABS、EBD、TCS、EBA、HAC）能，时刻为新C4L安全行驶保驾护航。全新换装的全时智能电子手刹，带来更为美观和节省空间的同时，能够在熄火时自动触发拉紧手刹，起步时自动解除，避免了熄火时忘拉手刹引起的危险和起步时忘放手刹对车辆的损伤。同时，新C4L还配备了集成转向灯带电加热功能的电动调节外后视镜，，增加了车辆在雨雪天气行驶的安全系数。大动力——为满载欢乐的家庭提供澎湃动力动力强劲才能让举家出行更为淡定从容，随心而至的动力也是安全出行的有力保障。新C4L搭载了雪铁龙两款优秀的THP涡轮增压直喷发动机——230THP（1.2T）与350THP（1.6T）。国际上屡获殊荣也早让这两款发动机声名在外。230THP到目前已经是连续4年蝉联国际年度发动机大奖，而350THP更曾是沃德十佳发动机八冠王的获得者。两款高效经济的涡轮增压直喷发动机也带来了不同的驾驶体验，充分满足不同用户的需求。从数据表现来看，230THP涡轮增压直喷发动机最高功率达100KW，最大扭矩230N·M，动力性能可媲美主流1.4T动力水平，同时油耗低至5.4L/100km，适合在追求燃油经济性的同时对动力有一定要求的消费者。而对于那些想要更多驾驶乐趣的用户，350THP更能满足其需求，123KW的最大功率配合245N·M的最大扭矩输出，让新C4L动力澎湃加速感十足的同时，综合油耗也仅为6L/100km。凭借“大空间”、“大配置“和”大动力”，全面焕新的东风雪铁龙新C4L已然“大不一样”。加上10.69-14.19万元这一极具诚意的价格，让新C4L竞争力十足。对于在追求性价比的同时，又希望给家人带来更高级别舒适体验的用户，东风雪铁龙新C4L是一个不容错过的选择。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月28日所属分类：车市动态标签：
