标题：舒适从一而终东风雪铁龙C5试驾日记
内容：七夕节撒狗粮，来一场说走就走的旅行？面朝大海，不求春暖花开，也求一路舒适自在。在七夕节前这个时间点上，笔者应约与东风雪铁龙C5开启了一场“无关工作、无关情人、只关乎舒适”的探寻之旅。汽车界舒适标杆从何而来？对于东风雪铁龙而言，舒适是一项融入品牌的属性。从不同时代下来看待雪铁龙，不论在物理舒适、配置舒适还是如今的智能舒适范畴下，都做到了全方位、全覆盖的表现。源于机械时代下的物理舒适属性，是各大汽车企业在发展初步阶段都不会去注意的地方，但雪铁龙不同。在这个时代下，凭借着AC6创新的浮式发动机、罗莎莉独立前轮技术、Traction前轴驱动技术，雪铁龙把驾驶舒适定义到一个新的高度。而在此后随着汽车技术的发展，配置属性开始覆盖汽车驾驶与乘坐，这时候人们对于舒适的定义更上了一个台阶。与此同时，雪铁龙凭借着CITROËNSM自动回正助力转向系统、加强树脂轮毂、全景玻璃掀背门、主动液压悬挂系统等技术配置加持，在舒适属性下仍保持着同级高位水平。随着迈入新时代下的智能舒适阶段，年轻人对舒适的定位成了市场的主流，舒适的定义也成了更为宽泛的全方位体验。这个阶段的雪铁龙依旧保持着技术层面的领衔，悬架电子控制高低软硬阻尼、无意识越线报警系统、自动调整的扰流板技术、氙气定向大灯等黑科技技术都让雪铁龙各大车型在舒适层面有着同级领先的水平。东风雪铁龙C5的舒适之道也正是源于此，真正的表现具体来看看。“年轻”驾驶舒适之道对于试驾东风雪铁龙C5，对于这台车的动力方面是很有期待的。目前主力车型为1.6T版本车型，从数据上来看：有着167匹马力、最大功率123Kw、最大扭矩2450Nm；至于此番试驾的1.8T车型，发动机数据上更是突出；有着204匹马力，最大功率可达150kW，最大扭矩则达到280Nm。这样的动力足够“年轻”，在主流合资车市场上都足够有说服力，当然更重要的是驾驶时的感受。开着这台1.8T的C5，在烟台滨海公路上行驶，一路上“40X”的标志简直让人难受。在低速下试图去开启了定速巡航，很容易就在转向灯下方找到设定，设置在40km的时速下在海边溜达一圈。对于低速行驶下发动机噪音控制以及车内隔绝方面都做的不错，并且这样的时速下过减速带，底盘完整的回馈也让驾驶者颇为舒适。出了城市，奔向去往青岛的高速上，一脚油门下去，很直接就能感受到发动机澎湃的动力。匹配的6AT变速箱，动力升降感受很平顺，涡轮介入很早也没有特别突出的介入点，动力来得猛但并不突兀，这是高速行驶下最深刻的一点印象。同时高速下驾驶这台C5，不仅动力足够优秀，车道偏离预警也能很好的提示你的行驶轨迹。在长时间驾驶高速路段时，难免的车道偏差后车辆就会发出滴滴预警声，这一点比较实用。同时前方碰撞预警和侧面来车预警，也能在前、侧方来车或遇到障碍物时，提前预警危机；前预警用滴滴声提示，侧面提示则从后视镜闪灯预警。在科技配置上，这台C5的12.3英寸全液晶数字仪表也很亮眼。可以将导航信息、功能仪器反应等重要的属性映射在上面，不仅清晰了解行车信息，更能更安全、方便、舒适的驾驶。另外搭载的Hi-Fi高保真音响系统，拥有着9个高、中、低喇叭配置，并且可以从中控控制声音主要展示区域。在这趟前往青岛的4个小时旅途中，全靠着这套音质不俗的音响还避免了疲惫之感。极致的“舒适”体验这趟不算短的行程，自然不能是笔者一个人驾驶。和同行伙伴高速途中交换了位置，特地去体验了一番后排感受。要说这台东风雪铁龙C5的前排体验，自然是没得挑。头等舱般的驾驶座从头部、肩部以及肘部等多个方面都有着富有人机工程学的设计，同时带有的座椅按摩功能更是无需多说。至于后排而言，有着独立的出风口，还有着比较宽适的腿部空间与头部空间，打开天窗后的扩张视野，更让后排毫无压抑感。笔者接近1.8m的个子，坐在后排都毫无压力。另外就是后排乘坐时对于底盘的感受更为真实，法系车的底盘调教自然不用担心，更别说是雪铁龙了。新一代AMCS大师级平顺底盘，带有软硬自动调节功能，在不同路面有着不同的调教。崎岖路面，悬挂变软保持舒适性；平坦高速里面，悬挂变的偏硬保证操控准确性；至于转弯与制动时，悬挂变硬，保证车身底盘韧性与驾驶安静。还有独有斜置减震器设计，可分解垂直力，让这台C5在高速过弯也能有良好的支撑；相较同级其他车型而言，多一道副车架缓冲与液压减震衬套，让C5在颠簸上的处理更加有效，这可能便是标准的法系大师底盘的功底所在。最后来说仔细研究一下东风雪铁龙C5才知晓，原来法系车的硬实力还是不容小觑。单从近年来市面上的反应来说，法系车的确略逊色于德日系。笔者认为这其中最大的缘由，莫过于保守的外观造型和消费者了解过少。就如今东风雪铁龙旗下的C5＆C6，其实论产品力在同级别都有的拼，更别说如今终端有着较大优惠程度。中意舒适轿车选择的朋友，不妨可以将其纳入选项，一番比较说不定就会有意外惊喜。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月15日所属分类：车市动态标签：
