标题：汽车315|品牌、品质双线失守上汽通用五菱神话破灭？
内容：新浪汽车讯微车起家，2009年成为国内首家年度产销突破百万辆的单一车企。在2010年7月发布宝骏品牌后，企业总体销量更是节节攀升，2015年年度销量突破200万辆，2017年达到年度销量215万辆的高点，这就是上汽通用五菱取得的成绩。然而如今上汽通用五菱的“销量神话”已经就此告一段落，在刚刚过去的2018年，上汽通用五菱销量207.16万辆，同比下滑3.65%；而今年1月，上汽通用五菱的销量更是仅有16万辆，同比下滑幅度扩大至20.03%。销量起伏的背后是上汽通用五菱在品牌、品质、服务等方面的发展没有跟上销量的增长速度，为了追求低成本，且近年来销量快速提升，上汽通用五菱难免会忽略一些细节，而这些细节恰恰成为了让上汽通用五菱走上下坡路的导火索。如今上汽通用五菱已经被消费者贴上了廉价、低端的标签，购车预算超过10万元的消费者基本上不会考虑宝骏或五菱品牌的产品，上汽通用五菱的品牌向上之路道阻且艰。投诉量居高不下根据某第三方投诉平台显示，今年以来仅两个多月的时间，针对宝骏品牌的投诉就达到了144个，其中关于变速箱故障的投诉量最多，达到27个，车身、底盘等生锈问题的投诉也有14个，此外，还有很多针对天窗、后尾灯进水，减震器、车门、中控台异响，4S店销售库存车的投诉。而今年以来针对五菱品牌的投诉则为32个，其中关于变速箱故障的投诉量最多，达到7个，而针对4S店态度差、存在销售欺诈的投诉也有6个。两个品牌投诉量差距较大，主要是由于宝骏为乘用车品牌，用户更注重车辆品质、驾乘感受，而对于以微车为主的五菱品牌用户而言，他们更多是利用车辆运送货物，只要车辆不出现较为严重的故障，一般就不会去投诉。从对于宝骏、五菱品牌的投诉内容来看，变速箱成为众矢之的。上汽通用五菱曾经就针对变速箱问题进行过召回，目前宝骏560、宝骏510等车型搭载的AMT变速箱备受诟病。AMT变速箱简单来说就是一个低配的AT变速箱，有较为明显的换挡顿挫感，且已经逐渐被市场所淘汰，所以目前在这项技术上继续钻研的厂商就很少，其技术改进和革新的速度基本停滞。怎奈AMT变速箱成本低，上汽通用五菱为了追求低成本就选择了这款变速箱，殊不知其带来的负面影响对品牌造成了多大的伤害。此外，上汽通用五菱旗下车型普遍存在异响、生锈、掉漆的问题，说明上汽通用五菱的制造、装配工艺并不过关，对于车企而言，如果连制造、装配工艺都无法保证的话，就不用谈品质与品牌了。价格战非长久之计于2017年2月20日推出的宝骏510，是上汽通用五菱目前绝对的主力车型，上市两年来销量超过76万辆。宝骏510之所以能够取得成功，得益于较为出色的空间表现以及丰富的配置，当然最主要的原因还是这款车型5.48-7.88万元的售价，直接将小型SUV的起售价下拉至5万元，与其相同级别的哈弗H2、长安CS35起售价都在7万元左右。宝骏510在价格上的优势直接转换成在销量上的快速增长，但价格战并非长久之计，只能进一步加深宝骏品牌在消费者心目中廉价、低端的印象。并且这样做不仅苦了自己，还坑了别人。当一个行业处于恶性低价竞争时，整个行业就会进入一种忽视产品、服务，而是一位拼价格的状态，虽然能短时间提升销量，但却也牺牲了利润。利润对于车企而言至关重要，只有利润有保障才能更多的投入到产品研发、提升品牌和服务上去。在全年销量达到215万辆顶点的2017年，上汽通用五菱净利润为53.32亿元，而长城汽车2017年销量107万辆，仅为上汽通用五菱的一半，但长城汽车净利润达到50.3亿元，仅比上汽通用五菱低3亿元。由此可见，上汽通用五菱通过降低产品售价换取销量后，并没有办法保障利润，在研发、生产、服务等方面的投入也就会捉襟见肘，最终只会导致品牌、品质直线下滑。品牌向上道阻且艰当下国内乘用车市场已经呈现出较为明显的消费升级趋势，就拿2018年来说，虽然整体车市下行，但从各细分市场来看，销量下滑主要集中在紧凑及以下车型，而中型及以上车型的销量则多数处于增长状态。更为重要的是，2018年国内豪华车市场并没有受到车市下行的影响，整体表现一片欣欣向荣，在主流豪华品牌中，仅有捷豹路虎销量有所下滑。当下消费者更注重品牌、品质，在这种情况下，低质、低价、品牌力不足的产品市场空间将逐步缩小。当然我们承认低端市场会一直存在，但上汽通用五菱并不甘愿只能在低端市场生存。而且如果上汽通用五菱不及时调整战略打法，提升品牌形象、产品品质，那么其目前的销量下滑也将仅仅是一个开始。其实上汽通用五菱已经注意到了这个问题，旗下宝骏品牌此前提出将实施包含乘用化、新四化（电动化、智能化、网联化、共享化）、国际化在内的新“三大战略”，助推品牌向上。其中，乘用化是将继续在乘用车领域加大对宝骏品牌的投入；新四化是面向智能互联、新能源、移动出行等未来汽车消费生态建设和发展的新引擎；国际化是为了响应国家一带一路的战略，借助股东方的资源实现产品全球化布局。此外，宝骏品牌还发布了智能驾控电子架构搭载平台—R平台，定位为紧凑型SUV的宝骏RS-5将是基于R平台打造的首款车型，也是上汽通用五菱在新“三大战略”下的第一款转型升级产品。据悉，在R平台下，今年还将推出一款轿车和一款MPV车型。宝骏RS-5预售价为11.58-14.58万元，从目前宝骏的品牌力来看，是很难有消费者为其买单的。此前宝骏品牌推出的新车型几乎都能大卖，但前提是售价相对较低，如今忽然突破10万元的天花板，相信上汽通用五菱也并没有足够的信心。提升品牌、品质并非一朝一夕就能实现，也不能仅靠几款“高端”车型就能力挽狂澜，上汽通用五菱还是需要持续提升自身软硬实力，尤其是加大研发投入、提升品牌形象、提高工艺水平，造精品车，摆脱廉价、低端的形象。(责编：孟戈)
