标题：吉利收Smart意在奔驰戴姆勒借势启动第二家合资公司
内容：（撰稿人|桑之未/汽车流通行业分析师/中国汽车流通协会专家委员会成员）3月28日，戴姆勒股份公司与浙江吉利控股集团将在中国组建股比为50：50的合资公司，根据合资协议，全新一代纯电动smart将由梅赛德斯-奔驰的全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发。新车型将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。戴姆勒股份公司董事会主席兼梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈博士（Dr。DieterZetsche）、吉利控股集团董事长李书福先生出席签约仪式这一联姻对双方来说是双赢。据美勒茨银行的预测，Smart品牌累计给戴姆勒造成财务损失约40亿欧元；过往Smart对戴姆勒的主要价值是中和像奔驰S级轿车和AMG这样的高利润率、高耗油车型的碳排放。但是随奔驰加大在电动车等新能源车领域的投入，Smart品牌存在价值逐年降低；此次联姻戴姆勒甩掉Smart，而吉利可以使用Smart品牌销售电动车，并面向欧洲出口。对于戴姆勒，其成功通过与吉利组建合资公司，在中国组建了第二家合作伙伴，此前蔡澈对北汽的保证也能轻松绕过。戴姆勒与吉利建立合资公司，是吉利战略布局的开始，作为戴姆勒的大股东此次收下Smart看似有点亏本，实际绑定奔驰才是此次联姻的价值所在，奔驰才是李书福的梦想之车。戴姆勒此前向北汽表达增加股比的意向，不过还算厚道，据笔者了解，开出的股比提升诉求没有宝马那么高。不过戏码如出一辙，宝马也是通过与长城在电动Mini合资撬开了华晨股比，戴姆勒照剧本再演一遍，下面要看北汽应该如何应对了？(责编：牛建峰)
