标题：华晨与宝马股比谈判近80天祁玉民感慨:没人换来技术
内容：华晨宝马祁玉民央视透露股比调整内情：未来25%获取的利益一定比现在50%大导语：华晨宝马成为新一轮开放变革中“第一个吃螃蟹的人”——2018年10月11日，宝马宣布与华晨打破50：50的股比合作关系，前者以36亿欧元代价收购华晨宝马部分股权，将持股比例提升至75%。这一变革，无论对华晨宝马还是中国汽车工业发展而言，都是历史性的时刻。3月10日，华晨宝马董事长祁玉民做客央视《对话》栏目，以亲历者的角度讲述了华晨宝马在中国对外开放过程中的具体实践，并透露了诸多“谈判股比变化”的细节。面对外资准入放宽，华晨宝马掌门人祁玉民在现场给出了“压力”+“加油”的产业表情，没有“高兴”。这让很多人不理解，但正如祁玉民说的，“同样一件事，亲历者和观望者的看法是不一样的。”“股比放开第一例”谈判中的各种周折只有“亲历者”自己能够体会：“与宝马谈判谈了80天，有好几次都是睡两三个小时。”“80个日日夜夜，把我一生的判都谈完了”2018年10月11日，在华晨宝马成立15周年庆上，合资双方重新签署了合资协议，其中包括对合资公司的股比调整计划。当日，华晨中国在香港停牌。次日，华晨中国的股价跌幅一度扩大至26.3%。对此，祁玉民坦言，股价下跌和股比提升有直接的关系。因为香港的上市公司主要是靠华晨宝马来支撑的。股比一放开，资本市场很快就会反应出来，“它马上认为你获取利益小了，它哪知道你80天都谈了什么？它只知道你华晨离了宝马就完了。”那么这80天，到底谈了什么？祁玉民透露谈判中的两条协定：第一，让合资企业把蛋糕做大，最起码要翻一翻，否则股比放开就没意义了；第二，双方股东要获取更大的经济利益。三年半以后，华晨（股比）从50%变到25%了，但25%获取的利益，一定是比现在50%还大，还有宝马对华晨的支持，是一个一揽子系统性的谈判。祁玉民补充道，“当时宝马谈判的前提条件就是股比75%，股比免谈，就是这么个情况”。祁玉民坦言，“80个日日夜夜，把我一生的判都谈完了，所以非常非常的复杂。”“所谓的工匠精神，背后其实是体系”在宝马增持股份后，有一种观点认为，“中国本土企业过去靠政策红利养了这么多年，现在也该出来接受市场检验了。毕竟孩子大了，‘是骡子是马’得拉出来遛遛。”言下之意即是，中国的自主品牌到底能不能抗住来自外资的冲击？对此祁玉民分享了一个故事：我是2011年时主动请求宝马对自主品牌支持，最终宝马同意，要拉出一个团队来支持我们；2012年，我就从宝马手里引进了一款N20发动机；2015年，我又把当时最先进的王子发动机引进过来，引进了三款。引进过来之后，它是欧六（排放标准），我必须把它转化成国六。为了这一匹能“拉出来遛遛的马”，我们整整积蓄了七年，并且首创了产品首席质量官制度。我聘了在宝马工作了37年的高尔曼先生，一生就干了两个字，质量，我让他打造了一套产品质量体系。在祁玉民看来，所谓的工匠精神，背后其实是体系。“新能源汽车的电池技术不在中国人手里”曾有汽车内业人士批评华晨宝马，称其呈现给人的产品犹如“东施效颦”，在与宝马合资的近15年里，依然只学到了宝马的皮毛。面对质疑，祁玉民说道：“中国汽车产业这么多年谁换了技术了？没有人换来技术。”祁玉民表示，核心技术主要体现在发动机和智能化上，而对现在的中国车企来说，发动机，解决了，智能化，还没有。由此，祁玉民认为，中国自主品牌和外国合资品牌比差距是巨大的。同时，祁玉民首次揭秘了新能源纯电动的技术到底在哪里？“电机没问题。电控没问题，电池有问题，电池不在我们中国人手里。电池最讲的是能量密度，这个课题并没有破。”“智能化最核心的不是集成，是芯片。芯片在哪里？一定要深刻的认识到核心技术在不在我们自己手里。只要不在那一天，我们就有压力。但是必须要把这种压力自发的变成一种动力，变成一种加油。”(责编：陶璇)
