标题：将于4月10日上市东风本田享域官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，东风本田官方发布全新紧凑型轿车——享域(参数|询价)量产版车型官图，并公布其将于4月10日上市。该车概念版车型最早于2018广州车展首发，结合外部造型和尺寸，我们可以很容易地看出这款车型是广汽本田全新凌派的姊妹车型，但针对头尾部进行调整。从官图来看，这款全新紧凑型车的外观基本维持了全新凌派的轮廓和整体比例，但细节造型上有着较为明显的调整。其前脸采用了与东风本田旗舰车型INSPIRE相似的设计语言，黑色格栅面板与大尺寸前保险杠开口都营造了更强的运动气息。『东风本田享域量产版申报图』来到车尾部分，我们还是可以明显看到这款车保留了全新凌派的整体轮廓，不过该车针对尾灯组进行了重新设计，中央采用了近似贯穿的灯带，但是否能够完全点亮目前暂不清楚。同时，其还采用了造型立体的后保险杠设计。尺寸方面，申报信息显示享域量产版的长宽高4756/1804/1509mm，轴距2730mm，与全新凌派完全一致。内饰部分，享域预计将与凌派保持高度相似，例如采用对称式中控台，并运用大量软质皮革覆盖+钢琴漆饰条搭配，有效提升质感。另外享域同样配备带有小桌板的后排中央扶手，其打开后可与前排扶手箱相接，形成一个具有一定实用性甚至带有一丝仪式感的设计。同时，后排中央扶手后隐藏的储物空间，可将后座与后备厢连接，乘客可在车辆行驶中拿取物品，提升便利性。动力方面，根据此前申报信息来看，东风本田享域量产版车型将搭载P10A5型1.0T直列三缸发动机，最大功率122马力，峰值扭矩参考凌派来看或为173牛·米，传动系统预计也将匹配6速手动或CVT无级变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：追热点服务/金融油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
