标题：增豪华智能型江淮新款iEVA50配置曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从江淮汽车官网获取到了新款iEVA50车型的配置信息。新款iEVA50推出了新增的豪华智能型，不过价格还有待官方的正式公布。我们先来看一看它的配置情况。外部配置方面，iEVA50豪华智能型配备了17英寸铝合金轮圈、延时关闭自动大灯、LED日行灯、外后视镜加热等，安全配置上，新车提供了倒车雷达、车身稳定控制、牵引力控制、带自动驻车的电子手刹、坡道辅助、胎压监测、自动落锁等；舒适性和便利性配置上，无钥匙进入/一键启动、皮质多功能方向盘、定速巡航、自动空调、后排空调出风口、后排座椅4/6比例分割放倒、10.4英寸中控大屏、百度CarLife互联、4G网络、蓝牙等在新车上也有配备。动力方面，iEVA50豪华智能型采用了最大功率150马力、峰值扭矩330牛·米的永磁同步电机，其最高车速150km/h，综合工况续航里程为410km。充电方面，新车在快充模式下，电量由30%充至80%需要1小时，快充10分钟可行驶50km；而慢充模式下电量由0充满则需要11.5小时。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：SUV价格中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
