标题：预售5.98万起野马博骏将于3月27日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从野马汽车官方了解到，旗下定位为小型SUV的——野马博骏将于今年3月27日正式上市。此前官方已经公布其预售价，为5.98-8.98万元。野马博骏预售价车型预售价（万元）1.5L手动舒适型5.981.5L手动精英型6.881.5L手动豪华型7.581.5TCVT精英型8.481.5TCVT豪华型8.98新车延续了其纯电动版——野马EC60的外观设计语言，前脸造型比较硬朗，大灯组与中央横幅式镀铬格栅融为一体，下方搭配的则是带有哑光金属饰条、颇具立体感的前保险杠造型。同时，新车将采用双色车身，并配备时下流行的悬浮车顶造型，突显出新车相对年轻化的定位。此外，该车将提供中国白、莱茵蓝、宣德蓝、战国红、丝绸红以及皓月金在内的六种车身颜色，且均提供双色车身搭配供消费者选择。内饰方面，新车主体以黑色为主色调，配备三辐式多功能方向盘，搭配全液晶仪表盘，科技感得到明显的提升。中控区域采用一块与空调出风口融为一体的触控屏幕，下方为触摸式的空调面板。同时，新车在中控台、车门饰板处均带有金属拉丝饰条，挡把周围也加入金属材质面板。在配置方面，除了入门级车型之外，其余车型均会采用皮质材料座椅，顶配车型还会提供主驾驶席座椅6向电动调节。同时，中高配车型上还会配备无钥匙进入+一键启动、多功能方向盘、8英寸中控大屏、带语音控制和远程控制的4G智能互联系统、倒车影响、导航、全景天窗、电子手刹等。安全配置部分，这款车还配备副驾驶席安全气囊、ESP车身稳定系统、上坡辅助、定速巡航、前后泊车雷达、胎压监测等，不同配置车型上会有一定差异。野马博骏将会搭载1.5L和1.5T两款发动机，最大功率分别为112马力和156马力，峰值扭矩分别为145N·m和215N·m。传动系统匹配的是5速手动和CVT变速箱。（文/汽车之家王寅）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道产业报道数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
