标题：1.5T/2.0T可选长安CS75PLUS申报信息
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了长安CS75PLUS的申报图（官图此前已经发布）和申报信息，我们了解到新车将会提供1.5T和2.0T发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『普通版』『运动版』长安CS75PLUS提供亮相普通版和运动版两种外观。相比于大家熟悉的长安CS75，这款新车采用了全新的设计语言，整体造型要十分时尚，比如前脸的贯穿式LED日间行车灯，极具辨识度。运动版车型在普通版车型的基础上，更换为点阵式的黑色格栅，使用全新样式的轮圈，同时在车身多处增加了红色的装饰。此次申报信息显示，普通版车型搭载的是1.5T发动机，最大功率为178马力（131kW）。运动版车型则提供了蓝鲸2.0TGDI发动机，其最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米，传动系统匹配爱信8速手自一体变速箱。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车鲜知产品解读SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
