标题：销量|上汽集团前两月销量同比下滑16.92%
内容：一直领衔行业的车企老大，如今同样面临销量危机。3月12日，上汽集团公布的最新数据显示，2月上汽集团产销量32.8万辆、36.2万辆，同比下滑33.7%、21%。今年前两个月，上汽集团累计销售97.4万辆，同比下滑16.92%，降幅高于行业水平。据中汽协统计，今年1-2月，汽车行业产销377.65万辆和385.15万辆，同比下降14.08%和14.94%。除上汽依维柯红岩仍保持14.5%的增长外，其余业务均出现下滑，尤其是集团的几大主力板块，均出现两位数的下滑。其中，今年1-2月，销量最多的上汽大众累计销售30.1万辆，同比下滑10.35%。继2018年销量出现14年来首次下滑以来，截至目前形势依然没有好转。除朗逸依然强势外，旗下帕萨特、桑塔纳、凌渡、途观等多款主力车型大多处于负增长状态。除了春节假期的影响之外，与经销商的紧张关系亦被视作是原因之一。今年1月中旬，江苏省汽车流通协会曾在其官方公众号上公开声讨上汽大众，称其存在压库、以产定销、商务政策不透明、高管队伍缺乏监督等问题，导致江苏近百家上汽大众经销商处于库存超高、亏损经营、资金短缺的状态，严重影响当地汽车市场健康发展。从目前的产销比例来看，上汽大众依然面临着较大的去库存压力。在其余主要板块中，上汽通用已连续9个月出现同比下滑，今年1-2月累计销售27.8万辆，同比下滑14.67%。除凯迪拉克依然保持增长外，别克、雪佛兰品牌均呈现疲软态势。而受制于“神车”五菱宏光、宝骏同比40%以上的降幅，前两个月上汽通用五菱跌幅扩大27%，累计销售25.9万辆。上汽大众、上汽通用和上汽通用五菱这三大企业是上汽集团销量支柱，这三大龙头的失速，导致了集团销量的下滑。另外，在自主板块上汽乘用车，今年1-2月累计销售10万辆，同比下滑16.7%。但据乘联会统计，上汽乘用车2月成功跻身乘用车销量前十，荣威i5进入轿车销量前十。虽然数据来看是有所下滑，但整体表现仍然可圈可点。此外，由于近年来客车市场整体景气度较低，商用车市场板块市场比较冷淡。今年1-2月，上汽集团旗下上海申沃客车、南京依维柯销量领跌，分别同比大幅下滑97%、31%。仅上汽依维柯红岩一家企业实现14.5%的正增长。今年1-2月中国车市整体市场表现惨淡。由于受到春节假期、经济下行、政策变动等多重因素影响，在中汽协统计的今年前两个月销量排名前十乘用车车企中，除长城、奇瑞、比亚迪仍保持正增长外，其余7家车企的销量均出现下滑。而在7家下滑企业中，上汽集团两位数的跌幅高于其他车企。事实上，近两年来，上汽集团的盈利增长已经逐渐显露出触及天花板的迹象。2017年，上汽集团营业总收入8706.39亿元，同比增长15.10%；归属于上市公司股东的净利润达到344.10亿元，同比增长7.51%。而从增长性来看，上汽集团在2017年营收大涨15.1%但净利率却同比下滑0.4%。而据2018年上汽集团的业绩预告显示，集团预计归属于上市公司股东净利润约360亿元，较上年同期将增加约16亿元，同比增加4.6%左右。但在扣除非经常性损益后，归母净利润为324亿元，较上年同期将减少约5亿元，同比减少1.5%左右。可以说，非经常性损益成为其去年业绩“预增”的关键一项，这在此前并未出现过。(责编：林嘉兴)
