标题："回怼"大众调整在华股比上汽在想什么
内容：（转自每日汽车）最终，大众还是对股比动了念想，或者说，大众就从来没有放下过这个心思。早在3月5日的日内瓦车展上，大众集团的大众汽车CEO赫伯特·迪斯就透露，2019年大众将重新审视大众在中国的战略计划，重新审议在中国的股比结构。3月12日，在德国大众总部新闻年会上，迪斯正式提出在华合资股比的看法和构想。据其透露，“目前正在与中国合资伙伴就合资股比调整进行谈判，将最快在2019年下半年、最晚于2020年上半年宣布在中国的发展之路以及合资股比的调整情况。”在宝马、奔驰甚至福特传出要改变股比之后，大众也动了心思，不过这一次却遭遇到了中方的“回怼”。在3月18日，上汽集团出发澄清声明，称对这一消息的到来感到遗憾，上汽从未与大众汽车就“调整股比”一事进行过磋商，大众汽车集团也未正式向上汽集团提出过讨论股比的计划。对于上汽集团的回应，大众汽车方面还并未表态。作为在华重要的合作伙伴，一汽集团和江淮汽车目前也未对大众汽车调整股比一事进行表态。而大众集团的这一轮发声后的沉默，也让大众汽车在华股比调整计划存疑。上汽不是华晨自从去年6月28日，国家发展改革委、商务部联合发布《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》，其中2018年7月28日起，取消专用车、新能源汽车整车制造外资股比限制，2020年取消商用车外资股比限制，2022年取消乘用车外资股比限制以及合资企业不超过两家的限制之后，许多中外合资企业的外方都纷纷动了念想。目前，大众在华共涉及三家合资车企，一汽-大众方面，大众汽车集团并不控股一汽-大众，一汽-大众的股比结构为一汽持股60%，大众持股30%，奥迪持股10%。而上汽大众方面，上汽集团持股50%，德国大众持股38%，大众中国持股10%，斯柯达持股1%，奥迪持股1%。江淮大众中外双方股比为50：50。中国作为全球最大的乘用车市场，2400万辆中58%是合资车型，而这一市场所获得的利润却不能并入自己的财务报表，这对于很多外资企业来说，都是心里“恨的直痒痒”。这也难怪在2016年大众因“排放门”问题收购一汽-大众股份未果后再一次提出这样的想法。大众首席财务官弗兰克·威特在年报现场强调，“如果46亿欧元能出现在我们自己的经营范围当然最好”。而弗兰克·威特所说的46亿欧元，是大众汽车集团在中国合资公司的营业利润。公开数据显示，2018年，大众汽车集团在中国合资公司的营业利润为46.27亿欧元，占大众汽车集团2018年全球139亿欧元营业利润的35%。如果能够将这些利润并入大众集团的财务报表，对于其股价以及投资者会有极大的激励。从原来没钱收购，到现在手中一有余粮就动这样的心思，可见这股比对于狼堡的诱惑力可见一斑。从迪斯在发布会上如此“轻描淡写”得表达出如此重要的信息，更多的可以看作是迪斯对未来的想法，更或者说是对江淮汽车、上汽集团甚至一汽集团的一种试探。但上汽不是华晨，上汽集团在合资企业所拥有的话语权更多。在回应迪斯的公告中，上汽集团表示：“外方股东是否会提出“调整股比”，要看每家合资企业的具体情况，要视中方股东在合资企业的话语权和贡献度而定。”其中，上汽集团清晰得表达出了每一个不同企业的股比变更所面临的状况都不同，然而中方的话语权和贡献度是其中重要的因素。而随后，上汽集团表示“在长期合资合作过程中，上汽集团与大众汽车集团对合资企业的发展均做出了卓著的贡献，并籍此建立了良好、平等、稳固的合作关系，对合资企业的重要事项拥有同等话语权，并且正在加快推进更大范围、更高水平、更深层次的合资合作。”其实意图也非常明显。2018年，上汽大众全年销售2，065，077辆，位列国内汽车市场销量第一，并连续四年蝉联乘用车市场销量冠军。上汽大众能够有今天的成功不仅仅依靠大众集团，更是因为上汽集团强大的营销能力。不像华晨宝马，华晨将销售权都交给德方，上汽集团一直将上汽大众的销售权掌握在自己的手中。不仅如此，在产品方面上汽集团也做出了更多的努力，从最初德国人连草图都不屑看的朗逸，到今天朗逸在中国家用A级车中数一数二的地位，更是表达出了上汽大众中上汽两个字的分量。对此，上汽集团表示：“对于此次合作外方未经事先交流，单方面就在华合资企业重大事项表态的行为，上汽集团感到遗憾。事后，双方高层进行了沟通，大众汽车集团向上汽集团还原了现场情况，澄清事实，消除误会。双方对于继续携手同行，开拓未来，不断扩大合作的深度广度，将上汽大众的业务推上更高峰依旧充满信心。”所以从平等、遗憾、误会等辞藻我们能够看出上汽集团对于改变股比的不愿。然而从未来的角度来说，股比的变化对于上汽集团来说也未尝不能说是一次机会。重心变了其实股比的变化不仅仅是利益的分配，更是未来重心的偏向。如果说未来大众集团要在中国改变合资股比，那其也必须会将更多的重心放在中国市场。以宝马为例，在除了36亿欧元收购25%的股份之外，更是承诺投资30亿欧元建设新的工厂以及新车型的投产。宝马为了得到25%的股份甚至不惜国产从未国产过的中大型豪华SUVX5车型，这在以往是难以想象的。想要获得利润，外方就必须在中国投入更多的资金、技术。而对于现在不缺技术也不缺资金的大众集团来说，对于上汽集团更像是一个宝库。迪斯表示，之所以考虑股比调整，是因为大众未来将在中国走的道路和以往都不同。“如何增强中国因素在未来的重要性，尤其是电动车、车互联方面，都是我们考虑的重点，毕竟中国未来的重要性将远远超过现在。”迪斯表示。他同时强调，大众正在会同中国的合资伙伴就现有的在华产品组合进行讨论，以迎合中国年轻人的需求。迪斯更表示未来大众集团30~40%的新能源车型销量都将来自中国市场。也就是说未来，大众将以中国为盾，以电动化车型为矛，再一次为其披荆斩棘。那么对于上汽集团来说，未尝不是一次巨大的机遇与挑战。如果以一定的股份作为谈判条件，上汽无不想将大众、奥迪传统能源以及新能源中的先进平台、技术引进，这样上汽集团能一定程度上提高自主品牌的技术积累，还能提升上汽集团在未来中国汽车市场的竞争能力，继续保持第一的优势。不仅如此，我们还可以大胆猜想上汽集团甚至还能够有机会将正在不断电动化的保时捷品牌引进，并且国产。从宝马将原来的旗舰型SUVX5国产我们能够看出，未来中国制造将不再代表粗制滥造，而是精益求精的代表。保时捷将入门级车型在上汽集团的国产更将填补上汽集团在豪华品牌上的缺失，更将在利润上为上汽集团再下一城。况且，对于大众集团来说，30~40%的电动化车型销量中，难道不会有在集团中新能源方面“跑”得最快的保时捷吗？如果上汽集团能够凭借这一次机会，获得更多的机会和资源，股比的变更也未尝不是一次巨大的机会。但事实上，上汽集团坐拥中国市场庞大的资源，以及其强大的经营能力，大众要单方变动股比绝对不是容易的事儿。像大众集团这样德国汽车工业的巨头，中国汽车市场的第一合资企业，股比的变更牵一发，而动全身，不仅仅是两家车企之间的博弈，更是国家与国家之间的博弈，而这其中不仅是中国和德国，更是德国与美国，中国与美国的多方博弈。所以，岁月你别催，该来的我不推，如果股比变更了，我们也无需担心，作为中国最早的合资企业，上汽集团也绝对不会吃亏，毕竟狼与狼之间的竞争，总比狼与羊之间的斗争来得更加精彩。(责编：陶璇)
