标题：转向系统存安全隐患北京奔驰召回部分C、E、GLCSUV汽车
内容：近日，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回部分国产奔驰GLC、奔驰C级、奔驰E级。另外还有7辆在2018年5月14日至2018年5月18日生产的进口C级、E级汽车。原因为：转向联轴节的锁止状态在生产工厂装配期间未被正确记录。如果转向联轴节锁止不正确，方向盘和转向齿条间的机械连接会在车辆驾驶期间松动，造成车辆失去转向能力，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。召回范围：2016年10月18日至2018年4月13日生产的部分国产奔驰GLC、奔驰C级、奔驰E级，共计95694辆。召回原因：本次召回范围内的部分车辆由于供应商生产过程偏差，转向机的转向齿条止推件边缘区域的胶层过薄，可能造成止推件不满足耐久性要求。转向齿条左侧和右侧止推件的外部金属环可能变得松动，并最终被卡在齿条与齿条壳体之间，造成受影响侧方向盘的转向角度低于180度，存在安全隐患。解决办法：北京奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的转向齿条止推件，以消除安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将通过挂号信等方式通知有关车主此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(责编：李硕)
