标题：“时尚印迹：从毕加索到安迪·沃霍尔——雷克萨斯对话现代艺术大师”展首次亮相中国
内容：2019年3月1日，由LEXUS雷克萨斯独家赞助的“时尚印迹：从毕加索到安迪·沃霍尔——雷克萨斯对话现代艺术大师”展，在上海艺仓美术馆正式拉开帷幕。百余件来自毕加索、达利、安迪·沃霍尔等艺术大师的珍贵作品首次亮相中国，将20世纪艺术大师们在时尚领域的跨界合作印迹，生动、完整地呈现于公众面前。豪华都市SUV全新雷克萨斯UX为本次展览倾情助力，藉由这场兼融艺术设计与时尚生活的视觉盛宴，LEXUS雷克萨斯希望与公众分享“艺术走入生活”的理念，呈现富有温度的豪华品质。LEXUS雷克萨斯中国副总经理植田浩一表示：“伴随着LEXUS雷克萨斯品牌升级的步伐，‘YET兼融之道’的品牌哲学正逐渐深入人心。艺术家们为日常生活设计作品，这与LEXUS雷克萨斯所倡导的兼融之道不谋而合。所以，我们带来了刚刚上市的全新雷克萨斯UX，希望它可以与这次展览交相呼应，为更多人的生活带去灵感和美好。”本次展览由伦敦时尚和面料博物馆主办，共分为“渊源”、“超现实主义”、“融油画于时装面料”、“当代大师”、“鲜为人知的毕加索”、“波普艺术先锋”等六大展区，透过时装与面料，诉说艺术与生活的面貌及发展。其中，包含以萨尔瓦多·达利为代表的超现实主义创作，巴勃罗·毕加索发起的油画与时装面料的融合，安迪·沃霍尔及桑德拉·罗德斯对流行艺术和纺织品的结合等，这些艺术家大胆打破艺术与生活之间的固有界限，让原本遥不可及的艺术品，通过服饰、家居进入到普通大众的日常生活。将艺术的表达融于对生活的创造，为生活带来更多的美好和暖意，是LEXUS雷克萨斯始终如一的追求。作为家族最年轻的SUV车型，全新UX以更加创新的思维，在传统与现代间“兼融创造”，通过现代科技令传统工艺焕然一新，为驾乘者带来触动心弦的温暖与感动。在此次展览中，应用于全新UX内室设计的“缘侧（Engawa）”理念、刺子绣工艺、和纸纹理等东方美学元素和传统匠艺，被巧妙融入展陈，与艺术大师们的作品相映成辉，为公众带来了一场充满奇思妙想的艺术之旅。LEXUS雷克萨斯中国市场推广部部长陈忱表示：“毕加索、达利和安迪·沃霍尔等很多伟大的艺术家，秉承‘ArtforPeople’的理念，将艺术与生活兼融，这和全新UX的设计有很多异曲同工之处。我们希望通过与‘时尚印迹’艺术展的融合，让更广泛的用户、公众感受到全新UX的用心和富有温度的豪华，同时也获得一些来自艺术与生活的喜悦和启示。”“时尚印迹：从毕加索到安迪·沃霍尔——雷克萨斯对话现代艺术大师”展将持续至5月5日，LEXUS雷克萨斯诚邀您莅临上海艺仓美术馆，探享艺术与生活的兼融之美。
