标题：张华：戴姆勒对吉利的市场地位和研发能力都高度认可
内容：J.D.Power中国区副总裁张华3月28日，戴姆勒股份公司和浙江吉利控股集团宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。对于吉利与戴姆勒两家车企的此次合作，J.D.Power中国区副总裁张华认为，这件事首先说明戴姆勒非常重视中国电动汽车市场，包括此前与比亚迪合作腾势品牌就能看出来戴姆勒这种强烈意愿。这次合作，戴姆勒是看上吉利在中国市场的这种影响力，包括新闻中提到的未来的产品将来由戴姆勒进行设计，由吉利进行工程开发，侧面说明戴姆勒对吉利目前新产品的品质和研发能力的高度认可，这在目前的合资公司形式中是非常罕见的，因为目前合资产品的设计开发大都还是由外方主导，只是在中国市场进行非常小的改动。此外，张华补充说：“戴姆勒可能也看到了吉利的成本控制优势，认可吉利在市场上的地位，当然，吉利本身也是戴姆勒一个很大的股东，所以这种合作更是顺水推舟。”对吉利来说，也希望能够在电动车领域进军中高端市场，smart作为戴姆勒旗下一个小而精的品牌，虽然产销量都不大，但是品牌价值还是非常可观的，吉利这几年在收购上也尝到了甜头，不管是收购沃尔沃还是宝腾、莲花都是成功案例，这些都可以加快吉利在中高端市场上的布局，所以戴姆勒携手吉利运营smart，对双方来说都是非常有利的契机。(责编：陶璇)
