标题：悬浮屏+旋钮式换挡比亚迪S2内饰图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]近日，由国内媒体曝出比亚迪全新小型电动SUV——比亚迪S2(参数|询价)的实车图，其中外观部分我们此前已经报道过，但此次实车图包含内饰部分，从图片来看，比亚迪S2内饰与同平台的元EV内饰区别非常大，悬浮式中控屏和旋钮式换挡等全新家族设计无一缺席，明显更具科技感。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。比亚迪S2内饰部分与元EV采用了完全不同的设计，更贴近秦Pro强调科技感的内饰风格，全液晶仪表和悬浮式中控屏都出现在车内，同时换挡机构也改为了旋钮式设计。比亚迪S2车头悬挂蓝色BYDLOGO，与元EV的黑底“元”LOGO有所区别，同时采用了面积更大的DragonFace家族式中网，中网内部也采用了点阵式镀铬的细节设计，相比元EV的中网更具设计感。车侧与元EV基本保持一致，而从此前的申报图能看出该车取消了元EV的外挂式备胎。根据此前的申报信息来看，比亚迪S2车身尺寸为4100mm/1785mm/1680mm，轴距2535mm，是比较标准的小型SUV身材。配置方面，比亚迪S2将根据不同的车型提供不同颜色后视镜、全景天窗、车顶行李架、熏黑8辐式轮圈等。动力方面，该车将采用最大功率为70kW（95Ps）的永磁同步电机，动力电池采用三元锂电池，工信部综合工况续航里程为305km，最高车速可达101km/h。（消息来源：新出行；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
