标题：增设梦想奖学金现代汽车在华公益体系再升级
内容：亚里士多德曾经说过，教育是最廉价的国防。对于教育的重视，不应该仅仅是国家责任，同时也是每一个有使命感企业的义务。而对于一家跨国合资车企而言，这份义务的履行确实更加值得赞赏，更难能可贵的是，这份事业它们已经做了17载，而且仍将无限期的延续下去。3月28日，现代汽车“梦想之屋”公益活动走进了河北省盐山县小庄乡吉科中心小学，现代汽车（中国）投资有限公司的志愿者们为学校师生送去教学爱心物资，捐赠仪式于同日举行。现代汽车与经销商、车主、媒体共同见证了这一温暖的时刻。自进入中国市场以来，现代汽车一直以来积极践行企业社会责任，深入开展全国性社会贡献活动。以“SAFEMOVE”、“GREENMOVE”、“HAPPYMOVE”、“DREAMMOVE”四大板块为核心，从交通安全、环境保护、志愿服务、人才培养四个维度开展在华公益事业。此次“梦想之屋”公益活动正是DREAMMOVE”板块下专注人才培养的项目，截至目前已开展62期。“梦想之屋”为教育添砖加瓦吉科中心小学地处盐山县小庄乡，从沧州市区驱车前往需要1个多小时，透过乡间小路一排排旁破败的建筑，你就能对吉科小学的条件猜出的大概。四处漏风的卫生间、尘土飞扬的操场，陈旧落后的教学设备，这里的一切也犹如这个村庄一样，被藏在了现在社会的最深处。然而它却又承载着当地8个行政村学生走出去的希望。现实与梦想的距离在这里被放大，而这也正是此次活动选择在这里的原因。28日的天气并不作美，习习寒风将前几日的温暖驱散，但这却没有阻挡孩子们的热情，他们早已整齐划一的坐好队列，等待着志愿者们的到来。作为此次爱信捐赠的一部分，现代汽车也颇费心思。现代化电教设备、丰富的课外典籍、实用的音体美器材，使偏远乡村学校得以与现代化教学方式接轨，为学生们多元发展提供可能，这也是“梦想之屋”的意义所在——为中国教育向现代化发展添砖增瓦，改善教师教学环境，从根本上带动地区发展，培养越来越多的人才，促进整个中国社会的和谐发展。捐赠仪式后，现代汽车志愿者为学生们讲解了汽车的相关知识，这对学生们来说也是一次有趣地课外延展。与此同时，学生们与志愿者分享了他们的梦想并用绘画的方式呈现出来，将其赠送给了志愿者们。吉科中心小学校长对此感慨的说到：“感谢企业的爱心捐赠！我校虽地处偏远农村，但学校老师的教学热情与敬业心都很强，并且学生们积极好学，此次受捐赠的现代化教学设备将有力地解决老师们教学形式创新受限制、学生视野难开阔等问题，也让我们有信心为社会培养更多的优秀人才。”增设“梦想奖学金”值得一提的是，经过对过往八年的贫困地区教育帮扶经验总结，今年现代汽车还特增设“梦想奖学金”，让梦想的翅膀飞得更远、更稳。现代汽车计划在“梦想之屋”对象学校中各选择一名品行端正、学习成绩名列前茅的在校生进行捐赠。奖励标准为小学及初中阶段每人每学年2000元，高中阶段每人每学年2500元，大学阶段每人每学年5000元。奖学金为全额制，现代汽车将持续资助学生直至其完成学业，守护梦想种子从“开花”到“结果”。想·“梦想之屋”公益活动的坚持是现代汽车企业责任感和使命感的体现，但除此之外，现代汽车还在更多的领域践行者企业的责任。如“内蒙古沙漠化防治”、“海洋生态环保实践”环保活动；“交通安全体验馆”、“儿童安全守护计划”、“透明雨伞捐赠”、“灾难救助”共建安全活动；“大学生志愿者派遣”、“起亚家园”、“世界文遗保护”、“员工志愿团活动”、“起亚幸福婚车”共献关爱活动以及与“梦想之屋”归属同一板块的“起亚健康加油站”、“童心驿站”、“青少年工学教室”、“足球、弓箭教室”共筑梦想活动。其成绩也得到了肯定——截至2019年，现代汽车已连续9年获得“最具责任感企业”殊荣。(责编：林嘉兴)
