标题：车门门锁存隐患福建奔驰召回部分凌特
内容：[汽车之家新闻]日前，福建奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回部分进口凌特(参数|询价)汽车，共计37辆。召回范围：2018年7月4日至2018年7月19日期间生产的部分进口凌特汽车，共计37辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆安装了带有错误操作杆的电子解锁门锁，可能导致无法从车辆内部和外部打开前乘客门、车厢滑动门以及右后尾门，在紧急情况下不能确保通过车辆右侧的车门逃生，存在安全隐患。解决办法：福建奔驰汽车有限公司将为召回范围内车辆进行检查并更换合格的门锁，以消除安全隐患。福建奔驰汽车有限公司将通过挂号信等方式通知有关车主此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：召回更多精彩内容：技术发布中国品牌在海外热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
