标题：将于4月中旬上市新款猎豹CS10实车曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获得新款猎豹CS10(参数|询价)实车图片，新车针对前脸部分进行调整，内饰变化较大，科技感明显提升。根据官方公布的消息，新车将于4月中旬上市（或为2019上海车展期间）。外观方面，新车相比现款车型变化不大，前脸采用直瀑式点阵进气格栅，两侧狭长的前大灯组给人强烈的视觉冲击力。此外，新车后视镜造型也进行细微调整，并配备18英寸双辐涡轮轮圈。车尾部分，新车采用猎豹“流云”式尾灯设计，并经过熏黑处理。内饰来看，新车内饰为米/黑色双色设计，液晶仪表与中控液晶屏采用贯穿式设计，极具视觉冲击力，同时增加车内科技氛围。官方透露，新车将搭载全新车载信息娱乐系统，为用户提供紧急救援、导航服务、语音控制、实时交通查询等服务。此外，新车还在配置部分增加后排出风口和全景天窗。动力方面，新车将继续提供1.5T和2.0T两款发动机，其最大功率分别为150马力和177马力。其中1.5T车型匹配5速手动或CVT变速箱；2.0T车型匹配6速双离合变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业动向后市场车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
