标题：两会|奚国华：一汽向世界一流移动出行服务公司前进
内容：两会专题：2019两会特别策划——汽车要点3月4日，全国政协委员、中国一汽集团总经理奚国华在听完政协常委会工作报告后表示，汪洋主席的报告通篇贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想，是一个继承创新、求真务实、催人奋进的报告，有四点很深的感受。一是旗帜鲜明讲政治。全面加强党对政协工作的领导，坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为重中之重。二是人民政协大有作为、大有可为。过去一年，政协工作亮点纷呈，在建言资政、凝聚共识方面都发挥了积极作用。三是强调提高工作质量。把质量导向鲜明树立起来，对政协自身的建设提出了更高要求。四是要求狠抓落实。要把委员的政治担当、历史担当、责任担当，具体地、现实地落实到服务决胜全面建成小康社会的伟大实践中。奚国华表示，就汽车行业而言，全国政协对新能源汽车发展做了大量调研，“去年的新能源双周协商会，社会反响很大，为凝聚共识发挥了重要作用”。他表示，第一，作为党员、政协委员，要带头提高政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。第二，要不断提高履职尽责能力，提高建言资政的质量。去年关于加快应急救援者队伍建设的提案被列为重点提案，得到了应急管理部的高度重视。今年，要在深入调查研究的基础上，紧扣决胜全面建成小康社会，争取提出高质量的提案。第三，要在岗位上建功立业，彰显政协委员的使命担当。奚国华表示，去年汽车行业遭遇了28年来产销双降的严峻形势，行业下降了2.8%，但中国一汽跑赢了大盘，逆势增长了2.2%，市场份额提升0.6个百分点；实现营业收入5929.1亿元，同比增长26.2%；实现利润430.7亿元，同比增长2.4%。特别是红旗品牌销售比上年增长6倍多，达到3.3万辆。他还透露，今年红旗H7会有一个年型车，2020年会换代，这款车绝对超出期待，颜值高、品质高、智商高、价格亲民；全年红旗品牌销量目标要超过10万辆，进入中国豪华车市场前列。奚国华表示，2019年中国一汽将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻全国两会精神，创造性地落实好中央决策部署，坚持“稳中求快、能快则快（速度赢未来），降中求进、能省则省（开源节流）”的工作思路，抓住一个中心（以客户为中心）、抓好一条主线（以产品为主线），坚决打好“全面深化改革、开源节流、转型升级、体系重构与能力提升”四大攻坚战，继续向世界一流移动出行服务公司奋勇前进。面向未来，中国一汽制定了“831”战略，即经过8年的奋斗，实现经济规模、价值创造、人均收入等三个方面翻一番，为实现中国汽车产业的“大而强”，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。(责编：肖蒙蒙)
