标题：瞄准智能网联现代子公司投资中国企业
内容：[汽车之家新闻]日前韩国现代汽车集团旗下子公司现代摩比斯公司发布消息称，为发展智能网联汽车战略，现代摩比斯将着手与中国人工智能企业格灵深瞳展开战略合作，并对其投资约3300万元人民币。现代摩比斯为韩国最大的汽车零部件制造商，同时也是现代汽车集团的子公司。格灵深瞳为一家成立于2013年的中国初创企业，该公司工作主要围绕人脸识别和自动驾驶等方向，格灵深瞳基于人工智能的物体识别和分析系统可以在1秒内从50米外的10亿人中正确识别目标人物的脸。此次现代摩比斯和格灵深瞳有望在车辆安全认证、驾驶员状态监控、车载虚拟助手等领域展开技术合作。车辆安全认证可通过人脸识别技术对驾驶员进行身份认证，确认身份后，车门将打开或车辆会启动。而车载摄像头可通过识别驾驶员的面部表情监控驾驶员的状态，从而使车辆系统在必要对车辆进行干预。现代摩比斯企划室长郑秀景称，面对自动驾驶、智能网联汽车等新趋势，其需要通过和更多具有潜力的公司形成良好的合作机制，来共同应对这场新的挑战。同时现代汽车集团还表示，要将“截至2022年量产1000万智能网联汽车”做为目标。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：资本运作聊新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
