标题：上海车展亮相东风风神轿车D53谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了东风风神新款紧凑型轿车的测试场谍照，据悉，新车型目前代号为D53。并预计在今年即将开幕的上海车展上首度公开亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。D53是基于去年北京车展亮相的东风eπ概念车设计语言下的的首款量产车，从目前的照片可以看出，车辆前包围及大灯的结构基本被保留了下来，车身侧面造型基本延续了概念车的设计语言，并采用了溜背设计，颇具运动感。D53将基于CMP平台打造，也是东风风神在此平台下第一款量产车型。该平台也是东风集团与标致雪铁龙集团联合开发，有着高度灵活的可扩展性。智能配置方面，D53或将使用东风风神的WindLink车机系统。同时，D53可能搭载达到L2级别的智能辅助驾驶系统等科技配置，更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家周翱）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：CES电子展行业政策企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
