标题：上汽荣威开启“汽车下乡”购车最低首付仅需一成
内容：国家发展和改革委员会等十部委于1月底发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，方案制定六大措施促进汽车消费，分别从升级换代、结构优化、区域特征三个维度鼓励汽车消费。这将对今年车市的走势起到有效的提振作用。值得一提的是，方案明确提出，“有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费”。这被视为新一轮“汽车下乡”政策开启。为响应国家发改委汽车下乡政策，提振汽车市场消费，上汽荣威在全国范围正式启动“汽车下乡”优惠促销活动。即日起至6月30日，凡购买上汽荣威旗下荣威RX5、荣威RX3、荣威i6和荣威i5指定车型的用户，开票后即可享受上汽万元汽车下乡补贴，更有最低一成首付、两年零利率等优惠购车政策。在申办流程方面，上汽荣威充分为用户着想，简化补贴发放流程，只要用户与经销商签订购车合同和“汽车下乡”补贴协议，资质审核通过并支付首付款、提车并缴纳购置税后，用户即可从经销商处拿到补贴款。举例而言，用户若购买官方指导价9.29万的荣威i51.5L4G互联自动朗豪版，扣除补贴后，实际首付仅需8580元，首付不到一成，再加上两年零利率的优惠政策，月供仅需3000元出头！此次上汽荣威实施“汽车下乡”优惠促销活动，将让用户享受到“真金白银”的购车补贴，大大减轻三四线城市及农村用户的购车压力。同时，随着“汽车下乡”优惠促销活动的推进，荣威品牌的销量势必得到进一步提升。(责编：肖蒙蒙)
