标题：58同城副总裁丛林：发挥科技优势助力汽车金融创新
内容：中证网讯（记者董添）9月5日，58同城副总裁丛林在2019第二届汽车金融产业峰会上表示，近年来，我国二手车市场十分活跃，仅2018年的销售增幅就达到11.5%，预计到2020年，汽车金融市场总规模将接近2万亿元。58同城将聚焦“金融科技”，以大数据、科技等优势助力汽车金融创新。丛林表示，过去二手车消费金融渗透率较低，商业银行、互联网金融、保险及供应商、互联网企业相继“试水”该领域，在近4年的时间里，将渗透率逐渐提高到近30%的水平。丛林指出，从去年开始，二手车消费金融头部企业逐渐形成，随着规模效应的产生，二手车消费金融会有一批整合，最后会出现前三名或者是占据70%市场份额的“二八定律”情况。今年上半年，58同城与优信集团达成战略合作，双方强强联手推动“全国购”业务的发展，促进二手车跨区域流通，也将带动汽车金融的创新发展。针对汽车金融未来走势，丛林强调要从三个层面应对这一问题。首先，汽车金融生意，稳健最重要。其次，要静观其变。汽车企业可能有比较大的波动，可能是危机，也可能是机遇，需要静下心来慢慢看。最后，要布局产业。逆周期的企业行为，通常能在顺周期时产生革命性变化，所以在逆周期的时候，要鼓励企业更加大胆，多看一些机会，多进行一些产业布局的尝试。预计随着政策释放的消费潜力，二手车市场有望迎来快速发展。
