标题：超长换油周期长城润滑油发布尊龙柴机油
内容：中国石化长城润滑油在杭州召开了以“尊龙智变·领创未来”为主题的2019年商用车用油新品发布会暨长城润滑油全国经销商大会。在这次会议上，长城润滑油发布了长城尊龙CK-4级柴机油T700与L1500。这两款柴油车专用机油实现了15万公里的超长换油周期，这次长城柴机油产品完成更新换代，不仅挤一步完善了长城润滑油的产品线，也为用户提供了更多选择。CK-4是美国石油学会（API）于2016年12月正式开放认证的柴油机油标准，这项标准着重提升了重型柴油机油的性能指标，在原有CJ-4指标的基础上对油品氧化、发动机磨损、高速剪切、活塞积碳等性能提升了要求，能更好的适用于高速四冲程柴油机发动机。我国国土面积幅员辽阔，拥有长达477.3万公里的公路里程，并且各种路况复杂，不仅有沙漠、雨林、高山、峡谷等诸多复杂路况，并且商用车的使用环境也较为艰苦。所以对润滑油制造商来说，对柴机油的基础油、添加剂配比有着定制化的需求，所以为了能更好的适应国内复杂路况，长城润滑油的科研团队进行了长达500万公里的行车试验，期间穿越浙江、陕西、天津、内蒙古、黑龙江等15个省的主流道路，经历山地、城市、极寒、高温等中国特殊复杂路况的全面路考，让新品柴机油更能适应中国路况。并且近年来为进一步加大机动车尾气防治力度，改善环境空气质量，我国对商用车辆的排放标准不断升级。自从2017年推行国五标准之后，2019年7月1日起，要求更为严苛的国六排放标准也将在全国多个省市实施。而从“国二”标准到“国六”标准，氮氧化物排放量下降94%，颗粒物排放下降93%，也就是说在“国六”标准下，车辆尾气需要达到接近于零排放。这促进了包括柴油颗粒捕集器和选择催化还原系统等在内的后处理设备的广泛应用，而低SAPS（即低硫、低磷、低灰分）润滑油的配方对于实现后处理设备兼容至关重要。目前，只有APICK-4级别的油品才可以完全达到柴油发动机“国六”标准要求。虽然近年来全球经济形势多变，润滑油市场也同样受到了冲击。但随着全社会环保意识的不断提升，汽车排放标准与相关的政策法规也在逐步完善。那些较为落后的产品将会逐步淡出市场，从而给了新产品更多的市场份额以及发展空间。(责编：李子龙)
