标题：全系涨5000元北汽新能源EX360价格调整
内容：[汽车之家车型调价]日前我们从北汽新能源官方获悉，北汽新能源EX360全系价格调整，补贴后统一售价为8.49-10.39万元，增涨幅度为5000元，关于该车的详细售价，请见下表：北汽新能源EX360指导售价车型售价（万元）调整前补贴后售价（万元）调整后补贴后售价（万元）新风版18.397.998.49新尚版19.298.899.39新潮版20.299.8910.392018年，北汽新能源总销量15.8万辆，同比增长53%，其中北汽新能源EX系列车型功不可没。不过随着2019年新产品的到来，如北汽新能源EX5、EX3的上市，北汽新能源EX360的产品力优势逐渐减弱，而且随着补贴新政的发布在即，此次价格调整或许是北汽新能源为应对即将到来的“补贴退坡”所采取的必要措施。EX360是北汽新能源在2018年3月上市的一款纯电动小型SUV，其前脸采用了蓝色双横幅贯穿式格栅样式，并在格栅中央嵌入了北汽品牌的LOGO，搭配格栅底部大尺寸进气口设计，整体视觉效果层次分明。该车的长宽高分别为4110/1750/1583mm，轴距为2519mm。内饰部分，该车采用经典的红黑双色配色，搭配仿碳纤维材质的装饰面板。三辐式方向盘、悬浮式液晶显示屏、旋钮式换挡机构等都已经成为了北汽新能源的标志性设计。配置方面，该车配备了自动感应大灯/雨刷、无钥匙进入、一键启动、定速巡航、倒车雷达/影像、低速行人警示系统等。动力方面，新车搭载了一台最大功率为80kW（109Ps）的驱动电机，并匹配三元锂动力电池组，NEDC工况续航将大于318km。充电时长方面，该车在慢充模式下，充满电需要7.5个小时，而在快充模式下，电池电量从30%充到80%需要30分钟。此外，该车还配备了随车充电宝，充满时间大约为15个小时。（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：电动车新闻配置/售价调整更多精彩内容：企业/品牌战略企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
