标题：第二大股东建投投资大量减持江淮汽车跌破净资产
内容：继蔚来公布96亿亏损财报后，国家开发银行旗下投资平台国开国际投资公告清仓蔚来持股。时隔一周，给蔚来代工的江淮汽车也收到到了同样的操作。3月12日，安徽江淮汽车对外发布公告，公司大股东之一建投投资有限责任公司因自身经营需求拟通过竞价交易的方式减持不超过37，866，242股，以12日收盘价5.45元/股计算，减持估值超2亿元人民币。根据江淮汽车披露的信息显示，建投投资持有公司股份134355512股，占公司总股本的7.10%。据相关公告显示，建投投资是江淮汽车的第二大股东，持股数量仅次于控股股东安徽江淮汽车集团控股有限公司。江淮的投资价值何在虽然建投投资并未直接表明减持江淮汽车股票的原因，但是从江淮汽车近年来的财报分析，其市场表现难以获得受投资者青睐。2019年1月31日，江淮汽车在资本市场公布了2018年年度业绩预亏公告，根据公告显示公司业绩（归属于上市公司股东的净利润）预计亏损7.7亿元左右，扣除非经常性损益后（不算政府补贴等非主营业务收入）的净利润亏损19亿元左右。值得一提的是，江淮汽车股票近几年来也一路下跌。截至2019年3月20日收盘，江淮汽车股票跌至5.29元。事实上，江淮汽车的股票已经跌破净资产。“‘破净’意味着该家公司经营状况可能很差，亦或行业周期性低迷导致”。如果超过两年不盈利，那么江淮有可能成为ST股。如何盈利成为了现在江淮汽车面对的一大问题。外界认为，江淮近几年能够盈利的原因是得到了政府的不断补助，据悉，江淮自2014年以来分别收到政府补助7亿元、25.3亿元、39.9亿元、3.92亿元和11.06亿元，累计补助高达87.18亿元，但江淮汽车5年里净利润仅为32亿元，实际亏损超55亿元。对于销量，大量的政府采购包销了江淮很大一部分产量。数据显示，江淮累计向国家海关总署、全国卫生系统、公安部边防管理局等机关、事业单位提供车辆20000余辆，瑞风MPV更连续十年成为政府市场的采购大单。一位业内人士分析，江淮汽车销量下滑会直接影响营收，但不会直接造成利润亏损，在接受政府巨额补贴后仍然出现亏损，问题或许出在了江淮汽车把钱花哪了？众所周知，2017年江淮汽车干了两件大事儿：一是牵手蔚来，二是拥抱大众。此刻江淮汽车变的如同造车新势力一般，疯狂烧钱。在江淮汽车对外发布的《江淮汽车募集资金临时补充流动资金》公告（以下简称《公告》）中，记者发现，截止到2018年9月30日，新能源乘用车及核心零部件建设项目总投资额金额约为23.73亿元，累计投入募集资金约为15.75亿元。超15.75亿亿元的高额资金投入，对江淮汽车来说不是一笔小钱。虽然江淮可以从蔚来汽车手中赚取一些代工费来摊薄建厂成本，但是以目前年产1万辆的速度看，短期内收回投资还是有一定难度。从资本市场分析，国开国际前脚抛售蔚来汽车股票，作为合伙人，江淮汽车也被建投投资的减持操作，这一波神同步，有些耐人寻味。除此之外江淮合作大众，也让江淮拿出“压箱底”。江淮大众双方合作的项目总投资已经达50.61亿元，而且双方股比均为50%，建成后将形成年产10万辆纯电动乘用车生产能力。在盈利模式并不清晰的情况下，江淮不断的大手笔投资是或许是其2018年报表报亏的最大原因。商转乘战略失败2018年江淮汽车共销售462，447辆，同比下跌9.48%，其中SUV销量为93，239辆，同比下跌23.16%；轿车销量为48，498辆，同比增长41.1%；MPV销量为55，783辆，同比下跌16.08%；纯电动乘用车销量为63，671辆，同比暴增125.28%。而商用车方面，除了多功能商用车和大型客车有所增长外，其余产品均为负增长。熟悉江淮汽车的消费者都清楚，江淮本是靠商用车起家。在2004年提出了“商转乘”发展战略。随着2010年江淮汽车确立了“做大做强商用车、做精做优乘用车”的发展战略后，短短几年时间，MPV、SUV成为江淮乘用车的重点发展领域。江淮乘用车自2016年末销量开始下降，在经过整个2019年调整后仍未有所好转。据记者了解江淮汽车乘用车四个工厂产能总体量为45万辆，而其2018年实际产能利用为19.75万辆，利用率不到50%。纵观江淮乘用车产品线，没有一款“爆款”产品。从S3，S5，到S7基本消失在主流视野。尤其是瑞风S7，2017年上市，作为旗舰车型仅仅过去两年时间便无人问津。一位服务江淮汽车的乙方工作人员告诉记者，江淮汽车仍执着于乘用车市场。江淮内部依然不放弃乘用车领域，并押宝瑞风S4试图扭转局势。江淮和大众于2017年5月成立江淮大众，而江淮大众也被寄望成江淮打翻身仗的关键所在。次年11月，江淮大众便推出SUV瑞风S4。不过，瑞风S4的定位正处于SUV的重灾区，其对手不仅包括长安CS55还有传祺S3等劲敌。从江淮瑞风S4在1月份销量7585辆到2月份4007辆，这样飘忽不定的成绩很难将其定义为爆款。尽管江淮汽车现在已成为大众汽车在华合资伙伴，并成为蔚来汽车代工厂，但只有提升其自身品牌竞争力，才可能拥有与大众和蔚来合资合作中更多话语权，否则，江淮很可能是下一个”华晨“。(责编：陶璇)
