标题：吉利火线入股Smart背后：戴姆勒欲增持北京奔驰遇挫
内容：（本文转自：车壹条）媒体报道上线不到10小时后，吉利收购Smart的消息已经登上微博热搜，对于平时不太受社会关注的汽车行业新闻而言，这是难得一见的“风光时刻”。近年在海外收购的道路上越走越远、越走越顺的吉利集团，买买买的名单上将增加一项新的战果：戴姆勒集团旗下Smart品牌50%的股权。另据媒体报道，今天下午（德国斯图加特时间8：30），戴姆勒奔驰和吉利汽车将官宣“结婚”。吉利和戴姆勒奔驰将在中国成立一个50：50的合资企业，共同生产Smart，2019年底前合资企业正式成立。从入股50%的传闻到与戴姆勒组建一个股比对等的合资公司，这只是戴姆勒吉利在形式上的一种微调，核心信息是：双方的确要光明正大“在一起”。不过，外媒披露的戴姆勒吸引吉利入股是帮Smart品牌脱困只是原因之一，车壹条穿越人山人海打听的消息是，戴姆勒此举还有另一层深意：向不愿在北京奔驰股权问题上让步的北汽集团施压。消息人士分析称，戴姆勒之所以能跟吉利短时间里达成出售Smart股权的协议，也与其在增持北京奔驰股权的关键谈判上并未取得实质性进展有直接关系。如今，吉利成了戴姆勒施压北汽的另一张王牌。从宝马提升华晨宝马股比，到近期大众集团全球老大释放明确信号，再到戴姆勒多管齐下推进提升股比……在汽车行业合资股比开放的政策正式落地之前，外资车企就已按捺不住开始积极行动。中外车企的新一轮博弈大战，刚刚启幕。熟悉的配方熟悉的味道3月27日，英国《金融时报》的一则报道称，戴姆勒（Daimler）计划将子公司Smart50%股权，出售给最大股东——中国吉利（Geely）汽车。知情人士称，双方目前洽商顺利，预计将会在4月的上海车展前确认这桩交易。车壹条也从知情人士处得到肯定回复：这事是真的。不过知情人士对车壹条表示，外媒报道分析的帮助Smart脱困只是原因之一，戴姆勒还有更深的用意：效仿宝马长城项目，向北汽集团施压。“戴姆勒一直想增持北京奔驰，但谈判毫无进展。背后有地方政府撑腰的北汽，态度非常强硬坚持不让步。戴姆勒和吉利成立出行公司、出让smart股权都是逼北汽让步。”上述知情人士称。在外媒报道戴姆勒与吉利接近达成Smart股权转让协议一天前，3月26日，香港上市的北京汽车股份有限公司发布公告称，戴姆勒及其全资附属公司戴姆勒大中华订立合资经营合同修订协议，共同向北京奔驰增资约8.93亿美元。其中，北汽股份注资4.55亿美元，戴姆勒注资3.45亿美元，戴姆勒大中华注资约9227.48万美元。增资完成后，北京奔驰的注册资本将增加至约32.13亿美元，仍为北京汽车股份有限公司非全资附属公司。北汽和戴姆勒在低调中完成了对双方合资公司北京奔驰的增资计划，但股比仍然是原来的股比。目前，北汽集团和戴姆勒对北京奔驰的持股比例为51：49，同时，戴姆勒拥有北汽新能源3.93%的股份。结合去年就传出的戴姆勒有强烈意愿增持北京奔驰的消息，这则新闻在业内分析人士眼中被理解为：戴姆勒增持北京奔驰的计划遇挫。事实上，在华晨宝马成为股比开放的首个“吃螃蟹者”之后，业界都在关注谁会成为步后尘。其中，北京奔驰就是业界猜测最多的车企之一。原因无他，和华晨宝马类似，中外股东双方实力悬殊，对合资企业的贡献度也大不相同。戴姆勒等其他有意提升合资车企股比的外资车企，显然很难再有华晨宝马首个示范案例的特殊待遇。能否提升，提升多少股比，都得坐下来和中方合资伙伴好好谈。但能牵手跨国车企巨头的中国国企，自然也都不是吃素的，不会轻易让步。但戴姆勒想要提升北京奔驰股比的计划，也是认真的。去年12月，外媒报道戴姆勒有意提升北京奔驰股权，将股比提升至65%。对此，北汽方面否认，戴姆勒方面保持缄默。近期又有外媒报道，戴姆勒公司已经委托高盛，让后者帮助其研究增持北京奔驰股份一事，然而迄今这一说法也未得到官方证实。而在另一边厢，戴姆勒与“新欢”吉利却打得火热。自吉利掌门人李书福通过二级市场狂揽戴姆勒近10%股权后，双方的战略合作与协同不断加深。在去年10月，戴姆勒就联手吉利组建高端专车出行合资公司，双方持股比例为50：50，计划在中国的部分城市提供高端专车出行服务。与北汽合资生产高档品牌奔驰，却转头和吉利成立高端出行合资公司，如今又要把Smart50%的股权出售给吉利，在市场分析人士看来，戴姆勒多管齐下、步步为营在向北汽集团施压：“既不会损害现有合资公司的利益把北汽逼急了，又能让北汽感到压力。”挽救Smart吉利最合适按照外媒的报道，向吉利出售Smart，主要是为了帮助这个专注于小型车的品牌摆脱困境。去年，Smart全球只卖了13万辆，而宝马集团旗下的小型车品牌Mini品牌全球销量则有36.15万辆。《金融时报》的报道称，Smart自21年前成立以来一直未能实现盈利。据EvercoreISI估计，Smart每年亏损5亿至7亿欧元。戴姆勒已经为Smart品牌制定全面电动化的发展路线，将于2020年在欧洲市场实现完全电动化。但众所周知，中国眼下电动车发展正热，宝马旗下的Mini品牌，已经选择与长城合资生产电动车。Smart品牌要想成为戴姆勒集团的电动化先锋，在中国市场自然不能满足于目前每年2万辆进口车的业绩，要做更大的布局。即便没有向北汽施压的一石二鸟计谋，对于戴姆勒而言，如果要寻找一个合作伙伴来拯救Smart品牌，吉利也是最佳人选。吉利除了有戴姆勒集团单一大股东这一天然优势，还有三大优势：一是低成本制造经验，草根出身的吉利在低端车领域打拼了20多年，其低成本造车的丰富经验，正是深受高成本困扰的Smart品牌所需的。二是出行领域的积累。吉利是整车企业中较早积极探索移动出行服务的，2015年成立曹操专车，目前该公司已经成为移动出行领域的主力军。官方数据显示，曹操专车注册用户量超2000万，日均活跃用户110万。同样是致力于年轻时尚小车的品牌，空间更紧凑的Smart显然不像MINI那样更适合中国国情，甚至被戏称为“高端老爷车”。即便转型为电动车后，较短的续航里程和紧凑空间也决定其很难成为私家车消费的主流选择。但作为城市移动出行领域用车，小巧灵便的Smart又有明显优势：安全、时尚、品牌知名度高等。三是国际化视野，吉利近年在海外市场不断出手，从早期的收购沃尔沃、英国锰铜，再到近年收购英国跑车品牌莲花（Lotus），入股马来西亚的Proton，已经是最具国际化视野的中国车企。对于吉利而言，一来可以借此加深与戴姆勒的合作，二来就算每年只有10万多辆的销量，Smart也是一个在欧美都有市场、真正意义上的国际化品牌，入股后可以习得国际化品牌运作经验，尤其是时尚跨界经验，对于品牌向上、国际化运作的吉利集团而言，显然也有好处。更何况，移动出行的领域也是一个市场规模超千亿的诱人领域，而Smart这样的精品小车，非常适合作为共享汽车等移动出行的工具。总之，在这桩交易中，戴姆勒一石二鸟，步步为营；吉利顺势谋篇，布局未来；只有北汽，成为打击对象。没办法，就像婚姻一样，古时候讲究门当户对，现代人虽不再强调门第观念，却很看重三观一致、实力相当，如果双方实力相差太远，就容易出问题。中外车企的联姻，失去50：50的合资股比政策保护之后，中国车企也要逐渐接受残酷的现实：自己不强大，地位就不稳。(责编：陶璇)
