标题：吉利集团架构更新/特斯拉或向中资银行贷款丨各车企2月下半月大事一览
内容：2019年2月下半月，国内外都发生了哪些大事件？吉利汽车集团品牌架构更新；长城汽车80亿整车项目落户泰州，将投建国内第八大生产基地；前丰田精益生产专家宫下善次加盟小鹏汽车，任生产质量高级总监……国外，特斯拉或向中资银行贷款20亿美元，用于上海超级工厂建设；奥迪削减10%高管，欲到2022年节省150亿欧；日产反对雷诺塞纳德出任其董事长……针对2月下半月各车企重要事件，盖世汽车进行了梳理和回顾。国内外大事件1.新能源品牌与吉利汽车、领克汽车平行吉利汽车集团品牌架构更新日前，盖世汽车获悉，吉利汽车集团进行营销体系架构调整，旗下品牌已被划分为五大子品牌，分别为吉利汽车、领克汽车、宝腾汽车、路特斯汽车以及即将发布的吉利新能源品牌。对比此前，在新的架构中，吉利新能源品牌与其它四大品牌平行，成为吉利汽车集团旗下独立的子品牌，并拥有独立的新车标。调整前调整后事实上，早在2019年1月，吉利汽车集团副总裁杨学良便已透露，吉利汽车集团的营销体系架构将作调整，吉利新能源品牌将会独立，并单独成立新能源销售公司。这意味着，吉利在国内将销售有三个独立品牌的车型：吉利品牌、领克品牌以及吉利新能源品牌……【详细】2.长城汽车80亿整车项目落户泰州将投建国内第八大生产基地继落实重庆永川、江苏张家港、山东日照生产基地后，盖世汽车获悉，长城汽车再签约泰州。日前，长城控股集团与泰州市人民政府正式签约，投资80亿的长城汽车整车项目正式落户泰州港经济开发区。当日，江苏省政府及泰州市政府领导长城汽车董事长魏建军及长城汽车相关高管出席了签约仪式。此次签约的长城汽车泰州项目先期投资80亿元，将在泰州高港区建设汽车整车、内外饰及底盘制造项目。同时，规划实施以汽车整车制造为核心、关键零部件为配套及汽车金融、汽车保险、共享出行等业务，构建完整的汽车产业链体系，打造华东地区最具影响力的汽车科技产业园……【详细】3.长城华冠申请终止挂牌旗下前途汽车研发生产未受影响北京长城华冠汽车科技股份有限公司（833581）今日晚间（20日）发布关于拟申请公司股票终止挂牌对异议股东权益保护措施的公告，拟申请公司股票在全国中小企业股份转让系统终止挂牌（终止挂牌即为退出新三板，原因可能有企业运营出现问题或者违规，或不按时披露业绩也会被强制摘牌）。上述议案尚需提交公司2019年第一次临时股东大会审议。据悉，长城华冠当前的业务正在按部就班地进行，并未受此事影响。长城华冠旗下汽车品牌前途汽车的研发、生产工作也未因此受到影响……【详细】4.特斯拉或向中资银行贷款20亿美元用于上海超级工厂建设特斯拉上海工厂数月前已经破土动工，据外媒最新报道，沃伦资本公司（JLWarrenCapital）的研究报告显示，特斯拉将从中资银行贷款约20亿美元（逾130亿人民币），用于在上海建设其大型电池和汽车工厂。据悉，特斯拉20亿美元贷款中，约5亿美元（合33亿人民币）将用于上海超级工厂的第一阶段建设。马斯克在特斯拉第四季度财报电话会议上表示，公司“需要大约5亿美元的资本支出，才能使上海工厂周产能达3000辆。”沃伦资本表示，特斯拉第一阶段贷款利率可能为3.9%，低于中国人民银行4.35%的基准利率。这将帮助特斯拉启动上海工厂装配线，以生产25万辆低配版Model3电动轿车。特斯拉没有透露也未证实上述贷款的细节，该公司发言人也拒绝对此置评……【详细】5.CAOA或收购福特巴西关停工厂据知情人士透露，巴西汽车制造商CAOA正就收购福特汽车在巴西的一家工厂进行谈判，该工厂原定于2019年关闭。CAOA最初是一家连锁经销商，近年来业务已扩展至制造业。CAOA与韩国现代汽车等合作生产车辆，最近，该公司还收购了奇瑞汽车公司旗下一家工厂的半数股权。因此，该工厂生产的汽车现在被冠以“CAOA奇瑞”的联合品牌。消息人士称，CAOA与福特之间的谈判尚未最终敲定。当地时间2月26日早些时候，圣保罗州长JoãoDoria表示，有三家公司有意收购福特关停工厂，但其不愿意透露具体是哪三家。Doria承诺要帮助该工厂找到买家。圣保罗州政府拒绝就CAOA与福特的谈判置评。而福特一名发言人否认CAOA曾就收购这家工厂直接与其进行接洽……【详细】6.为匹配市场需求通用汉姆川克工厂生产期限延长据外媒报道，通用汽车近日表示，旗下底特律汉姆川克装配工厂在2020年1月份之前将继续负责生产凯迪拉克CT6和雪佛兰Impala大型轿车。作为重整计划的一部分，通用去年11月份宣布计划在6月份停止生产这两款车型，从而对其北美生产工厂进行调整，以适应消费者喜好从轿车向轻型卡车的转变。通用称，生产计划更改是为了匹配市场需求以及延长CT6上高端技术的可用性，如Blackwing双涡轮增压V8引擎和超级续航驾驶辅助系统。另外，此次生产的延长并没有改变汉姆川克工厂在2020年1月份之后将面临关闭的处境。汉姆川克工厂是通用去年11月份宣布在美国将要关闭的四座工厂之一，这些工厂在2019年之后将不会被安排新的产品生产。通用表示，已经在星期五（2月22日）通知了员工、供应商和经销商关于此次生产调整的计划……【详细】7.戈恩新辩护团队矛头直指日产称此案“不简单”雷诺日产前董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）被拘日本监狱已有四个月，其新的律师团队正发起一场新的法律攻势，将矛头罪责指向日产身上。戈恩律师团队的全新叙述传达了一个信息：该起案件“不简单”。Hironaka表示，“在我看来，这是日产内部问题。戈恩所涉事件并未造成任何具体的问题或危险，也未对任何人造成损害。日产本应在公司内部处理此事，却将此案提交给了检方。原则上来说，检方不应介入民事案件。”……【详细】8.罢工不停雷诺考虑削减在韩产能据外媒报道，因持续的员工罢工，雷诺正考虑减少其在韩国工厂的产量。这对作为汽车出口中心的韩国是一次新的打击，去年通用汽车宣布关闭其韩国工厂。报道称，今年韩国雷诺三星汽车公司面临产能减少一半的前景。本月初，雷诺高管Jose-VicentedelosMozosObispo在一段视频中表示，如果雷诺三星汽车工会的工人继续罢工，将很难讨论工厂后续产量的分配问题。该工厂的产量分配合同将于今年9月份到期。雷诺高管的视频信息可以被视为一个警告，即如果罢工继续下去，该工厂将于10月份失去续签合同的机会，从而导致雷诺三星工厂的就业岗位减少……【详细】9.康迪电动车获美国进口批准股价飙升40%据美国CNBC媒体报道，当地时间2月20日，中国电动汽车制造商康迪科技宣布，该公司旗下两款电动车型已获美国进口及登记许可。消息一出，该公司股价飙升40%。据悉，美国国家公路交通安全管理局（NHSTA）已批准康迪科技向美国出口其EX3和K22车型。K22车型配备的电池容量为19千瓦时，EX3车型的电池容量为26千瓦时。两款车的续航里程均在126英里左右，电动机额定功率为66马力，最高时速为64英里。预计两款车将很快于得克萨斯州上市，并计划随后在其他州上市……【详细】10.日产反对雷诺塞纳德出任其董事长当地时间2月20日，英国《金融时报》援引知情人士消息称，日产汽车独立治理委员会将反对该公司任命与雷诺汽车同一位董事长。报道称，雷诺汽车及其最大股东法国政府一直力推雷诺现任首席执行官塞纳德（Jean-DominiqueSenard）出任日产汽车董事长。塞纳德于今年1月底被任命为雷诺汽车董事长，且由于雷诺持有日产公司43%的股份（日产则只持有雷诺15%的无投票权股份），塞纳德或还将被任命为日产董事会成员。目前，雷诺及日产均未对该报道置评……【详细】11.本田将于2022年关闭英国工厂3500名工人即将失业当地时间2月18日，有外媒报道称，本田将宣布关闭其位于英国西南部斯文顿的汽车工厂，此举将使该工厂3500名工人处于失业风险。据悉，本田或将于当地时间2月19日正式宣布这一消息，斯文顿工厂预计将于2022年关闭。律师JustinTomlinson向路透社表示，其已会见了英国商务大臣以及本田发言人，并已证实这一消息。Tomlinson表示，本田汽车此举与英国脱欧无关，反而是对国际市场变化的反映，该公司正寻求巩固在日本的生产……【详细】人事变动12.奥迪削减10%高管欲到2022年节省150亿欧据奥迪首席执行官BramSchot向外媒透露，为降低成本，该公司计划砍掉一层管理层，即约10%的高管职位。BramSchot表示，“很明确的一点是，我们的成本基础太高了。”此外他还重申了到2022年削减150亿欧元成本（170亿美元）的目标。在排放丑闻曝光以及后续一系列罚款之后，节省开支对于大众集团来说尤为重要。除此以外，由于欧洲于去年9月1日正式实施了新排放测试规程WLTP，大众需花费大笔费用使旗下车型排放合规。此外，德国商报援引Schot的话表示，奥迪旨在将发动机型号减少三分之一，并正与其位于英格尔施特工厂的车间管理人员商谈停止该厂的夜班制度……【详细】13.神龙汽车人事变动：罗思博担任总经理2月22日，PSA官方发布消息称，经PSA集团提名并由神龙汽车有限公司董事会通过，由罗思博（MassimoROSERBA）担任神龙汽车有限公司新任总经理，并任该公司执行委员会成员。此项任命于2019年2月1日起生效。PSA集团派驻在神龙汽车有限公司的原总经理兼执行委员会成员麦柯然（Jean-ChristopheMARCHAL）已被调回PSA集团，他将继续在PSA集团内部负责其它重要项目……【详细】14.矢岛和男任CEO，观致进一步国际化近日，观致汽车基于全球化战略需要，引进前日产-雷诺联盟全球新能源总监矢岛和男担任观致CEO（总裁），前日产-雷诺联盟车辆互联互通技术全球总监长原巨树担任观致COO（首席运营官）、前英菲尼迪全车系开发总负责人平井敏郎担任观致CO-CTO（联席技术官）、另有前日产专家刘强担任副总裁职务。宝能汽车常务副总裁李峰先生不再兼任观致汽车CEO(总裁)……【详细】15.前丰田精益生产专家宫下善次加盟小鹏汽车，任生产质量高级总监2月21日，小鹏汽车宣布，精益生产领域的顶级专家宫下善次先生近日正式加盟小鹏汽车，出任生产质量高级总监，负责小鹏汽车在生产品质管理相关方面的工作。宫下在日本丰田汽车担任质量工作近40年，加入小鹏汽车前担任广汽丰田汽车有限公司品质保证部及质量管理部部长，在生产车辆及购入零件品质管理、新车型生产准备、生产质量体系构建方面，均具有丰富经验，是少有的既深谙丰田精益生产精髓，也有数十年中国本地化质量管理实践的汽车高级人才……【详细】16.大众品牌管理层职责调整迪斯将集中负责电动化战略实施当地时间2月25日，大众集团重新调整了其旗下核心品牌管理层职责，其中首席执行官赫伯特•迪斯（HerbertDiess）将监督集团大规模生产电动汽车的战略实施。这家德国多品牌汽车及卡车制造巨头还同时拥有宾利、布加迪、奥迪、保时捷以及斯柯达等品牌，已押注800亿欧元（910亿美元）在未来电动汽车的大规模生产上。大众在一份声明中表示，从3月1日起，ChristianSenger将接管大众数字汽车服务并负责集团在软件以及智能移动出行方面的合作。Senger此前负责大众品牌的电动出行产品线……【详细】17.零售开启在即众泰美国聘请两名营销资深人士据外媒报道，众泰美国团队日前聘请了两名营销资深人士。去年11月份，众泰汽车开始在美国招募经销店，并且委托两位进口业务专业人士，希望2020年在美国开启零售业务。此次加入众泰美国的两名营销人士分别为JanThompson女士和SusanBlandNorton女士。Thompson现年69岁，被任命为众泰美国和众泰美国独家经销商HAAH控股的高级营销副总裁，该任命将于3月1日生效。在2005年和2010年，Thompson曾入选美国《汽车新闻》（AutomotiveNews）推出的北美汽车行业100位女高管评选，负责过马自达、丰田和日产在北美的营销活动。此外，Thompson还曾是广告传播集团Omnicon的执行副总裁和Ipsos公司的高级副总裁，并将继续担任汽车行业媒体和营销服务公司AutoWeb的董事会成员……【详细】18.福特中国大举招人霍静任公关副总裁原宝沃汽车集团营销公司市场部总监、北美研发中心执行董事任执行董事霍静女士，加入福特中国出任福特中国公关副总裁。为了挽救福特在华的业务，福特已经作出了大调整。将中国业务提升到与北美业务相同的地位，升级后的福特中国将直接向全球总部汇报就是这个调整的核心。所以在人事方面，从陈安宁开始，福特中国做出了一系列的举措，来落实“中国2025计划”，以及福特全球面向未来的改革在中国贯彻。25日，汽车行业资深从业者桑之未爆料，原宝沃汽车集团营销公司市场部总监、北美研发中心执行董事任执行董事霍静女士，加入福特中国出任福特中国公关副总裁……【详细】19.公开招聘1000人！中国重汽启动史上最大规模全员干部调整迎着新年的阳光，中国重汽勇于直面自身存在的问题，启动了中层干部全员公开竞聘工作，以锻造自我的精神，开始了一轮轮自我革命。首批公开竞聘的近百人经过3轮筛选，产生了20多个部门负责人，加上前期调整任命的部门和未调整的部门，二级部门主要负责人全部到位。其中，3个主管级（科级）干部脱颖而出，成为了正部级干部；20多名主管级干部提拔为副部，10多名副部干部竞聘为正部。这次公开竞聘和调整涉及近300人次，规模之大，透明度之高，在中国重汽历史上还是第一次。首轮竞聘之后，中国重汽原有中层干部减少近120人，同比下降30%，从年龄结构来看，中层干部平均年龄50岁以上占比明显下降；40岁至50岁占比和40岁以下占比明显上升……【详细】合资合作与投资并购20.云度牵手一汽轿车在新能源领域展开合作2月21日，福建省汽车工业集团云度新能源汽车股份有限公司（以下简称“云度新能源”）与中国一汽集团旗下的一汽轿车股份有限公司（以下简称“一汽轿车”）签署合作协议，双方将以实现资源共享，互利双赢为目的，在新能源汽车领域展开研发、生产、销售的全方位合作。根据协议，云度新能源与一汽轿车将共同研制开发新能源乘用车，计划于今年投放市场。据悉，合作车型将借助一汽轿车生产体系，进行差异化零部件开发，并通过云度自身资质和销售渠道进行销售。此外，双方还将充分结合企业优势资源，以市场为导向，携手建立在网约车、物流车、湄洲岛智慧城市（自动驾驶）、红旗小镇、卡车物流平台等领域的合作伙伴关系，并进行汽车金融、供应链共享等战略性合作……【详细】21.大手笔！戴姆勒、宝马豪掷10亿欧元一口气建5家出行合资公司德国汽车制造商戴姆勒和宝马2月22日于柏林联合宣布，双方将投资逾10亿欧元（约合8.679亿英镑）整合各自旗下的出行业务，并为此建立五家合资公司。新业务将与优步等科技公司推出的移动出行服务展开竞争。据悉，戴姆勒汽车共享服务品牌Car2Go将与宝马的DriveNow共享服务、ParkNow停车服务和ChargeNow充电业务合并。此外，双方分别持有合资企业50%的股份。这五家合资公司及各自的具体业务分别为：REACHNOW，将提供基于智能手机的路线管理和预约服务；CHARGENOW，将为车主提供电动车充电服务；FREENOW、PARKNOW和SHARENOW则分别是为网约出租车服务、停车服务和共享汽车服务而设的……【详细】22.FCA投资45亿美元重整五大工厂只为生产新款Jeep车？据外媒报道，当地时间2月26日，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）表示，将在五大工厂共投资45亿美元以生产Jeep新车型，希望借此提振该品牌，以在利润丰厚的大型SUV和跨界车市场（目前该市场主要由通用和福特汽车主导）更有效地竞争。FCA此举正值美国汽车市场出现下滑，且预计2019年全行业新车销量也将低于2018年的水平。然而FCA首席执行官麦明凯（MikeManley）在与记者的电话会议上表示，公司的投资主要集中在SUV领域，预计这一领域将“继续增长”。麦明凯还补充称，60%的SUV销量均来自于三排座SUV车型，“而我们并未提供该种车型，这是一段时间以来我非常感兴趣的细分市场。”……【详细】23.共担成本？大众或向福特ArgoAI投资17亿美元当地时间2月26日，《华尔街日报》援引知情人士的消息称，大众集团将向福特汽车旗下自动驾驶部门ArgoAI投资17亿美元。其中，6亿美元作为股权投资，大众和福特将分别占有一半股份，其余11亿美元将作为运营资本用于研发。福特在一份声明中回应称，与大众的商谈仍在继续，但拒绝承认或者否认《华尔街日报》的报道。“商谈在许多领域取得了成效，在细节确认之后，我们将会跟大家分享新信息。”有知情人士向外媒表示，短期内双方应该不会宣布。上个月，福特和大众宣布建立全球性联盟，包括共同研发中型皮卡和商务火车。此外，双方还表示正在讨论在自动驾驶和电动车领域的合作……【详细】24.5年投资400亿美元现代计划到2022年使经营利润率达7%据外媒报道，为应对汽车行业的大变革，汽车制造商们纷纷宣布在未来几年投入巨额资金进行转型，抵御来自特斯拉等公司的新竞争。如今，现代汽车公司也加入了这一行列。这家生产索纳塔（Sonatasedan）以及途胜（Tucson）SUV等车型的韩国汽车制造商计划在未来五年投资45.3万亿韩元（合400亿美元），用于研发新车型、电动和自动驾驶等技术以及移动出行服务。现代汽车还表示，作为中长期计划的一部分，计划到2022年使汽车部门营业利润率达7%，而2018年，现代汽车部门营业利润率才达2.1%。根据彭博社的数据，不仅仅2018年，现代汽车过去四年的盈利能力均低于该水平……【详细】25.爱驰汽车投资四维智联携手加速汽车智能化近日，爱驰汽车参与了北京四维智联科技有限公司（AUTOAI）的A+轮融资。基于此次战略投资合作，双方将携手进行联合开发，目标打造标杆级的车联网产品，并最终为爱驰汽车用户提供超前的智能互联体验。爱驰汽车与四维智联的强强联合，将加速汽车智能化进程，打造“人车智联”的出行生活……【详细】
