标题：家族语言升级比亚迪SA2最新预告图曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，比亚迪官方发布SA2（内部代号）车型最新预告图。新车采用最新的DragonFace2.0家族设计语言，前后大灯内部设计灵感来源于“龙爪”，极具辨识度。新车定位紧凑型SUV，未来归属于王朝系列车型之中，将于2019年年内上市。从细节来看，新车前脸采用横向进气格栅设计，幅条更加粗壮，并疑似进行熏黑处理，看起来更有气势。两个前大灯组内部采用官方称为“龙爪”设计元素，具备逐级点亮功能，有效提升科技感。配合发动机舱盖隆起的筋线相配合，能够带来更具力量感的视觉效果。新车尾灯设计与前大灯组相呼应，灵感依旧来源于龙爪元素，并采用贯穿式设计，拉伸该车尾部的横向宽度，同时灯带中间加入镀铬饰条进行点缀，较为精致。作为回顾，该车车身侧面通过线条所塑造的立体感十分强烈，其中前后微微隆起的轮眉线条以及凸起的腰线造型，在车身表面塑造出比较饱满的视觉效果。而关于动力方面，目前官方并未透露更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：电动车新闻高端访谈后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
