标题：或将于4月1号预售比亚迪e1/S2最新消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，比亚迪新子品牌e网旗下的两台新车e1和S2或将于4月1日预售。据了解，S2定位于小型SUV，将与元EV采用同一平台开发。e1定位于微型车，未来e1将与奔奔EV、北汽EC3等车型竞争市场。简单回顾下其外观，比亚迪S2(参数|询价)前脸采用标准的龙颜设计风格，较大开孔的中网采用了点阵镀铬装饰，中网顶部的镀铬饰条向两边伸展并且上扬，仿佛龙须一般，这也是比亚迪目前的标志性设计。车身尾部设计与元EV相近，但去掉了外挂式备胎，比亚迪S2EV360与比亚迪元EV360尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）比亚迪S2EV3604100178516802535比亚迪元EV3604360178516902535车身尺寸上，S2的车身长度会小于元EV360，高度稍减少了10mm，其它参数并未发生变化，有消息称，该车整备质量为1495kg，配备16英寸轮圈，轮胎尺寸为205/60R16.配置方面，该车将根据不同的车型提供不同颜色后视镜、除此之外，还将配备全景天窗、车顶行李架、熏黑8辐式轮圈等。动力方面，该车将采用最大功率为70kW（95Ps）的永磁同步电机，动力电池采用三元锂电池，综合工况续航里程为305km，最高车速可达101km/h。e1外观来看，新车整体沿用了现款F0车型的整体造型，仅是在细节方面进行了调整。例如，该车采用了封闭式前格栅造型，搭配两侧双圆形大灯组。此外，该车中央BYD标识以蓝色和白色进行渲染，辨识度较高。车身侧面，该车通过线条所塑造的立体感十分强烈，其中前后微微隆起的轮眉线条以及凸起的腰线造型，在车身表面塑造出比较饱满的视觉效果。内饰方面，从曝光的谍照来看，该车采用了三辐式方向盘、全液晶仪表、悬浮式中控大屏，中控台看起来十分简洁，据此推测绝大部分功能或集成在了中控大屏上。该车采用了旋钮式电子挡把，挡把上方疑似空调控制的实体按键，方便驾驶员操作。配置方面，该车将根据车型的不同提供倒车影像、倒车雷达、鲨鱼鳍天线等。动力方面，该车将搭载一台最大功率为45kW（61Ps）的永磁同步驱动电机，电池方面使用的是镍钴锰酸锂电池，综合续航里程300km。此外，之前，我们还从官方了解到比亚迪将新增“e网”销售网络，从而形成“王朝网”和“e网”两个销售网络渠道。而此次发布的全新销售网络规划，能够更精准的提升比亚迪品牌形象、产品领域的细化以及消费群体的精准定位。（文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：聊新车产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
