标题：每经23点|汽车上装“小黄鸭”不仅危险还涉嫌违法；双塔食品：正在研发豌豆蛋白素肉领域产品
内容：1丨汽车上装“小黄鸭”不仅危险还涉嫌违法据新华社，继“蜘蛛侠”之后，越来越多的私家车上出现了一款萌萌的“小黄鸭”，安装在后视镜和引擎盖上，看起来非常“拉风”。不过，兰州公安交警提醒大家，这些装饰物看似好玩，却像一颗颗的“定时炸弹”，行驶过程中不仅会分散其他车辆驾驶员的注意力，而且在高速行车中一旦掉落，“萌物”会立马变身为“凶器”，对周边的车辆造成伤害。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第十三条规定，机动车喷涂、粘贴标志或车身广告的，不得影响安全驾驶。一旦车外安装的玩偶脱落引发交通事故，车主要负全责。2丨沙特两处石油设施遭无人机袭击据新华社，沙特阿拉伯内政部14日发表声明说，当天凌晨，有数架无人机袭击了沙特国家石油公司（阿美石油公司）的两处石油设施并引发火灾。阿美石油公司的工业安全团队已经控制住火情，有关部门正对袭击事件进行调查，袭击没有造成人员伤亡。3丨世界上最长的跨海峡公铁两用大桥9月底贯通据中新社，记者14日从中国中铁大桥局集团有限公司获悉，世界上最长的跨海峡公铁两用大桥，也是中国首座跨海公铁两用桥——平潭海峡公铁两用大桥将于9月底贯通，预计2020年全面通车。平潭海峡公铁两用大桥首次在桥梁基础中采用4.9米超大直径钻孔桩基础；首次在钢桁梁斜拉桥中采用两节间全焊接钢桁梁结构；首次采用80米、88米跨整孔全焊接钢桁组合梁结构。4丨双塔食品：豌豆蛋白素肉领域牛排、午餐肉、素肉肠等正在进行研发双塔食品9月14日在互动平台表示，公司在豌豆蛋白素肉领域还有牛排、午餐肉、素肉肠等正在进行研发。公司业务不涉及猪养殖饲料业务。更多阅读:牛肉面价格腰斩，5元泡面敞开供应，机场“天价”餐饮这次真的改了“绝望主妇”这次真绝望了！花钱买分帮女儿进名校，被判入狱
