标题：博世欧洲推基于云的偏离车道驾驶员警报系统
内容：博世欧洲推基于云的偏离车道驾驶员警报系统2019年03月22日13:59来源：盖世汽车图片来源：博世官网据外媒报道，德国博世（Bosch）此前推出基于云的偏离车道驾驶员警报系统（cloud-basedwrong-waydriveralertsystem），在2018年初时，该系统集成在德国广播公司AntenneBayern和RockAntenne的广播应用程序中，目前已经拥有40万独立用户，预计未来还会有更多用户。该云服务不仅可以警告正朝着错误道路前进的驾驶员，还能提醒处于危险区域的其他驾驶员，以闪电般的速度向欧洲13个国家内的驾驶员发送通知。目前，由博世开发的该项应用程序功能可用于大约15个导航、流媒体和广播应用程序。因此，该服务能够覆盖欧洲数百万人，从爱尔兰到意大利，从葡萄牙到波兰。此外，博世还为该款系统研发了一个软件模块，是全球首款可集成至车载信息娱乐系统的警报系统。偏离车道的驾驶员会造成很可怕的结果，而在高速公路上遇到偏离车道的驾驶员的危险并不像很多人想象的那么罕见。仅在德国，交通新闻频道每天要广播大约5起驾驶员偏离车道警告，每年将近2000起。近三分之一的致命事故都是偏离车道的驾驶员在行驶了500米后发生的。为检测汽车是否在错误方向进入高速公路，该基于云的功能将把汽车的实际运动与允许行驶的方向进行比较，然后将信息存储在数据库中。驾驶员只需在后台打开应用程序就能知道是否偏离车道，而且任何将驶出匝道误认为是驶进匝道的驾驶员都会收到推送通知。与此同时，附近迎面开来的汽车也会收到危险警报。连接的汽车越多，该无形的安全网就会越紧密，进而可提高偏离车道驾驶员警报系统的有效性。此外，博世将利用一个新型软件模块，将偏离车道驾驶员警报系统直接集成至未来车辆的信息娱乐系统中，然后仪表板显示屏会在几秒内提醒驾驶员注意。目前，博世正与许多汽车制造商进行谈判，希望汽车制造商能将偏离车道驾驶员警报系统作为标配功能。目前，越来越多的导航服务、广播电台和新闻门户网站正将博世基于云的车道偏离驾驶员警报系统整合至它们的应用程序中，确保用户在路途中的安全。葡萄牙初创公司NDrive推出的KartaGPS导航应用的下载量达800万次，平均每月活跃用户达100万，是全球最受欢迎的手机应用之一。有140个国家的人们使用该应用，来寻找到达目的地的最快路径，该应用也集成了博世的云偏离车道驾驶员警报系统。此外，拥有50多万独立用户的广播和流媒体应用程序bigFM，自2019年1月开始，也将配备博世的云偏离车道驾驶员警报系统。而且，Radioplayer.de、radioFFN、radiorainbow、rainbow2、radioRPR、TCS、BikerSOS等许多公司都向它们的应用程序用户提供该项服务。FocusOnline、Calimoto和V-Navi等智能手机应用程序的制造商也将采用该系统。
