标题：华晨宝马投资93亿元扩建大东工厂为X系新车国产做准备
内容：（本文转自：NBD汽车）自去年10月宝马集团宣布增加30亿欧元投资用于华晨宝马产能扩充后，华晨宝马始终没有对外披露过产能扩充具体计划与目前执行情况。然而，近日一份由辽宁省环境规划院公布的文件却暴露了华晨宝马扩产的“小心思”。华晨宝马投资93亿元扩建大东工厂为X系新车国产做准备这份文件名为《华晨宝马汽车有限公司产品升级项目（大东工厂）环境影响报告书（征求意见稿）》（以下简称《报告书》）的内容显示，为加速实现宝马集团新能源汽车战略规划，华晨宝马决定在大东工厂新厂区再次实施改扩建项目。根据规划，此项目完成后，华晨宝马大东工厂将增加产能24万辆/年，新增产能主要用于供给新BMW5系长轴距车型和一款中高档SUV新车型。从目前宝马在华的产品序列以及此前公布的BMWX5国产计划来看，这款中高档SUV新车型很有可能是BMWX5。大东工厂产能扩充至60万辆/年对于产能扩充一事，华晨宝马仍三缄其口。“不知道这个消息是从哪传出来的，不太清楚。”华晨宝马公关部相关人士向《每日经济新闻》记者说。尽管华晨宝马并未正面回应，但《报告书》中内容显示，该项目投资金额约为93.08亿元，在大东新工厂附件新增91.28万平方米土地，用于扩充产能。该项目预计将为当地新增约5000个就业岗位。作为宝马在中国市场的首个生产基地，大东工厂对宝马集团的在华发展举足轻重。目前，华晨宝马旗下BMW5系、BMWX3两款主力车型均是在这个工厂进行生产。此前，因为要引入第七代BMW5系车型，同时也为后续BMWX3车型导入做好准备，2014年，华晨宝马开始在厂区东北部扩建出一座具备完整四大工艺的新工厂，被称之为“新大东工厂”。该新工厂于2017年5月正式投入全面运营，当前产能为20万辆/年，加上老厂区16万/年的产能，华晨宝马大东工厂目前总产能为36万辆/年。如果按新项目披露的24万辆/年计算，未来华晨宝马大东工厂总产能将扩充至60万辆/年。事实上，大东工厂产能扩充仅是华晨宝马整体产能扩充的一部分，毕竟其93.08亿元的花费只占宝马新增产能投资的约37%。《每日经济新闻》记者了解到，华晨宝马另一大生产基地铁西工厂同样有着类似扩建计划，同时华晨宝马的第三生产基地也在积极准备当中。按照华晨中国（01114，HK）此前发布的公告信息，未来华晨宝马的整体生产规模将提升至100万辆/年。为国产BMWX5预留产能？24万辆/年新增产能并不是一个小数字，这意味着华晨宝马将在新大东工厂引入全新车型。根据《报告书》内容显示，此次新增产能主要将用于生产新BMW5系长轴距车型和一款中高档SUV新车型，以及这两款车型的新能源车型。然而中高档SUV新车型究竟是什么？《报告书》中并未明示。华晨宝马投资93亿元扩建大东工厂为X系新车国产做准备从华晨宝马的产品阵容来看，目前SUV产品共有BMWX1、BMWX3两款，BMWX2将会在今年年内实现国产。在尚未进行国产的车型中，“中高档”的定位可以将范围缩小至BMWX4、BMWX5和BMWX6三款车型上。此前，宝马并未公布过BMWX4、BMWX6的国产计划，但在去年华晨宝马成立15周年纪念典礼上，宝马则表示将在华引入BMWX5和BMWiX3两款车型。由此可见，《报告书》所披露的中高档SUV车型很有可能是指BMWX5。《每日经济新闻》记者注意到，《报告书》所披露的产能规划中，上述中高档SUV车型预计2025年产销量将达到约11.39万辆，随后几年年产销量均稳定在11万辆上下。而此前华晨中国曾发布公告表示，预计会在2022年对BMWX5进行国产。如果BMWX5在2022年实现国产，经过约2-3年的产能及销量爬坡，于2025年达到稳定状态，在时间上也是较为符合逻辑。此外，值得一提的是，在《报告书》中上述中高端SUV车型不同年份的表述名称略有不同，2025-2026年为“中高档SUV（新车）”；2027-2028年为“新中高档SUV”。有分析认为，这可能是宝马计划在2027年对BMWX5进行换代升级，所以将表述名称进行调整，以示区隔。(责编：陶璇)
