标题：Zenuity与欧洲核子研究中心合作开发自动驾驶汽车快速机器学习算法
内容：（图片来源：Zenuity）盖世汽车讯据外媒报道，自动驾驶软件公司Zenuity与CERN（欧洲核子研究中心）合作，开发自动驾驶汽车快速机器学习算法。自动驾驶汽车开发的一项挑战是解释正常驾驶条件下产生的大量数据，例如利用摄像头、激光雷达和雷达等车辆传感器识别行人和车辆。解决这些问题对于开发安全的自动驾驶汽车至关重要，也是Zenuity的长期目标之一，即加速开发安全的自动驾驶汽车，消除碰撞和伤亡。此次合作有助于Zenuity开发能够更快做出决策和预测的自动驾驶汽车，从而避免事故。CERN的主要任务之一是收集LHC（大型强子对撞机）粒子碰撞产生的大量数据，研究粒子物理标准模型。粒子物理和自动驾驶汽车都需要快速做出决定，CERN通过使用FPGA（现场可编程门阵列）来应对这一挑战。FPGA是一种硬件解决方案，可在微秒内执行复杂的决策制定算法。此次合作旨在将FPGA用于自动驾驶汽车和粒子物理实验快速机器学习应用。Zenuity首席执行官DennisNobelius博士表示，“CERN是一所从事高能粒子碰撞研究的机构，能够与致力于消除交通碰撞的公司合作，说明了科学合作性具有重要意义。”该项研究将围绕“深度学习”展开。近年来，这类机器学习算法用于多个领域，取得了巨大的成功，甚至在某些任务中的表现超过了人类。Zenuity希望通过与CERN合作，能够在不降低精度的前提下，减少相关深度学习算法的运行时间和内存占用，同时降低能耗和成本，从而推进该项技术的发展。
