标题：涉及唐/秦等比亚迪多款车今日将上市
内容：[汽车之家新闻]3月28日晚，比亚迪将举办春季新品发布会，在本次发布会上，唐(参数|询价)燃油六座版、唐(参数|询价)DM六座版、唐(参数|询价)EV、秦Pro手动超能版、秦ProDM超能版、秦ProEV超能版（预售）、宋MAXDM、元EV将同时上市。唐系列带来的是六座版和电动版本。六座车型采用2+2+2座椅布局，并采用皮质材料包裹。唐EV版本预售26-36万元，前期推出的是唐EV600版本，未来还可能推出EV500、EV550两种续航版本的车型。秦系列带来的是秦Pro超能版，包含有燃油、DM和EV三种不同版本。至于超能版具体会有哪些方面的调整，官方将会在发布会期间公布。宋MAXDM最大的改变在于搭载插电式混动系统，1.5T涡轮增压发动机搭配6速双离合变速箱，同时搭配前后双电机。动力系统的综合功率为333kW，综合扭矩为740N·m。新款元EV，也就是元EV535，该车会采用最新的家族式前脸以及新的内饰。动力部分搭载最大功率为163马力的驱动电机，NEDC续航里程则也进一步达到410km。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：生产研发行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
