标题：暂定名Escape长安福特新中型SUV预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从长安福特官方获得了一份长达10秒的新车预告视频，从视频内我们能够看到其未来将推出一款名为Escape的SUV车型（临时定名），而通过了解，其并非海外版福特翼虎，未来新车的推出将高于国内现款翼虎之上。通过预告视频截图来看，该车将采用全新的外观设计语言。细节来看，该车前脸或将采用较为圆润的设计风格，而灯组下方边缘处则为该车的日间行车灯，预计能够带来更加年轻时尚的视觉感受以及不错的辨识度。车身侧面来看，该车采用了双腰线式设计，其中一条腰线从前翼子板处直接贯穿至尾部，同时轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。值得一提的是，我们从预告视频截图看出，该车在左前轮眉上方以及左后轮眉上方配有插电和注油开孔，所以我们猜测，未来其或将推出插电式混合动力版本车型，通过我们了解来看，该车定位为中型SUV，并高于现款长安福特翼虎之上，而其目前英文名为Escape，但由于海外版福特翼虎也命名为Escape，所以未来该车推出后将以全新的命名方式展示。而关于该车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：2019CES产业动态生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
