标题：起亚考虑在华停产部分车型工厂向电动化转型
内容：据韩国联合通讯社3月20日报道，韩国汽车制造商起亚表示，该公司考虑在其三个中国工厂中择一生产电动汽车，以促进在华销量。“起亚正在考虑在华停产现有的部分车型，包括狮跑SUV和KX7SUV，并在江苏盐城第一大工厂生产电动汽车。”起亚发言人表示。起亚汽车在中国近两年来处境愈发艰难，2017年公司销量由65万辆降至36万辆，虽然2018年销量有所起色，达到37万辆，但是与50万的目标仍然相差甚远。而在纯电动市场，东风悦达起亚车型也并不多，仅有KX3纯电以及华骐300E两款车型。在去年举行的CESA展会期间，起亚公司发布了全新纯电动概念车型NiroEV，据悉其已在韩国销售，售价是3080-3280万韩元（约合人民币18.5-19.7万元）。根据东风悦达起亚根据规划，到2020年新能源产品将增至6款，其中包括三款EV和三款PHEV车型。今年三月初，路透社曾发布消息，称韩国起亚汽车可能暂停其在中国的第一工厂，以提升公司的盈利状况。当时东风悦达起亚公关部相关负责人、表示，网上关于第一工厂关停的表述不准确，未来第一工厂将会转型为东风悦达起亚新能源汽车工厂。转型期间，工厂不会停产更不会裁员。(责编：林嘉兴)
