标题：涉及唐/秦等比亚迪多车3月28日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，比亚迪宣布将会在3月28日举办春季新品发布会，届时唐(参数|询价)燃油六座版、唐(参数|询价)DM六座版、唐(参数|询价)EV、秦Pro手动超能版、秦ProDM超能版、秦ProEV超能版（预售）、宋MAXDM、元EV将同时登陆市场。比亚迪3月28日春季新品发布会新车系列上市车型唐唐燃油/DM六座版唐EV秦秦Pro燃油超能版秦ProDM超能版秦ProEV超能版（预售）宋MAX宋MAXDM新款元EV元EV535唐系列：燃油/DM六座版、唐EV全新一代唐燃油和DM版的五座和七座已经上市，此次推出的六座版车型将会采用2+2+2座椅布局。据悉，六座版车型的第二排座椅来自著名供应商佛吉亚，使用真皮包裹。其他方面，预计与现有车型保持一致。唐EV目前已经到店，其预售价格为26-36万元。作为纯电动版本，它的主体设计与现有版本基本一致，但是在细节部分，比如前格栅、前包围等方面有一些更个性的设计。唐EV600车型会搭载一块容量为82.8kWh的三元锂电池，其60km/h等速续航里程为600km，而其工信部综合续航里程数值官方暂未公布。参考申报信息来看，新车可能还将推出EV500、EV550两种续航版本的车型。秦系列：三款秦Pro超能版秦系列将推出三款秦Pro超能版车型，其中秦Pro燃油超能版搭载1.5T发动机，匹配的是来自爱信的6速手动变速箱。秦ProDM超能版的纯电动续航里程为53公里，0-100km/h加速时间为5.9秒。秦ProEV车超能版也会在发布会上开启预售，其等速巡航里程为650km，同样还未公布工信部综合续航里程数值，此外这款车将会搭载L2级别自动驾驶功能。宋MAXDM宋MAXDM造型与汽油版也有一些差别，主要在前格栅、雾灯饰条、轮圈等方面。这款车采用的是1.5T涡轮增压发动机搭配6速双离合变速箱，同时搭配前后双电机，两个电机的最大功率都为110千瓦，最大扭矩250牛·米。动力系统的综合功率为333kW，综合扭矩为740N·m。新款元EV新款元EV，也就是元EV535的预售价已经公布：补贴后11-14万元。该车使用了最新的家族式前脸，同时内饰采用了全新的设计风格，更加有质感。动力方面，搭载一台最大功率为163马力的驱动电机，动力电池方面则采用的是镍钴锰酸锂电池组。续航里程方面，新款元EV535的续航里程为410km，在接入快充的状态下，元EV535仅需30分钟便可达到80%的电量。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新技术智能网联人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
