标题：综合续航达305km比亚迪e1新车首发
内容：[汽车之家新车首发]2019年3月21日，在“变·革，e时代”新闻发布会上，比亚迪正式推出e1纯电动车。新车定位于微型纯电动车，面向年轻消费者打造，外观设计与比亚迪F0十分接近，但核心零部件基于比亚迪e平台打造，且内饰则采用了全新的设计语言。官方表示，比亚迪e1(参数|询价)的综合续航里程能够达到305km。新车将于4月1日预售，售价目前并未公布，但比亚迪表示整个e系列车型的售价将处于5-15万人民币区间。外观方面，我们在现场拍摄到了两款配色。新车沿用了现款F0的整体设计元素，仅在细节方面进行了调整。如采用了封闭式前格栅造型，搭配两侧双圆形大灯组，让该车看上去更加时尚。值得一提的是，与比亚迪王朝系列车型不同，比亚迪e系列车型将会统一采用“BYD”车标。新车采用双色撞色设计，外观辨识度较高。整体车身线条柔和而圆润，营造出较强的立体感，其中前后微微隆起的轮眉线条以及大弧度的车门造型，塑造出车侧比较饱满的视觉效果。尽管会上并未公布e1的详细参数，但据此前申报信息来看，新车长宽高分别为3465/1618/1500mm，轴距为2340mm，轮胎规格为165/60R14。值得一提的是，前轮的刹车卡钳表面采用橙色喷涂，较为醒目。车尾的设计也与F0十分接近，主要的区别在于尾灯以及下包围的造型更有设计感。尾灯置于车窗两侧的高位，为了让车身下半部分不至于过于单调，车尾下包围做了向后拱起的设计，使其视觉效果富有层次感。内饰方面，由于本次官方并未开放媒体进行内饰拍摄，所以我们将引用官图为大家做讲解。与外观年轻化的设计风格一致，比亚迪e1的内饰配色十分跳跃。内后视镜贴在前档玻璃上，给人一种悬浮在空中的感觉。新车采用三辐式平底方向盘设计，配备8英寸全液晶仪表盘，中控台采用简洁而平直的线条设计，配合大面积的橙色饰板，营造出不错的层次感，整体设计较为简洁。比亚迪e1的中控屏尺寸为10.1英寸，支持旋转操作是它的特色。该车还搭载了基于安卓内核的DiLink车机系统，降低了上手难度，并且通过安卓丰富的软件生态，能够增强该车的功能性以及娱乐性。在中控台下方设计有旋钮换挡机构，还设计了两个USB接口可以为手机充电。选装配置方面，新车将根据不同车型提供倒车影像、倒车雷达、鲨鱼鳍天线等。动力方面，该车将搭载一台最大功率为61马力（45千瓦）的永磁同步驱动电机，使用三元锂电池，综合续航里程将达到305km。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：新品发布高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
