标题：长城控股与复星高科签署协议成立动力电池合资公司
内容：凤凰网汽车讯3月11日，保定市长城控股集团有限公司（以下简称“长城控股”）与上海复星高科技（集团）有限公司（以下简称“复星高科”）在河北省保定市签署战略合作协议，加大加深在动力电池产业的战略合作。长城控股集团董事长魏建军与复星国际有限公司（复星高科母公司，以下简称“复星国际”）董事长郭广昌出席签约仪式。在签约仪式上，长城控股与复星高科共同宣布，双方旗下子公司将共同投资组建合资公司，生产三元锂离子软包动力电池，并协力打通在动力电池产业中各关键环节。未来，长城控股与复星高科将利用各自优势资源加强合作，构建创新的合作模式和稳固、可持续的战略合作伙伴关系。长城控股与复星高科签署战略合作协议长城控股集团董事长魏建军表示：“长城控股经过一系列的调整，现在变得更加开放，非常欢迎像复星这样的优秀品牌对长城控股的各业务进行投资。”复星国际董事长郭广昌表示：“复星和长城一直以来都致力于为广大客户雕琢精品，提供快乐、幸福的生活，相信这次长城控股和复星高科的强强合作能够为中国消费者带来优秀的自主品牌新能源车。”成立合资公司打造动力电池新势力在签约仪式上，长城控股全资子公司蜂巢能源科技有限公司（以下简称“蜂巢能源”）与复星高科子公司天津市捷威动力工业有限公司（以下简称“捷威动力”）签署合资项目协议，双方将共同投资组建合资公司，生产三元锂离子软包动力电池。新成立的合资公司将聚合双方的核心竞争力，充分发挥蜂巢能源在研发资源和整车平台方面的优势以及捷威动力在软包动力电池的领先技术与行业积淀，成为行业领先的动力电池新势力。长城控股魏建军董事长与复星国际董事长郭广昌深入交流根据双方签署的合资项目协议，拟成立江苏威蜂动力工业有限公司，捷威动力持股51%，蜂巢能源持股49%。合资项目拟在江苏盐城投资15亿元，建设4条三元软包动力电池生产线，首期实现产能2.5GWh，项目计划于2020年上半年建成投产。捷威动力成立于2009年，十年来聚焦乘用车领域，深耕软包动力电池领域，技术积淀深厚，其产品线实现了对纯电动汽车（BEV）、插电混动汽车（PHEV）、混合动力汽车（HEV、48V）等各系列动力电池产品的全覆盖。该公司作为国内最早进入新能源乘用车三元动力电池行业的企业之一，目前已经建立了完善的技术和质量体系，在纯电动乘用车领域具有领先地位，乘用车软包电池2018年出货量全国排名第四。蜂巢能源则是聚焦于铝壳方型电芯研发生产的后起之秀，其脱胎于车企的背景让其对电动汽车需要怎样的动力电池有着与众不同的理解，其根据电动汽车应用场景的不同来规划动力电池产品的创新思路在行业内独树一帜。本次蜂巢能源与捷威动力的合作将进一步丰富蜂巢能源的产品路线，可以针对不同客户的需求提供方形或软包产品。哈弗技术中心通过本次合作，双方可以共享供应链资源，互相补强。在产品布局上，蜂巢能源可以快速布局到软包动力电池细分市场，捷威动力则可以通过蜂巢能源高标准的工艺控制能力进一步提升产品品质；在供应链方面，捷威动力和蜂巢能源将实现供应链上的协同合作，联合采购、整合上游资源；在研发层面，捷威动力和蜂巢能源将加深电池研发合作，对下一代电池技术和其他前瞻技术进行联合开发，实现双方研发测试资源共享；在营销方面，双方的销售渠道和客户资源可以融合开发，产品定位也将更贴近用户需求。新的合资企业会进一步扩大规模，优化整合双方的供应能力，大幅提升双方在动力电池市场上的竞争力。未来，蜂巢能源与捷威动力将协力打通动力电池产业链的关键环节，在包括前驱体、正负极材料、隔膜、电解液、设备、电池回收以及上下游资源等多个方面展开深度合作。联合多方强强合作开创“新能源全产业链合作”时代一直以来，长城控股作为立足于汽车行业的多元化企业集团，长期深耕汽车全产业链，并着重在新能源汽车领域加大发展力度，与各头部企业进行广泛、深入的强强合作，不断拓展“朋友圈”，开创了“新能源全产业链合作”时代。2018年7月，长城控股旗下长城汽车与宝马签署合资合作协议，双方各持股50%建立光束汽车有限公司。双方将共同开发新一代纯电动汽车平台，该平台除生产宝马MINI电动汽车外，还将生产自有品牌电动汽车。双方签订协议后，合作项目进展迅速。一个月后，长城汽车与张家港市人民政府签订整车合资项目投资协议，光束汽车正式落户张家港市。此次合作不仅能为长城控股深耕新能源市场提供强大的助力，从而奠定了长城控股在新能源领域的领先地位。长城汽车股份有限公司总部在新能源汽车产业链上游，长城控股旗下长城汽车于2017年入股澳大利亚锂矿商PilbaraMinerals，并获得Pilgangoora锂矿项目部分产品的包销权。这是长城控股在新能源汽车产业链上游布局的重要一步，对长城控股在新能源汽车领域的快速发展具有重要意义。在氢能源领域，2018年8月，长城控股收购了上海燃料电池汽车动力系统有限公司77%股权，成功控股上燃动力，使长城控股具备了部署燃料电池驱动的能力，同时具有成本竞争力。此次蜂巢能源与捷威动力的合资合作，作为长城控股与复星高科合作的第一个项目开启了双方全面战略合作的序幕。同时，长城控股与复星高科将发挥各自集团的平台资源、产业生态和产品力优势，实现资源整合、产业联动、优势互补、互利共赢，共同构建创新的合作模式和稳固、可持续的战略合作伙伴关系，以促进双方战略愿景与战略目标的实现。（综合报道）
