标题：龙爪元素加持比亚迪SA2测试谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组比亚迪旗下全新SUV——SA2（内部代号）的测试谍照。据了解，该车基于比亚迪BNA架构打造而来，其底盘调校由前奔驰底盘专家汉斯·柯克全程参与，在NVH优化方面也有重量级大咖加盟把控。同时，该车将定位为紧凑型SUV，未来其归属于王朝系列车型之中，从而丰富其产品序列，增加品牌销量。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『比亚迪SA2测试谍照』『比亚迪SA2预告图』据官方表示，该车将采用比亚迪家族最新的DragonFace2.0家族设计语言，根据此次曝光的测试谍照来看，虽然伪装下看不出格栅和前保险杠的变化，但前脸十分敦实，视觉上更具力量感。同时，其前大灯组同样采用“龙爪”元素，视觉效果十分惊艳。转过头再看下该车此前的预告图来看，该车采用了较为方正的前大灯组，配合发动机舱盖隆起的筋线相配合，能够带来更具力量感的视觉效果。『比亚迪SA2测试谍照』车身侧面，该车通过线条所塑造的立体感十分强烈，其中前后微微隆起的轮眉线条以及凸起的腰线造型，在车身表面塑造出比较饱满的视觉效果。『比亚迪SA2预告图』尾部方面，该车采用了当下十分流行的贯穿式尾灯组设计，上下双灯带能够增加其尾部视觉层次感。而其两侧又加入四条竖状灯带加以点缀，配合比亚迪特有的DragonFace家族设计理念，让人看感觉更像是龙爪留下的爪痕，十分霸气。而关于动力方面，目前官方并未透露更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：i评论聊新车追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
