标题：李万里：吉利戴姆勒合作更要看长远
内容：中国国际工程咨询有限公司专家学术委员会专家、工业和信息化部产业政策司原副巡视员李万里3月28日，戴姆勒股份公司和浙江吉利控股集团宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。对于吉利与戴姆勒两家车企的此次合作，中国国际工程咨询有限公司专家学术委员会专家、工业和信息化部产业政策司原副巡视员李万里认为，对于吉利和戴姆勒的合作，之前也有过关注，目前还没有透露出更多的细节，这件事在当下的政策环境下是极其正常的，不必太紧张。吉利和戴姆勒是电动车领域的合作，50：50的股比在今年就已经可以放开了，也有助于促成双方的合作。在电动车市场状态并不是很大的情况下，新动作都会对他人产生影响，影响程度是受市场大小影响的，是一个普遍性问题，相比于此前自主品牌合资渴求态度，更加积极主动，具体影响还要等落地实施后才能断定。如果合资的产品对路，那么无论是对车企、经销商、消费者都是利好的。电动车领域合资未来产生的影响还应该继续关注。(责编：陶璇)
