标题：两会|曾庆洪：以高质量发展开创广汽新未来
内容：全国人大代表、广汽集团董事长曾庆洪今天（3月8日）在接受两会注册记者集中采访时表示，广汽集团将牢抓粤港澳大湾区机遇，坚持高质量发展，推动国有企业成为贯彻发展理念的重要力量。今年曾庆洪代表围绕新能源汽车、自动驾驶、法律法规完善、国企扶贫等话题提出8项建议，为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国建言献计。练好内功，以高质量发展迎接挑战汽车产业是国民经济发展的重要支柱产业，汽车产业的发展水平是国家综合国力的重要体现。2018年我国汽车市场出现回落，在这个关键时刻，车企更需要稳定信心，推动我国汽车产业发展不断向前。曾庆洪强调，面对新形势、新挑战，广汽集团将继续高举习近平中国特色社会主义思想伟大旗帜，脚踏实地推进企业高质量发展。一直以来，广汽集团围绕“一个中心、两个不动摇、三个转变”的主线，不断加强自主创新和研发实力，目前自主研发经费投入累计已接近210亿元；持续推进供给侧改革，提供时下最符合顾客需求的产品，自主品牌传祺发展以来年均复合增长率达64%，实现高速增长。电动化、智能网联化、共享化、数字化等新趋势推动着汽车产品乃至整个生产制造方式的进化。广汽集团正在通过对外开放合作，对内协同创新，持续推进“四化”突破，加快企业从传统汽车制造企业向移动生活价值创造者的转型。广汽集团通过产学研和自主研发等多手段相结合，积极培育三电核心技术，尤其在电池技术方面实现重点突破。2018年，广汽与宁德时代签约组建两家电池合资公司，进一步推进产业链合作；广汽新能源超长续航AI纯电定制座驾Aion.S已展开预售，最长续航能力超过600km。在智能网联领域，广汽集团2013年就开发了首款具备自主知识产权的无人驾驶汽车，并掌握了多项无人驾驶技术。2018年4月，广汽集团获得重庆市首批自动驾驶测试车辆牌照。近两年推出的广汽传祺GS4、GS5和GE3530和广汽新能源AionS，都搭载了与腾讯合作开发的新一代人工智能出行方案——“祺云概念”智联系统，积极为用户提供高效、智能化、社交化的汽车出行体验，2020年广汽集团将实现L3级高速公路自动驾驶。广汽新能源智能生态工厂40万产能项目首期已于2018年12月竣工，产业园也将设立自动驾驶示范运行区域；今年1月，广汽集团与韶关市政府达成在韶关市新丰县建设以新能源、智能网联、无人驾驶试验为特色的开放型、综合型汽车试验中心的计划。这些举措将加速广汽集团抢占领智能网联新能源领域的制高点。未来，广汽集团还将在资金投入、人才培养和引进方面不断强化，对自主创新、关键技术的突破提供强有力支持。把握机遇，促进粤港澳大湾区发展粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。身处粤港澳大湾区的广汽集团，将利用好粤港澳大湾区的政策、环境、条件和产业基础，做好人才引进和招商引资，实现广汽新人才聚集，推动新一轮发展。作为粤港澳大湾区的制造业龙头企业，广汽集团以智能网联新能源汽车为突破口，助力打造大湾区智能网联新能源汽车推广示范应用基地。2019年1月31日，广汽集团审议通过了《关于移动出行项目的议案》，同意在取得国有资产管理部门批准后实施移动出行项目。把握大湾区发展机遇，通过成立移动出行项目公司，为广东省、香港、澳门等地人员的移动出行提供便利条件。同时，广汽集团加强了与大湾区内高科技企业如腾讯、华为等公司的合作，并不断寻求新伙伴，携手构建跨界融合的汽车生态圈，加快推动智能网联新能源汽车的研发和应用。广汽集团旗下汽车金融、汽车保险、融资租赁、资金管理等公司在大湾区产融结合方面也可发挥积极作用。稳扎稳打，开创广汽未来发展良好局面2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。面对我国汽车工业的新挑战，广汽集团将积极应对，稳增长、提质量、增效率、促改革，抢抓机遇、乘势而上。广东在2018年度实现汽车产量321.58万辆，超越上海、吉林等，位居全国第一。面对新时代，畅享中国梦，我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。作为广州市最大的国有汽车企业，广汽集团将继续高质量发展路径，谱写未来发展战略蓝图，在2027年即集团成立30周年之际，争取进入世界企业100强；在2037年即集团成立40周年之际，成为具有全球竞争力的世界一流企业，为中国汽车产业和实体经济的创新发展作出贡献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！(责编：李硕)
