标题：两种外观设计长安CS75PLUS官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，长安汽车发布了CS75换代车型——CS75PLUS的官图，该车正是此前我们报道过谍照的长安S311。相比CS75，新车采用了全新的设计风格，动力上则搭载了2.0T+8AT动力总成。外观来看，长安CS75PLUS采用了全新的外观设计语言，其提供两种外观风格，包括走精致豪华路线的普通版和走运动路线的S版。从图中来看，CS75PLUS的前脸采用了非常独特的贯穿式LED日行灯，其将两侧造型锐利的大灯组相接。LED日行灯下方则是呈X字形的前格栅，前包围两侧还配有开口装饰。其中，普通版车型前格栅采用了多根横向镀铬饰条填充，两侧开口装饰尺寸偏小；S运动版车型则采用了全黑涂装格栅，内部为阵列式排布的黑色饰块，两侧的开口装饰尺寸也更大、更夸张。车身侧面，CS75PLUS的比例和谐，平直的侧窗底边线与飘逸的分段式腰线相互辉映，搭配侧窗镀铬装饰条、侧门底边装饰条、翼子板镀铬装饰件等，看起来更加精致。此外，新车还配备了一款旋风式的五辐双色轮圈。车尾部分，不规则形状的LED尾灯组是CS75PLUS的亮点所在，其营造出的科技感和时尚感非常突出。与此同时，新车还配备了鲨鱼鳍天线、尺寸较大的后扰流板、双边共两出式排气，结合层次感丰富的尾部整体设计，视觉效果出色。动力方面，CS75PLUS将与CS85COUPE共享蓝鲸2.0TGDI发动机，其最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米，传动系统匹配爱信8速手自一体变速箱。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：小型/紧凑型车价格行业调查产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
