标题：第三届“东风梦想车”启动：追梦人预见未来
内容：梦想定义新生。未来汽车是什么样子的，你脑海中未来汽车的蓝图是如何绘制的？一千个读者就有一千个哈姆雷特，在汽车科技日新月异的今天，相信每一位青年人的脑海中都有一部与众不同的未来车。3月1日，以“燃梦·正当时”为主题的第三届“东风梦想车”中国青年汽车创意设计大赛在北京正式启动。据了解，本届大赛由东风公司与中国青年创业就业基金会、东风公益基金会联合主办，将面向国内外高校大学生公开征集、评选汽车创意设计作品。“东风梦想车”大赛目前已经成功举办过两届，对于本届大赛，其将面向国内外高校学生，征集融合东风设计基因，以创意造型设计为主，融合智能网联合智慧出行，以凸显智能网联的移动出行空间。据了解，在赛程设置上，大赛将从3月持续到7月，分为初赛、复赛、飞升训练、决赛4个阶段。大赛将评选出“东风梦想车”大奖和最佳智美设计奖、最佳智能创新奖、最佳智慧出行奖3个单项奖等奖项，共设置奖金20万元。另外，东风公司还为参赛选手开通了人才引进绿色通道，优秀获奖团队成员可进入东风公司实习，并直接入职东风公司。此外，大赛还将以东风公益基金会为平台，面向参赛院校的贫困大学生，开展帮扶活动，发放助学奖金，助力更多有志向的高校学子继续追逐梦想。在东风汽车集团有限公司工会主席何伟看来，2019年是新中国成立70周年，也是东风公司建设50周年。东风公司以此为契机，启动第三届“东风梦想车”大赛，旨在进一步履行企业社会责任，助力青年人才追逐“汽车梦”，为民族汽车工业发展贡献力量。据相关数据统计，在2012年-2017年七年时间中，东风公司在科技方面的投入近1000亿元，共获得中国汽车工业科学技术奖56项，数量居行业第一；申请专利合计11085项，遍及美国、日本等国家，这一系列的成果的取得都有力推动了东风的创新发展、提质增效。2019年，是新中国成立70周年，也是东风公司建设50周年。在这样的时间节点上，东风公司启动第三届“东风梦想车”大赛，将进一步激发大赛凝聚创新人才的“磁场效应”，为东风公司乃至整个汽车行业挖掘和培育新一代的生力军。(责编：李晓红)
