标题：吉利戴姆勒再牵手，smart有了颗“中国心”
内容：（本文转自：每日汽车观察）3月28日，大吉利的家族又多了一位新成员——全球卖得最贵的微型车品牌smart。吉利控股集团与戴姆勒股份公司在杭州签署了合资协议，宣布成立合资公司来联合运营smart品牌，合资公司总部放在中国。今后smart将转型成为高端电动智能汽车品牌，而它的重生之地将是中国。吉戴这一次牵手很快2018年戴姆勒重组了smart品牌的管理层，并且宣布smart将成为集团电动化转型的排头兵，到2022年实现全部产品线的电动化。日内瓦车展上smart还展示了纯电动车型SmartEQ，并计划2020年推向市场，不过这款续航只有160km的小车并没有引起太多的反响。今年2月，外媒突然爆料，称对smart品牌未来发展一直拿不定主意的戴姆勒，准备与第一大股东吉利联手，一同推进smart新车型的研发。当时戴姆勒方面并没有否认这个说法。就在这两天，外媒继续爆料，称吉利将收购smart50%股权，下个月的上海车展期间会正式对外公布。没想到今天，双方就正式官宣了。从这次牵手速度之快来判断，吉利与戴姆勒谈判的过程并无太多波澜，双方应该属于一拍即合。当然另一方面也说明这几年开启“剁手”模式的吉利，在国际合作方面已经驾轻就熟。smart的新未来成立于1994年的smart品牌，最早是梅赛德斯-奔驰与瑞士手表品牌Swatch合作打造的产物，s代表了Swatch，m代表了梅赛德斯-奔驰，art则代表了它是一个很文艺的品牌。25年之间，smart全球累计销量超过220万台，不过这个小巧精致的品牌并没有给母公司戴姆勒带来太多收益。从2008年全球金融危机之后，戴姆勒就不再单独公布smart品牌的盈利情况，不过据EvercoreISI预测，smart品牌每年的亏损额在5亿-7亿欧元左右。尽管盈利能力不强，可是微型车是戴姆勒无法舍弃的细分市场，尤其是在电动化成为主流的未来，微型电动车更是出行领域十分重要的组成部分。同样看重这个市场的还有吉利。几年前吉利也曾投资过纯电动微型车品牌知豆，知豆在最风光的2017年年销量也突破过4万台。只是后来吉利开始聚焦自己的新能源规划，而产品力跟不上的知豆如今在补贴政策越来越严苛的环境中，也渐渐沉沦。如今，看好微型纯电动车在未来出行领域发展的吉利和戴姆勒，在smart身上找到了合作的新方向——打造一个高端电动智能汽车品牌。根据规划，现有的燃油版smart车型将在年底前停产，今后smart会全面电动化。全新一代纯电动smart由奔驰全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发，生产制造放在中国的全新工厂进行。目前负责smart生产的汉巴赫工厂今后会改为生产奔驰品牌紧凑型电动汽车，所以smart来到中国并不会影响奔驰海外工厂的生产和员工就业。2022年开始，madeinChina的新一代smart车型将投放市场，这个市场不仅指中国，也包括全球其他市场。同时吉利和戴姆勒对smart的设定也不局限于现有的微型车市场，在双方的规划中，未来它还将扩展到紧凑级车型细分市场。所以smart的未来，充满想象空间。(责编：陶璇)
