标题：73秒下线一台新车海马汽车能否成车市“黑马”？
内容：凤凰网汽车讯沉寂两年的海马汽车重新出发，这一次海马汽车再也不是原来的那个海马。“这两年海马汽车确实比较沉默，不管是新产品还是宣传上声量都比较小。”在郑州的海马汽车第三工厂，一位海马汽车市场和营销负责人直言不讳的对凤凰网汽车表示。在海马汽车沉寂的这两年，外界除了知道海马汽车在为新造车势力小鹏汽车代工生产外，对于海马汽车本身的信息知之甚少。然而，在这次的工厂参观之旅中，小编看到了完全有别于过去的全新海马汽车。智能制造73秒下线一台新车去年是海马汽车成立30周年，作为“三十而立”的海马汽车，小编曾在参观海马汽车海口工厂时，明显感受到海马汽车悠久的造车历史。但在进入海马郑州第三工厂时，仿佛走进了一家现代化的合资企业生产工厂。海马汽车智能工厂（郑州第三工厂）是基于“工业4.0”理念，总投资20亿，全面按照智能制造标准打造的智能化工厂。大量的“人工智能”机械设备、“大数据”生产管理系统、“物联网”技术应用，整座工厂焊装、涂装、总装三大车间，实现高度智能机械化生产。在焊装车间，最引人注目的是一台一台崭新的黄色机器人。据介绍，这是一条四车型柔性生产线，可以同时生产不同平台的白车身。整条生产线上采用国际领先汽车生产设备供应商产品，共有250台瑞典ABB机器人、196把德国尼玛克机器人焊钳、184台博世中频自适应焊机。汽车整个“骨架”就由这些机器人焊接拼装完成，整体自动化率达85%。此外，焊装线还采用全自动化电气化管理，能够根据不同工况自动调节焊接参数，并对车间内操作的约2600个焊点实时在线质量和过程的监控。高度自动化率的焊接，有效提升汽车“骨架”焊接的精度，为汽车的安全防护打下最牢固的基础。喷漆生产线上，同样也是由机器人全程完成喷漆工作。待喷漆的车身匀速进入喷漆生产线，两组喷漆机器人按照设定好的程序对车身进行喷漆工作。在喷完一台车身下一台待喷漆车身未到达前，喷漆机器人只需十秒左右的时间就可以实现车漆颜色的自动更换，为下一台车身喷不同的车漆颜色。整条生产线喷漆、换漆完全自动完成，整条生产线实现100%的自动化生产。总装车间内，同样也实现高度智能化生产。通过智能物流体系应用116台物流AGV、RFID等智能装备，实现总装车间90%的物料自动配送。德国进口的智能涂胶机器人，智能拧紧设备，智能检测设备，平均73秒就能下线一台车。变革力作——海马8S除生产工厂的全方位智能升级外，此次还静距离体验了海马年中（预计6月）上市的全新车型海马8S。在看到海马8S的第一眼时，这辆车完全颠覆了小编对以往海马汽车的印象。外观上，六边形点阵式进气格栅，时下流行的分体式大灯涉及，细长的头灯为外形增添了灵动和时尚感，尾部的贯穿式尾灯同样夺人眼球。悬浮式车顶设计展现出8S作为SUV的运动感，车身棱角分明的线条又给人刚毅的感觉。从整体外形设计上，海马8S具备时下流行设计元素，紧跟上了时代的潮流。在功能配置上，海马8S超出了想象。通过中控台的大屏搭载的智能互联系统，可以进行25项语音交互体验。包括通过语音控制空调系统、座椅通风加热、车窗升降、音乐、电台、拨打电话等功能。不仅能听懂指令，还有8大应用场景设置。一键设置满足不同场景下的多种功能调节。此外，配置上也非常丰富。不仅有电动尾门这种中高端车型才有的配置，还有五维安全防护。其中，智能前方侦测系统包括ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、FCW前碰撞预警、LDW车道偏离预警等主流配置，还有TSR交通标志识别这种少有车辆配备的功能。动力上，作为海马8S主打的卖点。其配备海马汽车最新研发的1.6TGDI发动机，最高功率195马力，最大扭矩293N·m。高效进气技术、高效热管理系统、低摩擦技术等先进技术的应用，海马8S动力表现大幅提升，具有加速快，油耗低，噪音小的特点。据介绍，海马1.6TGDI发动机燃油消耗率优于2012-2016年沃德十佳（小排量）发动机。除海马8S外，海马汽车有限公司总经理、销售公司总经理陈高潮介绍，今年年底春节前后海马还将推出定位为智能家庭车的第二款新车型。同时正在研发混合动力车型，除了发动机以外，今年年中还将上市6MT和6AT两款变速器。营销服务上，海马将进行线上和线下打通，线上与头部电商合作。线下2019年将重点聚焦9个专区。以郑州、南阳、安阳、三门峡、商丘为5个中心点，以及中原以外的成都、东莞、保定，以及苏州，一共9个物理专区。同时，聚焦大客户和电商。“必须要集中我们的力量，在这些专区里面去精耕细作，而不是撒大网捞鱼。”陈高潮表示。从市场布局来看，海马汽车未来将主要以3、4、5线市场为主。通过降低运营成本、提高效率和提升用户体验，让消费者认识和了解全新的海马汽车。并且以全新的智能工厂、海马8S为新的起点，改写海马汽车发展新的记录。借助工业4.0，海马汽车不惜花重金全新升级改造生产工厂，打造现代化的智能化生产工厂，并且推出重磅力作海马8S。从投入上可以看到海马重整雄风的决心，但对于已经竞争十分激烈的汽车市场。此次重新回归的海马汽车，能否凭借8S成为汽车市场的一匹“黑马”呢？
