标题：奔驰汽车金融北京违法遭罚80万对外包活动管理不足
内容：奔驰汽车金融北京违法遭罚80万对外包活动管理不足2019年09月12日11:55来源：中国经济网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]中国经济网北京9月12日讯银保监会网站昨日公布的北京银保监局行政处罚信息公开表（京银保监罚决字〔2019〕26号）显示，梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司对外包活动管理存在严重不足的违法违规行为。根据《银行业监督管理法》第四十六条，北京银保监局对其处以合计80万元罚款。《银行业监督管理法》第四十六条规定：银行业金融机构有下列情形之一，由国务院银行业监督管理机构责令改正，并处二十万元以上五十万元以下罚款；情节特别严重或者逾期不改正的，可以责令停业整顿或者吊销其经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未经任职资格审查任命董事、高级管理人员的；（二）拒绝或者阻碍非现场监管或者现场检查的；（三）提供虚假的或者隐瞒重要事实的报表、报告等文件、资料的；（四）未按照规定进行信息披露的；（五）严重违反审慎经营规则的；（六）拒绝执行本法第三十七条规定的措施的。以下为处罚原文：（责任编辑：田云绯）财经关键词更多>>·有色金属底部配置价值凸显·信托8月发行规模环比下降·东软载波上半年营收净利双降·8月猪肉果蔬价格涨跌互现·全面深化市场改革蓝图绘就·甲醇等待滞涨后的做空机会·人民币市场汇价（9月11日）·公募基金上演地天板“大逃亡”·生猪业将构建高质量新格局·北京银保监局规范结构性存款·略有震荡上升趋势不改·“结构性存款”难再疯狂奇瑞增资扩股重启宇瞳光学被质疑神龙汽车筹谋复兴计划滴滴两月领百张罚单中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
