标题：长城汽车2018年营收跌利润涨今年开启全球化元年
内容：3月25日，长城汽车股份有限公司（02333.HK）在香港发布2018年业绩，去年营业总收入达人民币992.30亿元，同比下滑1.92%，归属于母公司净利润为52.07亿元，同比增长3.58%。长城汽车方面表示，该企业去年提高产品优惠额度让利消费者，导致毛利率同比略有下降。集团进行研发项目精细化管理，将部分研发投入进行资本化处理，并且集团资金利息收益增长，促进2018年归属于母公司净利润同比增长，而财务费用减少主要是报告期内收到履约保证金利息收入所致。未来将逐步淘汰更多低端产品，并逐步增加新推出车型的比例。长城汽车财报业绩的表现与销量表现相关。去年长城汽车销量为104.3万辆，同比下滑1.63%。分车型看，皮卡销量14.6万辆，同比增长16.9%；SUV销量88.4万辆，同比下滑4.3%；轿车销量为1.3万辆，同比增长10.6%。在哈弗系列中，哈弗H6仍为最畅销的车型，2018年售出45.3万辆，占哈弗系列近六成。“2018年，汽车行业主要经济效益指标回落。一方面由于小排量车购置税优惠政策全面退出的影响；另一方面受宏观经济增速回落、中美贸易摩擦以及消费者信心疲软等因素的影响所致。国内汽车产业仍处于普及期，有较大的增长空间。汽车产业已迈入品牌向上，高品质发展的阶段。”长城汽车董事长魏建军表示。目前，汽车市场新入的产品越来越多，在SUV领域市场的竞争也越来越激烈。而受整体大环境影响，去年SUV销量也出现了下滑的情况。”哈弗一些车型都相对老化，再加上整个中低端市场产品序列越来越丰富，市场压力也随之变大。所以，长城汽车很难做到每个阶段都能大幅增长。各个汽车厂商发布的产品现在较为密集，而长城汽车在已完成了全序列的产品布局，新产品的进入必然会对其产生分流作用。”乘联会秘书长崔东树在接受记者采访时表示，随着长城汽车中高端车型的发布，一些较为低端的车型也因而受到了影响。在海外市场方面，去年长城汽车实现了快速增长，2018年整车出口4.51万辆，同比增长20.41%。长城汽车把2019年当做“全球化元年”。目前，长城汽车已经形成了覆盖全球的研产销布局，并加强了对外合作。长城汽车先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国设立海外研发中心。未来，长城汽车将投入300亿元人民币，打造全球化研发体系。当前，国内汽车市场相对饱和，自主品牌发力海外市场，一方面为了缓解竞争压力，另一方面则是为了提高品牌力，力求实现国内与国外市场的双赢。而随着走出去步伐的加快，中国车企显然已经不满足于只将产品卖出去，更是海外自主建厂、设立研发中心、并购等多种手段开拓海外市场。长城、江淮、奇瑞等在海外都建立了工厂，上汽还宣布将在印度成立一家全资子公司，把旗下名爵品牌引入印度，工厂将于2019年正式投产。此外，在新能源汽车方面，长城汽车已同步开展EV、HEV、PHEV三种技术架构的车型开发以及FCV的策划。目前，公司已经发布了基于Pi4平台的插电式混动车型WEYP8和基于纯电动专属ME平台的欧拉iQ和欧拉R1。未来，在新能源汽车方面还将推出混合动力、氢燃料电池车型。(责编：肖蒙蒙)
