标题：共推两款车型长安CS15EV400配置曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获得了长安CS15EV(参数|询价)400配置信息。新车共将推出2款车型，分别为400e和400i，高低配车型主要在配置部分有所差异，NEDC工况续航里程均为351km。『左400e、右400i』外观配置部分，大包围、前后护甲板、双色轮圈、行李架、高度可调卤素大灯、大灯延迟关闭、可折叠外后视镜集成侧转向灯为标配项目；顶配车型独有双色车身、日间行车灯以及鲨鱼鳍天线（低配为杆式）。『左400e、右400i』内饰部分，新车标配行车电脑、车外温度显示、大灯忘关蜂鸣、电量不足警示灯、车门未关蜂鸣、车门忘关警示灯、主驾驶座椅手动6向调节、副驾驶座椅手动改4向调节、前排可取出活动头枕、四六分体可折叠后排座椅、后排活动头枕、环保电控空调、花粉过滤、主驾驶侧一键下降、副驾驶带化妆镜遮阳板、手动防炫目后视镜、前排中央扶手、12V电源接口、迎宾踏板、车辆蠕行功能共20项。此外，顶配车型独有全液晶仪表、钥匙检测蜂鸣、皮质+织物混合材质座椅、电动天窗、皮质方向盘定速巡航以及无钥匙进入/启动。『左400e、右400i』影音娱乐方面，新车标配多功能方向盘、蓝牙、收音机、USB接口。高配车型则将搭载inCall2.0系统集成GPS导航、CarLife手机互联等。此外，车载Wi-Fi也只有顶配车型配备。『左400e、右400i』安全方面，两款车型差别较小，均配备ABS+EBD、HHC坡道起步辅助系统、ESP、前后盘式制动、刹车辅助、快速补胎工具、行人警示系统、前排安全气囊、前排限力三点式安全带、安全带上固定点高低可调、驾驶席安全带未系提醒、后排三点式安全带、倒车雷达。而顶配车型独有倒车影像系统。动力方面，长安CS15EV400搭载了液冷永磁同步电机，最大功率55千瓦（75马力），最大扭矩170牛·米，将电池电量从30%充至80%快充时间为30分钟，慢充时间为8.5小时，NEDC工况续航里程为351km。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：国内谍照技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
