标题：上汽大众全系下调售价最高降2万
内容：近日，国家相关部门发布关于深化增值税改革有关政策的公告，自4月1日起制造业增值税税率下调政策开始实施。上汽大众积极响应国家新政，从3月27日起下调大众品牌、斯柯达品牌车型厂商建议零售价，最高降幅高达2万元，同时推出多重购车和服务优惠政策，让消费者即刻享受“减税降费”、“让利于民”带来的实惠。本次建议零售价调整覆盖上汽大众两个品牌在售车型。其中，大众品牌最高降幅20，000元，斯柯达品牌最高降幅15，000元。更多详情可查询品牌官方网站或咨询当地经销商。除了建议零售价调整外，此次上汽大众还推出了更多购车和服务实惠。大众品牌三款高端车型途昂、途观L与全新一代帕萨特为消费者带来多重好礼，包含置换、保险与金融信贷优惠。以购买途昂车型为例，消费者可享最低2成首付、2年零利率，还可享受10，000元置换补贴与至高6，500元的保险优惠。斯柯达全系车型均有多重精彩好礼。以柯迪亚克GT为例，可享受低至两成首付，两年零利率，8000置换补贴，至高5000保险补贴。此外，斯柯达品牌还会向前四万名购车用户额外提供三年六次免费基础保养服务，即“三年智惠保养服务礼包”。(责编：李晓红)
