标题：奔驰没培养好Smart，吉利能行吗？
内容：Smart我们并不陌生，它已经以进口方式在中国卖了十年。这个顶着奔驰名号的微型车品牌，是梅赛德斯-奔驰与世界手表巨头斯沃琪（Swatch）集团联合下的产物：Smart的名字就代表着SwatchMercedesART。Smart的概念最早由斯沃琪集团掌门人尼古拉斯·海耶克提出，他希望打造一款只供两人乘坐的小车，来应对未来的都市通勤。最终他与奔驰情投意合，Smart在1998年正式问世。如今Smart拥有两款车型，经典的第三代Fortwo，及衍生的四门四座版Forfour。SmartFortwo车长仅2.7米（大概是常规四门轿车的一半），重量低于一吨，后置一台0.9L涡轮增压引擎，中国市场售价在10-20万元区间。自始至终，Smart的定位都是家庭的第二甚至第三辆车，或者年轻人的第一辆车，再加之其并不便宜的价格，因此也其目标客户群体被压缩到了一个有限的范围内。先天定位导致销量受限，而小型车的利润空间又很薄，有金融师则分析Smart品牌自上市以来已累计亏损数十亿欧元。在Smart诞生的这些年来，戴姆勒集团曾多次考虑将该品牌出售。另一方面，戴姆勒/奔驰也在试图将Smart转型为纯电动车品牌，2018-2019年，Smart频频展示概念车Forease，被视为即将到来的电动Smart的雏形。于是Smart的国产化问题，从去年开始便被频频猜测。中国拥有当前发展最快的电动车市场，转型电动的Smart急需国产来争夺这个大蛋糕；吉利同样正全力投入纯电动车研发，和戴姆勒/奔驰的合作由Smart开始是门槛最低的选择。做精致小车难，做精致小车还想挣钱更难。MINI和Smart起源迥异，车型也不尽相同，却打在了同一块市场，最终纷纷选择电动与国产，算是殊途同归。但在2020后的中国市场，这样的电动小车能有多大空间，尤其是能比汽油时代扩大多少，眼下还并没有一个确定正面的答案。(责编：陶璇)
