标题：吉利赛车在达喀尔的挑战是甲醇燃料市场化的首秀
内容：新浪汽车讯3月19日，由工信部、国家发展和改革委员会、科学技术部等八部委，联合发布了关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见（以下简称“《意见》”），令甲醇燃料市场化过程有了应用的标准。根据《意见》，国家将正式为甲醇燃料汽车颁发普通机动车号牌。而在此之前，吉利新的甲醇燃料赛车已经从达喀尔赛场上铩羽而来，并在T1.3组别中夺得亚军。甲醇燃料的优势在世界汽车新能源的寻觅过程中，每一种燃料都具有优、缺点两面性。根据中国内燃机协会专家委资深专家魏安力的讲述，他认为，甲醇燃料具备更少的环境、空气影响；可更方便地实现储、运、加注，在渠道端可轻松地实现在现有加油站的基础上进行改建、扩建，成本低、普及快、网点分布均匀。根据汽油与甲醇燃料的数据对比，甲醇燃料中的碳排放相比汽油降低了17倍，相比柴油降低22倍。而相比在本届两会中提起最多的氢燃料代能源而言，在资金投入成本上只是在现有加油站上扩建即可，而一座加氢站的建设成本大约在2000万-4000万元之间，能够大面积、快速的普及。最重要的是，甲醇与汽油一样，同为液体属性，补给速度几乎与汽油车没有区别。赛车的驾驶感受通过吉利达喀尔庆功宴上所了解的信息可知，这次吉利壳牌润滑油车队征战2019达喀尔的甲醇燃料由吉利秘鲁经销商所提供。根据车手韩魏的简短发言表示，甲醇燃料在达喀尔的极端环境下，表现优异。这款赛车是由吉利上海设计造型中心全新设计、台州制造，使用吉利最新甲醇动力技术，是达喀尔历史上第一辆甲醇燃料赛车。赛车需要发动机的特点就是高转速、低温度、抗爆性。正是甲醇发动机燃烧后的特征。极佳的冷却作用，可以降低发动机温度，不致过热；拥有极高的抗爆能力，能够在高于优质汽油所容许的压力下燃烧而不会爆震。这正适合高压缩比、高性能的发动机。充分发挥其高辛烷值的作用，输出更大的功率。甲醇汽油的历史全球对甲醇汽油的研发从20世纪80年代就开始了，从低比例掺烧（M15甲醇占15%）逐渐发展到80年代后期的高比例（M85~M100）掺烧，经历了相当艰难的过程。美国从1987年开始开发柔性燃料汽车（FFV：FlexibleFuelVehicle），对甲醇、汽油、汽油和甲醇的混合物都能应用。日本搞甲醇专用车不搞柔性燃料车（FFV）。目前经过几十年研究开发，技术问题已基本解决。作为缓解我国石油资源紧张的代用燃料而言，甲醇燃料既可提高资源综合利用又可减少环境污染，发展煤制甲醇燃料补充和部分替代石油燃料是缓解我国能源紧张局势，提高资源综合利用，保护生态环境的一条有效捷径。李书福两会议案吉利的甲醇汽车的研发持续了12年，也是国内最早进行甲醇汽车研发与布局的企业，付出了巨大的人力财力的代价。对于甲醇燃料汽车的研发，李书福曾经坦言说，这些根本不赚钱。为何要坚持这没有收益的研发呢？根据吉利制定的“蓝色吉利行动”战略蓝图可以看出，吉利要实现在2020年所有产品百公里5升平均油耗限值。通过对核心产品的竞争力的提升，纯电方面，吉利已经实现三电技术的自主化。在氢燃料电池技术方面，预计吉利将于2025年推出采用氢燃料电池的量产车型。在“蓝色吉利行动”新能源发展战略之上，新能源动力系统智擎，涵盖了纯电技术、混动技术、氢燃料电池技术、替代燃料四大技术路径。未来的汽车能源供给方式将是多元化的，吉利通过不同路径和平台进行资源配比，可以面对任何产业变革。另一方面，通过两会中建议，推动甲醇燃料的普及和相关支持政策的出台，吉利李书福下了很多功夫。从2017年开始，李书福就连续对甲醇燃料的可替代性做出了有战略上的建议。2017年两会：呼吁国家放开甲醇汽车相关政策，在全国各大城市都能上牌照。李书福说，甲醇汽车比汽油机的排放减少80%，甲醇储存方式也较为方便，价格比汽油低很多，可节省成本约40%。同时，经过长期发展，中国甲醇汽车的质量已经走在世界前列，也为甲醇汽车政策放开提供条件。“甲醇汽车的发展既能减排放，又能降成本，国家应鼓励能源结构多样化，为清洁能源发展提供空间。”李书福说。2018年两会：李书福提交关于《“液态阳光经济”推进甲醇汽车市场化》的建议。2019年两会：李书福提出了《规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级》的建议。作为中国汽车品牌的代表，未来任重而道远，吉利将继续与各位伙伴携手共进，以技术为核心，以创新为引领，推动中国汽车运动发展，丰富汽车文化内涵，提升吉利品牌形象，推动中国汽车产业迈向全球产业链中高端。而根据2018年吉利发布的甲醇动力产品的布局看，吉利汽车已经完成4款甲醇动力、14款甲醇轿车，获得近百项专利。(责编：李硕)
