标题：涉猎中型车曝北汽新能源EU7申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获得了一组北汽新能源EU7的申报图，新车基于北汽绅宝智道打造，在外观方面加入了更多电动车特有的元素，整体造型富有进攻性。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『左图为北汽新能源EU7，右图为北汽新能源EU5』EU7的车身前脸结合了绅宝智道以及EU5的设计元素，大灯的设计倾向于前者，而前包围的设计则更像EU5，但两边的C型日行灯相比EU5尺寸更大且更富立体感。车身尾部的设计与前脸的特征相似，尾灯的造型颇具立体感，顶部粗壮的贯穿式镀铬饰条配合下半部分的弧度设计，营造出了不错的层次感。EU7的车身尺寸为4805/1835/1528mm，轴距为2785mm，各项参数都要比紧凑型车EU5更大一些，后者的尺寸信息为4650/1820/1510mm，轴距2650mm。动力方面，该车采用最大功率为160kW的电机，配备三元锂电池，容量未知。根据尾标R500字样来看，它的续航里程应该会与EU5R500版本的表现相近，后者的NEDC续航里程为416km。目前，有消息表示EU5将于2019年6月份上市，我们也将对该车保持持续关注。（消息来源：电动邦；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新品发布摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
