标题：1.4T/1.5L发动机现代新款领动申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了新款领动(参数|询价)的申报图，从照片来看，新车外观与现款改变不大，只是在细节进行了微调。动力方面，新车将使用1.4T和1.5L自然吸气两款发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车在外观上与现款相比进行了微调，例如LED日间行车灯造型发生改变，从之前的C字形变为现在更复杂的样式，车尾则依旧保持原有造型。车身尺寸没有变化，长宽高依然为4680/1800/1450mm，轴距依然是2700mm。配置方面理论上与现款车型应该相差不多，从申报图中看，该车配有电动天窗以及后倒车摄像头，高配车型还配备前驻车雷达。轮圈有三种造型，尺寸上从16英寸到17英寸，轮胎规格分别为205/55R16和225/45R17。动力上，新车将使用1.4T发动机，最大功率95.6kW（130马力），另外还有一款1.5L发动机出现在目录中，最大功率84.5kW（115马力），新发动机有可能替代现有的1.6L发动机，对此我们也将时刻关注。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：有车前后车闻轶事新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
