标题：预售6-8万元长安新款CS15今日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，新款长安CS15(参数|询价)将在今晚正式上市，此前公布的新车预售价格区间为6.00-8.00万元。新车在外观方面采用长安最新的蝶翼式家族前脸，尺寸较老款车型有些微调整，整体造型更时尚。新款长安CS15预售价车型预售价（万元）长安CS156.00-8.00经历了中期改款的CS15在整体造型上基本与现款保持一致，但在外观细节上还是有着较为明显的变化，例如前脸部分，我们看到新车改款后换装了最新的蝶翼式家族前脸设计，并且前进气格栅融入了较为复杂的设计元素，搭配两侧锐利的大灯造型，让前脸看上去十分精致、时尚。车身尾部方面，新车两侧采用多边形的尾灯组设计，同时梯形的牌照架区域也适当增强了尾部层次感。细节方面，该车侧面腰线从前翼子板一直延续到尾灯处，该设计拉长了该车的视觉效果，同时又使该车有种向前俯冲的感觉。内饰方面，新车采用了全新的设计风格，三辐式多功能方向盘配合大尺寸中控液晶屏进一步提升该车的年轻气息。同时，该车还采用了当下流行的贯穿式空调出风口、以及旋钮式控制键等，看起来更加精致也更有科技感。此外，inCall3.0的智能车载互联系统的加入也让新车更具科技感。根据此前申报信息来看，新车长宽高分别为4135/1740/1630mm，轴距为2520mm，相比现款CS15轴距增加了10mm。动力方面，新车将搭载一台型号为JL473QF的1.5L自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为107马力（78.5kW），峰值扭矩为145牛·米。传动方面，新车有5速手动变速箱和5速湿式双离合变速箱可供消费者选择。（文/汽车之家苏炜祺）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行业政策产销数据行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
