标题：一成首付就能买车？上汽荣威“汽车下乡”优惠促销活动正式启动！
内容：为响应国家发改委汽车下乡政策，提振汽车市场消费，上汽荣威在全国范围正式启动“汽车下乡”优惠促销活动。即日起至6月30日，凡购买上汽荣威旗下荣威RX5、荣威RX3、荣威i6和荣威i5指定车型的用户，开票后即可享受上汽万元汽车下乡补贴，更有最低一成首付、两年零利率等优惠购车政策，让你轻轻松松成为“有车一族”！此次上汽荣威推出的“汽车下乡”优惠促销活动诚意满满，为消费者带来低首付、低月供、零利率三大利好。另外，在申办流程方面，上汽荣威也充分为用户着想，简化补贴发放流程，只要用户与经销商签订购车合同和“汽车下乡”补贴协议，资质审核通过并支付首付款、提车并缴纳购置税后，用户即可从经销商处拿到补贴款。举例而言，用户若购买官方指导价9.29万的荣威i51.5L4G互联自动朗豪版，扣除补贴后，实际首付仅需8580元，首付不到一成，再加上两年零利率的优惠政策，月供仅需3000元出头，手头资金不宽裕也能照样开新车！值得一提的是，此次参与活动的车型均是销量口碑双丰收的热门车型，用户可以根据自身需求做出合适选择。其中，全球首款量产互联网SUV荣威RX5，拥有高颜值、高效能、大空间和智能便捷的互联系统，累计销量已突破55万辆，是全球最热销的互联网汽车；而作为荣威在轿车市场的诚意之作，高能互联网中级车荣威i5凭借动力、空间、安全、互联、颜值五大高能体验，成为年轻用户的购车首选。此外，上汽荣威还为用户提供了实力派互联网SUV荣威RX3和全球首款量产互联网家轿荣威i6这两款高品质车型，助力用户开启更智能便捷的出行生活。此次上汽荣威实施“汽车下乡”优惠促销活动，将让用户享受到“真金白银”的购车补贴，大大减轻三四线城市及农村用户的购车压力。同时，随着“汽车下乡”优惠促销活动的推进，荣威品牌的销量势必得到进一步提升。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月05日所属分类：车市动态标签：
