标题：长城发布人事变动公告：刘智丰辞职/郝建军调任
内容：长城发布人事变动公告：刘智丰辞职/郝建军调任2019年03月05日10:07来源：腾讯汽车今日长城汽车官方发布了两则人事变动公告。其中刘智丰辞去长城汽车股份有限公司专项副总裁、哈弗品牌营销总经理职务。郝建军因工作变动，不再行使公司副总经理职责。对于郝建军的离任，长城内部人士向腾讯汽车表示，由于他需任职保定市长城控股集团有限公司旗下的保定市长城实业有限公司董事长。由于长城实业与长城汽车股份有限公司均为长城控股直接/间接控股子公司，按照上市公司的相关规定，一人无法身兼两职，故免去其长城汽车股份有限公司副总经理职务。而对于刘智丰的请辞，长城方面表示，由于其家中老人生病需要照顾以及个人身体的原因无法继续留在保定工作，虽然经过多次挽留，但公司还是尊重刘智丰先生的个人决定。刘智丰也在自己的朋友圈表达了对于离开的遗憾，他表示，“回顾在长城汽车近五个月的工作，我感受到了长城汽车身为中国SUV龙头欣欣向荣的发展趋势。感谢魏总、王总、李总以及长城汽车的同事们对我的支持与帮助，我也为曾经与这群心怀理想的中国汽车人一起并肩战斗而自豪。祝愿长城汽车越来越好，祝愿哈弗品牌再创辉煌！”据腾讯汽车了解，刘智丰离任后的工作将由文飞与袁占成共同接手，两人目前分别负责哈弗F系和哈弗H系。在企业内部人士看来，由于哈弗品牌的体系齐整，因此此番人事调整并不会对公司的运转产生影响。至于后续是否会有替代者，目前尚未有明确消息。
