标题：一汽轿车因资产重组停牌集团整体上市再上议程？
内容：一汽轿车拟购买一汽解放股权进行资产重组，能否助推一汽集团整体上市，目前还不得而知，但至少带来丝希望。近一年来，一贯求稳的一汽集团却开启了一系列大刀阔斧的革新之路。从去年年中开始至今，一汽华利1元成功将100%股权交由拜腾，一汽夏利转让天津一汽丰田股权，一汽系上市公司零部件企业启明信息、一汽富维重组，一汽轿车高层大换血，一汽集团宣布撤销解放、奔腾事业本部。。。。。。此类变革在这短短一年时间内，从未中断过。而近日，一汽轿车（全称为“一汽轿车股份有限公司”）又发公告宣称，一汽轿车拟以资产置换、发行股份购买资产等方式购买中国第一汽车股份有限公司（简称“一汽股份”）持有的一汽解放汽车有限公司（简称“一汽解放”）股权并募集配套资金。根据上市公司规则，一汽轿车自3月28日开市起已停牌，预计停牌时间不超过5个交易日。“山雨欲来风满楼”，或许这一系列接踵而至的重磅改革行为，都是一汽集团为整体上市前清除障碍而有意为之。换言之，一汽集团整体上市或将再被提上日程。事实上，此前上汽集团、广汽集团等大型汽车集团都早已整体上市。这样看来，2007年就被国资委列入首批30家央企整体上市名单的一汽集团却一直未偿所愿，实属辛酸。不得不承认，对于已与国内外众多车企建立合作的一汽集团而言，在经历了多年的高速发展后，愈发国际化，积累的相关经验更是足以在市场竞争中付诸实施。也正由此，对于一汽集团的整体结构提出了更高的要求。尤其在与上汽、广汽集团相较下，自主品牌板块的发展态势依然略显羸弱。2018年，一汽轿车累计销量19.7万辆，同比下滑15.3%，其中奔腾销量8.86万辆，同比下滑17.6%。即使是一汽马自达去年也仅售出10.9万辆新车，同比也减少12.3%。合资与自主的发展两极分化，使得一汽集团的未来更加难以捉摸。反观一汽解放，作为2016年到2018年蝉联中国重卡销量榜冠军的商用车制造商，市场占有率更是已过20%。因此能够并入一汽解放，对一汽轿车而言绝对算是好消息。至于针对一汽集团整体上市的问题，实际上可以说是“蓄谋已久”。除去自主品牌端的整合，上市最困难的来源主要出自股权极度复杂的合资板块。尤其是一汽-大众，虽说在2015年时，一汽集团与德国大众达成初步协议，一汽-大众股比将调整为51：49。其中，一汽集团占51%、德国大众占30%、奥迪公司占19%。但是由于“排放门”事件的持续发酵，深陷巨额赔款困扰的大众似乎难以拿出充足资金用以实对目前的股份回购。倘若协议因此延后，势必会对一汽集团整体上市造成影响。不过从另一维度深究，为何诸如一汽、上汽、广汽在整体上市之路上前仆后继？要知道，整体上市其实更有利于公司更加规范化运作，并且能通过社会与股民的监督指导与约束，使整个公司更为深入地与国际化接轨。同时，在如今前景明朗的中国经济大环境下，只要一汽集团能够取得良好的业绩，便能引起投资者的注意，从而加强自身的融资能力。尤其在当下一汽自主品牌仍表现出不少短板以及新能源车发展之路不顺的前提下，寻求更大量资金的注入是必不可少的。其次，如若要符合上市公司的规定，有清晰的股权，所有权；有市场化的公司治理机制；有透明的财务和信息披露程序是缺一不可的。因此就一汽集团经营本身而言，整体上市最根本的目的就便成了让一汽集团旗下各子公司各司其职，从源头上解决由于纷繁复杂的股权系统而导致的效率低下的问题。随着一汽集团改革大幕拉开，其整体上市的时间点将会越来越清晰。至于此次一汽轿车拟购买一汽解放股权进行资产重组是否是推进一汽集团整体上市中的一环，还难以界定。(责编：李硕)
