标题：为新车让路现款华晨宝马3系正式停产
内容：[汽车之家新闻]2019年3月29日，随着华晨宝马最后一辆现款3系驶下铁西工厂生产线，这一代宝马3系(参数|询价)正式完成了在中国市场的征战，结束了它的生命周期。根据现场车辆上方摆放的牌子来看，该车（F30/F35；即标轴和长轴距版）从上市至今共计售出684141台。让我们来简单回顾下一下这款车，现款宝马3系是家族的第6代车型，从1975年起，宝马3系便烙上了“崇尚运动从不妥协”的印记。据了解，现款宝马3系（F30）于2011年10月正式发布，长轴距版本（F35）于2012年4月的北京车展进行了全球首发。相信很多人都知道宝马3系每一代车型的代号，第一代宝马3系E21（1975-1983年）、第二代宝马3系E30（1982-1994年）、第三代3系E36（1990-2000年）、第四代3系E46（1998-2005年）、第五代3系E90（2005年至2012年）、第六代3系F30（2012年-至今）。作为一款主打运动牌的豪华轿车，宝马3系确实不负众望。历经43年，宝马3系经历了六代的进化，其中每一代产品都会顺应市场而对造型、空间、内饰及车身重量等方面进行改进，但唯一不变的则是它那运动化的特质。可以说，宝马3系将宝马品牌的运动精神完美的传承了下来，并且在未来的日子里继续发扬。『全新华晨宝马3系官图』而随着全新宝马3系（G20）在2018巴黎车展正式亮相，同年全新华晨宝马3系长轴距版车型（代号G28）的官图发布，以及官方宣布新车将在5月于华晨宝马铁西工厂正式投产等消息的陆续爆出，现款华晨宝马3系的使命也逐渐走向末端。当然，随着现款车型停产的消息爆出，我们可以推测其在全新宝马3系上市之前，将拥有较大幅度的市场优惠，从而为新车型到来进行铺路，所以喜欢这款车的消费者可以尽快下手。关于全新以及现款宝马3系的更多信息，我们也将持续关注。（部分图片来源：“宝马客”；文/汽车之家周易）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：摩托车聊新车数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
