标题：补贴后8.98-9.88万长安CS15EV400上市
内容：[汽车之家新车上市]3月30日，长安CS15EV(参数|询价)400正式上市销售，新车提供400e和400i两款车型，新车综合补贴后的售价为8.98-9.88万元。长安CS15EV400指导售价车型补贴后售价（万元）CS15EV400e8.98CS15EV400i9.88新车特点长安CS15EV400是CS15EV的升级车型，新车的整体设计并未发生改变，提供雪域白、闪光宝石红、闪光深海蓝、闪光炫彩橙黄四种车身颜色，400i车型则进一步为双色涂装。该车全系为卤素大灯，具备大灯高度可调以及大灯延迟关闭功能。400i车型还会配备有日间行车灯、鲨鱼鳍天线。来到车内，设计部分同样改变不大，仅仅体现在车内装饰件、方向盘造型等细节方面。400i车型会提供7英寸中控液晶屏，集成了inCall2.0系统，支持收音机、蓝牙、GPS导航、手机互联等等，此外该车型还会提供车载Wi-Fi、6扬声器等。动力系统部分，长安CS15EV400车型搭载的是55kW（75马力），峰值扭矩为170牛·米。其所搭载的电池在慢充状态下需要8.5小时可以从零充至满电，快充状态下从30%充至80%需要30分钟。据悉，其NEDC工况下的续航里程为351km。竞争车型『北汽新能源EX360』在新能源市场上，长安CS15EV400的竞争对手将会包含有北汽新能源EX系列、比亚迪元EV360等车型。这些车型定位均为入门级小型纯电动SUV车型。不过相比于竞争对手，比亚迪、北汽新能源等在新能源市场拥有更强的品牌知名度，长安则需要进一步加强在新能源市场的宣传和产品布局。总结长安CS15EV400相比于此前车型在续航里程方面进一步提升，综合工况续航里程有51km的提升，对于这样一款定位城市日常代步的产品来说，能够让消费者多一份从容。未来，我们也期待长安汽车带来更多的新能源产品。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：高端访谈企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
