标题：奇瑞与广发银行签约战略合作助力奇瑞全球化发展
内容：奇瑞与广发银行签约战略合作助力奇瑞全球化发展2019年03月29日09:11来源：新华网近日，奇瑞汽车股份有限公司与广发银行股份有限公司签署战略合作协议。按照协议，广发银行将向奇瑞汽车提供100亿元人民币的授信额度。广发银行行长刘家德、奇瑞汽车董事长尹同跃、广发银行副行长郑廉明、奇瑞汽车执行副总经理刘杨等双方领导出席了签约仪式。签约前，双方领导就实现优势互补、合作共赢，建立战略合作伙伴关系等进行了充分交流和会谈。刘家德表示，广发银行与奇瑞汽车的战略合作协议的签署具有重要意义，为广发银行在供应链金融、银保协同服务等方面与奇瑞汽车开展全面合作奠定了坚实基础。尹同跃表示，经过22年的发展，奇瑞已发展成为中国重要的汽车整车制造企业，业务范围遍布海外80余个国家和地区。2018年，在整体汽车市场增幅放缓的环境下，奇瑞汽车仍实现了销量的持续快速增长。未来，奇瑞汽车将与广发银行一起，围绕奇瑞汽车的重点项目、汽车金融服务、国际化发展、现金管理服务、投资银行服务等领域开展全面合作。会谈结束后，在刘家德和尹同跃等的见证下，郑廉明和刘杨代表双方签约。奇瑞汽车是中国制造业的优秀代表，广发银行则是中国现代金融业的佼佼者，双方多年来一直保持着良好的战略合作关系。此次的签约战略合作，将进一步实现先进制造业和现代金融业的优势互补，推动汽车市场领域的供给侧结构改善，以满足人民日益增长的美好生活的需要。近年来，奇瑞汽车积极实施战略转型，在体系建设、技术创新和服务品质等方面不断提升，系列产品受到全球消费者喜爱。据了解，2018年，奇瑞集团全年销售75.3万辆，同比增长11%，创下历史新高。其中，海外市场销量达126993台，同比增长18%，连续16年位居中国乘用车出口第一。2019年以来，在国内车市大幅下滑的情况下，1-2月，奇瑞集团实现销量93571辆（不含合资品牌），同比增长25.7%，继续保持较快增长的势头。随着汽车产业逐步向“电动化、智能化、网联化和共享化”方向转变，未来，奇瑞将在传统技术、新能源、智能互联、移动出行和国际化发展等领域发力，通过持续不断的创新、创业，把握互联网+和工业4.0的脉搏，抓住“一带一路”等重大机遇，努力将“奇瑞”打造成具有全球竞争力的国际化品牌。此次与广发银行签约战略合作，无疑将为奇瑞实现未来发展战略目标提供坚实有力的支持。
