标题：最严苛欧洲标准打造试驾上汽名爵EZS
内容：北京的2019年新能源指标在2月底刚刚发放，突然发现我身边居然有这么多朋友拿到了新能源号，他们还都遇到了一个头疼的问题，哪款电动车靠谱？更巧合的是，他们的需求和预算出奇的一致，得是SUV、空间大点、续航不能低于300km、10-15万、质量要好，最后还都要甩给我一句“我们不太懂，你帮我们看看挑个好的吧”。说实话，这个条件往那一摆，真是就剩那么几辆纯电动SUV可选了，给各位“老板”推荐后不是因为颜值低、空间小或者口碑不佳原因被一一pass，整得我倒比自己买车还头疼。幸好，名爵EZS及时雨一般的来了。这款名爵旗下的首款纯电动SUV即将上市，预计售价10-15万，从数据来看还是比较不错的，完全符合我的各位朋友的苛刻需求，至于靠谱与否，开一开就知道了。名爵EZS的内饰部分与汽油版相差不大，在这里就不再做过多解析，这次试驾的重点还是试驾体验部分。名爵EZS采用的电池来自宁德时代，采用了最新的镍钴锰523配方，相比目前普遍使用的811电池具有更稳定、更安全、使用寿命更长的特点，电池密度达到161wh/kg，NEDC续航335km，相比于同为欧洲市场主力的竞品车型日产Leaf和大众e-GOLF来说，具有较为明显的优势。另外，这台车的电池还配备了水冷系统和电加热系统，保证电池处于最合适的工作温度，这一配置在同级别中也算是少有的。试驾现场对这辆车的0-50km/h的加速性能进行了测试，实测数据2.8秒，比同级别的竞品快了接近2秒，可见这台车的前段爆发力还是非常强悍的。0-50km/h加速的场景在城市中远比0-100km/h出现的情况更多，比如红灯路口，在别人还在起步的时候，你已经到达了路口对面，而之后由于限速、路况等原因，再快的加速也很难在北京、上海这种城市体现出价值，所以名爵把加速关注点放在50km/h之前也不无道理。0-50km/h加速曲线100km/h-0制动曲线除了对0-50km/h的加速性能进行了测试，它的制动性能也表现的非常出色，100km/h-0的制动距离只需要37.4m，这个水平在同级别中绝对是上乘，可见这辆车在全方面的水准都达到了较高水准。这次试驾的名爵EZS还是工程车，所以只进行了场地试驾，虽然试驾场景不够全面，但已能初步感觉到这是台值得推荐的纯电动SUV。更重要的是，它基本满足了我那些纠结买电动SUV的朋友的全部苛刻需求。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月13日所属分类：车评标签：
