标题：销量|长安汽车8月销量5.4万辆同比增长5%
内容：长安汽车8月份产销快报显示，自主板块8月销量达54037辆，同比增长5%；1-8月累计销量490194辆，同比下降18.4%。长安汽车8月份产销快报显示，自主板块8月销量达54037辆，同比增长5%；1-8月累计销量490194辆，同比下降18.4%。具体到车型方面，长安CS75和逸动是长安品牌在8月份表现最好的两款车型，两款车分别取得了12，075台和10，753台的战绩，也是长安汽车在8月销量中仅有的两台销量破万的系列。长安汽车8月份新能源汽车销售1449辆，1-8月，新能源累计销售28083辆，仅完成销量目标的36.6%。长安汽车从香格里拉计划再到北斗天枢，对于大环境的严峻，长安汽车早已有了布局，而且随着车型的逐步投放，在自主板块的发力也逐渐显现功效。(责编：新浪汽车)关键词:产业行业长安汽车长安欧尚我要反馈相关专题:8月车市销量全播报新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
