标题：确认：现代汽车暂停北京一号工厂2000工人退休或转移
内容：凤凰网汽车讯（文/朱琴）3月7日，据外媒报道，韩国汽车制造商现代汽车表示，将考虑暂停其在中国最早建立的北京现代一号工厂的生产。同时，目前已经有2000名员工自愿退休或转移到其他工厂工作。“暂未听说该消息”现代汽车中国和北京现代相关人士都对凤凰网汽车表示。但今年1月份有媒体报道，去年12月27日开始，北京现代一号工厂就开始为期47天的停产，并且爆料者表示，北京现代一号工厂拆迁，内部代号f项目，涉及2000名工人。对此，知情人士表示：“一号工厂有部分行政部门会搬到二厂。”此外，今年2月份，北京现代沧州工厂党委书记、厂长韩桂升在一场媒体沟通会上表示，位于河北沧州的北京现代沧州工厂已经接收147名北京工厂的员工。综合以上情况可以看出，现代汽车暂停北京现代一号工厂的生产计划正在实施中。现代汽车表示，正在重新评估生产，考虑暂停北京1号工厂的生产而非永久性的关闭，以增强竞争力和盈利能力。近期，跨国汽车集团调整全球产能布局并不是个例。去年年底、福特、通用和本田相继调整其全球产能布局。其中，去年10月份，福特汽车宣布在全球推行重组计划，预计全球范围内裁员7万人。近日，福特汽车公司正考虑关闭俄罗斯的两家工厂。去年，美国通用汽车公司宣布关闭全球7家工厂，裁员约1.4万人。今年2月份，本田宣布重组其全球生产网络，将于2022年关闭其位于英国南部斯温顿的工厂，将导致3500多名员工失业。全球汽车消费趋缓，经济环境变化莫测背景下，关闭海外工厂、裁员成为全球汽车巨头应对市场变化的共识。但与福特、通用和本田关闭欧洲、南美工厂不同，现代汽车考虑的是暂停全球第一大汽车市场中国的生产工厂。此举，进一步表明现代汽车正在降低对中国市场的依赖。众所周知，近两年现代汽车在华市场销量受挫。2017年，现代汽车在华年销量大跌31.3%至78.5万辆。2018年在华年销量较上年同期微增0.6%，略高于79万辆。今年，现代提出了2019将中国销量恢复至90万辆的目标。而现代汽车在华5座工厂的年产能为165万辆，尽管销量在逐步回升，但现代汽车在华产能远远高于市场需求。今年1月份，韩国现代汽车集团继承人郑义宣发表新年致辞时表示，根据现代汽车集团的预测，由于贸易保护主义带来了不确定性以及中美市场的销量依然萎靡，在经历了销量缓慢增长的2018年之后，2019年集团的销量也将不会有大幅度的增长。去年，中国新车市场出现28年来的首降。对比中国市场的颓势，现代汽车在美国去年年销量下滑1％，但跌幅仅为0.2％。在中国市场失速的近两年，现代汽车加大美国市场的投入。2018年5月，现代汽车在美国阿拉巴马州投资3.88亿美元建造新工厂，还对现有工厂（HMMA）进行改造升级。2018年12月21日，现代汽车表示将在印尼建一座电动汽车工厂，年产能约25万辆。暂停北京现代一号工厂，现代汽车正式拉开全球战略布局调整。
