标题：配香氛系统/Bose音响吉利星越配置曝光
内容：[汽车之家新闻]此前吉利已经发布了旗下基于CMA平台打造的全新轿跑SUV——吉利星越的官图，新车外观非常的动感，从官图来看内饰的质感也非常的出色，而今天我们也从相关渠道获得了这台车的重点配置。新车采用了非对称设计的内饰风格，层次分明的中控台有着很强的科技感，相比此前的吉利车型质感再一次提升，除了全液晶仪表、大尺寸屏幕这些科技配置外，吉利星越还配备了带呼吸效果的氛围灯，手机无线充电系统，可加热、制冷的杯托等，这些细节配置再一次提升了它的内饰豪华感。除了这些看得见的配置外，新车还引入了来自巴黎的进口香氛系统，可同时搭载国风茶香、清新海洋与野性动感3种香气。香氛原料来自迪奥、香奈儿等奢侈香水品牌同款原料供应商——AZUR。对于香氛浓度支持3级调节，这更是它的越级配置。在满足嗅觉的同时，听觉方面星越也能给到很全面的照顾，来自BOSE的12个扬声器支持三种音效模式，它还采用了Bose特有的Centerpoint2虚拟环绕声技术，保证听觉感受。而在舒适性方面，主驾驶支持12向方向调节和4向腰托调节，还有通风/加热/座椅记忆等功能，另外它的皮质大部分采用Nappa包裹，部分地方还采用了麂皮材质。在外观方面吉利星越未来将提供两种普通版以及运动版两种车型，并均采用轿跑SUV的车身设计，格栅为最新的涟漪式设计，镀铬饰条将前脸勾勒的十分硬朗。同时运动版车型的前包围采用与车身同色的前唇，视觉效果更低，营造出十分运动的一面，整台车相比普通的SUV车型更加运动时尚。动力方面，星越搭载来自沃尔沃(限时好礼)的Drive-E系列2.0TDT5发动机，最大功率238马力，峰值扭矩350牛·米；传动系统匹配来自爱信的8速自动变速箱，星越还将配备四驱系统。此外，星越曾申报了搭载型号为JLH-3G15TD1.5T发动机车型，其最大功率为177马力（130千瓦），该车或将于后期推出。（文/汽车之家彭储文）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：油价变动深评问道中国zhi造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
