标题：宁德时代电池技术重要突破能量达304Wh/kg
内容：宁德时代电池技术重要突破能量达304Wh/kg2019年03月25日10:36来源：新华社记者从中国锂离子动力电池龙头企业宁德时代新能源公司获悉，近日该公司研发团队攻克动力电池正极和负极材料等关键核心技术，开发出比能量（质量能量密度）达304Wh/kg的样品，在国际市场上处于领先地位。业内分析认为，目前宁德时代的技术突破已获得实验成功，随着相关的技术逐渐进入市场化应用阶段，将显著提升国产动力电池核心竞争力。据业内介绍，锂离子动力电池是目前应用最广泛的新能源汽车动力电池，但电池的能量密度成为产业化瓶颈。“电池的能量密度，是指电池平均单位体积或质量所释放出的电能。”宁德时代首席科学家吴凯说，“如何进行能量密度的提升，成为制约电池发展的世界性难题。”据透露，锂电池包括正极、负极、电解质等多个关键部分，正负极是发生化学反应的地方，相当于人体“任督二脉”。“由于目前负极材料的能量密度远大于正极，正极材料就成了‘木桶的短板’。”吴凯说，提高能量密度就要不断升级正极材料。“批量稳定供应高性能的高镍正极材料是关键技术难点。”吴凯说，为此，宁德时代依托国家工程研究中心，通过与产业链上下游单位的协同开发，逐步实现了国产高镍材料的规模化生产及应用。宁德时代公司还瞄准负极材料的硬伤。目前业内大多采用石墨作为负极材料。随着对续航里程需求的升级，石墨已不能满足市场对电池能量密度的期望，硅基负极材料被看作是“替代者”。“传统硅基材料的应用，主要采用碳包覆技术，但多次循环后包覆的碳材料会破碎、脱落，导致电池循环性能不佳。”吴凯说，宁德时代转向研究人造电解质界面膜包覆技术。历时两年多，开发出具有自主知识产权的新型人造电解质界面膜包覆的硅碳复合负极材料，其循环性能表现显著优于国外产品。
