标题：官宣！吉利戴姆勒组建合资公司国产smart品牌电动车
内容：吉利戴姆勒合资生产smart品牌电动汽车的传闻终于尘埃落定！3月28日，新浪汽车获悉，戴姆勒股份公司和浙江吉利控股集团宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。根据合资协议，全新一代纯电动smart将由梅赛德斯-奔驰的全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发。新车型将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。新的合资公司董事会将由6名成员组成，双方各委派3名。戴姆勒方代表为戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯（HubertusTroska），戴姆勒股份公司董事会成员、负责梅赛德斯-奔驰汽车集团全球销售与市场营销的贝思格（BrittaSeeger），梅赛德斯-奔驰汽车集团董事会成员、负责生产和供应链管理的马库斯·谢弗（MarkusSchäfer）；吉利控股方代表为吉利控股集团董事长李书福，吉利控股集团总裁、吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧，吉利控股集团常务副总裁、CFO李东辉。作为整体新车型研发规划的一部分，smart未来产品阵容还计划扩展到快速增长的紧凑级别车型细分市场。在2022年推出全新车型之前，戴姆勒将继续在法国汉巴赫工厂（生产smartEQfortwo）和斯洛文尼亚新梅斯托工厂（生产smartEQforfour）生产smart现有车型。同时，汉巴赫工厂将在梅赛德斯-奔驰乘用车生产网络中发挥新的作用，将被用于生产梅赛德斯-奔驰EQ品牌的紧凑型电动汽车。梅赛德斯-奔驰将在汉巴赫工厂投资5亿欧元，并将充分应用现有员工丰富的生产制造经验。smart合资公司预计将于2019年底成立。目前有关该合资公司的商务条款尚未披露。但据英国《金融时报》援引三位知情人士称，戴姆勒公司将将smart品牌50%的股份出售给吉利控股。吉利戴姆勒联盟进一步加强去年2月，吉利集团通过其旗下海外企业主体收购戴姆勒股份公司9.69%具有表决权的股份，成为戴姆勒的最大单一股东。随后，双方的合作开始逐步推进和加深。10月，戴姆勒出行服务有限责任公司与吉利集团（新业务）有限公司宣布，双方将在华按照50∶50的股比组建合资公司，在中国的部分城市提供高端专车出行服务。此前路透社报道还称，吉利与戴姆勒结盟计划在武汉成立一家合资企业，生产电动汽车。当时业界就认为，戴姆勒与吉利是在smart电动版国产。smart品牌电动化战略的巨大潜力很可能来自中国。中国是全球纯电动汽车的领导者，小型车市场正在蓬勃发展。去年，宝马已经宣布将与长城汽车在中国生产电动版MINI。smart亏损严重吉利或提供资金支持数据显示，2017年，smart全球交付量为13.6万台，同比下滑了6%。2018年，smart品牌的全球销量下降4.6%，至12.9万辆。EvercoreISI分析师表示，smart品牌不再保留会受到欢迎，因为该品牌每年亏损5亿至7亿欧元。Evercore在给投资者的一份报告中表示：“我们看不出smart微型汽车业务如何能产生利润，成本实在太高了。据金融分析师估计，自1998年推出以来，smart品牌已经损失了数十亿欧元。根据美勒茨银行（BankhausMetzler）预计，smart品牌已经累积损失了约40亿欧元（约合46亿美元）。戴姆勒没有具体公布该品牌的财务业绩。此前，smart品牌再次重新定位，将自己塑造成为特斯拉电动版的城市用车。到2020年，smart品牌计划在欧洲及北美将完全转型为电动车品牌，其它市场也将随后实现转型。但分析师认为，此举可能代价过高。为了削减研发成本，戴姆勒与雷诺合作设计了smart目前的两款车型ForTwo和ForFour，但雷诺正考虑退出合作关系。吉利与戴姆勒成立合资公司可能是会帮助smart品牌摆脱困境。中国对小型车的需求是不可轻易低估的，同时吉利也可以对smart提供雄厚的资金支持。(责编：牛建峰)
