标题：搭载1.5T发动机吉利SX12申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，工信部发布吉利SX12申报信息。该车可看作是CONCEPTICON(参数|询价)概念车的量产版车型，基于吉利最新的BMA平台打造，或定位紧凑型SUV，并将于2019年年内上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车前脸格栅设计与现有的回纹涟漪式设计有明显差别，由多个“回”字依次叠放，大灯组为细长造型，看上去更具攻击性；两侧搭配两颗圆形竖向排列的灯源，整个雾灯区域为内凹样式。车身侧面，新车与概念车保持一致，侧裙带有同色装饰，配备全新双五辐式轮圈，看上去十分硬朗。新车尾部将前脸的“回”字设计拆分，中央为牌照框，尾灯组为横向设计，内部结构依然融入“回”字元素，看起来整体感更强。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4350/1810/1615mm，轴距为2640mm。『此前获得的内饰谍照』内饰部分，新车配备三辐式多功能平底方向盘，提升运动感；仪表盘和中控屏幕或将为少见的设计样式，预计将配备全液晶仪表。此外，新车带有电子挡杆。配置方面，新车将根据版本的不同在外后视镜、轮圈、天窗、外观装饰件、摄像头、雷达等处有所差异。动力方面，新车搭载1.5T发动机，最大功率177马力（130kW）。（图片来源：易车；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：摩托车谍影重重产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
