标题：争做“当红小生”猎豹新CS10即将上市
内容：告别被春节“承包”的2月，3月已然携着温暖舒适的春风来到我们身边，在这个万物复苏的季节，中国汽车市场即将迎来重磅新车——猎豹新CS10。作为猎豹汽车旗下热销SUV车型，CS10自上市起就凭借前卫新潮的设计以及卓越的品质受到市场热捧。新车在延续优良设计基础上，在外观、内饰等多方面进行升级优化，融合多项动物图腾的升级亮点，带来多重高驾值的品质享受。确认过眼神遇上对的“车”在外观方面，猎豹新CS10迎来重大革新设计，前脸采用直瀑式进气格栅，两侧狭长的前大灯组造型给人十分强烈的视觉冲击力，霸气十足。同时，更对后视镜进行了升级，如此可以降低风阻，更可以降低高速时的车噪。为顺应年轻消费者需求，车尾则采用猎豹全新家族化贯穿式尾灯设计，经过熏黑化处理的隼喙状尾灯在保持简约设计风格的同时，彰显轻奢气质。外观设计呈现年轻豪华风格的猎豹新CS10，在内饰方面同样进行重要升级。新车内饰采用米黑色配色，装饰年轻时尚的云虎纹，营造舒适简约的氛围，配合一体式豪华设计的虎背中控台，豪华感十足。仪表液晶屏与中控液晶屏采用贯穿式设计，超大尺寸的屏幕满足实际用车需求的同时，带来极强的视觉冲击力。同时，随着二胎政策开放，用户对汽车的储存功能有了更高的需求。对此，猎豹新CS10进一步优化车内储物空间，扶手箱、空调出风口下方、副仪表台储物空间均有大幅提升，有效提升实用性。焕新而来只为更好的你面对“新四化”发展趋势下的汽车市场，猎豹新CS10顺应市场需求，在内饰进行大幅升级的同时，进一步丰富智能化配置。新车将引入车载信息娱乐系统给用户提供紧急救援、导航服务、语音控制、实时交通查询等相关服务，完善行车体验，提升整车科技感，可谓贴心又实用。动力方面，猎豹新CS10将提供1.5T和2.0T两个动力版本，完美贴合市场多样化需求。其中1.5T发动机最大功率110kW，峰值扭矩210N·m;2.0T发动机最大功率130kW，峰值扭矩250N·m。传动系统方面，1.5T车型将匹配5速手动或CVT变速器，2.0T车型将匹配6速双离合变速器。在用户颇为关心的整车品质方面，猎豹新CS10同样进行大幅度升级。不仅针对零件供应商进行严苛管控，更是在车辆细节方面进行优化，在刹车系统、转向系统、动力系统以及底盘和变速箱等方面进行全面升级。新车将集成猎豹汽车60余年的军工造车经验以及前沿技术于一身，只为向车主提供更加舒适安心的行车体验。众所周知，2018年中国车市迎来罕见负增长趋势，在竞争最为激烈的SUV市场，同样迎来“寒冬”，面对如此态势，猎豹汽车积极应对，在产品、技术领域提前布局，即将上市的猎豹新CS10作为排头兵，势必将引领猎豹汽车实现向上突破，在动荡起伏的SUV市场带来新的机遇。猎豹新CS10焕新而来，更加时尚个性的设计元素和前沿科技将新车武装起来，极大提升品价比的同时，全面提升驾乘的行车乐趣，重新定义中国SUV市场新高度。面对如此惊艳的新车，您是否已经按捺不住意欲抢先入手?猎豹新CS10预计3月底将上市，届时用户可前往当地经销商咨询详细信息。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月05日所属分类：车市动态标签：
