标题：广汽新能源AionS补贴后预售14万起
内容：[汽车之家新闻]3月1日，广汽新能源AionS(参数|询价)正式公布预售价格，新车共推出2款车型，其中低配车型补贴后预售14万元起，高配车型补贴后预售16万元起。AionS是广汽新能源Aion产品系列中的首款车型，外观设计极富未来感，让人有眼前一亮的感觉。新车60km/h等速续航里程630公里（NEDC工况续航里程510公里），续航里程在中国品牌同级纯电动车中处于领先水平。●新车介绍：■外观：外观设计方面，与广汽传祺的车型设计相比起来，广汽新能源AionS的设计更注重未来感和动感的营造，以取悦新一代年轻消费群体。该前大灯组的远、近光灯都带有透镜，通过透镜聚焦，能营造出更好的远、近光效果。日行灯和示宽灯同样采用了LED作为光源，且两者组成一个侧卧的“T”字形，整体看上去非常具有视觉冲击力。AionS可选17或18寸轮圈，可选的轮圈都采用了双色设计，增强了设计的层次感，这也是当下年轻人喜欢的设计风格。■内饰：内饰方面，和外观彰显科技感和豪华感不同，AionS的内饰则是注重豪华感的营造。中控台上贯穿左右的橙色皮革包裹装饰条增强了车厢的视觉宽度，给人以宽敞的感觉。中控台大量采用了皮革和软性材质，观感和触感都非常不错。这个方向盘采用了打孔皮革包裹，握感良好。方向盘上的多功能按键功能清晰，左侧区域控制的是多媒体系统，可以控制音量、拨打电话、切换音源等操作，右侧区域是自适应巡航和语音识别控制操作区域，能够设置自适应巡航系统的各项参数和唤醒语音识别控制功能。从挡把附近的一些功能按钮我们就可以看出，新车带有自动驻车、自动泊车、全景影像功能，而且可以选择不同的驾驶模式（ECO、NORMAL和SPORT）。
