标题：华晨雷诺牵手京东全新SUV观境4月上市
内容：新浪汽车讯3月4日，华晨雷诺金杯汽车有限公司（以下简称“华晨雷诺”）与京东集团（以下简称“京东”）在北京正式签署战略合作协议。未来，华晨雷诺与京东将在电子商务、金融、物流、后市场、车联网等方面进行深度合作，致力于共同打造基于汽车消费服务的无界零售新生态。华晨雷诺成立于2017年12月15日，是由雷诺集团和华晨汽车集团共同组建。其中，华晨占股51%，雷诺占股49%。华晨雷诺是一个集整车开发、生产及销售于一体的大型企业。该企业集金杯多年来积累的品牌优势、网络优势和精益生产，以及雷诺的新能源技术、全球化配套采购体系、质量管理体系和国际化经营管理理念于一身，致力于成为全球商用车市场的引领者。值得一提的是，华晨雷诺背后还有全球最大汽车联盟：雷诺-日产-三菱联盟的大力支持。据了解，雷诺-日产-三菱联盟在2018年全球销量高达1076万，市场占有率全球领先。如今华晨雷诺已经赋予了新金杯可靠、高效、多元化的品牌内涵，将为用户提供全方位的用车解决方案。当下中国电商行业发展迅猛，华晨雷诺乘势而上，提出创新营销，在中国市场推出全新的O2O营销模式，第一步就是选择与京东合作，华晨雷诺也成为了第一家与京东做新品联合上市的汽车企业。京东不仅在零售领域取得了令业界瞩目的成就，也是纳斯达克100指数的一员和财富全球500强。此次华晨雷诺与京东达成战略合作，双方还将在电商、金融、物流、车联网、后市场等多方面开展深入合作，通过互联网+思维，为汽车用户带来更高效、更可靠、更多元化的服务，引领汽车消费新体验。“华晨雷诺将建立一个全新的营销生态，给客户带来最大的方便、最大的赋能。全新生态中每个合作伙伴都是平等的，并发挥不同的作用，这是一个生态的概念，而不是一个金字塔的概念。”华晨雷诺金杯汽车有限公司副总裁董晨睿接受新浪汽车采访时这样说道。据董晨睿透露，与传统的新车上市模式不同，观境采用的是线上发布，具体日期为4月2日，得益于与保险公司等伙伴的合作，用户购买观境后体验到的将是一年365天出行无忧。观境是华晨雷诺为“敢想敢行”的追梦人打造的十万元以内唯一合资真7座智能SUV，用“真7座“的超大空间来践行华晨雷诺新金杯品牌为用户带来的可靠、高效、多元化的用车体验，这是华晨雷诺对用户的承诺。在去年广州车展，观境一经亮相，就引起了广泛关注。观境是华晨雷诺创新营销的代表作，更是华晨雷诺通过O2O创新营销模式为用户带来全方位用车解决方案的有力体现，线上预售也将于3月下旬在华晨雷诺京东旗舰店正式开启。“线上一站式销售是不容易的，华晨雷诺会在几个关键的地方试点（沿海的几个城市），顺利的话年底会在全国范围内铺开。”董晨睿这样说道。华晨雷诺与京东的战略合作签约仪式，叩开了华晨雷诺与京东联合打造O2O营销生态、创新汽车消费服务的大门，面向未来，华晨雷诺也将抓住机遇，顺应市场发展趋势，进一步完善自身的O2O生态建设，全面推进汽车营销市场服务迈上新台阶，与京东共筑汽车无界零售新生态。(责编：肖蒙蒙)
