标题：宝马将不再更新i3车型将意味着首款纯电动车的终结
内容：据报道，宝马将不再更新其旗舰电动车型i3，这标志着这款最具特色的汽车之一的终结。宝马将转而专注于将电动车技术应用于其他车型上，同时计划推出新的纯电动汽车。据英国《金融时报》报道，宝马将不再更新其旗舰电动车型i3，这标志着这款最具特色的汽车之一的终结。宝马将转而专注于将电动车技术应用于其他车型上，同时计划推出新的纯电动汽车。宝马销售和营销总监彼得•诺塔（PieterNota）向英国《金融时报》表示：“目前还没有i3车型继任者的具体计划。我们现在正在将电气化更多地推向主流市场。”不过，他还补充称，该公司将继续生产i3车型。I3车型是宝马在纯电动汽车领域的首次正式尝试，旨在检测公众对电动汽车的兴趣，同时不影响其主流产品线。宝马在2013年首次推出了i3车型。一般来说，汽车制造商通常会在销售7年后更新一款车型，以重振需求并配置最新技术，因此在正常情况下，i3只剩下一年时间就可以进行更新换代。不过，宝马表示，将在未来几年继续出售这款车型。“从这个意义上说，它不是一辆普通的车，”诺塔说道。目前，各大汽车制造商正计划大规模采用电气化技术来减少二氧化碳排放，并在欧洲和中国实现电动车销售目标。宝马计划在2023年之前推出13款纯电动车型，由于排放目标迫在眉睫，该公司刚刚升级了电动化战略。今年6月，宝马集团宣布提速新能源布局，即在2023年前推出25款新能源车型，比原计划2025年提前两年实现。而在25款新能源车型中，超过一半将是纯电动车。宝马预测到2025年电动车将出现陡峭的增长曲线，销量将以年均30%的速度增长，到2021年，宝马的电动汽车（电池电力和插电式混合动力车）销量将比2019年翻一番。在上周的法兰克福车展上，宝马公布了一套定于2021年推出的电动汽车的设计方案，此外还展示了将于明年销售的MINI电动汽车。目前，宝马i3电动车型已经推出到了第五代，到目前为止已售出逾15万辆。随着电动汽车新兴市场的蓬勃发展，每年的需求在快速增加。与去年同期相比，i3今年上半年的销量增长了21%。诺塔表示，“i3车型已经量产6年，表现一直很出色。”他补充说，8月份的销量比去年同期增长了30%，对于这样一辆相对较老的车型来说，表现是“非凡的”。当i3刚刚发布时，其被设计成未来技术的先驱，从电池供电系统、可持续材料到简约的内饰，受到广泛好评。但对于宝马来说，i3始终是一个例外，它与宝马的轿车或跑车系列几乎没有相似之处，而且对不同的人群具有吸引力。宝马新任首席执行官奥利弗•齐普斯（OliverZipse）正面临着巨大压力，改革公司加快进军电动汽车领域。齐普策于今年8月16日正式接替科鲁格（HaraldKrueger）担任宝马CEO。在电动化领域，相比竞争对手，宝马一直被认为不够“激进”，错失了领头羊的角色。现在，宝马在纯电动领域的研发进度已明显落后于捷豹路虎、奥迪、奔驰等豪华品牌。科鲁格担任宝马CEO的4年里，宝马几乎暂停了所有新纯电动车型研发，同时失去了一大批人才。作为宝马的新首席执行官，齐普策所面临的挑战挑战之一就是带领宝马追赶上特斯拉，走向全面电动化。
