标题：上汽通用3品牌39款车型同步调价最高降2.5万元
内容：今年两会期间，《政府工作报告》提出2019年要实施更大规模的减税，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%，同时还提出要确保减税降费落实到位。4月1日我国增值税税率下调政策将正式实施。为响应4月1日增值税税率下调政策实施，上汽通用汽车将下调别克、雪佛兰、凯迪拉克三大品牌部分在售车型的厂商建议零售价，同时推出购车金融方案与售后服务政策。此次调价涉及上汽通用旗下3个品牌的11个系列、39款车型，优惠幅度最高的车型出现在凯迪拉克ATS-L上，降幅达到2.5万元。与此同时，上汽通用汽车充分整合母公司资源与业务体系能力，覆盖购车按揭、融资租赁、售后保养、保险和延保等业务，为消费者提供从购车到用车的金融与售后服务优惠升级方案。别克6大车型价格下调最高直降10000元别克品牌在6大车型系列全系建议零售价调整的基础上，再推出重磅综合礼遇。其中，购买昂科威、君威享受总价值2.5万元的“购车无忧”礼遇，包括0首付、99元低日供、2年期0利率等多重金融贷款方案，最高可达1万元的置换补贴，以及赠送两年第三者责任险等7重大礼。消费者购买别克新一代中级车家族——英朗、威朗、阅朗及GL6将享受总价值7000元的“用车无忧”礼遇，包括2年期0利率免息贷，49元低日供以及3年6次免费保养等5重大礼。雪佛兰探界者直降5000元再享全周期服务升级雪佛兰品牌即日起推出Redline“尚·红”系列车型全系三重红礼，除了探界者Redline550T两款明星车型价格调整外，雪佛兰Redline“尚·红”系列车型全系购车首付低至5500元起，且全系置换最高可达6000元。与此同时，配合金领结全周期服务升级、MyChevy及UCLUB会员体系完善，雪佛兰还将为消费者提供全系列丰富的产品衍生业务组合，如低首付、低月供、附加贷，以及慧享车“尊享计划”与“安心享”等多种金融产品。凯迪拉克4大车系价格下调ATS-L最高降幅2.5万元凯迪拉克品牌即日起为新购车用户提供最长可达五年（60期）的超长期低利率按揭方案。同时，还联合上汽通用融资租赁推出“3×3新享计划”，消费者可选择3年低首付低月租（供）方案轻轻松松开上新车，3年后补足尾款即可保留爱车，也可以选择经销商回购，实现无忧换新车。另外，购买凯迪拉克ATS-L的消费者，还可以享受优选延保服务，在3年原厂质保的基础上再增加2年九大关键系统的延保保障。(责编：牛建峰)
