标题：价格定位5至15万比亚迪e系列正式发布
内容：[汽车之家行业]“今年会推出3款轿车产品、2款SUV，未来还会推出更多车型，价格定位在5到15万元。”3月21日，比亚迪正式对外发布e系列，活动现场，比亚迪汽车销售有限公司总经理讲述了2019年e系列产品规划并指出，e系列诞生于e平台，与王朝EV系列同源并行。不同的是，e系列更注重品质性价比、新智行体验，王朝EV系列则更加注重技术和性能体验。据悉，e系列主要面对5类用户群体，包括追求新出行体验的年轻人、追求在一起的幸福家庭、追求愉悦质感生活的环保践行者、追求升级驾驶享受的燃油增换购、追求生活向上的低速电动换购者。“作为e系列首款车型，e1将在4月1日和大家第一次来电。”赵长江表示，e1将是一个纯电智行终端，特点包括采用比亚迪全新e平台、最低能耗低于10度、0-50km/h加速5.9秒、最大悬浮Pad10.1寸可旋转屏、全LED灯FullLED196、双色车身Bi-color双色车身、最高效充电12分钟行驶100km，此外，新车综合续航里程或将达到305km。未来，e系列将拥有全新的渠道形象、沟通方式、营销模式、购买方式和用户互动。其中，渠道建设方面，比亚迪e系列将与王朝EV系列并行，据介绍，目前e系列经销商已经建成100多家，今年内计划超过200家，渠道将逐步覆盖所有新能源汽车市场。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：企业/品牌事件企业/品牌战略电动车新闻更多精彩内容：行业报告汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
