标题：宁德时代或为特斯拉国产Model3供应电池谈判进行中【图】
内容：据外媒报道，知情人士透露，美国电动汽车制造商特斯拉正与中国电池生产商宁德时代就Model3电池采购一事进行谈判。特斯拉计划在其上海超级工厂生产Model3车型。知情人士称，宁德时代一直在与特斯拉高管讨论电池的标准规格等问题，但这并不一定保证双方的协议一定会达成。特斯拉对此报道拒绝置评。宁德时代并未回复置评请求。目前，特斯拉从日本松下采购电池，但在公司最近的财务报告会议上，该公司表示，目前虽已有一个完全合格的电池供应商，但计划实现电池供应来源的多样化。特斯拉首席执行官马斯克曾在推特上表示，“将在中国本土生产电动车，电池供应可能来自几家公司，以及时满足电动车电池需求。”对特斯拉来说，随着其正在上海开设美国境外第一家工厂，获得中国本土电池（电动车最重要部件）供应对其取得财务成功非常重要，目前中国是世界上最大的汽车市场。而对宁德时代来说，赢得特斯拉这种知名公司的订单将有助于提升公司形象，跻身全球新近崛起的电池制造商。宁德时代总部位于福建省，正逐步成为中国最大的锂电池制造商。此前还有报道称，特斯拉已与中国天津力神电池公司签署初步协议，为其上海工厂供应电池，但后来特斯拉发言人澄清说报道不实，称公司曾经收到过力神的报价，但之后没有进展，特斯拉更没有与他们签署任何协议，这一传闻便也不了了之。
