标题：将推五款车型华晨雷诺观境配置曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，华晨雷诺官方公布了旗下全新中型SUV车型——观境(参数|询价)的配置信息，根据公布的配置来看，新车将提供1.6L自然吸气和1.5T涡轮增压两种不同的动力共计五款车型，不过新车均为手动挡车型，目前暂未提供自动挡车型。华晨雷诺观境车型售价（万元）1.6L手动领先型待公布1.6L手动舒享型1.5T手动领先型1.5T手动舒享型1.5T手动智联型观境是华晨雷诺旗下的首款SUV车型，该车是一款采用7座座椅布局的中型SUV。新车的外形看上去比较敦实，车头采用了单条幅镀铬装饰，没有很夸张的设计，显得比较中规中矩。『点击查看大图』4745/1820/1780mm的车身尺寸和2780mm的轴距也是能安置下7个座位的关键所在，视觉效果方面，新车的侧面轮廓比较方正，接近1.8米的车身高度和硬朗的车身线条营造出了比较大气的侧面轮廓。『点击查看大图』而在配置方面，该车全系标配的是卤素前灯组，远光灯、近光灯以及标配的前雾灯均为卤素光源，另外它还标配了LED日间行车灯。在功能方面则标配大灯高度可调和延时关闭功能，顶配车型在车内还带有氛围灯。至于后视镜功能方面，电动折叠功能是全系标配，在中高配车型上还带有电加热功能，而内后视镜则是全系手动防眩目。顶配车型配有全车车窗一键升降和全景影像功能，倒车影像为中配车型配置，低配车型配备普通倒车雷达。进入方式方面，除低配车型外，其余车型全部配备无钥匙进入和启动功能。『点击查看大图』内饰方面，新车整体采用了黑、棕为主色调的配色方案，并在部分细节处加入了镀铬饰条进行点缀，整体看上去比较年轻。同时，其标配的10英寸悬浮式的中控屏也更加符合当下的主流设计方案，并支持手机互联功能。方向盘全系采用真皮包裹，营造出更好的触感，多功能方向盘也是全系标配。仪表盘上的液晶显示屏在低配车型上欠奉，中配和高配车型带有液晶显示屏。『点击查看大图』安全配置方面，该车配置比较中规中矩，车身稳定控制系统在中高配车型上有所配备，制动力分配控制和ABS则是全系标配。而在顶配车型在车内后视镜上还安置有一体式的行车记录仪，不用后期加装，更为方便。『点击查看大图』而在舒适性配置方面，两款低配车型没有配备天窗，中高配车型配备有全景天窗。其中高配车型的全景天窗为可开启式样，而中配车型的天窗则不可开启。该车全系标配手动空调，中高配车型带有可独立控制的后排空调和出风口。动力方面，新车将搭载1.5T和1.6L两种发动机，其中1.5T发动机最大功率为150马力，峰值扭矩为220牛·米；1.6L发动机最大功率为118马力，具有154牛·米的最高扭矩。传动方面，与它们匹配的均为5挡手动变速箱。悬架方面，该车采用前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架。（文/汽车之家罗奥雨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：技术解读行业评论论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
