标题：产能闲置第一工厂将暂停产？东风悦达起亚称“完全没有的事”
内容：韩国车企似乎正大幅削减在华的产能。3月10日，路透社报道称，起亚汽车可能将暂停其在中国首家工厂的运营，以提升公司的整体效率和盈利能力。起亚汽车在中国的合资公司为东风悦达起亚，投资占比为韩国起亚汽车50%、东风汽车25%和江苏悦达集团25%，生产轿车、SUV等汽车产品。目前，东风悦达起亚在盐城有三家工厂，第一工厂投产于2002年，年产能14万辆，加上第二、第三工厂，东风悦达企业年产能可达89万辆。此次消息所指将暂停的工厂指向东风悦达起亚第一工厂，但具体的暂停日期仍未可知。而东风悦达企业内部人士则对此进行了否认。“没有得到相关消息，完全没有的事情。”上述东风悦达企业内部人士对经济观察网记者表示。虽然消息有待进一步确认，但起亚汽车在中国销量持续下滑，产能出现过剩却是事实。数据显示，自2017年3月以后，起亚汽车在中国市场的销量持续下滑。2018年跌至年销37万辆，盐城三个工厂开工率只有40%左右。基于此，韩国起亚汽车于近日发布了声明，称公司正在审视多项计划，以增强在中国市场的生产和销售竞争力。而调整生产结构或许就是计划之一。事实上，在此之前的3月6日，与起亚汽车同宗的现代汽车已经宣布将暂停北京第一工厂的生产。最主要的原因同样是韩国品牌在中国市场销售持续不振。目前，现代在中国北京、常州、重庆和四川等地有6座工厂，产能达到181万辆。然而去年，现代汽车在中国市场仅销售79万辆，工厂开工率仅为43.7%。不过现代汽车集团的声明强调说，公司从增加竞争性和利润率方面调整生产，包括“暂停北京现代汽车有限公司第一工厂的生产，但不是关闭”。与此同时，业内认为北京现代北京第一工厂作为韩系车最老的工厂，由于建成较早设备跟不上现代发展，生产效率相对较低，老化设备维护费负担大，也成为现代汽车将其关停的原因之一。而起亚盐城第一工厂从投产到现在已经有17个年头。这或许有助于韩系汽车品牌提升业内偏低的盈利能力。数据显示，现代及起亚汽车2018年汽车部门营业利润率仅为2%左右，远低于丰田汽车的8.4%及大众汽车的5%。而根据现代汽车的规划，计划2022年汽车部门营业利润率达到7%。(责编：肖蒙蒙)
