标题：李书福的“买买买”之后吉利真能运营好Smart？
内容：（本文转自：依点车讯）近期，有关吉利汽车的扩张消息又开始沸腾，有关吉利将收购戴姆勒集团旗下Smart品牌50%的股份的消息不胫而走。依点资讯方面认为，小众品牌在中国市场混日子的可能性越来越低，因此，吉利收购Smart的可能性并不高，毕竟收购完沃尔沃、莲花等品牌尚未彻底消化的吉利汽车，从资本运营和管理方面都更多精力再去开拓一个不成熟，或者说早已萎缩的市场。01吉利真的会买Smart？早在不久之前，海外媒体就不断爆出戴姆勒集团有意卖掉Smart品牌的消息，据德国《商报》报道，戴姆勒集团的利润在过去一年中下滑了30%左右。新一任戴姆勒董事会主席及梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁康林松上任后，首先就对集团内业务进行了审查。销量表现一直没有太大起色的Smart品牌，自1994年创立Smart品牌，并在1998年正式推出了第一款SmartForTwo之后，Smart品牌就处于持续的亏损之中，只是由于戴姆勒集团旗下还有梅赛德斯-奔驰品牌一直表现稳定，因此，Smart的亏损并没有被过于关注。此次，随着新官上任三把火的节奏，Smart品牌被卖掉的可能性很高。一直以来，Smart的定位就仅仅是城市通勤的A0级小车，但是由于过高的定位和定价，其实用性和价格之间的差距过大，导致其一直以来的表现就只能满足极小部分群体的需求，2018年全球销量仅为128802辆，在中国市场，Smart的年销量也刚刚2万出头。因此，吉利收购Smart品牌的可能性并不高，原因就在于Smart发展25年的形成的品牌效应，早已深入人心，它的定位就是不切实际的大玩具，如果降价促销，其过高的成本导致亏损，同时会伤及兄弟品牌奔驰的品牌（Smart一直以最便宜奔驰自诩）。因此，Smart的品牌效应与如今吉利汽车的整体运营风格显得格格不入，如果真的收购其50%的股份，那么与戴姆勒一道陷入泥潭的可能性要更高。毕竟手上有常年稳居全球豪华车销量冠军的奔驰品牌，戴姆勒依然在Smart品牌上亏损了二十余年，加上吉利汽车就能扭亏为盈的可能性会很高吗？根据此前吉利的收购来看，借助海外品牌提升自身吉利的效果，要远高于被收购品牌自身的发展，加上Smart品牌定位的A0级产品在中国市场早已没落，Smart品牌销量有起色或扭亏为盈的前途渺茫。02组建合资公司为何故？根据最新的消息显示，原本的收购似乎又变成了吉利将与戴姆勒集团成立合资公司，在全球范围内联合运营Smart品牌。这一点，或许是吉利汽车在收购之余意识到了入坑的危险性，同时又舍不得贴近奔驰品牌的可能性，于是退而求其的组建合资公司，由奔驰出品牌和技术，吉利出地和厂房，生产电动车，这样对于双方的双积分考核都有好处。根据协议，总部设在中国的合资公司将由双方各持股50%，分别委派3名成员组成全新董事会。戴姆勒方委派的三名董事分别是：戴姆勒股份公司董事会成员、负责戴姆勒大中华区业务的唐仕凯，戴姆勒董事会成员、负责奔驰全球销售与市场营销的贝思格，奔驰汽车集团董事会成员、负责生产与供应链管理的马库斯·谢弗。吉利控股方的三名董事是：吉利控股集团董事长李书福，吉利控股集团总裁、吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧，吉利控股集团常务副总裁、CFO李东辉。对于一个在中国年销量只有2万辆的进口小车品牌，分摊到每个月就是月销量2千辆左右，如果组建合资公司，继续生产Smartfortwo的结果或许会是灾难性的，而如果换成吉利的产品挂Smart的标识，一直对品质有怪癖追求的德国人或许又不会同意，毕竟品牌自己经营了25年，不能砸在吉利手上。根据合资协议，全新一代纯电动smart将由奔驰全球设计部门设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发，并在中国的全新工厂生产，预计2022年投放全球市场。或许李书福意识到，吉利旗下新能源几何A的推广难度不小，从收购沃尔沃开始，李书福尝到了借力打力的甜头，因此，才会选择合资Smart品牌，而且根据Smart的长期亏损，戴姆勒集团的要求也不会过多。03Smart前景将更为惨淡实际上，Smart品牌早已是一个无底洞。美国投行EvercoreISI此前认为，Smart每年亏损为5亿至7亿欧元，20余年累计损失约40亿欧元（约合303亿元人民币）几乎是戴姆勒集团最大的坑。对此，依点资讯不禁疑惑，电动车目前尚无盈利企业，最大牌的特斯拉也是连年亏损，难道戴姆勒与吉利合资之后，Smart品牌就会迎来翻身之日？Smart品牌的本意就是小巧、聪明的，戴姆勒集团也是如此将其定位和打造的，但是Smart的产品并不符合中国市场的主流需求。日系小车之王铃木汽车退出中国市场，归根结底就是A0级市场几乎没有生产空间，除非Smartfortwo能够降价到5万元的区间，这显然是高贵的戴姆勒和奔驰所不能允许的。那么，小巧的电动车又会有活路吗？依然是否定的，目前的电池技术决定了要保障续航只能堆电池，而小巧的车型又没有多少空间来发挥，因此，没有空间又没有续航的Smart要如何营销？最好的可能性是Smart未来会是成为租赁公司的代步车型，与力帆、众泰等品牌为伍，届时，Smart还高贵否？(责编：陶璇)
