标题：探享匠心智造，北汽越野车工厂开放日开幕
内容：如果说汽车已经成为当下生活中不可或缺的日常消费品，那么越野，无疑就是出于爱好的另一种人生境界了。而相比普通消费者对越野车了解程度的参差不齐，越野爱好者们个个如数家珍。不过，即便是见识过复杂路况、拆解过机械零件的死忠粉，对汽车生产的认知其实也大多停留在纸面上。现实中的越野车工厂又到底是什么样子？3月27日，为期3天的“北汽越野车品质工厂开放日”正式开启，全国主流媒体代表与越野车车主一起深入北汽越野车工厂。寻味越野60年这座占地54万平米、年产10万辆的越野车工厂，是北汽集团在其“高、新、特”发展战略下，按照高质量发展要求精心打造，更是全国唯一的专业化越野车生产基地。这里不仅拥有以先进生产设备、尖端生产工艺和高度数字化生产方式相互融合的智能化制造体系，同时还融汇先进智能制造规划理念、可靠制造工艺、灵活物流理念和高效数字化管理方法，构建了数字化虚拟工厂与现实工厂完美融合的“生态系统”，可以说是集北汽60年制造底蕴和先进智能网联趋势于一身，是北汽集团传承创新的重要成果。置身总装分厂参观大厅，参观人员不仅从工作人员的介绍中对基地有了更加全面的认识，亦有幸近距离欣赏了北京越野不同时代的代表展品。这里不仅生产民用越野车，还与军车共线生产。这开创了中国越野车制造行业先河，对越野爱好者来说更是增加了一种别样的吸引力。探秘匠心智造对媒体和越野爱好者来说，此行的最大收获是切换至“工程师”视角，对车身、总装几大分厂的参观和体验。4万平米的车身工厂内，目之所及，北京(BJ)40、北京(BJ)80两大系列车型的车身焊接生产线均在高速运转之中，44台德国KUKA点焊机器人有条不紊地工作着，机器人抓手定位系统则通过自动抓取快速实现高精度定位合装……高度智能化的生产线，令繁忙的车间井然有序，颇具军工严谨。车身生产的后一道工序是涂装。涂装分厂负责前处理、电泳、面涂等120道工序。值得一提的是，这是一座100%自动化的涂装工厂。生产流程由48台机器人全自动化生产，而且已经完全实现了车门、机盖的自动开关，有效保证漆膜质量一致的同时，也杜绝了人员操作的污染。而整体采用国际先进水溶性免中涂工艺的生产线不仅节能环保，更已全面实现全自动喷漆。在总装车间，参观人员亲眼见证了内饰线、综合线、调整线、检测线及发动机分装线等12条生产线的工作状态。在贴标互动环节，技术师讲解、示范了贴标工艺，参观人员有机会亲手为刚下线的越野车贴上品牌LOGO，真正参与到产品诞生的过程中。越野车型的极限挑战总装下线并不是车辆交付前的最后一个环节。出厂之前，每一辆车都要经过测试。越野车更是如此，接受极限路况的考验，是每一辆北京越野产品下线之后的必经历程。只不过，北京越野这条测试跑道，与普通工厂测试跑道相比，不仅造价更昂贵，模拟路况显然也更为复杂。在学习了检测方法后，所有参观人员在检测员的陪同下，完成3圈的道路检测，而测试中各种复杂路面和不规则路面，则令大家见识到“最后5公里”的不可或缺。亲眼见证北京(BJ)40、北京(BJ)80两大车型一路台阶、涉水、深坑、大坡完成越野表演无疑是瞬间点燃了越野爱好者的热情。越野，是一种释放，更是一种情怀；是向往巅峰，亦是人生顿悟。从参观几大分厂，到体验军工智造，再到极致越野挑战，这次北汽越野车品质工厂开放日不仅展现出北京越野60年专注军工越野的品质坚守和技术自信，更传递出一种勇往直前、探享生活的态度。
