标题：打造汽车O2O华晨雷诺与京东达成战略合作
内容：打造汽车O2O华晨雷诺与京东达成战略合作2019年03月04日15:27来源：车质网3月4日，华晨雷诺金杯汽车有限公司（以下简称“华晨雷诺”）与京东集团（以下简称“京东”）在北京正式签署战略合作协议。未来，华晨雷诺与京东将在电子商务、金融、物流、后市场、车联网等方面进行深度合作，致力于共同打造基于汽车消费服务的无界零售新生态。创新营销华晨雷诺成为汽车领域新翘楚华晨雷诺金杯汽车有限公司CEO欧阳杰先生作为有着国际化强大基因的合资公司，华晨雷诺注入了华晨和法国雷诺集团的技术优势和品牌优势，更是有全球最大汽车联盟：雷诺-日产-三菱联盟的大力支持。据了解，雷诺-日产-三菱联盟在2018年全球销量高达1076万，市场占有率全球领先。华晨雷诺在精益生产、供应链体系、产品品质方面都有联盟的强大支持，更是赋予了新金杯可靠、高效、多元化的品牌内涵，致力于为用户提供全方位的用车解决方案。中国电商行业发展迅猛，华晨雷诺乘势而上，提出创新营销，在中国市场推出全新的O2O营销模式，第一步就是选择与京东合作，华晨雷诺也成为了第一家与京东做新品联合上市的汽车企业。携手京东优化汽车消费服务新体验京东不仅在零售领域取得了令业界瞩目的成就，也是纳斯达克100指数的一员和财富全球500强。此次华晨雷诺与京东达成战略合作，双方还将在电商、金融、物流、车联网、后市场等多方面开展深入合作，通过互联网+思维，为汽车用户带来更高效、更可靠、更多元化的服务，引领汽车消费新体验。联合京东上市观境开启O2O新尝试华晨雷诺今年推出的新车-观境，将在四月与京东进行联合上市发布。观境是华晨雷诺为“敢想敢行”的追梦人打造的十万元以内唯一合资真7座智能SUV，用“真7座“的超大空间来践行华晨雷诺新金杯品牌为用户带来的可靠、高效、多元化的用车体验，这是华晨雷诺对用户的承诺。在去年广州车展，观境一经亮相，就在汽车圈引发了无数关注。而观境，作为华晨雷诺创新营销的代表力作，携手京东进行联合上市发布，更是华晨雷诺通过O2O创新营销模式为用户带来全方位用车解决方案的有力体现，线上预售也将于3月下旬在华晨雷诺京东旗舰店正式开启。总结：此次，华晨雷诺与京东的战略合作协议的签约，叩开了汽车品牌与互联网电子商务共同打造O2O营销生态、消费服务大门，而这也可能是汽车品牌与互联网电子商务现阶段最大的合作。对于两家品牌来说，华晨雷诺也将抓住机遇，顺应市场发展趋势，进一步完善自身的O2O生态建设，而京东品牌也将一起共筑汽车无界零售新生态。
