标题：前后大灯辨识度高长安S311细节图曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，长安官方发布全新SUV——S311细节图。新车由长安意大利造型工厂操刀设计，采用最新的语言，前后大灯组拥有较高的辨识度。从细节图来看，新车采用较为饱满前倾的横向进气格栅设计，并且尺寸较大，看起来霸气十足。前大灯组内部带有全新样式的日间行车灯，有效提升设计感，同时拥有较高的辨识度。车身侧面，新车将采用双腰线设计，并运用棱角分明的线条修饰，看上去更具力量感。此外，新车将采用立体花矩阵式尾灯组设计，预计点亮后将有不错的效果。『此前获得的S311谍照』回顾此前的谍照，S311采用长安最新的家族式设计元素，大尺寸的蝶翼式格栅配合两侧狭长的灯组，让该车看上去十分立体。从车身侧面线条来看，采用了贯穿前后车门的腰线设计，简洁明了，B柱和C柱采用了黑化处理，疑似采用了悬浮式车顶的设计，更加符合当下年轻消费者对个性的诉求。尾部方面，其尾灯组露出细节较小，不知道未来会不会采用同样流行的贯穿式尾灯组，从而提升其辨识度。此外，双边共两出的排气布局，让该车看上去十分运动。此外，官方透露该车尺寸将与CS75较为接近。据官方表示，该车将搭载与长安CS85COUPE相同的蓝鲸2.0TGDI发动机，并匹配来自爱信的8速手自一体变速箱，从而进一步提高车辆的燃油经济性。同时，为了拉低未来该车的入门门槛，其还将会推出1.5T车型，供消费者选择。作为参考，长安CS85COUPE所搭载的蓝鲸2.0TGDI发动机最大功率为233马力，峰值扭矩360牛·米。关于该车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行情分析车鲜知企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
