标题：长城汽车澄清郝建军、刘智丰人事变动误读系家庭因素及正常工作变动
内容：新浪汽车讯3月4日，针对前段时间长城汽车人事变动引起的行业关注。长城汽车于今日发布公告，称刘智丰先生由于家里老人生病需要照顾以及个人身体的原因，辞去长城汽车股份有限公司专项副总裁、哈弗品牌营销总经理职务。另外，还对免去了郝建军先生副总经理职务的误读做出了相应澄清解释。长城旗下四子品牌销量上涨在2019的新年伊始，长城在车市寒冬中点燃起了新的“火把”。根据官方数据获悉，1月，哈弗、WEY、欧拉以及长城皮卡四大品牌实现全面上涨，总计新车销量为111715辆，同比增长1.52%。而对于“走出去”的出口新车数量，长城方面的统计达到了3753辆，同比增长7.57%。2018年可以说是绝大多数车企的“寒冬”，但是，长城汽车全年新车销量为105.3万辆，根据财报公开数据，营业总收入达994.69亿元，净利润为53.95亿元，同比增长6.97%。可以说逆世而升的能力是长城产品力、品牌力的集中表现。长城在不断扩充产线的同时，还独立了四大品牌--哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡，四大品牌分别对应经济型SUV，豪华SUV、纯电动和皮卡汽车市场，组成了长城汽车专业品牌矩阵。通过哈弗H系列的影响力，推出了高端的F系列，主打年轻化。哈弗F7的1月销量突破1.5万辆，达到15057辆，环比增长36.36%。旗下高端品牌WEY已经拥有了WEYP8、WEYVV6、VV5、VV7在内的四款产品。随着产品线的日益完整和丰富，WEY品牌去年累计销量达13.94万辆，同比增幅61.39%。2019年1月，销量为10167辆。WEYVV6销量为5805辆，环比增长7.46%。WEY品牌累计销售突破23.5万辆，领跑中国豪华SUV品牌市场。作为“新四化”的重要参与者，欧拉品牌在推出首款产品后，于今年1月出现了销量暴增的情况。根据官方数据，欧拉品牌总计销量为3785辆，环比增长258.77%，销量暴增2.5倍，订单超过万台。作为白手起家的产品，皮卡业务一直也是长城着重打造的品牌。随着风骏7的到来以及皮卡市场政策逐步解禁，长城皮卡有望进一步抢占乘用车的份额。今年1月，皮卡总计销量为11464辆，同比增长4%，占据中国皮卡市场“领头羊”的绝对位置。在刘智丰提出离职之前，行业内认为，长城汽车配齐了营销进入全新阶段的“三驾马车”。哈弗品牌的刘智丰，WEY品牌的柳燕，欧拉、皮卡的宁述勇，更有长城营销副总文飞的加持。长城在正确的轨道大步前进是中国品牌的荣耀，而对于刘智丰的离开，长城汽车也表达了尊重其决定的表态。以下为公告原文：长城汽车人事变动公告一、长城汽车股份有限公司董事会于2018年12月27日发布的《第六届董事会第十四次会议决议公告》中写明“郝建军先生因工作变动，不再行使公司副总经理职责，经总经理提议，免去郝建军先生副总经理职务”，公众对此信息产生误解。现我司澄清如下：因工作需要，郝建军先生需任职保定市长城控股集团有限公司（以下简称“长城控股”）旗下的保定市长城实业有限公司（以下简称“长城实业”）董事长，负责相关事务管理，故免去其长城汽车股份有限公司副总经理职务。（长城实业与长城汽车股份有限公司均为长城控股直接/间接控股子公司）二、近日，刘智丰先生由于家里老人生病需要照顾以及个人身体的原因，辞去长城汽车股份有限公司专项副总裁、哈弗品牌营销总经理职务。刘智丰先生于2018年10月10日起在公司任职，离职后将不再担任公司任何职务。此次人事变动不会影响公司正常运作。公司尊重刘智丰先生的个人决定，并祝刘智丰先生在今后的工作生活中一切顺利。特此公告。长城汽车股份有限公司2019年3月4日(责编：李硕)
