标题：吉利GE11定名为“几何A”补贴后售约20万元
内容：吉利GE11定名为“几何A”补贴后售约20万元2019年03月19日09:17来源：中国网汽车日前，我们从官方了解到，吉利旗下全新紧凑型电动车——GE11正式定名为“几何A”，随后将于4月11日正式上市销售，其补贴后售价在20万元左右。外观方面，新车采用了吉利最新“多维流动生命体”设计理念，封闭式前脸的设计十分流行时尚，搭配“一”字简明前大灯，下方雾灯区域采用内凹式。车身侧面，凸起的腰线设计使车身表面视觉效果饱满。在右侧前轮眉处与左后侧，各放置了一个的充电口。此外，溜背造型元素的使用与隐藏式感应门把手设计，使新车整体流畅，动感十足。据悉，该车风阻系数为0.2375Cd。尺寸方面，该车长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm，定位为紧凑型车。内饰方面，新车内部采用了类似飞行器般的驾乘空间。同时，新车配备了12.3英寸的悬浮式中控液晶屏，且屏幕下方是1.6米的氛围灯带，可切换7种色彩和10级亮度。此外，吉利GE11配备了婴儿用品级别的座椅材质，达到了欧盟认证最严苛的OEKO-TEXStandard100认证级别，其拥有防水、防污、透气等特点。同时，座椅不随环境温度快速变化，且触感、舒适性俱佳。动力方面，新车将搭载一台最大功率为177Ps的驱动电机，最高时速达150km/h。此外，新车提供了宁德时代生产的61.9kWh和51.9kWh两款高容量三元锂电池，NEDC综合工况续航里程分别为500km和410km。
