标题：德国大众新品牌“捷达”诞生一汽大众的四大创新
内容：捷达品牌开创了行业先河，大众集团13个品牌除了母品牌大众以外，奥迪、斯柯达、保时捷等其它全部品牌都是收购来的，捷达是大众第一个自己创立的品牌。捷达也成为一汽大众，继大众、奥迪之后的第三个品牌，使一汽大众成为一个全面覆盖，豪华、中高端、经济全领域的汽车公司，大幅提升了发展纵深及抗风险能力。捷达品牌创立有四大创新，不仅对一汽-大众、对大众、对一汽以及对整个行业都将产生深远的影响。一、大众最先进技术，打造的德国年轻化新品牌有些合资企业推出“合资自主品牌”，但实际上这些“合资自主品牌"都没有获得外方母品牌的足够重视，只是把老款技术和车型，“换标”继续售卖。捷达品牌最大的创举是：作为大众子品牌，从品牌发布选在德国狼堡大众集团的总部大楼，并由大众集团、大众汽车乘用车品牌CEO迪斯博士亲自发布。这一举动就足以说明捷达品牌的重要地位，更为重要的是捷达品牌的车型使用大众最先进的MQB平台打造的车型，由大众德国设计中心开的外形，传承了100%纯正的德国基因。捷达品牌在中国获得成功后，也将在全球其它市场销售。捷达品牌纯正的德国血统、大众的品质及技术，在全球其它市场做出一番成绩，也是大有可能。二、打赢智能网联这场仗、获得更好价格优势受益于中国互联行业的蓬勃发展，中国自主品牌汽车在智能网联上大幅超越合资品牌。而合资企业受限于母品牌，在智能网联研发、迭代速度方面远远落在中国自主品牌的后面。虽然第一批上市的捷达品牌3款新车在智能网联方面还有很大改进空间，但在一个新的机制下，捷达品牌的智能网联产品水平会快速提高。捷达品牌主要面对生活在二、三、四线城市，年龄25-35岁之间的年轻用户。这些用户渴望购买一部高品质汽车，但对价格又非常敏感，这些用户是韩系及高端自主品牌的主力消费群。为这些消费者提供一个高性价比的德国品牌，无疑是非常具有吸引力的。因此捷达品牌下的车型，必须建立一个新的制造成本体系，既要保持原汁原味的德国品质，也要具备更强的成本优势。三、停产大众品牌下的捷达车型，提升大众品牌的价值捷达车型年销售近30万台，在一汽-大众品牌整体销量中占有非常大的市场份额，但售价7-9万元，再加上终端售价优惠，利润已经非常低，或者说几乎没有利润。更为严重的问题是，“低价”拉低了一汽-大众大众品牌的价值。一汽-大众董事、总经理刘亦功和我说：“随着捷达品牌的推出，捷达车型将停产，未来一汽-大众大众品牌产品都是高端产品，10万以下的的产品由捷达品牌负责”。捷达车型将以捷达品牌下三厢轿车的形式“重生”，外观、内饰焕然一新，具有更强的竞争力，市场价格也会回升，利润也将得以上升。把捷达品牌独立，从大众品牌“划拨”出来，对一汽-大众大众品牌价值提升是一步绝佳的妙棋。四、销售网络革命性创新，经销商盈利大幅提升捷达品牌在产品上市时，就能拥有覆盖全国的网络布局，销售网络以销售体验店为主，2S店、4S店为辅，结合移动网络的模式，大幅降低了网络建设成本。一汽-大众商务副总经理、销售公司总经理董修惠表示：“捷达品牌的销售网络对一汽-大众大众品牌优秀投资人进行了甄选，从合作多年、一起打赢过多场硬仗的国内顶尖经营团队当中‘优中选优’，快速构建200余家遍及全国的经销商网络”。一汽-大众的经销商可以在原有4S旁边扩建一个展厅，捷达品牌可以与一汽-大众共享维修车间，成为全行业最低成本的建店模式。这也是为什么在车市面临如此大的挑战的情况下，一汽-大众经销商投资捷达品牌热情高涨的原因。捷达品牌初期规划销量目标是30-40万，大众汽车集团（中国）CEO冯思翰博士表示：在中国汽车市场有三分之一的市场份额的产品大众没有实现覆盖，主要是8-9万的价格带，捷达品牌就是填补这个空间。相信一个原汁原味德国品牌，以这样有竞争力的价格进行销售。配以健全、强悍的销售网络，捷达品牌想卖不好都难。
