标题：吉利汽车2018年财报解读：毛利率提升至20.2%，净利增长放缓
内容：（图片来源：全景视觉）3月21日，吉利汽车控股有限公司（以下简称吉利汽车，00175.HK）在香港公布其2018财年业绩。据其财报数据，受多款新品投入、新能源汽车和海外销量增长等因素的推动，2018年吉利汽车营业收入同比增长15%至1066亿元，净利润同比增长18%至126.7亿元。经济观察网记者注意到，2018年吉利汽车营收与净利润这两项重要指标的增幅相比2017年均已大幅收窄，2017年其营收与净利润分别增长高达73%和108%。究其原因，一方面是中国车市进入存量时代后，吉利汽车2018年销量增幅的收窄；另一方面，与吉利汽车研发费用投入的持续提升有关。“2018年对我们管理层来说并不轻松，因为我们没有达到预期目标。”吉利汽车控股有限公司执行董事桂生悦在2018财年业绩发布会上表示。2018年吉利汽车销量虽然实现了20%的同比增长，但却没能完成158万辆的销量目标。桂生悦分析称，2018年第四季度国内经济状况的变化，致使汽车行业销售在旺季出现下滑，是吉利汽车未能完成销量目标的主要原因。基于中国乘用车市场存在不确定性，吉利汽车将2019年销量目标保守定为151万辆，与其2018年销量基本持平。桂生悦表示：“未来几年中国汽车市场将出现重大洗牌过程，脱离高速增长阶段进入存量竞争时期，而吉利汽车未来的目标则是提升市场占有率。”吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧则提出集团未来五大业绩提升支柱，分别是“多产品投放、新能源爆发、海外市场的增长、加强对外合作和合理控制成本”。值得一提的是，目前资本市场对于吉利汽车所制定的2019年销目标与此次发布的财报作出了不同的反应。吉利汽车发布其2018年销量业绩和2019年销量目标次日，股价曾迅速下跌11.28%，而在此次财报发布，吉利汽车股价则直线上升。事实上由于吉利集团近年来连番的对外扩张，资本市场上一向对于吉利汽车的资金状况存有争议。营收首破千亿元财报数据显示，吉利汽车2018财年营业收入为1066亿元，同比增长15%，这也是吉利汽车营业收入首次突破1000亿元。由于销量增加以及利润率的上升，吉利汽车的净利润同比增长18%至126.7亿元。扣除非控股股东权益后，股东净利润为125.5亿元，同比增长18%。每股摊薄盈利增加18%至1.37元。据吉利汽车财报分析，2018年业绩的增长主要来自其新产品车型的带动增长，一方面包括A级轿车以及SUV车型新产品的带动，例如缤瑞、缤越等车型；此外2018年吉利汽车推出了6款新能源产品，助其2018新能源销量暴增165%；在出口层面，吉利汽车在多款新产品的带动下，2018年出口量同比大幅回升了136%。在汽车销售端利润变薄的趋势下，吉利汽车的汽车金融业务为公司带来了额外收入，数据显示，吉致汽车金融全年实现净利润2.17亿元人民币，相比2017年的4800万元大幅增长352%。值得一提的是，吉利汽车2018年毛利率同比提升至20.2%，经营利润率同比提升至13.6%，这两项重要指标自2014年以来均保持了连年增长，而如果将视线放至近十年，2018年吉利汽车的这两项指标均达到了最高点。这是一个不低的数字，作为参照，被誉为全球最赚钱车企的保时捷2018年毛利率为28%。吉利汽车毛利率的上升的背后，是产品平均售价的提升以及成本的控制。财报数据显示，吉利汽车2018年产品平均售价上升了1%，如果把其高端子品牌领克汽车包括在内，则平均售价上升幅度为8%，而2018年我国乘用车价格整体呈下行趋势。成本方面，吉利汽车2018年销量增长20%，销售费用占营业额比例却下降至4.2%，这侧面反映了其销售部门运营效率的提升。与此同时，吉利汽车2018年行政费用占营业额比例上升至3.5%，吉利汽车称这主要是研发投入的增加带来的。财报显示，吉利汽车2018年研发投入达19.26亿元，相比2017年的14.78亿元提升了30%，研发费用的资本化比例有所降低，非资本化研发成本为5.49亿元，同比增长66%。吉利汽车表示，目前吉利平均十年的研发投入平均在5%-7%的区间，这一数字与世界豪华车企水平持平，且领先其他自主品牌。在资本性支出处于高水平的情况下，吉利汽车的自由现金流保持正值，且净现金结余保持在123.3亿元。“基于过去多年来所得的庞大营运现金流量，本集团财务状况已获明显改善，使本集团能继续为未来进行投资，以应对市场未来的巨大变化。”吉利汽车财报称。据了解，吉利汽车于2019年的资本开支预算约为人民币116亿元，包括为新汽车平台及车型的研发以及现有工厂生产设施的扩建及升级提供资金。五大措施应对调整基于中国乘用车市场存在不确定性，吉利汽车将2019年销量目标定为151万辆，与其2018年销量基本持平。而同为国内民营汽车企业，长城汽车2019年销量目标为120万辆，相比其2018年销量增长了14%，比亚迪2019年销量目标为65万辆，相比其2018年销量增长了24.8%，由此可见吉利汽车2019年销量目标颇为保守。“2019年汽车产业的破产、重组和兼并一定会大批量发生，严峻的市场环境对每家车企来说都是公平的，而如何在存量市场的竞争中提高市场占有率成为竞争关键。”安聪慧认为。据了解，2018年吉利汽车销量增幅虽然相比2017年有所收窄，但其市场占有率由去年的5%提升至6.2%。对车企而言，存量时代的竞争除了进一步挖掘细分市场之外，更重要的是在“新四化”和全球化领域开拓新的城池。例如，比亚迪持续布局新能源产业链，加强其在新能源领域的全球竞争优势，而长城汽车则宣布哈弗品牌五年后海外销量占比要从目前的3%提升至20%。而吉利汽车同样提出了五大战略措施应对车市结构性调整，包括加强新品推出、加大新能源布局、发力海外市场、加强对外合作以及控制成本。据介绍，2019年将是吉利汽车的产品大年，吉利计划推出嘉际、几何A、星越等6款全新产品以及10款改款车型以及多款新能源车型。2018年是吉利汽车的“新能源汽车元年”，其通过多达6款多样化动力类型的新能源产品拉动了销量的大幅增长。据了解，未来2年吉利汽车还将有30多款纯电动及新能源车型推出。根据吉利此前规划，2020年要实现200万辆年销目标，其中电气化产品占比要达到90%。与此同时，“走出去”成为车企寻求拓展新的利润来源和树立品牌形象的必要举措。近些年来，通过收购沃尔沃、戴姆勒股份以及马来西亚宝腾和路特斯，吉利汽车已经初步打开了通往欧洲和东南亚市场的大门，并取得了阶段性成功。安聪慧表示，博越通过宝腾品牌引入马来西亚之后，去年12月份在当地市场占有率达到第一，并且已经帮助十几年亏损的宝腾扭亏为盈。2019年，除了东南亚、欧洲、俄罗斯市场之外，吉利汽车还将大举进入美国市场。安聪慧还表示，2019年将成为吉利汽车的“对外合作年”。吉利汽车将通过和主机厂、零部件、跨行业的合作，布局“新四化”同时降低经营成本，例如吉利汽车和戴姆勒集团正在出行领域积极探讨合作方式，并同宁德时代成立合资公司支持电池电芯的高质量产能布局。不过，在频繁收购企业扩张产能的同时，吉利汽车如何盘活遍布分散的产能和合作关系，引起了业界的担忧，这不仅考验着吉利汽车的资金能力，同时考验着其体系管理能力。事实上，受版图大举扩张和定下保守的销量目标等多重因素影响，吉利汽车在资本市场引来不少争议。2019年初吉利公布年销量目标后，摩根等大行和券商纷纷下调其目标价和评级，称其调低全年销售目标令市场惊讶。但安聪慧告诉记者：“吉利不缺钱，吉利的文化也决定了不做市值管理。我们始终以市场为导向、以用户为核心。客户满意、自己和合作伙伴赚到钱，把这些做好了就行。”(责编：李晓红)
