标题：售15.48-18.18万起亚新款KX5正式上市
内容：[汽车之家新车上市]3月19日，东风悦达起亚新款KX5(参数|询价)正式上市。新车共推出1.6T和2.0L两种动力共计6款车型，指导价格区间为15.48-18.18万元。此外针对5月31日前新购车用户，东风悦达起亚还将提供五重礼包，包括购车即送100万保险、最高8000元置换补贴、5年10次免费基础保养、低首付或24期免息金融政策，以及2000元京东卡等，详见下图。东风悦达起亚新款KX5指导售价车型售价（万元）2.0L自动两驱时尚版15.482.0L自动两驱舒适版15.981.6T自动两驱精英版16.481.6T自动四驱精英版17.681.6T自动两驱豪华版16.981.6T自动四驱豪华版18.18新车特点：外观方面，新车并没有延续海外版车型的中期改款风格，而是针对中国用户需求进行了较大幅度的优化。其中前大灯组造型更加细长，并与全新的虎啸式进气格栅相连。此外，雾灯组设计延续了起亚家族最新的设计风格。尾部来看，新车配备有贯穿式尾灯组造型，并在内融入“X”型光源，点亮后的视觉效果非常出色。同时，尾部中央的镀铬装饰条进一步增长，与尾灯一起延伸至车侧，很好的拉宽了尾部的视觉效果。内饰来看，新车采用更具科技感的设计风格，配备三辐式多功能方向盘，匹配带有液晶屏幕的机械仪表盘，配备悬浮式独立显示屏幕，下方为空调控制面板，大量减少机械按键使用。配置部分，新车将标配LED前大灯、LED日间行车灯、ISG发动机智能启停系统、ISG发动机智能启停系统、真皮方向盘&真皮挡把、一键启动&智能钥匙、自动灯光控制、皮质座椅、倒车雷达、倒车影像、TPMS独立数显胎压监测系统。此外，顶配车型独有无线充电、智能互联2.0系统（包括语音交互、语音控制、远程控制、百度导航、QQ音乐、实时信息等）、LKA车道保持辅助、DAW驾驶员疲劳提醒、FCW前方防撞预警、FCA前方防撞辅助系统。空间体验：身高178cm的体验者，调整到合适坐姿后，前排头部空间有4指；后排座椅最靠后时腿部空间有一拳4指距离，头部空间剩余3指，属于同级别车型中主流水平。新款KX5后排座椅未放倒时行李厢容积为448L，放倒后较为平整，可放置更多物品，另外该车车内储物空间较为丰富，可满足乘客日常使用需求。动力：1.6T+7DCT/2.0L+6AT动力方面，新款KX5延用现款车型的1.6T、2.0L发动机，最大功率分别为177马力和165马力；其中1.6T车型匹配7速双离合变速箱，2.0L车型匹配6AT手自一体变速箱；顶配车型提供四驱系统。
