标题：2019长安汽车重庆国际马拉松赛开跑
内容：凤凰网汽车讯3月31日，伴随着一声发令枪响，由长安汽车总冠名的第九届“极限·突破局限”2019长安汽车重庆国际马拉松赛于重庆盛大开启。由长安CS85COUPE领衔，长安汽车董事长张宝林、总裁朱华荣等领导，战略合作伙伴、媒体、经销商、供应商、用户、员工共同组成的达千人规模的“前进团”，与3万余名跑友一同向前奔去，挑战赛场极限。跑友们沿着长江全力奔跑，用脚步和汗水诠释着坚持不懈、执着追求的体育精神，释放属于自己的精彩。长安汽车与重马齐头并进七周年长安汽车积极响应国家“全民健身”的号召，于2011年与重庆马拉松开启首次合作，2013年首次冠名重庆马拉松，从2015年开始更是开启了连续五年总冠名的新征程，到如今的2019年已是双方结缘的第七个年头。人们常说“七年之痒”，但对于二者来说，一路同行的情谊，早已发生了由相互吸引到相互欣赏、相互促进的蜕变。如今，重庆马拉松已发展成为国际金标赛事、中国金牌赛事，也是中国马拉松四大满贯之一，吸引着众多跑马爱好者的参与；而长安汽车现已在汽车界取得了有目共睹的成果，拥有累计突破1700万优质用户。长安CS85COUPE赛场激情领跑，车市引领潮流为了保障赛事服务质量，长安汽车提供了长安CS85COUPE作为赛事计时和引导车辆，这款高级轿跑SUV一经上市，便引发了高度关注。长安CS85COUPE搭载了长安汽车与腾讯合资公司“梧桐车联”研发的梧桐车联智能系统。穹顶流光式溜背设计，让长安CS85COUPE散发着无法抗拒的魅力；蓝鲸2.0TGDI增压直喷发动机匹配爱信8AT变速器，同级最牛黄金动力组合让CS85COUPE于赛道之上迸发无限激情。品牌向上，长安汽车永远在路上赛场内，长安汽车是勇往直前的“资深跑者”；赛场外，是积极进取的“追梦人”。面对大机遇与大挑战融合的时代，长安汽车审时度势，于2018年发起“第三次创业——创新创业计划”，全面发力智能化与新能源领域，加速推动品牌向上。2019年，长安汽车已陆续推出CS85COUPE、全新CS15等车型，持续完善产品谱系；未来，长安汽车还将推出CS75PLUS、全新CS95等车型以及CS15EV400等新能源车型，为用户提供极致的驾乘体验。赛场可能有终点，但前进永无极限。未来，长安汽车将在第三次创新创业计划的指引下，始终践行前进不止的“马拉松精神”，向世界一流汽车企业迈进！
