标题：部分配置曝光上汽大众T-Cross开启预售
内容：[汽车之家新闻]日前我们从上汽大众官方获悉，旗下全新小型SUV——T-Cross(参数|询价)车型现已开启预售。与此同时，官方还公布了T-Cross两款车型的名称和部分配置信息，详见下文。上汽大众T-Cross车型列表车型亮点配置280TSIDSG舒适版LED大灯/尾灯、全景天窗、AEB自动刹车、胎压监测、定速巡航、4倒车雷达等280TSIDSG豪华版10.2英寸液晶仪表盘、全玻璃面板多媒体系统、Beats品牌音响、倒车影像、双区自动空调、自动大灯带离回家照明功能、疲劳监测、无钥匙进入/一键启动等作为大众的全球战略小型SUV，T-Cross与西雅特Arona、海外版斯柯达KAMIQ以及大众全新Polo等车型共同基于MQBA0平台打造，并定位于一款小型SUV。相比欧规版车型，上汽大众T-Cross采用了与前者不同的外观设计方案，前脸造型有所区别，看上去更具跨界气息。尺寸方面，新车的长宽高分别为4218/1760/1589mm，轴距为2651mm。外部配置上，280TSIDSG舒适版提供了LED大灯、LED尾灯、全景天窗、4倒车雷达，豪华版则进一步提供倒车影像等。内饰方面，T-Cross采用了三色搭配的内饰配色，除黑白主色调外，新车的中控台饰板和门内饰板均加以车身颜色同色进行勾勒和点缀，看上去年轻而时尚。细节方面，新车还将提供车身同色内饰缝线、多功能方向盘、亮黑色中控台面板。在配置上，280TSIDSG豪华版还提供10.2英寸全液晶仪表盘、全玻璃面板多媒体系统、Beats品牌音响、倒车影像、双区自动空调、疲劳监测、无钥匙进入/一键启动等。动力方面，此次官方公布信息的两款280TSI车型搭载的是1.4T发动机，其最大功率为150马力，传动系统匹配7速双离合变速箱。根据此前的申报信息来看，除1.4T车型外，T-Cross还将提供搭载1.5L自然吸气发动机的车型，其最大功率113马力，传动系统预计将匹配5速手动或6速手自一体变速箱。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）附：上汽大众官方宣传页查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：2019CES新车效果图/假想图政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
