标题：诺博汽车将于2019法兰克福车展推出“NFT”非金属轻量化技术
内容：为实现汽车内外饰和橡胶产品轻量化，诺博汽车非金属轻量化NFT技术团队在材料、工艺、产品结构等方面经过多年技术研发，创新建立NFT技术体系，结合产品结构的优化，通过化学及物理，及配方调整等方法，改变其分子结构，实现了产品性能与轻量化的最佳结合，8%-30%不同梯度轻量化效果，可满足客户的差异化需求。欧洲议会二氧化碳排放目标：到2020年欧洲汽车二氧化碳平均排放水平将从当前的132.2克/千米削减至95克/千米以下，并给出2025年指标预期，最低达到68克/千米。汽车轻量化是实现汽车节能减排的有效措施：整车每减重10%，燃油车碳排放量会降低10%左右，能耗也会降低5-8%；电动车耗电量会降低4-5%。汽车非金属产品约占整车自重10%左右，对整车轻量化贡献意义重大。为实现汽车内外饰和橡胶产品轻量化，诺博汽车非金属轻量化NFT技术团队在材料、工艺、产品结构等方面经过多年技术研发，创新建立NFT技术体系，结合产品结构的优化，通过化学及物理，及配方调整等方法，改变其分子结构，实现了产品性能与轻量化的最佳结合，8%-30%不同梯度轻量化效果，可满足客户的差异化需求。
