标题：重磅!神州优车拟收购北京宝沃67%股权
内容：重磅!神州优车拟收购北京宝沃67%股权2019年03月19日09:40来源：每经网（上海）图片来源：摄图网每经记者蘧毛毛3月18日，神州优车（838006.OC）发布的《神州优车股份有限公司收购资产的公告》（以下简称公告）称，神州优车拟通过子公司以现金收购的方式受让长盛兴业(厦门)企业管理咨询有限公司(以下简称长盛兴业)所持有的北京宝沃汽车有限公司(以下简称北京宝沃)67%的股权。据了解，本次北京宝沃的股权转让价格最终确定为人民币41.0911亿元，交易完成后，神州优车将取得北京宝沃的控股权。对于此次收购北京宝沃67%股权的目的，神州优车在公告中称，当前神州优车已在汽车出行及服务、汽车营销渠道等产业链下游环节积累了深厚的行业资源并建立了优势地位，本次交易有助于加强神州优车对汽车产业链上游的掌控，进一步打通神州优车的汽车产业链布局、充分发挥汽车及出行综合服务平台的优势。《每日经济新闻》了解到，2018年12月28日，长盛兴业以约39.73亿元的价格成为宝沃汽车67%股权的受让方，剩下北京宝沃33%的股权仍由福田汽车(600166，SH）持有。彼时，神州优车作为担保方，为福田汽车向宝沃提供的股东借款提供担保，担保金额不超过24亿元(含24亿元)。对长盛兴业入股宝沃，神州优车董事长兼CEO陆正耀此前在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“长盛兴业是我同学王百因的一个公司，神州优车支持长盛兴业拿下宝沃股权。神州优车只想作为一个平台与宝沃结成深度的战略合作关系，在这个时间点上，神州优车不适合和宝沃谈股权合作。不过，未来神州优车不排除有直接控股北京宝沃的可能。”随后，神州优车就联合宝沃汽车宣布推出神州宝沃汽车新零售平台。按照双方规划，神州宝沃汽车新零售平台将实现汽车产销分离。这意味着，宝沃将负责产品研发、生产及售后服务，神州宝沃汽车新零售平台将作为赋能者，在品牌、金融、库存、流量、场景、信息化等方面为经销商全面赋能。《公告》称，本次交易完成后，神州优车将与北京宝沃之间实现全面资源整合，共同打造神州宝沃的汽车新零售模式，通过产业链改造和平台赋能，全面实现产销分离、渠道重塑，重构汽车消费，重新定义汽车新零售。另外，本通过本次交易，神州优车有望进一步扩大业务范围，提升业务规模，进一步提高盈利能力，增强整体市场竞争力，不会损害公司和股东的利益。不过目前来看，北京宝沃的业绩仍不乐观。数据显示，2019年1月，北京宝沃经审计的营业收入约为12.2亿元，净利润亏损约为18.94亿元。《公告》显示，神州优车已经于2019年3月16日召开了第二届董事会第三次会议，审议并通过了本次拟收购议案。该次董事会参会董事7人，表决结果为5票同意、2票反对、0票弃权。
