标题：路特斯在武汉国产吉利终将圆了“跑车梦”
内容：路特斯在武汉国产吉利终将圆了“跑车梦”2019年03月25日09:55来源：新浪汽车日前，吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧在接受采访时表示，吉利准备在武汉工厂投产路特斯车型。此外，安聪慧还透露，收购路特斯之后，吉利有一个明确的复兴路特斯的计划，让它恢复应有的销量和影响力。提及路特斯，可能很多人并不是非常了解。该品牌曾被译名为莲花跑车，由柯林·查普曼在1952年创立，旗下的跑车以纯粹的驾驶乐趣和轻量化的设计而著称。而在当时，路特斯还有一个响当当的名号，那就是和保时捷、法拉利并称为世界三大跑车制造商，足见它在跑车届的地位。那么为何该品牌在中国市场名为路特斯呢？这主要是由于在中国其他公司先于注册了商标，LOTUS官方想注册“莲花”、“LOTUS”商标时被商标局驳回了，最终选择LOTUS的音译——路特斯，沿用至今。2017年6月，吉利汽车收购了英国豪华跑车品牌路特斯51%的股权，正式获得了其经营权。目前浙江吉利控股集团有限公司已提交“莲花”、“LOTUS”商标的注册申请，未来LOTUS品牌有望正名，重回人们熟悉的莲花汽车。湖北武汉开发区网站此前发布了有关路特斯国产的声明，吉利投资90亿元人民币的新工厂中包括“生产LOTUS项目”。此外吉利官方发布的招聘信息为武汉工厂引入技术人才，其中包括路特斯项目组的设备技术工程师、总装工艺工程师和工艺工程师。关于该工厂，湖北发改委公告显示，浙江吉利汽车有限公司在武汉市建设武汉分公司年产15万辆乘用车项目，项目地点位于武汉市汉南区纱帽街薇湖路，其中吉利控股集团出资20.31亿元，占比71.06%，法定代表人为安聪慧。吉利在武汉工厂计划总投资90.44亿元，2019年初开始建设，2021年底完成。建成后将形成年产15万辆乘用车多品种混流生产能力，包括基本型乘用车（含传统燃油车和纯电动车型、混合动力车型）及其它类乘用车。据悉，路特斯计划将于2020年推出一款全新跑车。路特斯执行总裁菲尔波帕姆在采访中透露，这款全新跑车是五年发展计划的一部分，但它并非基于全新平台，而是从现有平台上“重度升级”而来。未来三四年，下一代的Elise、Exige和Evora也会基于该平台打造。而随着保时捷、法拉利等品牌加速在SUV市场布局，相信吉利对于路特斯进军SUV领域也会很有想法的，路特斯进入SUV市场似乎也是一个必然的选择。事实上，早在十几年前，吉利汽车就因为“跑车梦”而推出了一款平民跑车——美人豹。遗憾的是，尽管这款跑车价格非常接地气，但最终还是因为种种原因被吉利停产了。时隔多年后，随着吉利汽车自主品牌的快速崛起，吉利汽车已经有足够的底气进军更高端的市场，路特斯国产后，必将成为吉利汽车在跑车市场摧城拔寨的有力武器，吉利汽车的“跑车梦”可以圆了。
