标题：北京奔驰获8.928亿美元增资：北汽和戴姆勒股比未变
内容：北京奔驰获8.928亿美元增资：北汽和戴姆勒股比未变2019年03月27日13:47来源：新浪汽车3月26日晚间，北汽股份发布公告称，北汽股份与戴姆勒及戴姆勒大中华订立合资经营合同修订协议。根据协议，北汽股份、戴姆勒及戴姆勒大中华同意分別按其在北京奔驰目前注册资本所占比例作出合计8.928亿美元的增资。其中，北汽股份注资4.55亿美元，戴姆勒注资3.45亿美元，戴姆勒大中华注资0.92亿美元。增资完成后，北京奔驰的注册资本将增加至32.126亿美元，北汽股份、戴姆勒、戴姆勒大中华占比仍为51：38.665：10.335，北京奔驰仍为北汽股份非全资附属公司。公告称，本次增资的目的，是为了进行M524发动机技术改造项目、梅赛德斯-奔驰C级车（V206车型）更新换代项目，以及北汽股份北京分公司制造升级改造建设项目。北京奔驰获8.928亿美元增资：北汽和戴姆勒股比未变随着汽车合资股比的放开，此前曾多次出现戴姆勒希望增持北京奔驰的传闻。3月22日，路透社援引两名知情人士表示，戴姆勒仍希望增持北京奔驰汽车的股份。但其中一人也表示，该公司去年与北汽汽车进行了谈判，但今年早些时候谈判逐渐终止。另据知情人士称，戴姆勒已请求高盛帮助其探索增持北京汽车的股份。根据北汽2018年6月的中期报告，戴姆勒持有北京汽车30.38%的股份，占股本总数的9.55%。目前尚不清楚戴姆勒是否会寻求获得北汽汽车的多数股权。北汽汽车目前的市值为49亿美元。对此报道，戴姆勒拒绝置评。北汽没有回应置评请求。高盛拒绝置评。
