标题：东风启辰赞助2019年国际篮联篮球世界杯
内容：新浪汽车讯2019年3月16日，“东风启辰赞助2019年国际篮联篮球世界杯暨中国国家男子篮球队签约仪式”在深圳举行，东风启辰与2019年国际篮联篮球世界杯及中国国家男子篮球队正式确定合作伙伴关系，携手弘扬体育精神和推广篮球文化。东风启辰汽车公司总经理马磊、国际篮球联合会主席奥拉西奥-穆拉特瑞、2019年国际篮联篮球世界杯组委会秘书长陈杰、中国篮球协会党委书记、副主席兼秘书长白喜林、盈方体育传媒有限公司总裁菲利普•布拉特等人出席本次签约仪式。签约仪式东风启辰汽车公司与2019年国际篮联篮球世界杯正式签约东风启辰汽车公司总经理马磊与国际篮球联合会主席奥拉西奥-穆拉特瑞交换礼物东风启辰汽车公司与中国国家男子篮球队正式签约东风启辰汽车公司总经理马磊与中国篮球协会党委书记、副主席兼秘书长白喜林交换礼物东风启辰此次赞助2019年国际篮联篮球世界杯及中国国家男子篮球队，除获得官方合作伙伴称谓授权之外，东风启辰旗下车型还将作为2019年国际篮联篮球世界杯及中国国家男子篮球队的官方指定用车，并在赛事及球迷互动等方面开展联合宣传，全面推广篮球运动及篮球文化。东风启辰汽车公司总经理马磊东风启辰汽车公司总经理马磊表示：“与2019年国际篮联篮球世界杯及中国国家男子篮球队的合作，是东风启辰‘品智生活趣动由我’的品牌主张的聚焦和落地，也能让‘智趣科技’的品牌核心价值更好地被消费者感知。此次合作，东风启辰将以全新的姿态，与社会各界共同推动中国文体运动的普及，弘扬健康积极、激情拼搏的体育文化。”官方指定用车——启辰T90启辰T90作为中国品牌首款轿跑SUV，成为2019年国际篮联篮球世界杯及中国男篮球队的官方指定用车之一，也是本次抽签仪式接送用车。更多图片秒车价|配置|图库|视频|口碑|经销商启辰T9010.98-15.48万元询价新车亮点：1、中国品牌首款跨界中型SUV2、12.3寸触控屏幕+车载互联系统3、360全景影像等丰富越级配置更多图片秒车价|配置|图库|视频|口碑|经销商启辰T9010.98-15.48万元询价外观方面，启辰T90是启辰品牌原创设计研发的车型，设计思路来自于2015年4月上海车展首发的VOW概念车，车身最大亮点在于采用溜背式造型，侧面线条最为优美，黑色的防擦护板营造了一些跨界风格。尺寸方面，启辰T90的长宽高分别为4793/1865/1592mm，轴距为2765mm。另外，启辰T90的最小离地间隙也达到了194mm。更多图片秒车价|配置|图库|视频|口碑|经销商启辰T9010.98-15.48万元询价内饰方面，启辰T90采用全新的设计语言，标准的T型中控台设计风格，值得一提的是T90内饰，采用大量的软性材质覆盖，钢琴烤漆装饰件以及亮银色配色材质，整体质感较高。并且中高配车型搭载一块科技感较高的12.3寸彩色中控屏，突显档次感。另外，方向盘为多功能三辐平底设计，增加运动感。更多图片秒车价|配置|图库|视频|口碑|经销商启辰T9010.98-15.48万元询价配置方面，启辰T90搭载的12.3英寸高清大屏，能够一屏多用。其配备的东风启辰智能互联系统2.0Plus版本，包括智能导航、在线娱乐、手机远程控制等。另外还有一键启动、博世9.1车身稳定系统、胎压监测、LED前大灯、全景泊车影像、车内氛围灯、等丰富配置。更多图片秒车价|配置|图库|视频|口碑|经销商启辰T9010.98-15.48万元询价动力方面，启辰T90车型全系标配了来自日产的MR202.0L自然吸气发动机，其最大输出功率或为102kW（139Ps）/5200rpm，峰值扭矩198N·m/4400rpm，与发动机匹配的将是6挡手动变速箱或CVT无极变速箱。(责编：朱玉翔)
