标题：补贴腰斩新政生效：蔚来广汽等掀"最后四小时"促销潮
内容：大幅退坡的新能源汽车补贴新政刚发布几小时，车企便开始打造“新政前夜”的倒计时促销。尽管由于新政落地即已生效，车企的促销意味着自掏腰包换订单。3月26日下午，备受期待的2019年新能源汽车补贴政策正式发布。按照工信部、发改委、科技厅四部委共同发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（下称：《通知》），2019年新能源乘用车补贴最高退坡幅度达到60%，同时，补贴入门标准提升到了续驶里程250公里、电池能量密度不低于125Wh/kg。并设置了三个月的过渡期，过渡期结束后，地方补贴将取消。新补贴政策发布当日即生效。以250公里至400公里的纯电动乘用车为例，在2018年，上述车型能够获得3.4万元至4.5万元的补贴，但2019年仅能获得1.8万元的补贴，相当于补贴额度下降了60%。除了对续驶里程的要求，在电池能量密度以及能耗标准上，也都有了更高的门槛。如此大力度的退坡政策，立即在新能源汽车市场产生了巨大反响。虽然按照《通知》，补贴新政从发布的当日，也即2019年3月26日起就已正式实施，可谓无缝切换。但根据经济观察网记者的采访，多数企业并未应声上调价格，甚至有的企业造出了“新政前夜”补贴红利倒计时的氛围，推出“最后四小时”的保价计划，自掏腰包补贴消费者，以期迎来一波订单小高潮。3月26日晚8点左右，在《通知》发布几个小时后，蔚来汽车对外宣布，根据新的补贴政策，正式推出“四小时保价”计划（截止到27日零点），称“现在支付大定最高可节省5万元现金”。据悉，在新政公布之前，蔚来汽车ES8可享受最高国家补贴4.5万元及地方2.25万元，共计6.75万元的补贴。但如果根据刚公布的补贴政策，在过渡期内最多按2018年对应标准的0.6倍进行补贴。也就是说，如果补贴新政严格遵照今日实施的时间表，蔚来汽车今夜每卖出一辆ES8，就要自掏腰包2.7万元。与蔚来汽车设置了“最后四小时”促销不同，大部分企业表示没有涨价计划。广汽新能源总经理古惠南在接受经济观察网记者的采访时表示，即使补贴退坡目前也没有涨价计划，厂家将承担补贴退坡导致的差价。随后广汽新能源也在当晚发出了海报，主题为“实力承诺，价格不变”，称即日起，购买广汽新能源旗下两款新能源车型，将享受“国补地补全额兜底”，最高补贴仍达到9.07万元。对于是否会因政策发布“较晚”，而对车企在执行时间上给出一晚“豁免”、延迟至27日实施的可能性，广汽新能源相关负责人回复经济观察网记者称，补贴的执行标准以上牌时间为准，3月26日晚下的订单，最快也要27日上牌，所以都是会执行新的补贴标准的。比亚迪（54.390，-0.86，-1.56%）方面回复经济观察网记者称，目前公司还在研读学习之中。北汽新能源则表示目前内部尚未接到针对新政的通知。长城欧拉相关负责人表示，目前正在考虑中。经济观察网记者在采访过程中得知，针对新补贴政策，目前多家企业正在进行补贴退坡后的价格体系重新测算。有车企发布通知称，“受补贴影响，新能源车型将重新定价，望各位通知客户于2019年3月31日前开票提车，逾期提车如因国补地补原因造成车辆价格变动，由客户自行承担。”此外，新能源补贴新政在3月26日下午出台后，来自新能源汽车销售圈的反应明显，有业内人士称，在微信朋友圈里，新能源销售人士纷纷开始发布“不买就要涨价”的各种预警。事实上，今年新能源汽车补贴将大幅退坡已在大部分车企的预料之中，经济观察网记者了解到，很多新能源车企都将今年的补贴标准实施日期订到了截止4月1日，这被认为是已经得到了政策上的风声。以新造车企业威马为例，其在年初就发布了补贴过渡计划——“2019新年保价计划”。称自2019年1月1日0点至2019年3月31日24点，凡完成威马汽车大定支付的用户，若2019年国补地补下降幅度超出1万元，威马将补贴超出1万元的部分（即“差额-1万元”）；如降幅≤1万元时，用户购车价格将按2019年国补地补政策正常计算。威马称，此举旨在“推动对2019年国家、地方新能源补贴政策持观望态度的潜在消费群体的购车欲望”。不过，目前看来，退坡的力度仍超出了业内预期。业内分析普遍认为，这也给原本高速发展的新能源汽车增添了许多不确定性。此前，上汽集团（25.590，-0.13，-0.51%）董事长陈虹就直言，如果没有了补贴，中国新能源（5.470，-0.04，-0.73%）汽车市场将出现30%以上的下滑。2018年，中国新能源汽车累计销售101万辆，同比增长83%。而为了维持新能源汽车市场稳定，《通知》为车企预留了3个月的缓冲期，即从2019年3月26日至2019年6月25日，三个月“过渡期”中，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，按照2018年补贴政策对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。(责编：陶璇)
