标题：宝马将打造全新独立M性能车型或为电动车
内容：据报道，宝马M系高性能车部门负责人马库斯·弗拉齐（MarkusFlasch）在接受采访时表示，宝马公司正开始敲定一款全新独立M性能车型的计划。据theDriver报道，宝马M系高性能车部门负责人马库斯·弗拉齐（MarkusFlasch）在接受采访时表示，宝马公司正开始敲定一款全新独立M性能车型的计划。这一特定品牌的车型不会延续之前的M系列，属于全新开发的、独立的车型，不与其他车系共用一个平台，是由M性能部门研发的专属车型。弗拉齐曾在多个场合谈到M系拥有“独立”车型的可能性。今年6月，他解释说，在打造这样一款车型时，他宁愿选择没有直接“前辈”的车型。他还表示，有关M独立车型的设计方案和资料已经递交评审，目前关于车辆的细节还不能透露，因为整体研发设计还处于初期阶段，不过他表示很看好这款车的市场潜力。“很明显，全新独立M性能车型是我的团队喜欢做的事情。这不是第一次了；我们在许多年前就用M1做到了这一点。”弗拉齐说道，“我们有一些非常具体的新计划。”当被问及全新独立M性能车型的动力系统时，弗拉齐表示：“现在谈论推进系统还为时过早，但没有前驱系统的全新车型比有前驱系统的车型更合适。”他说：“我们正在开发电气化技术，我们正在开发纯电动汽车，但我们只有在这些汽车在性能方面具有优势的时候，才会向客户提供这些选择。我们不会仅仅为了在市场上率先推出一种特殊类型的动力总成而这样做。这不是我们的客户想要的。”弗拉齐将M1的中置引擎双座描述为“一种选择”，但“不是唯一的选择”。这样的形式自然有利于性能汽车，可以与梅赛德斯AMGOne相媲美，但弗拉齐认为，目前M系品牌还没有必要推出这样的汽车。现有的所有宝马M系列都是以宝马售卖的普通版车型为基础进行升级，而他们上一次做独立的M车型，还要追溯到1981年那台宝马M1。“这是一个迷人的想法，因为我们有很多有竞争力的工程师，所以性能车总是一个令人兴奋的想法。但M系是如此强大——2019年将是我们有史以来销售最好的一年。”弗拉齐说道。开发专属性能M系车将具有非常独特的意义，因为M性能部门此前未曾推出过独立设计的性能车型。此款车型的推出明显具有对抗奔驰AMG部门的强大的独立设计能力。
