标题：2019日内瓦探馆：起亚新款极睿实车
内容：[汽车之家新闻]2019日内瓦车展开幕在即，我们在前期的探馆当中正式拍摄到了起亚新款极睿(参数|询价)，新车将继续推出混动版和插电式混动版（纯电动版未改款），新车将于2019年第二季度在欧洲市场上市。相比于现款车型，新车在外观设计上主要针对灯组进行了调整，LED光源的应用使得新车看起来更加具有科技感。车身侧面，除了提供两款造型更具科技感的轮圈外，新车并没有太多其他变化。而在车尾部分，新款极睿更新了尾灯的灯组设计，上下两个环状灯带内包含了刹车灯、转向灯以及示宽灯等。同时，新车的后保险杠也采用较为方正的设计，两侧黑色装饰的造型也与车头呼应。内饰方面，新车预计将继续沿用现款车型的内饰设计。与此同时，新车标配了8英寸中控屏和带有4.2英寸彩色屏幕的仪表，而高配车型还可选装10.25英寸中控屏和7英寸全液晶仪表。此外，新车还配备了起亚最新的UVOConnect远程信息处理系统，该系统可与手机互联，并提供交通信息、天气预报油价、停车场和充电站位置等实用信息。而新款起亚极睿在主动安全配置上也有所提升，新车配备的SmartCruiseControl（智能巡航控制）系统提供自动启停和车道保持功能。动力方面，新款起亚极睿将保持现款车型的动力配备，新车将搭载1.6L自然吸气发动机，并推出混动版和插电式混动版车型，其中混动车型的纯电续航里程达到49公里。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：聊新车i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
