标题：六位专家解析吉利、戴姆勒合资：打造全球汽车产业新价值链
内容：3月28日，戴姆勒股份公司和浙江吉利控股集团宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。根据合资协议，全新一代纯电动smart将由梅赛德斯-奔驰的全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发。新车型将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。未来，smart品牌将被注入中国基因，而吉利集团的版图也再一次被扩大。至此，吉利已经将smart、宝腾、路特斯、伦敦出租车、沃尔沃和沃尔沃集团等多家企业收入囊中。而外界更为关心的是，此次吉利与戴姆勒组建合资公司背后有什么深意？和其它企业组建的合资公司有什么不同？这将对中国汽车产业带来哪些影响？针对此事，寰球汽车第一时间连线专访相关领域的专家，他们分别从行业、战略、营销等领域给出了独家见解。吉利戴姆勒合作：取长补短强强联合寰球汽车董事长兼CEO吴迎秋吉利、戴姆勒合资发展smart品牌的重点在于，不同以往50：50的合资形式，而是双方通过50：50的方式去经营整个品牌、整个公司。以往外资品牌在中国合资仅针对中国市场，而吉利与戴姆勒合资则是要针对全球。过去，外资品牌与中国企业合资实质是引进技术后再做本土适应性改进，但现在吉利与戴姆勒更像是取长补短、强强联合。当下股比政策即将放开，由谁来主导现有合资品牌的发展早已成为大家关心的问题，这其中中方企业在合资结构下相对弱势的情况也已既成事实。但吉利、戴姆勒组建smart品牌所利用的50：50的股比却是实打实的，也是永久排他的。站在另一个角度能够与戴姆勒成功联姻，也体现了吉利目前的自身实力，绝不是说说而已。吉利戴姆勒合作更要看长远中国国际工程咨询有限公司专家学术委员会专家、工业和信息化部产业政策司原副巡视员李万里吉利戴姆勒合作更要看长远对于吉利和戴姆勒的合作，之前也有过关注，目前还没有透露出更多的细节，这件事在当下的政策环境下是极其正常的，不必太紧张。吉利和戴姆勒是电动车领域的合作，50：50的股比在今年就已经可以放开了，也有助于促成双方的合作。在电动车市场状态并不是很大的情况下，新动作都会对他人产生影响，影响程度是受市场大小影响的，是一个普遍性问题，相比于此前自主品牌合资渴求态度，更加积极主动，具体影响还要等落地实施后才能断定。如果合资的产品对路，那么无论是对车企、经销商、消费者都是利好的。电动车领域合资未来产生的影响还应该继续关注。吉利和戴姆勒合作的核心意义在于打造全球价值链北京新世纪跨国公司研究所所长、中国贸促会全国企业合规委员会副主席王志乐吉利与smart之间的战略合作可谓是独辟蹊径，和其他公司以及之前做法的最大不同是，从对外引进外资合作转变为积极走出去寻求与外资合作。吉利之前的包括收购沃尔沃、进军东南亚市场并购宝腾路特斯、入股戴姆勒等都是吉利汽车在进行全球化的布局。此次吉利与smart的合作同样如此。从全球来看，凡是能够成功的公司一定是全球化的公司，吉利与smart的战略合作，对于车企以及制造业来说最核心的意义在于吉利做了打造全球价值链的示范。目前中国多数车企依然停留在所谓的“自主品牌”、“自主创新”等误区里。与吉利汽车打造全球化价值链不同的是，多数的中国车企在打造中国价值链，而这些“自主品牌”、“自主创新”等字眼，在精神层面是值得鼓励，但是这并不符合当代的全球化潮流。真正的自主创新应该是整合全球优质的资源从而进行创新，吉利汽车从此前的收购沃尔沃、入股戴姆勒到现在的与smart进行合作，这是吉利在从中国企业向全球企业的转变。这是背后最核心的意义。吉利和戴姆勒站在了公平的起点上中国社科院工业经济研究所工业发展室主任赵英中国汽车工业和过去有很大的区别。在上汽大众、一汽丰田等合资企业建立的时候，中国汽车工业十分薄弱。当时社会对于轿车、乘用车的需求十分庞大，中国汽车工业不能满足，那个阶段是中国汽车工业需要跨国车企在中国设立合资企业。但是现在不同了，客观的评价，中国汽车企业在市场历练中找到了道路，根据中国的市场特点来发展，市场表现十分亮眼，吉利在这一点上就特别突出。根植于中国，自主品牌的开发更懂中国汽车市场，这个就叫做竞争的相对优势，我觉得这也是戴姆勒能够选择吉利的原因。如今，吉利和戴姆勒就smart展开的合作，更大程度上是平等的对话。从大的环境而言，吉利目前的体量在戴姆勒面前并不弱势，而且此次吉利能够承担产品的研发，印证了吉利的技术储备是得到戴姆勒认可的。在股比放开的趋势下，未来会出现更多的类似smart一样，基于平等对话的合作。随着新能源汽车的发展，本土企业的服务产业和维修链条能不能有些战略考虑，抓住特点，提前布局，就能够获得相对优势。优秀企业之间的资本组合将成为新的趋势全国乘用车联合会秘书长崔东树吉利和戴姆勒的合作应该说是一次主动性合作，是戴姆勒的主动诉求，是他们对于新市场、新产品的新研究。这次合作中提到要“将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌”，我认为他们未来会以smart布局汽车出行市场。众所周知，去年两家企业已经在共享出行领域成立了合资公司，戴姆勒应该是希望藉此在中国“盘活”smart品牌。此前，宝马MINI与长城的合作也是如此，可以看到，在竞争更加激烈的汽车市场，优秀企业之间的资本组合将成为新的趋势。戴姆勒对吉利的市场地位和研发能力都高度认可J.D.Power中国区副总裁张华这件事首先说明戴姆勒非常重视中国电动汽车市场，包括此前与比亚迪合作腾势品牌就能看出来戴姆勒这种强烈意愿。这次合作，我认为戴姆勒是看上吉利在中国市场的这种影响力，包括新闻中提到的未来的产品将来由戴姆勒进行设计，由吉利进行工程开发，侧面说明戴姆勒对吉利目前新产品的品质和研发能力的高度认可，这在目前的合资公司形式中是非常罕见的，因为目前合资产品的设计开发大都还是由外方主导，只是在中国市场进行非常小的改动。此外，戴姆勒可能也看到了吉利的成本控制优势，认可吉利在市场上的地位，当然，吉利本身也是戴姆勒一个很大的股东，所以这种合作更是顺水推舟。对吉利来说，也希望能够在电动车领域进军中高端市场，smart作为戴姆勒旗下一个小而精的品牌，虽然产销量都不大，但是品牌价值还是非常可观的，吉利这几年在收购上也尝到了甜头，不管是收购沃尔沃还是宝腾、莲花都是成功案例，这些都可以加快吉利在中高端市场上的布局，所以戴姆勒携手吉利运营smart，对双方来说都是非常有利的契机。(责编：陶璇)
