标题：吉利首款高端精品家用MPV嘉际正式上市售价区间9.98万-18.28万
内容：3月11日，吉利汽车旗下首款高端精品家用MPV——吉利嘉际在珠海正式上市，新车搭载有1.8T涡轮增压、1.5T+48V轻混以及1.5T插电混动三种动力组合共11款车型供消费者选择，官方指导价为9.98万-18.28万。其中，燃油版车型售价区间为9.98万-14.88万；PHEV车型售价区间为19.28万-21.58万，补贴后售价为15.98万-18.28万。发布会上，吉利汽车同时宣布，为了让用户真正做到“为爱出众”，吉利汽车还针对嘉际推出了享金融、享焕新、享流量、享服务的四重重磅“超值服务”计划。外观方面，新车采用了吉利最新的家族式设计语言，前格栅采用了家族式星河回纹一体式悬浮设计，配合两侧流星之翼LED大灯组，非常具有辨识度。车身侧面，凌厉的车身线条配以当前流行的悬浮式车顶，再加上大尺寸双五辐轮圈的加入，使新车更显运动。车身尾部，造型圆润，粗壮的镀铬饰条连接两侧时光之翼尾灯组，尾灯内部光源由多根LED灯带组成，形成了立体翻折的视觉效果。内饰方面，新车中控台采用了名为Full-Vison环抱式设计，视觉层次感丰富。配备的12.3英寸悬浮式中控液晶屏、三辐式多功能方向盘、电子档杆，以及72色流光氛围灯，则增添了新车的年轻、时尚感。车身尺寸方面，嘉际的长宽高分别为4706mm、1909mm、1690mm（1.5TDPHEV插电混动版为1713mm），轴距为2805mm。作为吉利汽车旗下的首款家用MPV，新车还提供有2+2+2、2+2+3、2+3+2三种座椅布局，供消费者选择。配置方面，新车配有7英寸液晶仪表盘、12.3英寸多媒体显示屏、全景天窗、电子换挡杆、全景影像等配置。安全配置方面，嘉际采用了吉利全新的安全识别圈理念，搭载博世全自动泊车系统、LDW车道偏离预警、LCA变道辅助系统、BSD盲点监测系统、ICC智能领航系统、RCW后碰撞预警功能、RCTA倒车侧向辅助功能等智能安全配置。动力方面，吉利嘉际搭载有1.5TD+48V轻混、1.5TD插电式混合以及1.8TD三种动力组合。其中，1.5TD+48V轻混系统最大功率140kW，匹配7速湿式双离合变速器；1.5TD插电式混合动力系统车型最大综合功率190kW，同样匹配7速湿式双离合变速器；1.8TD涡轮增压发动机最大功率为135kW，匹配6速手自一体变速器。编辑点评：作为专为新生代多人口年轻家庭打造的精品MPV，嘉际凭借潮范、暖心、智能、驾控的出众硬实力，满足家庭全员全时、全域、全场景的用车需求，以“MPV变革者”姿态，树立了家用MPV细分市场的新标杆。赞6赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月11日所属分类：新车标签：
