标题：预计售价20万元左右吉利GE11配置信息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从吉利官方了解到，旗下全新紧凑型纯电动车——GE11的配置信息，该车将提供W-HUD抬头显示、RCW后方碰撞预警系统、DOW开门预警系统以及智能预紧安全带RML等，并实现L2级别自动驾驶。据了解，吉利GE11未来将提供两种NEDC综合工况续航里程，分别为500km和410km。同时，该车将于今年第二季度上市，未来将提供0℃白、11℃银、18℃金、26℃蓝和100℃红五种车身颜色供消费者选择，其补贴后售价在20万元左右。『ICC』『AEB』在驾驶安全方面，GE11搭载了L2级别智能主动驾驶系统。其采用了摄像头+毫米波雷达的融合方案，使AEB自动紧急制动系统、ACCS&G启停式自适式智能巡航系统等更为精准，可实现0-150km/h区间的跟随前车行驶和起停功能。同时，该车还增加了侧后方毫米波雷达，可实现RCW后方碰撞预警系统、DOW开门预警系统、LKA+车道保持系统、BSD盲点检测系统+LCA变道辅助系统等。使该车能够通过雷达波感应周围移动物品，实现多方向、多角度的预警，在细微之处出，给与用户更智能的安全呵护。『APA』『RCW』同时，该车还提供由生产商奥托立夫提供的智能预紧式安全带RML，其可以根据乘客身材进行智能调节。一旦发生碰撞，传感器发送信号给安全带电机，在气囊弹开前以预测量的最适宜安全带长度将驾驶员固定在座椅上。而当LDWS车道偏离预警系统、AEB自动紧急制动系统、RCW以及ESP系统启动时，安全带也会震动提醒驾驶员。智能配置方面，吉利GE11(参数|询价)配备了APA一键智能自动泊车系统、360°高清全景影像系统、SLIF速度限制提醒功能，以及AQS空气生态滤净和ION空气净化系统等，将科技配置融入到日常用车场景，给用户带来更智能、便捷的用车体验。『HUD』此外，吉利GE11全系标配最新一代的博世9.3代ESP系统（集成了ABS、EBD、TCS、VDC等12项子功能），可应对雨雪湿滑道路、山区等多种复杂用车场景，轻松满足日常驾驶需求。在智能安全方面，吉利GE11配备了12.3英寸的720P高清全触控电容大屏，集成智能车机系统、原装行车记录仪等为一体，存储空间达32G。新车还全系搭载了智能车载系统，将导航、娱乐、语音控制、远程车辆控制等多项功能融入日常用车场景，并通过个人专属的账户提供定制化服务，让用户随时随地乐享智慧移动出行。值得一提的是，该车还配备8英寸投影式W-HUD系统，并在内部集成了多种驾驶辅助信息（以投影的形式将时速、导航、指示灯、蓝牙电话等投射到前风挡玻璃上），从而让驾驶员专注前方，保障行车安全。动力方面，新车将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h。在动力电池组方面，该车将提供宁德时代生产的61.9kWh和51.9kWh两款高容量三元锂电池，其NEDC综合工况续航里程分别为500km和410km。同时，该车将具备五种充电模式，用户可根据不同环境选择最佳充电方式。标准版车型从30%-80%充电需0.5小时，高续航车型从30%-80%充电需0.55小时。此外，吉利GE11还配备了智擎纯电系统，输出能效达96.5%，配备高效能量回收系统，实现了高精度全工况控制、高敏动态响应率，实时监测电池系统，避免一切异常情况，确保安全性。在电池温控方面，其配备ITCS电池智能温控管理系统，极寒预热、高温冷却，在零下30°到50°温度区间，都可正常充电，解决极端天气出行难题。电驱上，GE11采用HEDS高效电驱系统，其配备的永磁同步电机防水防尘等级达到IP67，即使涉水行驶也可以保证安全运行。关于新车的更多消息，我们会持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：智能网联CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
