标题：促电池循环利用奇瑞子公司开发新项目
内容：[汽车之家新闻]据悉，奇瑞控股集团旗下的安徽瑞赛克再生资源技术股份有限公司与上海电力大学环境与化学工程学院联合开发了“动力蓄电池梯次利用异构兼容储能电站”项目，官方称该项目成功破解了不同品牌、不同老化程度、不同结构动力电池兼容应用等技术瓶颈。从电动车上退役的动力电池仍有较大的可利用空间，如果能将退役的动力电池作为变电站储能载体，即可继续发挥其剩余价值，从而延长资源生命周期。但不同品牌、不同结构等动力电池的兼容性是阻碍二次利用的屏障，此次瑞赛克的项目即解决了该问题。瑞赛克的“动力蓄电池梯次利用异构兼容储能电站”项目拥有三大技术创新点：一是通过异构兼容进行功率均衡控制，可实现5种不同电池类型、不同成组结构、不同时期退役动力电池的兼容利用；二是专用“桥接管理器”可让筛选后的退役电池包直接利用；三是创新回收电池快速检测的方法，实现了退役电池的快速分选。此外，该储能电站技术具有自主知识产权，项目于2017年5月建成投用，已获国家发明专利4项、实用新型专利2项，且该项目的总体技术水平被中国高科技产业化研究会组织认定为“国际先进水平”。（文/汽车之家尤冬青）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：企业动向更多精彩内容：行业报告行业调查新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
