标题：长安汽车签约国家信息中心助推中国汽车行业发展
内容：长安汽车签约国家信息中心助推中国汽车行业发展2019年03月21日10:18来源：电动汇电车汇消息：3月20日，长安汽车与国家信息中心战略合作签约仪式在北京举行，长安汽车总裁朱华荣、长安汽车执行副总裁谭本宏、国家信息中心主任程晓波、国家信息中心副主任徐长明出席签约仪式。根据协议内容，长安汽车、国家信息中心双方将充分利用和共享各自的优势资源，围绕“汽车产业发展战略、汽车宏观环境研究、汽车市场需求和产品发展趋势研究”等相关领域合，加强深入合作，以助推中国汽车行业发展。长安汽车方面，其作为自主品牌的佼佼者，截至目前，其已经积累了超1700万位用户，连续10年实现中国品牌汽车销量第一，并连续5届10年蝉联自主品牌研发实力行业第一。而国家信息中心，作为国家级决策咨询机构，对汽车行业的发展规律已经研究了30余年，有着“汽车行业专业智库”之称。目前，国家信心中心具备100余人的专业分析师团队，拥有完备的数据库系统、系统分析模型以及多角度的专家资源系统。而双方合作后，长安汽车和国家信息中心将在预测研究、消费者调查与区域市场调查研究、产业竞争力与“新四化”研究等三大业务方面开展深度合作，研究消费者对汽车及品牌的态度、需求、偏好及其评价，为企业发展提供信息。作为自主品牌的领军者，一直以来长安汽车与各行各业合作的案列不在少数，尤其是在2017年10月长安汽车发布“香格里计划”之后，而“北斗天枢战略”的实施又进一步促进了长安汽车“朋友圈”的壮大。据不完全统计，长安汽车在近年来先后与数十家整车企业、互联网企业、动力电池厂商、出行公司等等合作，这也是长安汽车力求做到更好的产品、更优质的出行方式的体现。此次与国家信息中心战略合作签约仪式，更是对长安汽车围绕“香格里拉计划”和“北斗天枢战略”开展的“第三次创业——创新创业计划”起到了助推作用。
