标题：汽车315|东风小康靠风光破局如意算盘恐落空
内容：东风小康留给众多人的印象，恐怕大多是“土里土气”，一家在三四五线城市卖低廉面包车的汽车制造商。事实上，也的确如此。成立于2003年6月，东风小康由小康股份和东风汽车各持股50%组建，主要从事SUV、MPV、各种微车等车型的研发、生产、销售、服务等业务。2005年东风小康旗下的首款微车“小康”上市，在那时微车行业的发展颇为迅速，东风小康也凭借微车迅速起步，成为了继五菱和长安之后为大众所熟知的品牌。至2009年，东风小康跻身中国微车行业前三强，市场占有率超10%。然而，随着市场的消费升级，微车市场在很大程度上被低端MPV车型取代，但MPV又属于一个“寡头”市场，走量的低端商用MPV基本被五菱垄断，剩下的品牌基本被挤到边缘，难以翻身，这其中就包括东风小康。而高端MPV的“垄断者”是别克GL8。不再追求“小康”的转型于是，东风小康进行了转型，创立乘用车品牌东风风光，专注SUV市场。时间回到2016年4月。东风小康旗下风光正式宣布品牌独立，该品牌作为东风汽车品牌旗下四大乘用车子品牌，与东风风神、东风风行、东风风度一起，共享东风国际资源大平台。但实际上，东风风光品牌的成立更在是在2013年，而且起初叫做东风小康风光，第一款车全称还是东风小康风光330，主要承担东风小康在乘用车市场的布局。品牌独立时，为了摆脱东风小康“价格低廉、定位低端”的形象，最早的“东风小康风光”也就成了“东风风光”。不过，事实上东风风光只是挂着东风的logo，具体的生产制造还是由东风小康在负责。这也就为后来频发的质量问题埋下了隐患。转型遭遇“滑铁卢”东风风光品牌真正意义上被市场所知是在2016年6月首款SUV车型风光580的推出，当时正值三、四线城市汽车普及和SUV最火热的时候。得益于以7座为卖点以及低廉的价格，风光580一炮成为网红产品，表现可谓是居功至伟，2017年全年销量18万辆，位居SUV前十名，占到东风风光整体销量66.4%，对东风小康的贡献达到67.4%。2017年，东风小康全系车辆累计销售为40.2万辆。如果仅从这些数字来看，那么东风小康的转型是较为成功的。但成也萧何败也萧何。东风风光的发展剧情到了2018年，却出现了反转，风光580的销量逐渐出现走低之势，俨然已无法“一车”担起品牌销量的重任。根据乘联会的数据，2018年1-12月，东风风光580连续多月销量在5000辆上下徘徊，与销量高峰时期相比较，市场销量遭遇了断崖式下跌。2018年全年，风光580的累计销量为110975辆，同比下降37.06%，在SUV销量排名跌至第24位。2018年和2017年风光580销量数据来源：乘联会即使2017年11月上市的第二款SUV风光S560也未能再续辉煌，月销量在3-4千辆左右徘徊，巅峰时期曾达到过7-8千辆。东风风光最终还是遇到了“风光不再”的困境，未能将东风小康的转型之路进行到底。东风小康品控遭质疑曾经的救命草、明星产品，风光580的销量下跌背后影射出诸多质量问题，这也让以微型车起步的东风小康的制造和品控受到质疑。来源：车质网在汽车投诉网站及相关论坛发现，风光580的产品口碑并不算理想，经过近三年的洗礼和市场验证，这款车型也算是质量投诉排行榜上的常客。百度截图风光580从2016年上市至今，据有媒体不完全统计，相关投诉信息有3500多条之多，其中最为严重的是2016款，而2017款所占的比例也不小。其投诉的范围几乎全部是集中在车辆本身的问题上。例如有：减震异响、底盘异响、电子设备故障、电瓶故障、刹车偏软、制动效果不好、发动机异响、转向异响、方向跑偏。这些问题涉及到了车辆最重要的三大件上。有消费者直言，风光品牌直接移植了微面的硬件。2016年东风风光从东风小康中独立到现在已经有3年之久。3年的时间让一个以微型车为基础的工厂的工艺质量大大提升是不可能的事情，这也就造成即使与国内自主一线品牌哈弗、吉利博越、长安相比，东风风光依然有一定的差距。东风小康的生产制造以及产品品质原形毕露，之前所有付出的努力正在慢慢倒塌。此外值得注意的是，去年7月，东风小康重庆工厂突发火灾，这也是三年之内第二次“失火”。可见，生产制造过程依然相当粗糙。危机渐显国内SUV/MPV细分市场已经逐步从“蓝海”演变为“红海”，东风风光如今的市场份额正在被对手一点点吞噬，在品牌口碑崩塌、质量受到质疑之际，相当依赖东风风光品牌的东风小康的未来走向引人遐想。当然，东风风光似乎已经意识到了危机的存在。为了提振销量，同时丰富产品矩阵，2018年10月，东风风光品牌推出了全新轿跑式SUV——风光ix5，主打智能化和年轻化。尽管这款新车被东风小康寄予厚望，但除了拥有轿跑SUV之名外，风光ix5和目前主流国产SUV在配置上其实并没有太大的区别，包括同级别的哈弗H6、吉利博越、长安CS75以及奇瑞瑞虎8等。这意味着，风光ix5很难复制风光580的成功。东风小康令人失望的品控以及风光系SUV产品不佳口碑，很有可能成为接下来一系列产品发展的潜在制约因素。这意味着东风风光品牌车型的销量将继续萎靡，也将直接导致东风小康整体销量呈现颓势。对于东风小康而言，这将是极其危险的。(责编：新浪汽车)
