标题：海马汽车开年销量一降再降转型新能源来得及吗？
内容：2019年，海马汽车（000572.SZ）继续开局不利。继1月销量同比下滑85%后，2月销量继续暴跌60%。这一情况延续了公司最近的下滑态势，2018年海马汽车销量为6.76万辆，同比下滑超50%。海马汽车的衰落自2017年初显，在此之前消费市场已往高端车型方向发展，而公司依然停留在以往的中低端车型上，更为致命的是，公司还追风口而行布局金融、地产，最终产生的利润寥寥，却大笔吞噬了本该用在汽车上的研发费用。2017年、2018年海马汽车连续巨额亏损，这也意味着其将被实施退市风险警示，代工几乎是其唯一出路，不得不关注的是，海马汽车如此境遇表现下，其代工的小鹏汽车，质量品质又如何呢？依赖中低车型2019年汽车行业呈回暖趋势，车企们纷纷迎来“开门红”之际，海马汽车却逆市下滑。据其最新发布的产销数据，2019年2月，海马汽车产量为1464辆，同比下滑75.06%，销量为1883辆，同比下滑61.70%。1月情况更为惨淡，当月累计产量731辆，同比下跌92.54%，1月累计销量仅为1327辆，同比下跌87.45%。如果一切问题都有一个原点，那么海马汽车如今的颓势自2006年便已埋下伏笔。彼时公司停止了与马自达的合作，但凭借着后者留下的中低端车型打开市场，业绩一度高涨，2016年累计销量达21.6万辆。但充足的收入并未用来研发更多车型，从2013年开始，海马汽车平均一年才推出一款新车，这一推新速度在快速更迭的市场中，明显处于下游。相反，公司热衷于多元化布局，据海马地产网站信息，海马集团产业布局涵盖汽车、投资、金融、地产、酒店五个产业板块。重挫比想象中来得疾速，中低端车型市场高歌猛进十年之后，2017年形势突然急转直下，重挫海马汽车销量，公司净利润也被拖累至亏损9.9亿元。财报显示，金融、地产等业务只给公司带来了0.24亿元的净利润，并且吞噬了公司部分现金流。加速驶向ST进入2018年，公司业绩下滑趋势愈演愈烈，根据海马汽车发布的业绩预报，2018年预计亏损12亿元-18亿元，这也意味着公司将亏损掉2010年-2016年17.78亿元的全部利润总额，即将被实施退市风险警示。对于亏损加剧的原因，公司表示，汽车产销量同比大幅下滑；国家对新能源汽车补贴政策退坡较大，公司将受政策影响毛利大幅下滑的部分纯电动汽车产品予以停产。公司对上述产品涉及资产计提资产减值损失；对部分在研产品终止研发等。但事实上，销量暴跌才是业绩被拖累的主因。产销数据显示，2018年全年海马汽车销量仅6.76万辆，同比下滑51.88%，销售目标完成率仅37.5%。其中第四季度海马汽车销量环比下滑21.22%、同比下滑72.23%。汽车行业分析师贾新光指出，海马汽车销量不佳的主因是没有畅销车型的推出，产品边缘化。推出的新品特点不突出，传统燃油车方面没有明显竞争力，新能源汽车方面也没有突破。据不完全统计，目前海马汽车在售车型仅有10款，但年销量过万的车仅有三款，且过度依赖SUV车型，新产品更新慢。对于海马汽车，眼下更为棘手的除了车型缺乏竞争力，还有频频被曝光的质量问题。车质网投诉显示，用户对海马汽车极不满意，“发动机烧机油、变速箱损坏、车身附件及电器问题”为主要关键词，投诉几乎涵盖了海马汽车的全部车型，其中海马S7满意度仅为1.7分，而公司主打车型海马S5今年以来投诉量已高达35宗。面对这一现状，海马汽车喊出“第四次创业”，新能源汽车领域将是公司转型的关键，公司制定了2019年旗下产品全面应用混动技术，2020年新能源车型销量占比将达到30%的新能源战略。但业内对其借新能源汽车翻身并不抱有信心，原因在于海马汽车在新能源领域并无太多积累，而这一市场补贴大蛋糕早已快分食殆尽，海马汽车现在下手为时已晚；转型新能源必然需要大笔启动资金，但海马汽车连年亏损，资金不足或将成为其难以逾越的门槛。转型过程中，海马汽车准备如何提升造血能力，以应对资金不足的问题？为小鹏汽车代工不可避免将导致自身品牌影响力降低，公司为何仍寄希望于新能源汽车？2019年车市的竞争激烈异常，公司已经处于下风，“扭亏为盈”的信心在哪里？就此文的相关疑问，《投资者网》致电海马汽车并向公司董秘刘锐发去调研函，工作人员表示将提示领导及时回复调研函，但截至发稿，对方却未给出任何回复。(责编：陶璇)
