标题：搭载1.5T/1.5L东风本田新款XR-V申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了东风本田新款XR-V申报信息。新车外观针对车头和车尾细节部分进行调整，动力搭载1.5T替代此前的1.8L发动机，1.5L则得以保留，二者均可满足国六排放标准。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『1.5T车型』『1.5L车型』从申报图来看，新车前脸部分采用相比现款车型更为圆润的设计，但在格栅以及雾灯区域加入大量镀铬元素，看起来更加精致。车尾部分，新车延续现款车型设计，但针对后保险杠进行调整，另外1.5T车型采用双边共两出式排气布局，1.5L则继续采用单边单出式。配置方面，新车高配车型将提供全景天窗。动力方面，新款XR-V搭载1.5T和1.5L发动机，最大功率分别为177马力（130kW）和131马力（96kW）；传动系统预计依旧采用现款的CVT变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：数说新车热点新车解析企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
