标题：将于4月10日上市东风本田享域今日亮相
内容：[汽车之家新闻]东风本田全新紧凑型轿车享域(参数|询价)将于今日正式亮相，该车概念版车型最早于2018广州车展首发，新车外部造型和尺寸与广汽本田全新凌派的姊妹车型非常类似，只针对头尾部进行了调整。根据此前官方公布的消息，新车将于4月10日上市。享域的外观基本延续了凌派的造型，但在细节上的改动还是比较多，前脸位置采用了东风本田旗舰车型INSPIRE相似的设计语言，造型上看上去更加大气。来到车尾部分，我们还是可以明显看到这款车保留了全新凌派的整体轮廓，不过该车针对尾灯组进行了重新设计，中央采用了近似贯穿的灯带，但是否能够完全点亮目前暂不清楚。同时，其还采用了造型立体的后保险杠设计。尺寸方面，申报信息显示享域量产版的长宽高4756/1804/1509mm，轴距2730mm，与全新凌派完全一致。内饰部分，享域预计将与凌派保持高度相似，例如采用对称式中控台，并运用大量软质皮革覆盖+钢琴漆饰条搭配，有效提升质感。另外享域同样配备带有小桌板的后排中央扶手，其打开后可与前排扶手箱相接，形成一个具有一定实用性甚至带有一丝仪式感的设计。同时，后排中央扶手后隐藏的储物空间，可将后座与后备厢连接，乘客可在车辆行驶中拿取物品，提升便利性。动力方面，根据此前申报信息来看，东风本田享域量产版车型将搭载P10A5型1.0T直列三缸发动机，最大功率122马力，峰值扭矩参考凌派来看或为173牛·米，传动系统预计也将匹配6速手动或CVT无级变速箱。（文/汽车之家谢玥）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：召回新能源摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
