标题：解放/东风/福田谁胜出？重卡第一影响力指数1月排行榜
内容：2019年1月份国内重卡品牌新闻传播整体点评：在2019年1月份（2018年12月31日-2019年2月3日）的五周内，国内10家重卡企业（或品牌）的第一影响力指数总得分为1395分。就各家传播表现来看，今年1月份，一汽解放的传播力最强，以252分摘得冠军；东风商用车以223分、中国重汽以202分，分别位居第二名和第三名。新一年的重卡圈，有新一年的故事。都说国内重卡车企都是“老干部”作风的实干派，可是老干部卖起萌、搞起事情来也是不要不要的。全民营销的时代，国内重卡车企自成一派，或低调稳重、或特立独行，在各类新媒体媒介上，展现出不一样的画风，也拉近了与用户之间的距离。线上线下活动的推进，让重卡车企的“酒香不再怕巷子深”。2019年1月“重卡第一影响力指数”排行榜2019年1月，哪家重卡品牌成为当之无愧的话题King，谁又长期霸屏在各个媒体的首页上？1月份的“重卡第一影响力指数”，由第一商用车网根据当月10家重卡品牌的以下四项指标综合得出：实际新闻发布数量、行业网站新闻发布数量、微信公众号新榜排名，以及官方微博新闻发布数量。接下来，请大家随第一商用车网小编一起来看下这十家重卡品牌，在2019年首月的传播推广中各有哪些表现吧！在实际新闻和官网文章收录量方面，一汽解放再次证明了什么叫人气——通过一汽解放、解放重卡、解放J6等多个关键词的搜索，解放以70篇文章收录成为第一名。华菱以67篇文章总收录量居亚军，紧随一汽解放，看来，华菱的“热搜体质”不是徒有虚名。中国重汽和陕汽则以61篇和52篇分列第三、第四名。在行业网站新闻传播榜单上，一汽解放、东风商用车和中国重汽呈现三足鼎立的局面。作为重卡车企三强，他们在媒体中属于自带流量的主儿，这样的成绩小编并不觉意外。而且，1月份，东风天龙KL和天锦KR的上市，成为开年重卡车企第一大事，自然引起格外关注。以微信公众号阅读量为标准的新榜排名，是新媒体传播综合实力和传播效果的主要体现。在重卡十强的新榜榜单中，福田戴姆勒欧曼和一汽解放凭借微信传播的优秀表现，笑傲第一阵营。其中，1月份，福田戴姆勒欧曼官方微信（官微名称为“福田戴姆勒汽车”）推送文章最多，达到192篇。而一汽解放虽然在数量上不敌福田戴姆勒欧曼，但其单篇文章阅读量较高，使得二者在1月份微信传播力方面不相上下。在官方微博传播力上，由于不少重卡车企没有官方微博，或者1月份微博处于停更状态，使得本环节的竞争少了些紧张。最后，华菱重卡以“黑马”之势位居榜首，东风商用车和一汽解放紧随其后。总结总体来说，“1月重卡第一影响力指数”清晰地反映出重卡车企们的真实传播情况，呈现出百花齐放的局面。值得一提的是，作为企业大事件，华菱星马的2019商务年会在1月举行，其他几家则在去年12月就已经结束，会在一定程度上影响流量。而一汽解放哥伦布智慧物流开放计划、“网红”老总谭旭光的每一次讲话，都给一汽解放和中国重汽带来不少曝光量。2月份，正好覆盖春节假期，哪家车企会一飞冲天，谁又能守住排名，小编将和大家共同期待。据说，春节期间一汽解放可谓风光无限，但不到最终结果揭晓，悬念依然存在。敬请期待！
