标题：2.0T+8AT/全新家族设计曝长安S311谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组长安旗下全新SUV车型的测试谍照。据官方表示，其内部代号为S311，通过车型尺寸方面对比，其与在售的长安旗下紧凑型SUV——长安CS75相接近，而根据此前官方透露全新CS75将于年内推出，所以此次曝光的车型或为全新CS75车型。此外，新车将采用长安最新的家族式设计风格，并在动力方面搭载与CS85COUPE相同的2.0T+爱信8AT的动力总成。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。据了解，长安汽车在意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰以及美国底特律和硅谷都设有研发基地，配合重庆、北京、河北和合肥的研发基地组成了全球协同研发的格局。而随着长安全新的家族式设计，也更加符合当下年轻消费者的审美需求。回归正题，通过此次曝光的测试谍照来看，虽然该车被覆盖较为严格的伪装，但通过隆起的线条能够让我们看出，其采用了长安最新的家族式设计元素，大尺寸的蝶翼式格栅配合两侧狭长的灯组，让该车看上去十分动感。从车身侧面线条来看，采用了贯穿前后车门的腰线设计，简洁明了，B柱和C柱采用了黑化处理，疑似采用了悬浮式车顶的设计，更加符合当下年轻消费者对个性的诉求。尾部方面，其尾灯组露出细节较小，不知道未来会不会采用同样流行的贯穿式尾灯组，从而提升其辨识度。此外，双边共两出的排气布局，让该车看上去十分动感。据官方表示，该车将搭载与长安CS85COUPE(抢先试驾)相同的蓝鲸2.0TGDI发动机，并匹配来自爱信的8速手自一体变速箱，从而进一步提高车辆的燃油经济性。同时，为了拉低未来该车的入门门槛，其还将会推出1.5T车型，供消费者选择。作为参考，长安CS85COUPE所搭载的蓝鲸2.0TGDI发动机最大功率为233马力，峰值扭矩360牛·米。关于该车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：摩托车新能源合作媒体报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
