标题：售价区间或9-15万东风风行T5L今日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从东风风行官方获悉，旗下全新中型SUV——风行T5L(参数|询价)将于今日（3月30日）正式上市。据了解，风行T5L（原名为“风行T7”）的定位要高于现款风行T5。根据此前消息来看，该车预计价格区间在9-15万元。从整体造型上来看，新车的造型设计与风行T5十分相似。X型的前脸采用了家族式的设计，并与前大灯相连接，中网格栅采用“N”字形装饰，鱼骨状的LED日间行车颇具辨识度。车身侧面来看，其整体轮廓比较硬朗，一根略带弧线的车身腰线从前轮眉处直接贯穿至尾灯组，让该车看上去更加紧凑。车尾的造型相对平庸了一些，尾灯同样融入了LED光源。车身尺寸方面，它的长宽高分别为4780/1872/1760mm，轴距为2753mm，内部则采用7座布局。内饰部分，风行T5L同样与风行T5的中控台布局较为接近，液晶仪表和12英寸的中央触控屏十分抢眼。新车将会搭载东风风行与腾讯合作开发的车载系统，支持音乐、导航、语音控制等功能。新车还将采用2+3+2的7座版布局。配置方面，其还具备一键启动、陡坡缓降、电子手刹、全景天窗及全景影像等功能。动力方面，新车将搭载采用缸内直喷技术的1.6T发动机，最大功率为204马力，峰值扭矩为280牛·米。传动系统部分，将匹配7速双离合及6速手动变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：儿童安全座椅新产品计划聊新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
