标题：全球车型+7S体系上汽通用亮剑新四化
内容：全球车型+7S体系上汽通用亮剑新四化2019年03月13日10:52来源：新浪汽车2018年中国汽车市场经历了一场前所未有的变革，在高压政策以及新四化风口的双重作用下2019车市竞争势必更加白热化，车市的马太效应也将加剧。这当中，销量突出的合资品牌的一举一动也更加引起外界的关注，它们战略的变化和调整对于市场而言具有引领作用。3月12日，上汽通用在上海发布了全新企业发展愿景——“以创新的汽车产品和服务，引领智慧出行，成就美好生活”。在产品层面，2019年上汽通用将推出18款车型，并引入通用新一代全球车型系列，值得一提的是，在服务体验上，上汽通用还将布局建设“7S模块化经销商服务体系”，覆盖产品全生命周期的客户需求。而根据更加长远的规划，从2019到2023年的未来五年，上汽通用汽车将总计推出60款以上全新或改款车型，包括超过9款国产全新插电或纯电动车，覆盖轿车、SUV和豪华车所有主流细分市场。在上汽通用汽车总经理王永清看来，新愿景是上汽通用汽车对成立22年来成功要素的总结，更是对当前汽车行业变革、对中国消费者需求变化的洞察和自我革新。它明确了上汽通用汽车将沿着以‘电动化、网联化、智能化、共享化’趋势为指引的高质量发展道路，不断打造安全、环保、智能的产品和卓越服务，创造美好出行体验。全球车型近期于中国首发产品永远是消费者购买的源动力，上汽通用今年将率先引入通用汽车新一代全球车型系列。新一代全球车型系列从前期规划、工程开发到产品制造，全过程基于大数据和数字化技术，形成最优开发和工程制造方案。该车型系列采用全新架构化开发，实现了多车型、全方位的高效集成，提高了优质零部件共用比例。同时，全球车型还将全面满足全球日益严苛的排放要求，拥有全工况“最优动力输出”，为消费者带来“更性能、更智能、更节能、更环保”的用车新体验。新浪汽车了解到，新一代全球车型系列将搭载通用汽车全新一代驱动系统技术。通用汽车全新一代驱动系统包括第八代Ecotec发动机系列，匹配全新CVT及9AT变速箱。新一代全球车型系列将在中国推出多款拥有柔性化尺寸的高低顶别克和雪佛兰车型，首批车型将于近期在中国首发。在新能源方面，别克VELITE6纯电动车即将上市，上汽通用汽车还将在年内推出雪佛兰纯电动车型，并在传统驱动车型上逐步全面配置48V轻混技术，在合资企业中率先完成覆盖轻混、全混、插电混动、纯电动的全系新能源车国产化。车联网一直是上汽通用的优势领域，安吉星系统哪怕你不是上汽通用的车主，肯定也有所耳闻。近年来，上汽集团在车联网领域的持续投入，优势已经开始显现。这个被通用汽车誉为“第二引擎”的车联网系统仍将延续到新一代全球车型。其将具备完整的车联系统和ADAS智能驾驶辅助系统配置能力，数据传输速度更快、兼容度更大、功能更丰富、系统更安全。还将采用行业领先的CANFD总线与车载以太网总线混合的技术方案，大幅提升网络传输带宽及效率，令音视频数据的传输时延低至毫秒级，未来数据吞吐量将达到千兆级别。“7S体系”打通线上线下服务在此次发布会上，上汽通用还还将布局建设“7S模块化经销商服务体系”。据王永清介绍，“7S模块化经销商服务体系”将从新车销售（Sales）、售后服务（AftersalesService）、配件（Spareparts）、客户关怀（InformationSurvey）、二手车（Pre-ownedCarService）、共享（Sharing）、金融服务（FinancialSupport）七大维度，采用数字化全新服务模式，打造功能丰富的线上线下服务平台和服务内容，以承载更多契合客户需求的消费体验及个性化服务功能。1998年上汽通用在国内率先引入了4S店营销模式，为中国消费者带来了全新的购车体验。而随着时间的推移，汽车消费已经从单纯的购物模式升级为服务和体验模式。作为曾经营销模式的开创者，上汽通用在汽车服务体系建设上也在加快升级转型。“与传统4S服务相比，7S模块化经销商服务体系不是简单的‘4+3’，而是对现有汽车销售与服务模式给予创新性升级和结构性提升，从传统的线下服务模式升级为线上线下联动的服务体系，着力构建覆盖用户车生活的全新零售生态圈。”王永清在发布会上表示，对于现有服务网络，上汽通用汽车将持续推进线下实体门店的形象及功能升级，通过数字化展厅和透明车间的打造，结合电商服务平台，为客户提供线上选车、预约试驾、预约维修保养、在线支付等一站式服务，让客户获得更便捷、可靠的服务体验，强化服务品质，提升客户满意度。7S服务体系的推出，是上汽通用汽车从产品设计研发、制造、4S店销售为中心的业务模式向产品全生命周期客户体验及生活方式导向转变的重要里程碑。今后，上汽通用汽车服务将以7S为核心，协同德科配件、车工坊、融资租赁、二手车、“时行”共享、延保、附件、保险等项目，打造覆盖产品全生命周期的服务体系。
