标题：售7.99万起比亚迪多款燃油版车型上市
内容：[汽车之家新车上市]3月28日，比亚迪在北京举办春季新品发布会。在本次发布会上，比亚迪唐(参数|询价)燃油六座版、唐DM六座版、唐EV、秦Pro手动超能版、秦ProDM超能版、秦ProEV超能版（预售）、宋MAXDM、元EV535多款车型宣布上市或预售（各车型售价持续更新中）。其中，王朝系列车型燃油版售价区间为7.99-15.99万元，包含唐燃油六座版、秦Pro手动超能版和新款宋MAX车型，秦Pro手动超能版6月30日之前下定提车可以享受超能价格。详细车型售价请见下图：●比亚迪唐燃油/DM六座版、唐EV此次上市的比亚迪唐六座版是对现有车型的补充，该版本车型在外观设计方面与现有车型保持一致，在车内采用了2+2+2座椅布局，第二排采用独立座椅。目前六座版是基于燃油版和DM版本打造，燃油版车型搭载2.0T发动机，最大功率为205马力，匹配6速手自一体变速箱，DM版搭载2.0T插电式混动系统，系统综合功率为441kW（国Ⅴ）/431kW（国Ⅵ），峰值扭矩为950牛·米，工况下纯电续航里程为81km。唐EV车型外观延续了唐DM的整体设计，但是在细节有所调整，采用了矩阵式的设计语言，前包围两侧采用了更大的镀铬饰条装饰。在其他设计以及内部造型方面，该车与DM版本保持一致。唐EV600车型会搭载容量为82.8kWh的三元锂电池，其综合工况下续航里程为500km。双电机四驱版车型前后桥各搭载了一台最大功率为180kW（245Ps），最大扭矩为330N·m的永磁同步电机，其动力系统综合功率为360kW（490Ps），最大扭矩为660N·m。官方公布该车0-100km/h加速时间为4.4秒，最高车速为180km/h。●比亚迪秦Pro超能版比亚迪秦Pro燃油超能版搭载的是1.5T+爱信6速手动变速箱的动力组合。此前秦Pro的手动挡车型仅仅提供1.5L自然吸气动力，燃油超能版的加入让更多喜欢手动挡的消费者多了一个更强版本可以选择。DM超能版相比现款DM车型更换了更小容量（9.03kWh）的电池，官方公布其纯电动续航里程为53公里，相比现款的82公里有所降低。此外，据悉该车搭载多连杆式独立后悬架。在动力表现方面，其0-100km/h加速时间依旧是5.9秒。秦ProEV超能版搭载最大功率为163马力（120kW）和184马力（135kW）两种不同版本的驱动电机，最大扭矩均为280牛·米。动力电池容量分别为56.4kWh和69.5kWh，NEDC工况续航里程分别为420km和520km，在接入快充的状态下，元EV535仅需30分钟便可达到80%的电量。在活动现场，比亚迪携手来自于硅谷的AutoX展示了一款秦ProEV开发者版自动驾驶型汽车，该车用到的xFusion技术真正实现了全景摄像头和激光雷达的实时精确融合，可实现L4级自动驾驶，其搭载的透明可视底盘功能在今年6月有望应用在量产车上。借助比亚迪的秦Pro开发者版自动驾驶型车辆平台，AutoX可以在极短时间内进行汽车的无人化升级，为无人驾驶技术通用化奠定了基础。●比亚迪宋MAXDM比亚迪宋MAXDM整体造型与汽油版一致，细节上的区别在于车标、中网以及雾灯装饰、充电口等细节，其车内设计则与汽油版保持一致，在车内提供六座和七座布局。动力部分，这款车搭载1.5T发动机与电动机、电池组成的插电式混动系统，综合最大功率为228kW，综合最大扭矩为495牛·米（国六车型），纯电续航里程提供51km和81km两个版本。●元EV535元EV535前脸采用比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，大嘴式进气格栅搭配两侧狭长的大灯组，让该车更具时尚感。新车将提供水晶白、苍穹蓝、活力橙、法兰红、钛空灰五种车身颜色，以及黑白、黑红、白蓝三种撞色车身设计。车身尺寸方面，其长宽高分别为4360/1785/1680mm，轴距为2535mm。内饰部分，这款车采用了类似比亚迪全新唐/新款宋的设计风格，造型非常简约。细节方面，该车采用了一块大尺寸中控液晶显示屏，一定程度上提升了其科技质感。同时，左右两侧圆形的空调出风口也适当提升了运动质感。动力方面，该车将搭载最大功率为95马力（70kW）和163马力（120kW）两种不同版本的驱动电机，最大扭矩分别为180牛·米和280牛·米。动力电池方面则采用的是容量为53.22kWh的镍钴锰酸锂电池组。续航里程方面，新款元EV535的NEDC工况续航里程为410km，在接入快充的状态下，元EV535仅需30分钟便可达到80%的电量。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻SUV价格更多精彩内容：政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
