标题：6月上市东风悦达起亚全新K3申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了东风悦达起亚全新K3申报信息。新车前脸进行本土化专属设计，车身整体维持了最新一代海外版起亚K3(参数|询价)的设计和结构，动力换搭1.5L/1.4T发动机，同时提供插电混动版车型，将于6月上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新K3燃油版』『全新K3PHEV』从申报图来看，国产全新K3针对前脸造型进行重新设计，全新的多边形大灯组采用了更加犀利的造型，灯腔内部有所调整，同时前格栅和前包围也有着明显的改变，中网为点阵式设计，看起来更有攻击性。此外，新车的前包围造型线条走势相比海外版更加飘逸。PHEV版车型在前唇、后包围处带有蓝色元素装饰，以显示其身份。『全新K3燃油版』『全新K3PHEV』在车尾部分，国产全新K3整体保留了海外版的贯穿式灯组布置，但主尾灯的内部灯腔有所调整，灯带走势与海外版的折线形并不相同。此外，新车的后包围造型经过了优化，增加了贯穿式镀铬饰条和带有红线的底部扩散器造型，看起来更加协调、更加运动。此外，PHEV版本车型与燃油版车型在外观上，并无明显差异。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4660/1780/1450mm，轴距为2700mm。『全新K3燃油版』『全新K3PHEV』从此前的内饰谍照来看，国产全新K3将完全保留海外版车型的上部中控台设计，包括全新样式的多功能方向盘、悬浮式中控屏（测试车未配备，但有预留安装位）、空调出风口和中控台面板等。而在此基础上，国产版车型还针对下部中控台布局进行了优化，用国内消费者更加喜爱的电子手刹替代了美版车型的传统机械式手刹，节约出的空间也为挡把后方的区域提供了更为可观的储物空间。此外新车还配备了后排空调出风口。PHEV版本车型与燃油版并无太大区别，仅在下方的空调出风口加入蓝色元素修饰，挡杆与座椅处均带有蓝色缝线。配置方面，新车将根据版本的不同在中网、进气格栅、前雾灯、日间行车灯、轮圈、前大灯、后尾灯、后保险杠、一般天窗、鲨鱼鳍天线、后视镜式样侧转向灯、门窗装饰亮条、镀铬门拉手、门槛饰板、尾标处有所差异。动力部分，新车将提供1.4T、1.5L以及插电混动三种动力供消费者选择。其中1.4T和1.5L发动机最大功率分别为130马力（95.6kW）和115马力（84.5kW）；插电混动车型则搭载由1.6L发动机和电动机组成的插电混动系统，其中发动机最大功率105马力（77.2kW）。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：零部件产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
