标题：上海车展首发众泰i-across设计图发布
内容：[汽车之家新闻]日前，众泰汽车官方披露了众泰i-across(参数|询价)概念车的量产版设计图，新车内部代号B21，整体看起来原创度较高，将于上海车展正式亮相。概念车i-acrosss于2018北京车展首发，代表着众泰最新“道法自然智美天成”全新3.0时代设计理念。在前脸设计上，i-across量产版一字型亮条贯穿上下LED前大灯，并汇入转向灯线条之中，表现力十足。新车侧面比例简洁优雅，车顶弧线很好地营造出俯冲向前之姿。从车尾来看，后备厢尾窗逐渐收窄的视觉效果打造出一个稳定有力的车身尾部，横贯相接的一体式尾灯更强调了这一优势，不仅突出了实车的宽度也与前脸相呼应。『图为i-across量产车谍照』从此前曝光的谍照来看，新车与众泰现有车型形成明显的差别。新车内部配备平底式多功能方向盘，匹配圆筒状机械仪表盘；中控台处疑似带有一块不规则大尺寸屏幕，下方为空调控制区域。此外，新车带有鼠标样式电子挡杆，看起来富有科技感。目前官方尚未透露关于动力部分的信息，我们将持续关注。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：智能网联新产品计划热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
