标题：新版“汽车下乡”政策启动，汉腾汽车有何大动作？
内容：十年前,国务院曾公布了一则《汽车行业调整振兴规划》,这也就是我们常说的“汽车下乡”政策。当时,该政策提出了一项惠农措施,主要是针对购买1.3升及以下排量的微型客车等车型的乡村消费者,给予一次性财政补贴。而在十年后的今天,“汽车下乡”政策再度开启,国家发展和改革委员会等十部委于1月29日发布六大措施促进汽车消费方案,分别从升级换代、结构优化、区域特征三个维度鼓励汽车消费,重点则是对购买1.6L及以下排量汽车的乡村消费者给予适当补贴。政策发布后,长安、上汽、东风等多家车企先后启动下乡补贴方案。而汉腾汽车后来者居上,于3月1日推出以“汽车真下乡,汉腾真补贴”为主题的补贴方案:对于购买新车的乡村消费者,最高可享8000元真实金融补贴:专属24期“0”息、“0”首付,以及最长4-5年低息超长贷等多项惠民政策;而对于想要进行更新换代乡村消费者,汉腾汽车还推出了相应的旧车置换报废政策,最高可享4000元。据悉,汉腾汽车针对此次惠民补贴政策推出三款特供车型,分别为汉腾X51.5L+5MT舒适型、汉腾X51.5T+CVT豪华型和汉腾X7S1.5T+6AT尊享型,最低仅售6.58万元。其中,汉腾X7S长宽高分别为4671/1902/1697mm,轴距尺寸为2810mm;而“新生代品智SUV”汉腾X5同样拥有4501*18201648*mm的车身尺寸及2600mm的超长轴距,两款车超越同级别的车身尺寸,让它们拥有更大的空间表现和更舒适的驾乘感受。同时,SUV车型较高的底盘离地间隙带来的高通过性,也让它们更适合乡村的复杂路况。如此来看,诚意的售价加上强大的产品力,让两款车具有很高的性价比,这也就是它们深受广大乡村消费者的喜爱的原因。从汉腾汽车近几年的市场表现可以看出,作为一个年轻的自主汽车品牌,它凭借不断创新的技术、严格的管理标准、人性化的设计和与时俱进的造车理念,现已经打造出多款消费者喜爱的产品,为其第一个“五年”画上了圆满的句号。如今,第二个“五年”与第二次”汽车下乡“政策同时到来,响应国家政策推出实实在在的惠民补贴是汉腾汽车的必行方案。但对于消费者而言,除了惠民政策以外,我们还期望汉腾汽车能不忘初心,砥砺前行,继续打造出更多高品质的好车。与2009年的那次“汽车下乡”政策不同,新版“汽车下乡”政策已不再对微车进行鼓励,而是主要针对1.6升及以下排量乘用车,直接瞄准轿车以及SUV市场。这细微的政策变化,是否会给车市带来新的变数?顺应国家政策,致力于打造消费者喜爱的好车的汉腾汽车又会取得什么样的成绩?让我们拭目以待!赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月28日所属分类：车市动态标签：
