标题：汽车315|质量堪忧长安马自达被指“空有面子没有里子”
内容：汽车市场上，每辆车都有属于自己的卖点和个性，有的偏向于性能、有的偏向于操控、有的偏向于空间、有的偏向于设计。但是无论厂家如何定位产品特性，可靠的品质才是基础。否则，即使它拥有再多华丽的外衣，内在也不过是一个残次品。3·15到来之际，新浪汽车投诉平台收到了很多关于长安马自达品牌的投诉，“发动机故障灯常亮”、“启动迟缓”、“保修期车被修坏厂家不理赔”等问题，都成为投诉的重灾区，这也让大家心中难免起疑，这个以“魂动”设计而著称，有着光鲜亮丽外表的车型难道只是“空有面子，没有里子”吗？品质备受质疑长安马自达目前在售车型主要包括，昂克赛拉两厢版、昂克赛拉三厢版、CX-5、CX-8以及进口车型CX-3。CX-8和CX-3市场接受度偏低，保有量也难成气候，支撑长安马自达销量重任的是昂克赛拉和CX-5。消费者关于长安马自达的投诉也主要集中在这两款车型。在某知名投诉平台上，新浪汽车注意到，2017款昂克赛拉车型投诉量就达到了512个，其中有关发动机问题的投诉占比接近50%。“发动机故障灯常亮”、“存在启动迟缓”、“发动机故障导致动力下降，油耗升高”。这当中比较严重的是，有一名车主反映，开着昂克赛拉在高架上发动机发生爆缸，车辆修好后，发动机故障灯反复亮起，应4S店解决方案先后清洗了节气门、喷油嘴，最后又换了点火线圈和火花塞之后，问题依然没有得到解决，但却花费了大几千元的维修费用。不仅仅是消耗金钱，因为发动机故障而耽误的时间成本更是不可估量。一名车主在昂克赛拉论坛上吐槽称，一周几乎要跑7次4S店，每次看到发动机故障灯亮起，心就凉了半截。“辛苦攒钱买的一辆车，却成为了“催命”的负担。”解决问题敷衍了事与发动机频繁故障的闹心相比，长安马自达解决问题的态度则可称得上是寒心。根据车主反映，对于昂克赛拉发动机故障灯常亮的问题，4S店居然将“锅”甩给了油品。并且以此为名，要求车主添加89元的燃油添加剂2瓶，而且不保证故障消除。还有一种方案就是清洗喷油嘴，一次费用也在800元左右。“车子本身存在设计缺陷，厂家却无所作为，‘解决方案’倒成了盈利的手段，马自达处理问题的态度简直让人愤怒。”事实上，关于长安马自达昂克赛拉发动机故障灯常亮的问题，早在5年前在2014款车型上就被集中爆出过，当时国家质检总局就曾发布召回公告，对2014年4月1日至2014年7月24日期间生产的4331辆长安马自达昂克赛拉1.5L车型进行召回，如今看来这不过是卷土重来，难怪大家质疑者是设计缺陷。产品品质难以服众，在售前售后等服务层面，长安马自达依然另人失望。根据新浪汽车投诉品台案例显示，一名深圳的车主，因为发动机侧盖渗油前往指定4S店维修，却因为维修操作不规范，导致发动机动力下降，油耗升高，4S店却一再推脱回避责任，不予解决。另一名长安马自达的“准车主”交了定金准备购车，因为居住证原因不得不放弃购买，而4S店此前许诺的定金百分百退还，却改口称只能退50%。跑偏的“精品车”在日系品牌中，马自达称得上是特立独行的一个，它有着对于技术近乎偏执的执着，同时对于审美也有着自己的坚持。作为马自达在中国的合资企业之一，长安马自达也一直奉行着特色精品车战略，以不变应万变应对市场挑战，这本无可厚非。但是通过此次梳理，我们却发现长安马自达这个看似光鲜亮丽的品牌，内部却已锈迹斑斑，无论是车辆的品质，还是售前售后服务，长安马自达都难负“精品”称号。在大众眼中“精品”应是对于每一个细节的精雕细琢；“精品”应是对于用户关怀的无微不至；“精品”应是对于对于自身的严苛要求。你若敷衍市场，市场必定会给你惩罚。当日系三杰在车市下行的大环境中高歌猛进之时，长安马自达却只剩下落寞的背影。2018年全年销量163，352台，同比减少11.8%，冰冷的数字，也到了长安马自达必须静下心来反思的时候。当退去“魂动”的光鲜外衣，隐去“人马一体”的玄学称号，长安马自达应该清醒的认识到自己的本源仍然是一辆车，而一辆车最重要的就是品质。这种品质关乎车辆同时也在于服务。(责编：林嘉兴)
