标题：北京鑫敏恒世纪体验中心正式开业广汽新能源挑战6万辆年销目标
内容：新浪汽车讯3月9日，广汽新能源北京鑫敏恒世纪体验中心正式开业。从2018年1月北京首家25hours体验中心开业，到本次北京鑫敏恒世纪体验中心开业，短短一年多的时间里，广汽新能源已经在北京布局了4家25hours体验中心，为新能源汽车消费者提供便利的同时，也打造了“每天多一小时乐享时光”的全新出行生活体验。“广汽新能源的渠道布局形式是‘太阳’、‘月亮’、‘星星’，其中‘太阳’代表体验中心，‘月亮’代表展厅，‘星星’则是社区店，广汽新能源将打造‘15分钟纯电出行圈’，构建以用户为核心、融入智慧车生活的营销服务新生态，为更多新能源汽车用户提供全方位、多层次的绿色智慧移动生活体验。”广汽新能源汽车有限公司副总经理肖勇这样说道。伴随着渠道建设的不断深入，广汽新能源亦在产品端积极发力。广汽新能源的明星车型GE3530等速最大续航里程高达530km，NEDC综合工况续航410km，高效解决了用户的里程焦虑。GS4PHEV则以其不限牌、不限行、巨省油的购车用车优势，成为消费者的主流选择。除上述两款产品外，广汽新能源正在预售的AionS也是得到了消费者的广泛关注。AionS基于广汽新能源第二代纯电专属平台GEP打造，搭载先进的“811”高性能电池及深度集成高性能“三合一”电驱系统，综合续航达510km（60km等速最大续航里程达630km）。其电池系统能量密度高达170Wh/kg，电驱系统最大功率135kW，最大扭矩达300N.m，百公里加速时间7.9秒。此外，AionS车身采用铝合金发盖，高强度钢大于60%，热成型钢大于18%。大量高强钢、热成型钢的应用形成了坚固、安全的笼式车身结构，为乘客提供更加安全的乘坐空间，在乘员保护方面，满足2018版C-NCAP五星要求，最大限度保护了乘员安全。“新能源汽车到了洗牌的时候，经过前几年的爆发式增长，如今已经迎来了消费群的升级，我们相信好的产品是能够打动客户的，广汽新能源今年除AIONS外，还将推出一款轴距达2.9米的大5座SUV。”肖勇这样说道。在渠道端、产品端积极发力的背后是广汽新能源充足的产能保障，就在2018年12月23日，广汽新能源智能生态工厂正式竣工，该工厂是广汽智联新能源产业园的首个项目，将承担智能制造的核心重任，为未来实现广汽新能源品牌腾飞提供强有力的支持。广汽新能源智能生态工厂是一次规划、分步实施、滚动发展，总规划产能40万辆/年，分两期建设。一期项目2017年9月正式开工建设，产能20万辆/年，投资47亿元，仅历时16个月便建成竣工。2018年，广汽新能源实现销量2万辆，今年的目标则是翻倍至4万辆。但据肖勇透露，广汽新能源内部的目标是确保5万辆，挑战6万辆。而从AIONS预售两天就取得3000个订单的情况来看，广汽新能源制定这样的目标并非太过激进。(责编：肖蒙蒙)
