标题：前脸变化明显曝江铃福特领界EV谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，江铃福特领界(参数|询价)EV的申报图便是其中之一。从图片中可以看到，新车针对其新能源身份进行了细节上的变化。据了解，该车于2019年底上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新车前脸造型相比燃油版进行了一系列调整，中网采用了封闭式的设计，中央的LOGO下方为充电接口。新车前包围线条感较为丰富，采用许多折线元素，包围两侧由之前的”L“形，变成了”C“字形。车尾部分，江铃福特领界EV的车尾和燃油版也基本一致。主要区别在于前包围下部银色护板处这的设计，此外，由于其电动车的身份，福特领界EV版取消了排气管。根据相关申报信息，新车未来将提供四种不同风格的轮圈以供选择。动力方面，目前尚未露出太多消息，关于江铃福特领界EV的更多消息，我们会持续进行关注。（谍照来源：易车网；文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新产品计划油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
