标题：快评：嘉际不只是吉利首款MPV这么简单
内容：[汽车之家新闻]3月11日，吉利首款MPV——嘉际(参数|询价)正式上市，拉开吉利2019年产品投放序幕，并将为后续的全新产品投放定调。而嘉际的上市，不仅仅是吉利品牌突破MPV市场的空白，同时具有重要的战略意义。浙江吉利控股集团总裁、吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧在接受汽车之家采访时表示：“作为一个汽车企业，必须覆盖每一个细分市场，无论是轿车、SUV、MPV。嘉际开拓吉利轿车、SUV、MPV‘三驾马车’新时代，提升品牌竞争力。”自嘉际开始，吉利将实现轿车、SUV、MPV市场的全覆盖，并加速开拓更多细分市场。一、嘉际补全吉利产品体系首先我们从吉利产品体系来看，小型车市场由金刚独挑大梁，显然不是布局的重点，而紧凑型车阵容较为丰富，拥有缤瑞、帝豪、帝豪GL、远景、帝豪新能源在内的五款车型，中型车为博瑞、博瑞GE以及博瑞GE新能源三款车型。SUV方面，小型SUV不仅有远景X3、远景X1两员“老将”，还有缤越这个上市不久的新兵；紧凑型SUV部分除了有销量支柱博越，还有帝豪GS、远景SUV、帝豪GSe以及远景S1四款车型填充。不难看出，吉利已经将紧凑型车和紧凑型SUV两个市场，布局到了“极致”，并且在价格覆盖上，7-12万元市场潜力已经被最大化利用，这也使得吉利在过去三年内实现了销量的飞跃。但发展过后，吉利现有产品在选择上，出现了局限，因此嘉际“应运而生”，首款MPV的上市，将在现有基础上，补充12万元左右价格区间的新选择，也填补了MPV市场的空白。安聪慧提到：“今天我们进入了MPV细分市场领域，对于一家主流汽车企业来讲，必须要在消费者喜欢的市场有产品，这对吉利非常重要。对于MPV细分市场，我们绝不能够放弃。”事实上，不仅仅是产品体系实现了补全，对于吉利而言，嘉际还需为全球化战略作出贡献。嘉际在上市时就宣布定位全球车型，未来不止在中国市场销售，还将伴随吉利的全球化进程，销往更多海外市场。打造出嘉际的CV平台，也是完全按照欧美标准来开发，可满足全球各个细分市场的法律、法规、以及客户需求。吉利目前已经在马来西亚、俄罗斯、白罗斯、哈萨克斯坦、南美、东南亚等市场取得了初步成绩，未来还将进一步落实欧洲、北美市场的战略规划，嘉际也是吉利首款自上市起就定位全球车型的产品，重要程度可见一斑。吉利对MPV的“探索”并不止步于嘉际，还将基于专属MPV的CV平台，推出更多定位不同的MPV车型。安聪慧补充说：“我们专门开发了MPV的平台，平台的开发肯定不止是一款车型，在这个平台将会是系列车型，有可能在今年年底之前第二款之前会推出，专用平台延伸出不同产品，也满足不同的细分市场”。此前我们曾报道，第二款MPV代号为VF12，以嘉际代号VF11推测，该车或将偏向商务MPV市场。可以看出，吉利选择在MPV市场进行如此庞大的投入，并不是只想捞一笔块钱这么简单，而是希望能够在这一市场找到长久的发展。与此同时，多一个市场布局也能够抵挡来自市场的不确定性。但挑战随之而来，若市场反馈成功，是锦上添花，若不如意，将对吉利后续的产品投放产生不好的影响。二、嘉际或将成为吉利新的增长点2018年，吉利汽车全年累计销量135.99万辆（不含领克），同比增长12.31%，以碾压性的优势，夺得中国品牌销量冠军。其实在2018年的年底，吉利选择让经销商消化库存的保守战略，以便2019年轻装上阵，所以其12月的销量并不太好看。最终，吉利汽车与158万辆（含领克）的年度销售目标战略性失之交臂，并将2019年目标谨慎的定为151万辆，与2018年持平。从最新的销量来看，吉利的增长出现了放缓的现象。2019年1月份，吉利总销量达到14.58辆，同比增长5.31%，尽管保持了增长，但原有的主力车型均出现了不同程度的下滑。其中“一哥”博越，1月单月销量27503辆，同比降低9.47%，帝豪同比降低16.44%，帝豪GS和远景下滑较为严重，分别同比降低36.91%和46.41%。2月份，吉利表现依然处于下滑态势，但与春节期间市场低迷有关。在现有主力车型表现不佳和缤越、缤瑞等新产品销量爬升的前提下，吉利需要一款全新领域的产品来开拓新市场。尽管MPV市场并不会像SUV和轿车有较大的量级，但也是细分市场的重要组成部分。就像吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰所说：“MPV市场的补强，对吉利来说，是纯增量的市场空间；如果没有MPV，就只能看别人卖MPV”。吉利需要加速开拓新细分市场提升销量，而嘉际则是承担这一重任的先行者。与此同时，嘉际被吉利定义为MPV“收割机”，并致力于成为一款月销过万的“爆款”MPV。这样的目标并不简单，当今MPV市场，能够月销量破万的车型不超过五款。而嘉际核心竞争对手之一——宋MAX，恰恰就是“万元户”的一员。摆在嘉际面前的难题，并不是一个需要开荒的市场，而是要马上进入战斗状态，与对方“兵刃相接”。三、嘉际为何“迟到”事实上，嘉际自项目开始到3月11日上市，历经了五年多的时间进行研发，其基于吉利专为MPV开发的CV平台打造。从时间上不难看出，吉利对首款MPV的重视和谨慎程度。对于一款车的开发来说，前期付出的成本和代价可以计算，但产品若不能满足市场需求，成本则是不可估算的。吉利深谙此道，因此嘉际在开发过程中，也经历了多次造型、座椅布局等被推翻。与此同时，吉利的研发体系能力也为嘉际的上市打下了坚实的基础。吉利现有五大研发中心、五大设计中心，拥有15000多名研发人员，也奠定了吉利近几年保持产品快速投放。安聪慧补充说：“虽然花了这么长时间，比其他车型走了更多的路，根本的原因就是我们要真正的打造出客户需求的产品。只要打造出满足客户需求的产品，为客户创造需求，满足客户的需求，花再多再长的时间，再大的投入，我觉得都是值得的。”另外，吉利为了打造嘉际专门组建全新的MPV产品/公关团队，以保证这款车的顺利推出。『浙江吉利控股集团总裁、吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧』相比比亚迪宋MAX、传祺GM6来说，吉利嘉际着实来的“有点晚”。根据工业协会发布的数据，1-2月份，MPV累计产销量分别为22.99万和21.80万辆，同比降低21.63%和27.36%。整个市场处于不景气的局面，但吉利认为MPV将迎来新的时代。安聪慧说：“消费在升级，消费者需要高端的、豪华的、精品的，尤其在家用方面的MPV。”在吉利看来，细分市场的不景气不一定是坏事，市场需求的改变反而是一个机遇。目前中国品牌MPV中，比亚迪宋MAX与嘉际定位相似，且已经占据不少市场份额，将成为后来者嘉际的主要竞争对手，但合资品牌方面，别克GL6、奥德赛等实力同样不可小觑。嘉际将要面对的将是前有强敌、后有友军的局面，压力可想而知。就油耗而言，嘉际提供两种混动版本车型，综合油耗分别为5.9L/100km和1.6L/100km，处于同级别车型较低的位置，这无疑是嘉际打入MPV市场的突围点。『比亚迪宋MAX』如果说满足需求是造车企业的基本功，而越来越多的车企选择去“创造需求”，这对企业的要求更高，需要对市场端的把控与预判。安聪慧认为，目前市场上的MPV大多是拉货的、低端的、粗糙的、油耗高的、司机开的，高端、精品、家用MPV市场仍是一片蓝海。在他看来，嘉际是要打破MPV与小面纠缠不清的细分市场形象，希望高端、精品、智能能够成为嘉际在这个混乱的市场中脱颖而出的核心竞争力。四、从发布会看嘉际营销策略一款产品从开发到上市，不仅要有实力的支撑，营销同样重要。嘉际自前期宣传起，就一直在贴合“家”这个主题，并且此次发布会选址珠海长隆举办，意在传达嘉际融合了家与爱，让消费者觉得机器不再是冰冷的，与消费者是有交互的。并且未来嘉际在与消费者沟通时，将可能会通过旅游平台去做更多的体验活动。而整个发布会以“为爱出众”为主题，由一部展示三个家庭幸福日常的音乐剧贯穿始终，让在场观众体会到家与爱；一直以好妻子、好妈妈形象出现在荧屏中的明星刘涛压轴出场，让我们更加轻易知道吉利的用意。林杰介绍说：“我们希望刘涛的带入能够营造更好的家庭温馨氛围”。在嘉际整个宣传期的营销策略上，吉利本着以“家庭”为主方向，包括传播口号在内全部以此为基准。林杰在谈到营销策略时说：“其实我们做营销就是两点，一是讲好产品优势，二是解决消费者的忧虑”。吉利以此为出发点，在嘉际上市前就举办了“千家万人公测”活动，活动通过线上、线下多个渠道，面向全国公开招募意向用户、合作伙伴、媒体等家庭消费人群，测试者将在日常城市通勤、周末家庭出游、高速等多种生活场景和路况下，检验嘉际的品质。吉利品牌销售公司总经理宋军表示：“希望来自全国各地的‘家享品测官’携家带口回家过年的契机，最大化、场景化地体验嘉际的品质，同时洞察家庭生活对精品家用MPV的真实需求，聆听消费者在实际驾驶中反馈的意见、要求，进一步完善嘉际的品质”。总结：嘉际身兼重任，机遇与挑战共存对吉利而言，嘉际的出现是水到渠成，同时也是持续发展的必然。嘉际的上市补全了吉利现有产品矩阵，实现MPV“零”的突破，也为中国品牌MPV市场输送了新鲜血液。作为吉利品牌首次征战MPV市场的战略车型，嘉际身兼重任，后续的新细分市场产品如何排兵布阵，嘉际的市场表现将起决定性作用。即便比亚迪宋MAX吃尽了蓝海市场的先入优势红利，但嘉际不一定没有机会。面对前有“豺狼”后有“虎”的挑战，吉利嘉际能否“后来者居上”，让我们共同期待。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：快评/辣评更多精彩内容：家新闻技术发布行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
