标题：“吉戴恋”二胎落地，还原吉利戴姆勒合资smart始末
内容：（本文转自：汽车头条）历经一年的接洽谈判，在种种关系中寻求利益的平衡点，戴姆勒与吉利这两家原本毫无交集的企业终于走到了一起。3月28日，戴姆勒股份公司和浙江吉利控股集团宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。根据合资协议，全新一代纯电动smart将由梅赛德斯-奔驰的全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发。新车型将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。至此，smart品牌将被注入中国基因，而吉利集团的版图也再一次被扩大。在买买买路上一发不可收拾的吉利集团，目前将smart股权、沃尔沃和沃尔沃集团股权、宝腾、路特斯、伦敦出租车收入囊中。确认过眼神，是想合作的人吉利与戴姆勒敲定在smart的合作实属不易。一年前，当李书福豪掷90亿美元将吉利的名字与戴姆勒联系在一起的时候，引起汽车圈舆论的大地震。收购戴姆勒9.69%的股份，成为戴姆勒最大股东，吉利在买买买的道路上一发不可收拾。然而，吉利斥巨资收购戴姆勒股份，其实是醉翁之意不在酒。在完成收购后，吉利吉利董事长李书福便对外宣传并不会通过收购戴姆勒股份公司9.69%具有表决权的股份而去获得监事会的席位，从而影响戴姆勒的战略。不寻求戴姆勒监事会职位，那么，李书福这番复杂的金融杠杆操作的葫芦里究竟卖的什么药？李书福也第一时间直言不讳地表达了收购的初衷，他在接受外媒采访时表示：“接下来是否有更进一步的合作，也要看双方的意愿，如果戴姆勒有意愿，我们愿意讨论，如果戴姆勒没有意愿，我们也不会。”而后，戴姆勒也表现出未来有望同李书福讨论合作的可能性。蔡澈表示：“中国是我们最为重要的市场，关于未来我们讨论中国汽车业务的时候，我们或许会考虑包括我们最大的股东。”股权收购一事后，吉利与戴姆勒双方一把手纷纷表现出期望进一步合作的意愿。然而，戴姆勒一开始便预料到，与吉利的合作之路一定不会是一帆风顺的。因而，蔡澈也强调称，任何与吉利的合作将建立在之前的合作伙伴——北汽集团认可的前提下。以共享出行投石问路确认过合作的眼神，而究竟在哪个领域敲定合作还有待探讨。结合当前中国汽车市场的发展大势，汽车新四化浪潮席卷而来，站在风暴眼中的中国市场正积极迎接转型。此外，合资股比放开的浪潮给中国汽车市场带入了更加开放、更加公平的市场氛围。在新的机遇期下，让吉利和戴姆勒的合作模式充满了想象。事实上，吉利与戴姆勒就合作事宜也一直进行着接洽谈判。在权衡了戴姆勒中方合作伙伴的利益以及布局未来发展大势的情况下，戴姆勒将与吉利的第一个合作项目定在了不与北汽主题业务冲突的出行领域之上。2018年8月，作为吉利入股戴姆勒操盘手之一的浙江吉利控股集团有限公司董事、常务副总裁兼CFO李东辉便对外透露了吉利与戴姆勒合作的最新动向。他表示：“目前吉利已经在与戴姆勒就电动出行、未来汽车的发展方向进行探讨。”两个月后，戴姆勒与吉利共同宣布双方将在华组建合资公司，提供高端专车出行服务。汽车头条App了解到，该合资公司总部将设在杭州，双方持股比例为50：50。计划在中国的部分城市提供高端专车出行服务，使用高端车型将包括但不限于梅赛德斯-奔驰品牌。初期车型包括梅赛德斯-奔驰S级车、E级车、V级豪华多功能车以及梅赛德斯-迈巴赫轿车，未来也将使用吉利集团旗下高端纯电动车型。戴姆勒与吉利此前均已在移动出行服务领域展开了业务布局，吉利已在中国本土市场推出了“曹操专车”出行服务，而戴姆勒也为中国47万余名用户提供自由流动式汽车共享服务即行car2go和站点式汽车共享服务Car2Share随心开。在双方在共享出行领域均有布局的基础之上，通过合作共享出行的方式打开合作局面也在清理之中。此番操作，既充分保证了戴姆勒在华合作伙伴的利益，又迈出了与吉利合作的实质性一步，更为双方接下来的合作奠定了基础。合作smart捅破窗户纸果然，就在戴姆勒与吉利宣布组建共享出行合资公司后，便有双方探讨进一步合作的消息传出。今年2月初，戴姆勒首席执行官蔡澈在德国斯图加特表示，戴姆勒正就扩大与吉利的合作进行谈判，谈判细节尚不便透露。据外媒报道，目前戴姆勒与吉利正在针就国产电动版smart进行谈判。戴姆勒与吉利正就电动车领域合作相关事宜展开讨论，未来电动版smart有望通过吉利汽车实现在华国产。一波未平一波又起，又有外媒进一步披露了戴姆勒与吉利之间洽谈的具体细节。据报道称戴姆勒即将达成一项协议，将旗下Smart品牌的50%股份出售给吉利汽车，双方将在上海车展之前确认出售股份一事。在所有传言将吉利、戴姆勒、smart“捆绑”在一起的基础之上，又传来吉利收购smart50%股权的消息，该事件前前后后的联系似乎都在向外界传达出戴姆勒将与中国的新朋友更近一步的想法。之前结束的吉利财报发布会上，吉利控股集团总裁、吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧也明确表示：“吉利对戴姆勒的投资是战略性的，不仅是财务上的关联。目前，我们双方都在积极的探讨如何展开对双方更有利的合作事项，这些事项主要是合规性的问题，未来我们官方发布新的进展。我相信战略性的投资未来会有战略性的结果。”如今，吉利戴姆勒合作的消息终于水落石出。至此，吉利与戴姆勒终于捅破了合作的窗户纸，在汽车业务上有了实质的交集。撇开外界对双方此次交易的初衷不谈，但从合作的角度而言，这更是一次在开放市场环境下的创新尝试。吉利作为引领中国自主向上的领先企业，拥有着征服全球市场的也行，而戴姆勒作为百年汽车品牌，在转型汽车新四化上也态度坚决，双方的合作可谓强强联合。那么，未来，双方是否还将进一步探讨合作的可能呢？汽车头条APP将持续关注。(责编：陶璇)
