标题：最高降2万上汽大众/斯柯达部分车调价
内容：[汽车之家车型调价]日前，上汽大众与上汽斯柯达宣布，为了响应国家相关部门近日发布的关于我国增值税税率调整政策，其提前下调旗下车型厂商建议零售价，最高降幅达2万元。上汽大众途昂、途观L以及帕萨特推出置换、保险、金融信贷优惠。其中途昂购车用户可享2成首付、2年零利率，还可享受10000万元置换补贴与至高6500元的保险优惠。斯柯达则同时赠送四万套“三年智惠保养服务礼包”，自3月27日起生效。部分车型厂商建议零售价调整前后对比示例如下：『配图为柯迪亚克(参数|询价)』本轮调整后，上汽大众/斯柯达车型的厂商建议零售价详情，消费者可在上汽大众官方网站和上汽斯柯达官方网站查阅或咨询授权经销商。伴随着此次厂商建议零售价的调整，在服务方面，斯柯达还会向前四万名购车用户额外提供三年六次免费基础保养服务，即“三年智惠保养服务礼包”，覆盖所有在售车型。我国的增值税税率新政策将会在4月1日起正式实施，许多车企已经开始提前下调官方售价，建议近期准备购车的消费者关注一下意向品牌的相关动态，汽车之家也会为大家带来最新的报道。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：配置/售价调整更多精彩内容：技术发布企业动向中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
