标题：比亚迪的野心：成为下一个“博世”
内容：凤凰网汽车讯“简单的比喻，我们是想做新能源汽车领域的’博世’”。在近日的“比亚迪核心技术解析会暨e平台媒体沟通会”上，比亚迪汽车销售有限公司副总经理李云飞做了一个这样的比喻。而比亚迪对此的底气，来自于其打造的e平台。2018年中国新能源乘用车共销售105.3万辆，首次突破百万辆大关，这成为行业内的一个历史性时刻。跨过百万大关，意味着新能源汽车即将迈入产业化、规模化发展阶段。而正是在这一年，比亚迪正式推出e平台，并宣布向业内开放共享。回顾一百多年前，福特推出的T型车，以低廉的价格使汽车作为一种实用工具走入寻常百姓家。其T型车价格低廉的秘密正是福特将汽车的生产从传统手工制作，转变为流水装配线的规模化生产的结果。对于比亚迪e平台的意义，李云飞用“一百年前的T型车，一百年后的e平台!”概括。革命性的“e平台”“e平台技术的诞生，可以让纯电动车的开发速度更快、性能更强、质量更好、成本更低，最终带给消费者更长续航、更低能耗、安全可靠、选择丰富的纯电动汽车。”李云飞介绍。众所周知，新能源汽车的三大核心部件为电池、电机和电控。在新能源汽车产业发展初期，不少汽车企业制造新能源汽车的方式主要为在传统燃油车上直接改装电池、电机等部件，因为全新研发纯电动汽车平台需要耗费巨额的研发经费和人力资源，不仅需要较强的技术和资金实力，而且技术进展缓慢。作为汽车行业中唯一一家以电池起家的汽车企业，比亚迪在新能源汽车技术领域具有先天技术优势。因此，e平台是比亚迪集结数万名工程师，十几年来的自主创新和正向开发，积累深厚的专利及技术，通过不断整合全产业链，打通电动汽车链条垂直一体化而打造的硬件高度集成一体化平台。比亚迪的e平台可以概括为33111，其中两个“3”分别指的是驱动3合1和高压3合1。3个“1”就是1块板、1块屏和1块电池。简单来说，驱动3合1就是驱动系统的集成。即将电机、控制器、减速器三者高度集成，减少复杂的机械结构和连接关系，实现轻量化设计，结构紧凑，成本低，总成传动效率高，有利于整车能耗降低。目前比亚迪3合1动力总成有A、A+、B、C共4个平台，基于e平台诞生的第一款纯电动SUV元EV360应用于B平台下。未来还会在e平台下的C平台、B平台、A平台、A+平台诞生更多纯电动车型。高压3合1即充配电三合一总成，包括DC、OBC以及PDU，DC+OBC采用数字化深度集成，体积小、重量轻、功率密度大于2KW/L，领先行业水平。电池电压范围宽，能够适应于各种电池电压平台;PDU设计可选择性强、可灵活定制不同方案。相比于分体式总成，高压三合一成本降低40%，效率提升1-2%，功率密度增幅25%。采用系统集成后的产品，体积较分体式产品降幅为40%;重量较分体式产品降幅为25%。1块板即将仪表、空调、音响、智能钥匙等十多项控制模块高度集成的PCB板。目前整车的各个部分功能是由各自独立模块实现，比如智能钥匙、空调、音响、仪表盘、雷达、胎压监测等，彼此是独立的，各自实现各自功能。比亚迪将这些控制模块集成后，不仅大幅降低了整车电器成本，同时降低产品诊断、生产、测试、变更及售后成本、优化总线系统，对整车轻量化也做出了贡献。同样，一屏即搭载了“DiLink系统”的智能自动旋转大屏。将传统汽车的音响控制面板、空调控制面板、多媒体人机交互系统整合于一身，不仅减少了零部件数量，减轻了整车重量，还减少了控制面板占用的空间，彻底改变了内饰中控台的布局方式。1块电池即能量密度高、长续航、性能稳定的三元锂电池模组。比亚迪拥有完整的动力电池全产业链布局，具备动力电池完整的研发和生产体系。采用轻量化模组设计的电池模组，重量比常规化设计模组重量降低44%，电池包采用轻量化材料，使得动力电池组能量密度高，可以大幅增加汽车的续航里程，有效缓解用户在续航里程方面的忧虑。并且得益于电池组的高能量密度，可有效降低汽车的电池装载量，从而减轻汽车的自重。谁会买单？“就像一百年前福特通过流水线生产方式推动燃油汽车普及一样，比亚迪通过e平台将大大推动纯电动汽车的普及。”对于比亚迪e平台的期待，李云飞说到。不可否认，比亚迪在新能源汽车工业化生产上迈出了领先的一步。数据显示，比亚迪2018年新能源产品共销售22.7万辆，同比增长108%，再次成为全国新能源汽车销量的冠军。但相比全年超100万辆的整体新能源汽车市场，纯电动汽车的普及离不开其它企业的共同努力。但作为竞争对手，谁会买e平台的单呢？“我们已经跟一些企业在合作，包括传统汽车企业和新造车势力企业。”李云飞透露，目前新能源汽车技术日新月异，汽车企业采用e平台可以节约大量研发资金和时间，缩短产品更新周期。其实，比亚迪想做新能源汽车领域的“博世”并无可能。具有电池制造背景的比亚迪，在新能源汽车动力电池领域的先发优势，让其快速成长为新能源汽车领域内的佼佼者。但比亚迪起初并未意识到动力电池对外供应的重要性，因此错失了动力电池产业的发展风口。为了成为纯粹的动力电池供应商，比亚迪正在将动力电池业务分拆上市。此次比亚迪推出e平台，显然是汲取了动力电池的教训。但e平台作为比亚迪旗下业务的一部分，为其它汽车企业供应配件是否会遇到动力电池起初的难题？（文/朱琴）
