标题：长安汽车进军信息研究产业！合作伙伴“国”字当头
内容：3月20日，长安汽车与国家信息中心战略合作签约仪式在北京举行。根据协议内容，双方将充分利用和共享各自的优势资源，加强在联合课题、专项研究、趋势研讨以及研究方法和体系建设方面的深入合作。长安汽车总裁朱华荣、执行副总裁谭本宏，国家信息中心主任程晓波、副主任徐长明等共同见证了这一重要时刻。行业老司机与专业智库牵手助推中国汽车品牌发展在经历了2018年的车市动荡后，各大汽车企业纷纷对2019年车市进行了更为谨慎的预判，并积极加强与各行各业优势资源的合作。而在变幻多端的车市环境与“新四化”的持续冲击下，全面且准确地对市场环境进行监测与判断，或许才是汽车企业的当务之急。为此，长安汽车与国家信息中心一致同意围绕“汽车产业发展战略、汽车宏观环境研究、汽车市场需求和产品发展趋势研究”等相关领域开展全面深入合作。长安汽车作为中国品牌汽车行业领跑者，多年来以“引领汽车文明，造福人类生活”为使命，以打造世界一流汽车企业为愿景，坚定不移走科技创新之路。截至目前，长安汽车中国品牌用户累计突破1700万，连续十年实现中国品牌汽车销量第一，研发实力连续五届十年蝉联中国汽车行业第一，已形成高质量产品的提供者，为推动中国汽车产业发展、全面建成小康社会作出了积极贡献。而“汽车行业专业智库”国家信息中心既是国家级决策咨询机构，又对汽车产业的发展规律有着深厚积累与研究。三十多年来深耕预测研究、调查研究、产业研究，形成100多人的专业分析师团队，拥有完备的数据库体系、系统的分析模型、多渠道多角度的专家资源系统，为推动中国经济发展、预测中国汽车市场前景等方面，作出了突出贡献。面向未来，长安汽车将与国家信息中心聚焦人、车、品牌三大研究对象，在市场预测研究、消费者调查与区域市场调查研究、产业竞争力与“新四化”研究等三大业务方面，开展深度合作，研究消费者的群体特征，研究消费者对汽车及品牌的态度、需求、偏好及其评价，不断为企业提供宝贵的观察、分析与洞见。助推第三次创新创业落地开启行业合作新篇章面对未来汽车产业的变革趋势,长安汽车审时度势，于2018年4月23日发起“第三次创业——创新创业计划”，致力于向智能出行科技公司转型。而在转型升级过程中，长安汽车需要对汽车产业的发展环境进行持续审视，对行业内外的标杆企业进行深入研究，对新的商业模式和战略实施路径进行系统性论证。这就需要行业内领先的智库机构的鼎力相助。此次长安汽车与国家信息中心达成战略合作协议，无疑将助推长安汽车“第三次创业——创新创业计划”落地，加强对宏观环境、行业发展等方面的研究，强化长安汽车的正向开发能力。正所谓“谋定而后动”，唯有精准洞察当下大环境的变化，才能做出正确的决策。此次合作，或将成为国家级智库与汽车企业合作新的里程碑。面对来势汹汹的产业浪潮，双方将携手共进，帮助中国品牌汽车抓住“新四化”大趋势，助力中国汽车产业高质量发展！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月20日所属分类：资讯标签：
