标题：起亚霸锐Masterpiece/SPSignature首发
内容：[汽车之家新车首发]日前，起亚在2019首尔车展期间发布了两款全新概念车——霸锐(参数|询价)Masterpiece和SPSignature，前者代表着起亚旗舰SUV——全新一代霸锐的雏形，后者则是起亚SP概念车的升级版本。起亚霸锐Masterpiece外观造型方正大气，车头采用起亚最新的虎啸式格栅设计，内部嵌套着纵置发光组件，两侧排布的冰块式LED前灯组十分个性，整个前脸非常具有辨识度。车身线条平直，宽大的轮拱和肌肉感十足的腰线凸显了该车的硬派气质。在车尾部分，LED尾灯组样式与前格栅呼应，两侧灯组以MOHAVE字母标识贯穿为一体。同时车尾轮廓依然保持了刚硬的设计风格，并采用双边双出式排气布局。SPSignature概念车则是2018新德里车展发布的起亚SP概念车的衍生版本。与原版车型相比，SPSignature的外形设计更接近量产车，前脸造型在虎啸式设计的基础上，进行了更加时尚的演化，蜂窝网状格栅、犀利的LED灯组让它的前脸看上去富有立体感。在尾部，两侧LED尾灯由一条粗壮的镀铬饰条连接，搭配银色下护板，使整车看上去非常具有野性。此外，新车还采用了与起亚斯汀格相近的多辐式合金轮圈。起亚官方表示，SP系列概念车的量产版本将在今年晚些时候发布。（图片来源：Caradvice；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：摩托车谍影重重热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
