标题：现代加快电气化进程投资400亿美元
内容：[汽车之家新闻]日前，现代汽车官方宣布将在5年内投入400亿美元用于建造全新的电动车平台、开发智能化车载系统，从而应对行业向电气化的转型，并展开现代与特斯拉等公司的竞争，现代集团在今日的一份声明中表示，未来几年的平均年度支出将比过去五年增加58%。『图为现代总裁兼首席执行官李源熙』现代集团还宣布，在2020年就将推出基于新电动车平台生产的新车型；凭借新的架构，现代旨在进一步降低电动车的成本并提高生产效率。此外在今年年初的一份新闻稿中，现代表示在2025年之前要推出44款电气化车型，预计年销量为167万辆。现代公司认为，通过未来的加速投资策略，集团的目标是引领全球汽车电气化，并在2025年成为世界三大电动车制造商之一。『图为现代KONAEV』现代集团总裁兼首席执行官李源熙在给投资者的信写到，这400亿美元中的272亿美元将用于投资全新平台、全新设施，而剩余的125亿美元将用于投资未来的电动交通、自动驾驶和移动服务。（消息来源：electrive；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：产业报道企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
