标题：一汽解放资产重组一汽夏利股票获三个涨停板
内容：凤凰网汽车讯4月1日，一汽夏利股票开盘小幅波动后，直接被按在涨停板上，截止目前股价位置在5.02元。从3月28日一汽轿车发布《关于筹划重大资产重组的停牌公告》后，一汽夏利已经连续三天涨停。资本市场的利好，主要来自三天前一汽轿车发布的一则资产重组公告。公告显示，一汽轿车控股股东中国第一汽车股份有限公司(下称“一汽股份”)正在筹划对公司重大资产重组事项。一汽轿车拟以资产置换、发行股份购买资产等方式购买一汽股份持有的一汽解放股权并募集配套资金，预计构成公司的重大资产重组。对于该则公告，外界解读为一汽解放资产将全部注入一汽轿车，一汽轿车将同时拥有乘用车和商用车业务。尽管一汽乘用车近几年已经处于边缘状态，但此次入注的商用车业务却业绩亮眼。一汽解放成立于2002年末，注册资本达108亿元，是一汽集团旗下专门生产研发商用车的子公司，由一汽股份100%控股。1956年7月，一汽解放生产了新中国第一辆汽车——解放牌卡车，结束了中国不能制造汽车的历史。自2016年重返行业第一的位置以来，一汽解放已连续三年保持绝对领先。2018年，一汽解放共实现整车销售33.16万辆，占据中重卡市场份额的20%以上。2019年1月，一汽解放共实现销量3.95万辆，其中，中重卡3.39万辆，稳居行业第一。未来，一汽解放还定下了2020年销售35万辆、2023年43万辆，2025年50万辆的战略目标。伴随销量的增长，一汽解放利润也逐年提升，从2009年的不到3亿元增至20亿元。据媒体报道，2018年一汽解放利润超过21亿元。相比连年亏损的轿车业务，一汽解放优质资产的注入，将改变一汽轿车的财报数据。因此，这给了资本市场炒作一汽系股票的动力。
