标题：销量下挫对中国市场过于依赖起亚和现代发展遇阻
内容：曾经在中国市场辉煌无两的韩系车如今面临失落的境地。据路透社3月11日报道，有消息人士称韩国起亚汽车可能暂停其在中国首家工厂即东风悦达起亚盐城工厂的运营。起亚汽车随后发布声明称，目前公司正在审视多项计划，以增强在中国市场的生产和销售竞争力。起亚的“兄弟企业”北京现代的日子也不好过。两个月前，有国内媒体报道称，北京现代一工厂正在进行大规模裁员，预计2000人将丢掉工作。3月6日，现代汽车发布声明承认有2000名员工将退休或转岗，但否认了工厂将关闭的说法，先期的计划是“暂停”。而据知情人3月初向新京报记者透露，位于顺义的北京现代一家工厂将进行升级改造，用于生产新能源车。截至目前，尚无官方消息流出。有业内人士分析指出，这些情况对已陷入低潮的韩系车市场“维稳”努力无疑是一次“雪上加霜”的打击。销量下挫产能过剩韩系车的下坡之路自2017年就显现端倪。数据显示，2013-2016年，北京现代连续4年销量破百万辆，但在2017年降至82万辆。2018年销量进一步下落，仅为79万辆，同比下滑3.7%，完成年度90万辆销量目标的87%。由于此前销量势头猛，北京现代一度进行产能扩张。目前，北京现代共有五家整车工厂，三家位于北京顺义，第四、第五工厂分别位于沧州和重庆。2015年初，北京现代相继启动沧州工厂和重庆工厂建设，两大工厂也于2017年陆续投产。至此，北京现代的产能规划达165万辆。不过接下来市场形势发生变化，北京现代销量一度疲软。以2017年销量82万辆计算，其产能空置近一半。工厂停工、裁员的消息也时有传出。东风悦达起亚的日子更不好过。事实上，起亚正面临着更严重的销量怪圈。2016年东风悦达起亚销量达65万辆，而在2017年骤降至36.4万辆，2018年则为37万辆。在产能方面，东风悦达起亚位于盐城的三家工厂总产能达89万辆，目前的利用率仅为40%左右。基于此，起亚于近日发布了声明，称公司正在审视多项计划，以增强在中国市场的生产和销售竞争力。而“关停第一工厂，进行生产结构的调整”就是其中的计划之一。有分析人士指出，以北京现代和东风悦达起亚为代表的韩系车销量下滑本质上是受到现代在华整体销售和产品策略的影响。对中国市场过于依赖对于在中国市场生存的合资品牌来说，产品投放和市场定位成为困扰其中大多数品牌的难题。而现代汽车旗下北京现代和东风悦达起亚，从进入中国市场之初，就主打性价比路线，在产品配置和经济性上下功夫。因此在2000年北京现代刚进入中国市场时，凭借伊兰特、索纳塔等经济车型占据了一定的市场，迎合了不少追求性价比的中国消费者。现代集团2013年至2016年在华销量分别为157.75万辆、176.61万辆、167.88万辆、179.20万辆，在国内乘用车市场占比分别为8.8%、8.96%、7.94%、7.35%。中国市场的优秀表现也助推现代集团跻身全球汽车集团销量前列。对于现代早期的成功，汽车行业分析师张啸林表示，2002年到2011年间，中国汽车市场的竞争还没那么激烈，进口车贵，国产车选择少，消费者需求有很大的缺口，因此快速扩张产品线便有机会获得较大的销量提升。然而性价比战略并非一直奏效。随着大众、通用等合资品牌在华扩张、价格不断下探，国内自主品牌产品价格优势更强，韩系车的生存空间也在被不断挤压。2017年，受各种因素影响，现代在华销量下挫至114.5万辆，尽管2018年上浮至118万辆，但与原本近200万辆的销量差距明显。而更重要的是，中国市场的下跌也与其在全球市场的表现息息相关。2017年现代汽车全球销量为725万辆，中国市场占比为15.7%；2018年销量为740万辆，中国市场占比约为15.6%。不少专家认为，中国市场是拉动以现代起亚集团为主体的韩系车崛起的关键。随着中国市场销量急剧下滑，现代起亚集团的全球表现也在衰退。因此这也成为现代集团极力推进中国化战略的原因。在销量表现不佳的情况下，现代在华两大合资品牌仍在不遗余力地推进本土化步伐。转型新能源步伐加快在目前新能源汽车销量火热的情况下，转型新能源成为现代本土化战略的重要一步。现代汽车集团环境技术中心首席代表李记相在2017年11月的中韩汽车企业研讨会上就曾公开表示，韩方实际上没有很好应对中国电动车市场的变化，深深感到这是一个非常大的判断上的失误，但同时也表示现代在混动等新能源技术储备上有着一定优势，因此其近两年在华新能源布局也进行了快速铺开。在3月初关于工厂关闭的辟谣中，东风悦达起亚就表示将位于江苏省盐城市的第一工厂转换为专门生产新能源汽车的工厂。据悉，东风悦达起亚今年将在国内推出5款新车，其中包括2款新能源车型；并在现有K5混动版、K5插电混动、KX3纯电动版、华骐300E纯电动四款新能源汽车的基础上，提出在2020年前再推出6款新能源汽车。如此大规模的新能源车型投放，对于东风悦达起亚来说，尚属首次。而北京现代的新能源推进计划同样在加快。2016年北京现代发布“新能源战略-NEW计划”，同时推出了首款新能源混动车型——第九代索纳塔HEV；2017年北京现代发布首款合资纯电动车型新伊兰特EV，补贴后售价仅11万元；2018年北京现代发布全新索纳塔插电式混动车型PHEV，就此完成了EV、HEV、PHEV三大品类产品布局；2019年北京现代计划推出3款新能源新品——昂希诺EV、菲斯塔EV、领动PHEV。汽车行业分析师钟师认为，现代汽车集团目前要解决的问题就是如何通过北京现代和东风悦达起亚两家合资车企把最能迎合中国新能源汽车市场发展的合适车型和技术导入。实际上，在经历了2018年中国车市28年来首个负增长的情况下，裁员、停工的消息并不鲜见，福特、通用等汽车集团在华都受到一定影响，现代集团也并非个例。汽车行业分析师张恒对新京报记者表示，汽车市场的好坏受很多条件的影响，看准消费者的需求、快速反应才是获胜的关键。(责编：牛建峰)
