标题：质感提升明显试驾东风雪铁龙新C3-XR
内容：从2014年开始，东风雪铁龙就开始积极布局SUV产品线。经过不懈努力，如今，天逸、云逸，C3-XR，这三款SUV车型，已组成为东风雪铁龙强大的SUV产品家族矩阵。今年，正值雪铁龙诞生100周年，在这个值得纪念的日子，作为家族阵营的重要成员之一，C3-XR也迎来了中期大改款。这款即将投入小型SUV市场争夺战的新车，又带来了哪些亮点？在新C3-XR上市之前，小编试驾了东风雪铁龙新款C3-XR1.2T车型，抢先体验一把新C3-XR带来的的年轻活力与浪漫。外观小改动突出了年轻化元素外观方面，相比于现款C3-XR，新款C3-XR更多地融入了新一代的雪铁龙设计风格，重点突出了年轻化的元素，赋予新车全新的生命。作为中期改款车型，新C3-XR飞翼式前脸更加动感，两条镀铬饰条以雪铁龙双人LOGO为中心，流畅地延伸至两旁前大灯，形成了飞机机翼式的视觉效果，看起来十分抢眼。新车前大灯同时还融合了下一代雪铁龙全新C-xperience概念车型X状的签名式设计。据了解，这一设计或将成为雪铁龙未来产品的家族式元素。新车进气格栅也采用了分体式设计，这也是其与现款的最大不同，上格栅内部采用了圆角矩形的通风孔设计，给人外圆内方、外柔内刚的寓意。下格栅则与现款倒梯形相反，采用了正梯形设计，并在格栅两边加入了的与车身差异化的色环点缀，在给人以时尚、动感的同时，充满了自信与活力。车身侧面，新C3-XR则基本延续了现款车型的设计风格，不同之处则体现在轮毂方面。新款C3-XR采用了和天逸类似的花瓣形轮毂设计，配备了双五辐熏黑涂装铝合金轮毂，匹配佳通轮胎，规格205/60R16。车身尾部，相比于前脸改动的则并不明显，其最大变化则是重新设计的尾灯，采用的内凹设计让尾灯更具立体效果，再加上饱满型面搭配内部的矩阵式设计，点亮后也很绚丽，并有着自己鲜明的风格。尾部的车标也进行了比较大的调整，双人LOGO不再是简单的镀铬，而是在镀铬中间填充了黑色。内饰大变样突出了时尚和科技内饰方面，新C3-XR也迎来了翻天覆地的变化，采用了雪铁龙“La-maison”设计理念，整体质感提升明显，同时，新车内饰还采用了ColorTouch撞色设计，以突出时尚和动感。新车中控台延续了现款T型布局，但却采用了封层式设计，更具灵动、时尚和年轻气息。同时，中控台副驾驶位前方还采用了类似于箱包束带的皮质点缀，颇具法式的精致和浪漫气息。新车空调出风口也进行全新设计，换装了圆角矩形矩阵式出风口组合，比现款百叶窗式设计精致和高级了许多。新C3-XR中控屏幕也从现款7英寸升级到了9英寸，同时集成了斑马智能网联系统，该系统不仅支持百度Carlife手机互联，同时也支持语音操控。行车过程中包括拨打电话、在线听音乐、在线收发信息、搜索导航等均可使用语音操控，极大地提升了驾控便利性。同时，新款C3-XR还采用了复古红色（官方称）与黑色双色拼接座椅，减轻了现款全黑色调带来的沉闷与压抑。座椅还加入了真皮+织物的材质搭配，进一步强化了新车的运动气息。值得一提的是，新款C3-XR还挡杆后面搭载了GripControl智能多路况适应系统，配备了公路、雪地、沙地、泥地和运动5种模式，不仅增添了C3-XR的驾驶乐趣，也提升了C3-XR在不同路况下的安全性和脱困能力。尺寸微增长超大全景天幕是亮点新款C3-XR长宽高车身尺寸分别为4282mm、1748mm、1557mm，轴距为2655mm。车长相比现款，增长了20mm，其它则保持一致。乘坐空间上，身高175cm的体验者，调整好前排驾驶座椅后，头部尚有1拳。保持前排座椅位置不变，同一体验者移至后排，头部空间尚有3指，腿部空间则仍有1拳，虽然定位于小型SUV车型，但2655mm的轴距，也为其赢得了宽适的腿部空间。值得一提的是，为了提升车内空间感受，新C3-XR还配备了一块1.3平方米的沐光全景天幕，让车内每一位乘员都能沐浴在自然光线中的浪漫氛围中，使出行变得更为愉悦和放松。行李厢空间方面，新C3-XR后备箱标准容积为420L，后排座椅4/6比例放倒后，行李厢容积还能拓展至1280L，足以满足日常和出行使用。动力满足家用节油表现出色动力方面，新款C3-XR提供了1.2T涡轮增压发动机与1.6LCVVT自然吸气发动机两种动力供选择，取消了现款1.6T涡轮增压车型。小编此次试驾的是1.2T车型，对应的尾标为190190THP。传动系统匹配的则是6速手自一体变速箱。这台1.2T涡轮增压发动机已经连续四年获得大奖，拥有轻量化、低油耗、高扭矩等特点。其最大功率85kW，峰值扭矩190N.m，参数上最大功率几乎与1.6L发动机持平，扭矩则更佳。试驾体验中，这台1.2T发动机虽然排量小，但是涡轮介入较早，起步低扭充足，在1500转时即可爆发190N.m的最大扭矩，这也打消了小编之前的顾虑，日常城市通勤使用，你完全可以不用担心它动力不够。当然，对于一台排量1.2L的车型来说，你也不能奢望它有多么惊艳的表现。得益于小排量优势，新款C3-XR还有着低油耗的优点。官方报备工信部百公里油耗5.5L，结合当前油价，每公里油费还不足4角。这对于年轻的购车群体来说，可谓是非常贴心，既照顾了拥车愿望，又节省了日常用车成本。实际驾驶中，新款C3-XR的油耗表现确实十分抢眼。此次试驾活动中，东风雪铁龙还针对新C3-XR开展了一场高海波道路节油比赛。道路涵盖城市拥堵道路+国道+高速+山路，在平均2300米的海拔上，小编试驾的新C3-XR经过54km的奔袭，表显平均油耗为3.9L/100km。返程有一长段上坡，到酒店后表显平均油耗也仅为4.9L/100km，节能表现让人惊喜。考虑到新车还在磨合期以及日常使用的低海拔场景，相信正常情况下新C3-XR的油耗表现还要强劲。底盘方面，新款C3-XR采用了前麦弗逊式独立悬架+后扭力梁式非独立悬架组合，调校上偏向于运动性，这也使新车虽然是一辆SUV车型，但操控上却不逊色于一辆轿车的水准。再加上新车配备了同级独有的DCS动态底盘技术，从而使整车的行驶质感得到了保证。试驾中，其不仅能带来清晰的路感，舒适性也得到了大幅提升。此次短暂试驾，东风雪铁龙还组织了全系SUV车型展示和体验。小编还体验了天逸C5车型。相比新C3-XR，天逸C5是东风雪铁龙SUV的老大哥，作为引领东风雪铁龙SUV家族的旗舰车型，天逸C5不仅尺寸更大，外观也更加孔武霸气，内饰相比天逸C4和新C3-XR也更为豪华。天逸C5提供有1.6T和1.8T两种涡轮增压发动机，其最大功率分别为122kW和150kW，峰值扭矩分别为245N·m和280N·m。传动系统方面，则均匹配了爱信6AT变速箱。驾驶感受上，天逸C5不仅动力表现更为充沛，其行驶质感也更上层楼。天逸C5采用了渐进式双液压悬挂和PHC自适应液压稳定技术，能更好地过滤来自路面的颠簸，其驾乘舒适性也达到了同级领先水平，其实际表现不负“魔毯”美名。编辑点评：此次中期大改款的新C3-XR，不仅有着焕然一新的外观与内饰，也有着升级的科技智能配置，以及灵活的动力总成，它和换新的天逸、云逸，组成了东风雪铁龙更加强大的SUV家族矩阵，给消费者带来了更多精彩的选择和更具品质感的用车生活。赞4赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月04日所属分类：策划标签：
