标题：宋军：嘉际将吉利由两轮驱动带向三驾马车时代
内容：3月11日，吉利旗下首款全球战略MPV嘉际在珠海上市，当人们还在大谈车市下行、车市寒冬之时，吉利却用这样一款产品向外界宣告，现在正逢“嘉季”。作为当天上市发布会的参与者和见证者，吉利品牌销售公司总经理宋军，这个为吉利奋战了18年的“老兵”在时隔半个月后接受新浪汽车采访时，仍然难掩激动之情。在他看来嘉际并不简简单单是一款车型，它是吉利精品车战略的又一次深化，同时也是品牌补足“短板”，全领域发展的助推引擎。从轿车起家，到推出SUV车型，再到今天的MPV问世，“吉利从两轮驱动到了三驾马车的时代”。定位于“讲究与将就之间”相较于轿车以及SUV车型而言，MPV的存在感似乎没有那么高，大家对于MPV的认知往往停留在两个层面，高端大气的商务用车。如丰田埃尔法，别克GL8；以及低价接地气的运输用途汽车，如大名鼎鼎的“神车”宝骏系列车型。对此，宋军也深有体会，并对此总结道：“低的拉货，高的拉客”。“国内的MPV要么是讲究的车，要么是将就的车”，在宋军看来，在讲究和将就之间的中间地带是市场的一大空缺，从消费者的角度来看，MPV可能是一种全新的生活方式，新的概念。嘉际也正是为此而来。2018年中国车市销量出现了大幅度下滑，而MPV车型销量则是滑坡最为突出的，根据乘联会数据显示，2018年MPV累计销量为166.4万辆，同比下降17.4%，是轿车和SUV车型总和的近两倍。外界对于嘉际上市的时机，也难免有些疑惑，此时入局是否是最佳时机呢？对此，宋军却并不担心，“MPV下滑的根本性是因为可选择的太少，消费者诉求不能百分比贴合，如果像SUV一样充分竞争，一定会有精品出来”。对于嘉际的上市时间，宋军还透露它本可以来的更早，原本内部商议的结果是2018年年底上市，但是这对前面不负责，对后面不负责，所以没有成型。而如果放到今年年初上市，我们又认为很难把嘉际向外界说的很清楚。在交流中，看以看出对于嘉际的问世，宋军从不怀疑，但是对于上市时间却表现得很纠结。这纠结的背后更多是企业快速发展和产品品质的权衡、消费者对于产品认知以及终端销量考量的深思。“用开辟红海的方式打开蓝海市场”嘉际的售价区间为9.98万元-18.28万元，目标定位非常精准。但是仅仅依靠高性价比，在市场上拼杀仍然难说有百分百胜算，尤其是在这一细分市场已经聚集了比亚迪宋MAX、传祺GM6等一众深谙此道的国内高手。与它们相比嘉际还有一个“杀手锏”，那就是多元化的动力驱动方式可供用户灵活选择。据悉，嘉际一共将推出燃油版、轻混版和插电混动三款动力配置车型。而这将成为嘉际这个“后来者”最有力的竞争力。以深圳这类限购城市为例，其他竞品车型由于牌照的限制，消费者虽然心动却无法购买。但是嘉际PHEV车型则可直接上牌，这对于有着刚性用车需求的家庭而言是十分具有吸引力的。宋军表示，从东部、南部等发达地区的订单来看，插电混动版本的需求是比较高的，其中上海，天津，西安，需求较大目前。目前，首批插电混的车主已经交付。嘉际的推出补足了吉利在MPV领域的短板，从效果来看，其也收获了多数消费者的青睐，但是在宋军看来，一款MPV车型是不可能满足消费者所有的需求的。“今年下半年我们还会推出一款MPV车型，接下来我们还会有第三款，这会是一个家族系列。我们不希望消费者买的时候纠结，嘉际要消除消费者的纠结，面对MPV这么大的市场，不能贪，要精准”宋军表示。”而对于这个新开辟的全新细分领域，吉利老人宋军依然保持着一颗敬畏之心：“新打开一个蓝海，但是我们用红海的方式来面对。”关于吉利和嘉际的未来，宋军特别强调，除了产品之外的体验，更应该注重服务，这是成熟市场更看重的东西，产品是基础，品牌建设要更全面，品牌影响力不仅是客户，更是客户之外的功课，吉利希望在这方面做些标杆之外的东西。可能有些人永远不会买吉利，但是他会为吉利点赞，不会贬低它。(责编：林嘉兴)
