标题：全新设计造型曝新款长安CS15EV申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，其中包括新款长安CS15EV(参数|询价)申报图，新车整体汲取了还未上市的新款长安CS15造型设计，相比现款车型更加时尚、年轻。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从外观来看，新车整体汲取了暂未上市的新款长安CS15的主体设计，并在细节方面进行调整。例如，该车采用了大尺寸封闭式前格栅设计，配合下方造型夸张的三段式进气口设计，让该车看上去十分运动。车身侧面来看，一根腰线从前轮眉一直贯穿至尾灯组，让该车看上去更加紧凑。尾部方面，其采用了一根较粗的黑色饰板，并将两侧熏黑式处理尾灯组相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。车身尺寸方面，其长宽高分别为4135/1740/1630mm，轴距为2510mm。同时，新车配备规格为205/55R16的轮胎。配置方面，新车将根据车型的不同提供多色车身、天窗以及日间行车灯等供消费者选择。关于该车动力方面以及其他更多信息，我们等国家工信部正式发布最新一批新车公示信息之后在进行丰富。（申报图来源：易车网；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：行情分析技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
