标题：一汽又“动刀”这次动的为啥是解放和奔腾？
内容：本文转自中国汽车报日前，中国第一汽车集团（以下简称中国一汽）下发内部通知文件，宣布撤销解放事业本部和奔腾事业本部。文件显示，“遵循《关于明确一汽吉林汽车有限公司、天津一汽夏利汽车股份有限公司管控的通知》（一汽股份发[2019]3号）精神以及一汽通用后续改革方向，撤销解放事业本部、奔腾事业本部，由总部直接管理解放公司、轿车公司、一汽通用公司。”一位接近中国一汽的相关人士证实了这一消息。“两大事业部撤销以后，实际上变化并不大。不过，由于不用再兼顾天津一汽夏利和一汽通用等其他品牌的发展，今后奔腾和解放就能够更好地集中力量打造自身品牌的竞争力。”该人士说。奔腾和解放两大事业部成立于2017年，奔腾事业部包括一汽轿车、一汽吉林和一汽夏利在内的所有中国一汽自主乘用车业务；一汽解放、一汽客车和一汽通用则纳入解放事业本部。两大事业部均实现了全价值链（研产供销）的功能封闭，并作为独立预算及考核的单位由一汽集团总部实施战略管控。经过不到两年的运营和发展，解放品牌和奔腾品牌优势凸显。其中，一汽解放2018年销量突破30万辆，实现了7.5%的销售增速，中重卡产品共计销售26.13万辆，同比增长8.5%。2019年，一汽解放的销售目标为34.3万辆，并进一步加速了在智能化、电动化、自动化等方面的布局。今年1月19日，一汽解放在厦门举行了生态合作伙伴大会，正式对外公布其哥伦布智慧物流开放计划的具体细节及合作伙伴名单。虽然2018年奔腾表现不尽如人意，总销量为8.86万辆，仅完成了年度销量目标的67%。但其在2018年年底通过品牌战略发布和换标等一系列的“动作”开始转变。其重榜车型奔腾T77上市销量表现稳定，近期还调用一汽马自达汽车销售有限公司副总经理赵东，担任一汽奔腾的销售副总经理。总体来看，今年奔腾的市场表现值得期待。相较之下，奔腾事业部原有的其他品牌表现都较为低迷：一汽吉林2018年销量为2.73万辆，同比下降52%；天津一汽夏利虽然同比实现微增0.42%，但全年骏派系列的累计销量仅为17671辆。此前困扰企业颇深的“一汽夏利与一汽轿车同业竞争”问题非但没有得到解决，反而增加了“内耗”。“撤销两大事业部的目的之一也是为了剥离不良资产，不排除接下来出售相关资产的可能性。”上述人士认为，从撤销两大事业部这一举动来看，中国一汽的国企改革正在加速。“2019年是国企改革的攻坚年。”在今年全国两会举行的记者会上，国务院国资委主任肖亚庆表示：“2019年，我们要以供给侧结构性改革为主线，围绕推动实现高质量发展，加快培育具有全球竞争力的世界一流企业。”作为国民经济的支柱产业，近两年汽车行业的国企改革工作已经达到了前所未有的力度、广度和深度。尤其是中国一汽，从组织架构到人事的全面调整，从红旗到奔腾新品牌战略的发布，中国一汽已经成为了站在汽车行业国企改革最前排的探索者和实践者。不过，留给汽车国企改革的时间窗口正在不断缩小。一位不愿意透露姓名的业内人士在接受采访时指出，随着中国开放的大门越来越大，今年中国汽车产业面临的市场竞争将更加激烈，承压最大的将是国有企业。中国汽车工业协会常务副会长董扬也曾撰文表达过担忧：“如果一汽不能在五年之内在自主品牌、电动汽车、智能网联汽车方面取得巨大进步，届时外资股比再放开，一汽就会完全失去行业带头地位，被边缘化。”形势迫在眉睫，改革提速在即，以中国一汽为代表的中国汽车国有企业将如何继续发挥行业的带头和引领作用，我们会持续关注。(责编：林嘉兴)
