标题：毛力民正式执掌东风英菲尼迪出任总经理
内容：图片来源于网络自2018年底前任总经理陆逸离任后，东风英菲尼迪陷入长达3个月的群龙无首的状态，今日（3月1日）这一职位正式迎来继任者。3月1日，东风汽车有限公司召开干部任职会，会上东风汽车有限公司总裁内田诚（MakotoUchida）宣布自2019年3月1日起，将由毛力民出任东风英菲尼迪汽车有限公司总经理。公开资料显示，毛力民此前曾在福特、法雷奥、江森自控、博世等多家知名车企及零部件企业任职过，拥有丰富的汽车行业从业经验。2017年，毛力民加入东风日产，任东风日产乘用车公司市场销售总部售后服务部部长，直到今年2月。此次掌管东风英菲尼迪，毛力民肩负着带领东风英菲尼迪抓住豪华车市场增长机遇，将东风英菲尼迪的事业推向新的高度的重任。当前，受消费升级大趋势的影响，豪华车在华整体表现较强势，然而英菲尼去年在华之路并不算顺利，表现远低于预期。而根据盖世汽车预测，2019年中国豪华车市场仍将继续面临着消费压力。国产方面，随着基数扩大和消费者购买欲望的下降，预计今年国产豪华车的销量增幅将进一步放缓，可能会跌入单位数增长区间，由此给了东风英菲尼迪更大的增长压力。因此，东风有限希望借由此次人事变动，一改东风英菲尼迪去年低迷的态势。至于最终效果如何，只有留给市场去验证了……
