标题：售5.78-18.98万野马博骏/EC60双车上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，野马汽车全新小型SUV——博骏正式上市，该车共推出5款配置车型，搭载1.5L和1.5T两种动力，售价区间为5.78-8.98万元。此外基于博骏打造的纯电动版本——野马EC60(参数|询价)也于同期上市，其共推出2款车型，指导售价区间为15.98-18.98万元，详情见下表：野马博骏指导价格车型指导价格（万元）1.5L手动舒适型5.781.5L手动精英型6.881.5L手动豪华型7.581.5TCVT精英型8.481.5TCVT豪华型8.98『野马博骏』野马EC60指导售价车型指导售价（万元）EC60极客版15.98EC60创客版18.98『野马EC60』■博骏新车特点博骏最早亮相还要追溯到2年前的上海车展上，当时该车曾作为野马T60模型车对外展示。在外观部分，博骏车型的外形线条的勾勒是比较硬朗的，三幅式前格栅与两侧的大灯相连，下方为哑光装饰条，整个前包围的造型颇具立体感。车尾悬浮车顶的设计是一个不错的加分项，也凸显了其年轻化的产品定位。内饰造型属于偏实用的一类，并没有使用太多花哨的设计。全黑的内饰配色搭配了银色饰条装饰，以凸显出一定的质感。内饰的亮点设计就是全液晶仪表和触控式的空调控制区了，这些都属于当下潮流的设计。在配置方面，博骏将会推出5款车型，除入门级别的1.5L手动舒适型外，其它车型均配备有皮革座椅，中高配车型上配备有无钥匙进入+一键启动、多功能方向盘、8英寸中控大屏、带语音控制和远程控制的4G智能互联系统、倒车影像、导航、全景天窗、电子手刹等。在安全性配置方面，其还具备车身稳定控制系统、胎压监测等，配置表现相对比较丰富。动力方面，博骏将会搭载1.5L和1.5T两款发动机，最大功率分别为112马力和156马力，峰值扭矩分别为145牛·米和215牛·米，传动系统匹配的是5速手动和CVT变速箱。新车背景博骏最早作为T60的模型车在2017年的上海车展上亮相，从目前博骏的实车来看，其在外观上与当时的模型车相似度还是很高的。但这也在侧面反映出了其产品推陈出新的速度并不快。博骏在野马汽车产品体系中的定位属于最新的入门级小型SUV，定位低于T70和T80，它也是野马汽车产品体系自我完善的一款产品。竞品分析『中华V3』『宝骏510&长安CS15』野马博骏的整体指导价格与宝骏510、长安CS15以及中华V3等车型有着较高的相似度，相比竞品车型其自动挡车型所配备的CVT变速箱相比竞品车型的双离合以及AMT变速箱更加适合家用；不足方面就是与竞品车型相比，其在品牌认知度方面还有一定的差距。■野马EC60野马EC60可以视作博骏车型的纯电动版，其曾在去年的成都车展上首发亮相。它在外观上延续了博骏车型硬朗的外观设计，主要变化就是在车标以及轮圈等位置增加了部分象征新能源标识的蓝色，以彰显其纯电动车的身份，其它方面变化不大。尺寸方面，EC60与博骏车型同为4505/1830/1680mm，轴距2550mm。内饰方面延续了博骏车型的样式，最大的变化就是挡把了，其采用了电动车中比较常见的旋钮换挡，看上去更具档次感。此外副仪表台附近加入了仿碳纤维饰板装饰，也为车内增添了些许运动气息。动力方面，EC60搭载了一台永磁同步电机，最大功率为156马力，峰值扭矩为270牛·米，传动系统匹配的是固定齿比变速箱。它的电池容量为66kWh，慢充状态下需要9小时充满，在NEDC工况下的续航里程为460km。总结：博骏在同级别车型中属于硬朗的一类，与竞品车型相比，它少了一份个性，多了一份沉稳，从悬浮车型、全液晶仪表以及触控式的空调控制区等区域的设计来看，博骏还是想紧跟当下潮流的。但是同级产品不管是从市场认知、品牌影响力还是经销商覆盖范围来说表现都更好，所以博骏在这些方面都还有很长的路要走。品牌的塑造并非一蹴而就，而产品则是其最好的代言。（文/汽车之家刘东）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻SUV价格更多精彩内容：行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
