标题：销量|长安福特经历“黑色2月总销量不过万
内容：长安福特2月份批发销量6，799辆，同比大跌81.4%。近日，长安汽车董事长、长安福特董事长张宝林在长安福特经销商合作伙伴大会上表示，“未来几年，是中国汽车市场高质量发展的关键时期，更是长安福特经营质量提升的重要机遇期。”确实，长安福特现在已经到了最危险的时候。乘联会数据显示，长安福特2月份批发销量6，799辆，同比大跌81.4%。1-2月累计销售新车21，535辆，同比下滑74.8%。全新一代福克斯自上市以来，销量都不甚理想。2月销售2，041辆，前2个月累计销售5，886辆。而售价更为便宜的经典福克斯，也未能在销量端提供帮助。曾经代表福特的福克斯，如今想要在中国再次撑起福特品牌，还需要长安福特多动脑筋。曾经在福克斯陷入泥潭时，福睿斯挺身而出，并成功接棒成为长安福特的销量支撑。但是在2月份，福睿斯不足千辆的销量，让长安福特遭受重创。在福睿斯上市之初，长安福特明确表示“四到六线城市”及“家庭用车”都将是福睿斯的行销重点。当四到六线城市被多数车企视为新的增长区域时，长安福特需要好好正视福睿斯的问题。如果说豪华C级车在不断蚕食合资B级车的市场，那么合资B级车正在逐步吞并蒙迪欧和金牛座的份额。如果福特愿意，可以好好看看同为美系B级车迈锐宝和君威的努力。长安福特糟糕的销量带来了各种严重的后果，中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2月份长安福特的库存系数为3.16，高居车企第一位。预计在接下来的3月份，有21工作日，较去年同期持平，但车市仍可难有较大的改观。福特中国总裁兼首席执行官陈安宁表示，在2019年，全国销售服务机构将与经销商一起，转变销售管理思路，由批发推动型销售管理模式全面转向零售拉动型销售管理模式。双方将共同规划业务目标，并根据规划按经销商订单排产，帮助经销商更快恢复资金活力。最后，将精简车型，并提升产品配置的性价比，帮助经销商提升盈利能力。长安福特全新的研发中心也即将在今年投入使用，整体会从工程交付和本地化的能力，向整车全产业链开发能力迈出了更坚实的一步。在今年，长安福特就将陆续推出4款新车型，力争在产品层面实现破局。(责编：林嘉兴)
