标题：大陆集团发布未来汽车驾驶舱的高性能平台
内容：大陆集团的最新集成车身电子平台（IIP）将在2019年法兰克福国际车展（9月12日至22日）上亮相大陆集团的最新集成车身电子平台（IIP）将在2019年法兰克福国际车展（9月12日至22日）上亮相。作为一款高性能计算机，这种全面的软硬件解决方案不但为未来互联驾驶舱内的人机互动奠定了基础，而且拥有最高品质。科技公司大陆集团将在其驾驶舱模拟器中，展示IIP如何将各种显示器（例如仪表和中控台显示器）与联网服务相结合，形成一套完整的解决方案。IIP是电子电气架构变革中的里程碑，它将车载电子元件从许多独立的控制单元转移到一些高性能计算机上。大陆集团采用针对IIP架构的虚拟化解决方案，能够实现在一台计算机上同时运行多个具有不同安全需求的操作系统。它支持QNX、Integrity、Linux和AndroidAutomotive等开源操作系统以及第三方提供的操作系统。所需软件会在高度自动化和灵活的“大陆集团软件工厂”进行集成和测试。大陆集团还通过其位于韦茨拉尔工厂的“敏捷工作坊”（AgileCampus），从根本上改变了流程，确保有效协作，由此缩短了开发周期。大陆集团车身电子事业群系统与技术负责人KarstenMichels博士表示：“未来驾驶舱对我们的开发工作提出了两大挑战。首先，软件和硬件的分离趋势日益加剧，各种开源软件和新商业模式也将大量涌现。其次，需要实施一些流程，能够让我们快速、高效地满足这些新要求，同时还要确保操作高度安全。”IIP支持广泛的产品，通过使用硬件理念还可进一步扩展。Michels指出：“为了解决系统集成的挑战，我们正在调整大陆集团的工作文化，关注更为灵活的工作方式。通过位于韦茨拉尔的“敏捷工作坊”，我们得以加速推进这一调整。这包括实现高度自动化的持续测试流程，整合严格和透明的质量标准。质量是我们研发工作的重心所在。”集成车身电子平台：面向未来的驾驶舱技术在法兰克福国际车展亮相的IIP拥有一个与整个驾驶舱同宽的玻璃表面一体式显示屏，涵盖了联网车辆必须能够同时驾驭的多项功能。例如，数字显示屏除了能显示传统的仪表信息外，还会显示数字后视镜画面。此外，驾驶员还可以通过手势来检索内容，例如乘客显示屏上的高分辨率导航地图。如果驾驶员切换到自动驾驶模式，系统就会全屏显示内容，包括原先只会出现在乘客那一端的所有联网服务和应用程序。IIP能够控制驾驶舱中的多个显示器。为实现这一操作，IIP必须既能够运行具备高度汽车安全性能的应用程序，又能运行来自多种渠道的开源应用程序（例如安卓系统）。因此，通过虚拟机技术或容器对各种操作系统进行安全封装是IIP必不可少的一个环节。在手动驾驶模式下，乘客可以使用所有其熟悉的数字服务，包括Outlook和Skype等办公应用程序。彻底变更文化理念：“软件工厂”的敏捷工作方式大陆集团位于欧洲和亚洲四个地区的20个团队正在参与IIP软件的敏捷开发工作，已完成7万次自动化测试，创建了250个软件基准，并且每周都会自动存档。源代码一旦发生变化，项目工程都会被立即“重新编译”，并高度自动化地审查合格的发布条件（“门控”）。大陆集团敏捷开发专家JensWalther表示：“我们已经取消了所有手动报告流程，自动化操作将大大提高我们的效率。”除了“高度自动化的门控”系统之外，透明的衡量标准也可以确保从源代码这个级别的工作开始，团队就能实时衡量软件质量。Walther补充表示：“敏捷开发团队、内外部利益相关方都可以实时查看所有与质量相关的信息，以便提出解决问题的方案。通过这种灵活和自动化的方法，软件在早期就可以达到很高的成熟度，有利于我们加速开发工作，早日将其推向市场。”这种文化变更要求团队对敏捷工作方式有着深刻理解，特别是在韦茨拉尔“敏捷工作坊”。“敏捷工作坊”使用敏捷方法和工具的情况并不局限于软件开发领域，而是该工作坊的一种普遍惯例。大陆集团在其他地区也正逐渐转向敏捷方法，以此作为其文化变革的一部分。Walther指出：“敏捷工作方法广受称赞。今天，我们已经能够满足全球汽车制造商的需求，它们正主动与我们展开基于敏捷工作方法的合作。”
