标题：长城控股与复星高科新建动力电池公司2020年投产
内容：长城控股与复星高科新建动力电池公司2020年投产2019年03月12日09:35来源：网易汽车3月11日，保定市长城控股集团有限公司与上海复星高科技（集团）有限公司正式签署战略合作协议，进一步加大加深在动力电池产业的战略合作。据了解，双方旗下子公司蜂巢能源（长城控股子公司）和捷威动力（复星高科子公司）将共同组建合资公司，成立江苏威蜂动力工业有限公司。其中，捷威动力持股51%，蜂巢能源持股49%，未来，合资公司生产三元锂离子软包动力电池，持股双方还将打通在动力电池产业中各关键环节。根据合资项目协议，合资项目拟在江苏盐城投资15亿元，建设4条三元软包动力电池生产线，首期实现产能2.5GWh，计划于2020年上半年建成投产。可以看到，新动力电池合资公司的成立，使长城汽车进一步完善新能源汽车上下游产业链布局，也将为未来旗下新能源车型电池供应提供了保障。打造动力电池新势力合资公司2020年建成投产去年10月27日，长城汽车发布公告，以7.9亿元价格出售全资附属公司蜂巢能源，收购方为保定瑞茂。而保定瑞茂成立于去年10月8日，为长城控股持股100%的全资子公司。由此看来，长城汽车的此次出售，既是为了让蜂巢能源更加独立的发展，也是为长城控股与复星高科达成合作做出的“调整”。事实上，在很早之前，长城汽车就已经与宁德时代和比亚迪等动力电池公司进行接触。但对于车企来做，大规模生产电动车，动力电池成本控制极为重要。而自建电池厂或者以合资形式建设电池工厂，规模化后的动力电池易于降低成本，也能为车企提供充足的动力电池产能。此外，只有拥有自己的动力电池技术，也可保证自家产品品质，不会变得“被动”。根据协议，双方合资公司将生产三元锂离子软包动力电池。而长城汽车之所以选择捷威动力，也正是看到其在乘用车软包动力电池领域技术积淀深厚。成立于2009年的捷威动力，目前产品线已经覆盖了纯电动车、插电混动车和混动车等各系列动力电池产品，长安、奇瑞、东风等新能源车企业皆为其合作伙伴。2018年，捷威动力乘用车软包电池出货量在全国排名第四。蜂巢能源则是聚焦于铝壳方型电芯研发生产的电池企业。长城控股魏建军董事长与复星国际董事长郭广昌交流长城控股魏建军董事长与复星国际董事长郭广昌交流本次蜂巢能源与捷威动力的合作，将进一步丰富蜂巢能源的产品路线，可以针对不同客户的需求提供方形或软包产品。通过本次合作，双方可以共享供应链资源，互相补强。在产品布局上，蜂巢能源可以快速布局到软包动力电池细分市场，捷威动力则可以通过蜂巢能源高标准的工艺控制能力进一步提升产品品质；在供应链方面，捷威动力和蜂巢能源将实现供应链上的协同合作，联合采购、整合上游资源；在研发层面，捷威动力和蜂巢能源将加深电池研发合作，同时对下一代电池技术和其他前瞻技术进行联合开发，实现双方研发测试资源共享；哈弗技术中心在营销方面，双方销售渠道和客户资源可融合开发，产品定位也将更贴近用户需求。未来，蜂巢能源与捷威动力将协力打通动力电池产业链的关键环节，在包括前驱体、正负极材料、隔膜、电解液、设备、电池回收以及上下游资源等多个方面展开深度合作，同时进一步扩大规模，优化整合双方的供应能力。不断拓展“朋友圈”打通新能源汽车领域产业链一直以来，长城控股着重在新能源汽车领域加大发展力度，在新能源领域研发已达10年之久，投入超过了100亿元。长城已建成电芯、机理分析、PACK、BMS试制试验室以及电池试制车间、试验中心、分析中心等基地。目前，长城汽车动力电池研发团队已达到2000人左右，遍布中国、美国、印度、日本和韩国。此外，长城也开始与多家企业进行合作，进入其“新能源全产业链合作”时代。2018年7月，长城汽车与宝马签署合资合作协议，双方各持股50%，建立光束汽车有限公司。双方将共同开发新一代纯电动汽车平台，生产宝马MINI电动汽车和自有品牌电动汽车。一个月后，光束汽车整车合资项目正式落户张家港市。此次合作，也为长城控股在新能源领域再次拓展了“朋友圈”。长城汽车股份有限公司总部长城汽车股份有限公司总部在新能源汽车产业链上游，2017年，长城汽车入股澳大利亚锂矿商PilbaraMinerals，并获得Pilgangoora锂矿项目部分产品的包销权。这是长城控股在新能源汽车产业链上游布局的重要一步，对长城控股在新能源汽车领域的快速发展具有重要意义。在产业链中游，长城汽车已投资10亿余元用于动力电池研发，建成了电芯、机理分析、PACK、BMS试制试验室以及电池试制车间、试验中心、分析中心等。在氢能源领域，2018年8月，长城控股收购了上海燃料电池汽车动力系统有限公司77%股权，成功控股上燃动力，使长城控股具备了部署燃料电池驱动的能力，同时具有成本竞争力。此次合资合作，开启了长城控股与复星高科全面战略合作的序幕，双方也将发挥各自优势共建创新合作模式。而长城控股在新能源领域的多方布局，也必将为光束汽车和欧拉汽车产品技术与产能爬坡提供强大助力与支持。
