标题：长城皮卡专营店再下12城！皮卡销量冠军的新起点
内容：继长城皮卡保定五洲皮卡专营店和1月20日十城专营店联动开业后，为客户提供针对性强、综合一站式专属服务的专营店备受消费者好评，消费者从看车、选车到有车生活的全生命周期的无忧服务，同时，针对不同客户需求，长城皮卡还能提供定制化的产品和对应的服务模式。长城皮卡专营店又下12城今天，长城皮卡专营店再下12城，岳阳长宏、榆林亚鑫达、广西汇晨、泸州嘉诚、济宁圣华、江西元胜、湘西永华、福建鸿泽、延安超达、娄底永华、佳木斯安信、阳江丰华12城专营店联动开业。自保定五洲首家专营店开业及十城专营店联动开业，再到今天的12城专营店联动开业，代表着长城皮卡“六星战略”的紧密实施，专营店将精准深入皮卡用户群体提供皮卡专属服务，有效发挥店面专营及客户群体优势，打造皮卡全新营销模式下的综合服务平台。什么是长城皮卡专营店长城皮卡专营店采用温馨白为主色调，展厅内宽敞明亮，整齐摆放着风骏5、风骏6和新一代互联网皮卡风骏7等车型。除了车辆展示区，长城皮卡专营店内还设有客户接待区、洽谈区、金融区、客户休息区、精品展示区、维修保养区等不同功能的区域，专业认证的销售和服务人员为长城皮卡用户提供优质的服务。在客户休息区，专营店设置了可同时容纳十余人的舒适沙发座椅，并提供各式饮品和茶点。21年销量冠军的新起点2018年，长城皮卡凭借其过硬的产品品质和服务连续21年获得中国皮卡销量第一，不仅国内状元及第，出口量也连续21年独占鳌头。截止到目前，长城皮卡已覆盖欧盟、澳洲、中东、南美、东南亚、非洲等海外市场，并在37个国家和地区销量领先，是首个出口欧洲、澳洲等发达市场的中国皮卡品牌，在海外市场备受好评，全球累计销量突破150万辆。今年1月，长城皮卡终端销量快速增长，市场占有率达到34.1%，与2-4名的总和相当，出口量相当于2-6名的总和，进一步巩固了中国皮卡领导者的地位。风骏5、风骏7分列销量排行榜冠亚军，尤其是新一代互联网皮卡风骏7，上市仅两月有余，便凭借先进的智能语音交互系统、霸气的外观、精致的内饰，以及丰富的舒适性和安全配置，获得广大用户的认可，销量一路攀升，成为长城皮卡继风骏5之后的又一爆款车型。此外，为庆祝长城皮卡21年销量第一、喜迎“汽车下乡”新政，即日起至2019年3月31日，凡到店购风骏5、风骏6可享3000元抵6000元，风骏全系车型还可享受3000元置换补贴、1年0息贷款福利。
