标题：一汽撤销解放事业本部和奔腾事业本部
内容：转自每经网日前，中国第一汽车集团（以下简称一汽集团）下发内部通知文件，宣布撤销解放事业本部和奔腾事业本部。文件显示，“遵循《关于明确一汽吉林汽车有限公司、天津一汽夏利汽车股份有限公司管控的通知》（一汽股份发[2019]3号）精神以及一汽通用后续改革方向，撤销解放事业本部、奔腾事业本部，由总部直接管理解放公司、轿车公司、一汽通用公司。”上述文件称，自本文发布之日起，启用“体系管理部”、“数字化部”、“工程与生产物流部”、“全面深化改革委员会办公室”印鉴，原“体系管理及数字化部”、“全面深化改革领导小组办公室”、“发展制造部”、“解放事业本部”、“奔腾事业本部”印鉴废止。据了解，解放事业本部和奔腾事业本部由一汽集团于2017年设立。两大事业部都实现了全价值链（研产供销）的功能封闭，并作为独立预算及考核的单位由一汽集团总部实施战略管控。其中，一汽夏利、一汽轿车和一汽吉林纳入奔腾事业本部管理，而一汽解放、一汽客车和一汽通用则纳入解放事业本部。对于成立不到两年的解放事业本部和奔腾事业本部，一汽集团为何撤销，上述文件并未阐明原因。(责编：李硕)
