标题：或主打家用市场东风本田享域正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]3月20日，东风本田全新紧凑型轿车享域(参数|询价)正式亮相。新车在尺寸上全方位高于思域，预计主打家用市场，此前未曝光的内饰今天也正式公布，造型与凌派基本一致。根据此前官方公布的消息，该车将于4月10日上市。新车特点：新车的外观造型基本延续了凌派的造型，前脸位置采用了与东风本田旗舰车型INSPIRE相似的设计语言，造型比凌派更大气，黑色的格栅面板与大尺寸前保险杠开口都营造了更强的运动气息。车尾部分，我们还是可以明显看到这款车保留了全新凌派的整体轮廓，不过该车针对尾灯组进行了重新设计，中央采用了近似贯穿的灯带，但是否能够完全点亮目前暂不清楚。同时，其还采用了造型立体的后保险杠设计。尺寸方面，申报信息显示享域量产版的长宽高4756/1804/1509mm，轴距2730mm，与全新凌派完全一致。内饰部分，享域与凌派保持非常相似，例如采用对称式中控台，并运用大量软质皮革覆盖+钢琴漆饰条搭配，有效提升质感。另外享域同样配备带有小桌板的后排中央扶手，其打开后可与前排扶手箱相接，形成一个具有一定实用性甚至带有一丝仪式感的设计。同时，后排中央扶手后隐藏的储物空间，可将后座与后备厢连接，乘客可在车辆行驶中拿取物品，提升便利性。动力方面，东风本田享域搭载P10A5型1.0T直列三缸发动机，最大功率122马力，峰值扭矩参考凌派来看或为173牛·米，传动系统也将匹配6速手动或CVT无级变速箱。竞争对手：『图为上汽大众(3D看车)朗逸、东风日产轩逸』目前合资紧凑级轿车市场中，轩逸、朗逸和卡罗拉这几款车型都是它的直接竞争对手，并且这几款车在市场中积累的口碑和存量都是十分庞大的，销售一直都很火爆，对于全新享域的挑战很大。另外，国产品牌吉利帝豪GL、荣威i5的实力也不容小觑。编辑点评：作为东风本田今年的一款全新车型，它的出现进一步完善了自家的紧凑级轿车产品线，并且也给思域带来了一个好兄弟，一个主打家用，一个主打运动，也给消费者提供了一个新选择。新车的外观与凌派相比更加大气，但内饰变化不大。新车如何定价，将会是它销量成败的重要因素。（文/汽车之家谢玥）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：整车车闻轶事企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
