标题：第324批公告动力电池配套解析
内容：申报新能源汽车产品的共有111户企业的299个型号，其中纯电动产品256个型号、插电式混合动力产品23个型号、燃料电池产品20个型号。从技术路线来看，搭载磷酸铁锂电池车型有223款，占比75%；三元电池车型有47款，占比16%；锰酸锂电池车型17款、锂离子电池车型11款、钛酸锂电池车型1款、氢燃料电池车型20款在电池企业配套方面，宁德时代（154款）、力神电池（21款）、比亚迪（16款）、亿纬锂能（14款）、国轩高科（9款）配套车型数量排名前列。9月17日，工信部公示了申报第324批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，申报新能源汽车产品的共有111户企业的299个型号，其中纯电动产品256个型号、插电式混合动力产品23个型号、燃料电池产品20个型号。其中，新能源乘用车39款，占比13%；新能源客车126款，占比42%；新能源专用车134款，占比45%。从技术路线来看，搭载磷酸铁锂电池车型有223款，占比75%；三元电池车型有47款，占比16%；锰酸锂电池车型17款、锂离子电池车型11款、钛酸锂电池车型1款、氢燃料电池车型20款。在电池企业配套方面，宁德时代（154款）、力神电池（21款）、比亚迪（16款）、亿纬锂能（14款）、国轩高科（9款）配套车型数量排名前列。高工锂电对324批申报产品公示的动力电池配套情况进行了详细梳理，且看下文：01新能源乘用车：插混车型增多万向一二三回归在申报的39款新能源乘用车中，纯电动车型23款，插电式混动乘用车型16款。从动力电池技术路线来看，三元电池有28款，锂离子电池（未注明类型）8款、磷酸铁锂电池3款。在电池配套方面，宁德时代（10款）、万向一二三/衡远新能源（4款）、比亚迪（3款）、国轩高科（2款）配套车型数量排名前列。在本批公告中，主机厂申报的纯电动车型减少，但插电混动车型明显增多。其中长安标致申报了首款插电混动车型，由万向一二三提供电池配套。在电池类型方面，新能源乘用车依然以三元电池为主，其中万向一二三为奇瑞和长安标致共计配套了4款车型重新出现在公告中。GGII统计数据显示，2019上半年万向一二三的动力电池装机量同比去年出现明显下滑，装机排名比较靠后。事实上，不仅仅是万向一二三，受补贴大幅退坡和市场竞争加剧等影响，除宁德时代、比亚迪和国轩高科等少数企业之外，上半年有大批动力电池的装机电量同比去年都出现了大幅下滑。在此情况之下，一些动力电池企业已经积极调整市场策略，缩减或退出动力业务，转战小动力、电动自行车、储能等其它不依赖补贴的细分市场寻求活路。当前在新能源汽车市场上有实现批量装机的电池企业已经不足50家，预计到明年这一数量还将进一步缩减，市场集中度进一步提升。02新能源专用车：氢燃料车型明显增多磷酸铁锂占比80%在申报的134款新能源专用车产品中，磷酸铁锂电池车型有107款，占比80%；三元电池车19款，占比14%；锂离子电池车型3款、氢燃料电池车型10款。在电池配套方面，宁德时代（62款）、力神电池（17款）、比亚迪（11款）、比克电池（6款）、亿纬锂能（5款）配套车型数量排名前列。从技术路线来看，磷酸铁锂电池在新能源专用车领域的占比越来越高，主要是受主机厂降成本驱动。值得注意的是，除了磷酸铁锂电池之外，氢燃料电池也在新能源专用车领域正在快速升温。本批公告中共申报了10款氢燃料电池新能源专用车车，分别由江铃重汽（2款）、上海申龙（2款）、南通皋开（2款）、东风汽车（2款）、扬州亚星（1款）、广州专用车（1款）和广州环卫（1款）申报。上述车型搭载了磷酸铁锂/三元电池/锰酸锂+氢燃料电池系统，动力电池配套企业分别为宁德时代（7款）、亿能能源（2款）、盟固利动力（1款）；氢燃料电池配套企业为杰宁新能源（1款）、雄韬氢雄（2款）、江苏清能（2款）、国氢新能源（1款）、潍柴动力（1款）、上海重塑（3款）。03新能源客车：宁德时代/亿纬锂能/微宏动力动力配套车型数量前三在申报的126款新能源客车产品中，搭载磷酸铁锂电池的车型有113款、锰酸锂电池车型12款、氢燃料电池车型10款、钛酸锂电池车型1款。从动力电池配套数量来看，宁德时代（82款）、亿纬锂能/微宏动力/深澜动力（8款）、合肥国轩/湖北金泉（3款）配套车型数量排名前列。在本批公告中，9家车企共申报了10款氢燃料电池客车，动力电池主要由宁德时代（6款）、盟固利动力（2款）、亿鹏能源（1款）、亿纬锂能（1款）提供配套。氢燃料电池系统主要由德燃动力（1款）、探索汽车（2款）、上海重塑（1款）、新源动力（1款）、华昌能源（1款）、氢蓝时代（1款）、国鸿重塑（1款）、大同氢雄（1款）、东方电气（1款）提供配套。THEEND
