标题：售5.98-7.88万元汉腾X5/X7S新车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从汉腾汽车官方了解到，汉腾X51.5L手动创业版和汉腾X7S1.5T手动创业版两款新增车型正式上市，其中汉腾X51.5L手动创业版售价5.98万元，汉腾X7S1.5T手动创业版售价7.88万元。同时，即日起至2019年6月30日，购买汉腾X5(参数|询价)1.5L手动创业版车型可增配日间行车灯、铝合金轮圈、车顶行李架及前大灯高度调节等配置；购买汉腾X7S1.5T手动创业版车型可享受增配日间行车灯、双金属排气管、7寸彩色中控屏及倒车后雷达等配置的购车优惠政策。汉腾X5新增车型指导售价车型售价（万元）X51.5L手动创业版5.98汉腾X7新增车型指导售价车型售价（万元）X7S1.5T手动创业版7.88●汉腾X5『配图为2018款汉腾X51.5TCVT炫动旗舰版』作为车系中新增的入门车型，汉腾X51.5L手动创业版在外观设计方面与现款车型保持一致，沿袭了汉腾家族式设计语言，六边形的大嘴式进气格栅内部采用了两条粗壮的横向镀铬饰条，两侧前大灯组与进气格栅相连，形成了较强的视觉冲击感。『配图为2018款汉腾X51.5TCVT炫动旗舰版』配置方面，作为入门车型，汉腾X51.5L手动创业版取消了部分配置，例如LDW车道偏离预警、PM2.5空气净化系统以及TFT电子液晶仪表等。动力方面，新车搭载了一台1.5L发动机，其最大功率为112马力（82千瓦），峰值扭矩为150牛·米，并匹配5速手动变速箱。●汉腾X7S『配图为2018款汉腾X7S1.5T手动尊享型』汉腾X7S1.5T手动创业版也取消了高配车型上的HUD抬头数字显示系统、前排座椅加热、夜视系统、集成式内后视镜行车记录仪、360°环视随动鸟瞰系统、LDW主动偏航警示系统、BAWS疲劳驾驶预警系统以及BLIS盲区监测并线辅助系统等配置，同时汉腾云系统HANCloud也仅供选配。『配图为2018款汉腾X7S1.5T手动尊享型』动力方面，新车搭载了一台1.5T发动机，其最大功率为156马力（115千瓦），峰值扭矩为215牛·米。传动方面，匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：海外谍照海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
