标题：一汽-大众将投产1.5T发动机
内容：大众最早于2016年发布了全新一代EA2111.5TEvo发动机，目前已经在Golf、Jetta等海外车型上投入使用。近日网上车市从一汽-大众内部获悉，一汽-大众预计将于2022年在成都发动机工厂投产全新一代EA2111.5TEvo发动机。该发动机满足国六B排放标准，将匹配速腾、高尔夫等车型，并逐步取代现有的1.4T发动机。参考海外高尔夫动力总成，全新1.5T发动机同样分为高低功率两个版本，最大功率分别为110kW、96kW，峰值扭矩分别为250Nm、200Nm，其中低功率版扭矩相比现款降低25Nm。油耗方面，1.5T发动机得到进一步降低，高功率版百公里综合油耗为4.9L（2018款为5.7L），低功率版百公里综合油耗为4.6L（2018款为5.4L）。全新的1.5T发动机配备了APS缸壁减摩喷涂、电控冷却系统、可变截面涡轮增压器、高压缩比米勒循环等多项新技术。尽管动力参数并没有提升，但是对于燃油经济性、降低有害物质排放、提升动力平顺性以及降低涡轮迟滞等方面均进行了优化，同时也让这款发动机的热效率达到了37.5%，甚至高于丰田的1.2T、2.0T发动机（36.2%）。(责编：林嘉兴)
