标题：8家电池企业业绩表宁德时代最赚钱猛狮科技亏最多
内容：得益于近年来国内电动汽车保有量飞速增长，这也导致了近年来我国电池产业也进入了迅猛增长阶段。但就电池种类及生产型号也是不同的，所以就造就了巨盈与巨亏两种镜像。今天我们就八家动力电池上市企业的2018业绩快报横向对比下他们的盈利情况。数据来源汽车之家从上图可以看出，3家盈利为负，净利最高者为宁德时代，达35.8亿元，猛狮科技及智航新能源出现了营收及净利双下滑的现象。猛狮科技解释其业绩表现称，主要原因是内外部经济环境、金融市场等宏观因素的变化。智航新能源表现不及预期的原因则主要是由于国家新能源政策的调整、企业上下游信用收缩、开工率低迷及应收账款的坏账计提所致。虽然不幸的企业各有各的不幸，但总的来说，无外乎大环境影响的外因和公司经济及经营的内因。而且即便是行业龙头企业的宁德时代也出现增收不增利的情况，宁德时代解释称，这主要源于在2018年转让普莱德股权取得的处置收益影响。不过在业内人士看来，原材料上涨和动力电池价格下降给动力电池行业的压力，也在一定程度上影响了宁德时代。几家忧愁几家喜，国轩高科、欣旺达、亿纬锂能及天鹏电源则实现了营收净利双增长。2019年新能源汽车补贴新政即将发布，在补贴金额上也会出现下滑。目前，除这些电池厂商要接收考验外，一些新能源车企也要经历这些大考。特斯拉近日又推出降价。这次大考不仅是考验中国的电池厂商，造车企业，更多的是在考验中国制造，中国经济。此外据了解目前德国、法国甚至欧盟纷纷行动起来组建自己的动力电池公司，开始对抗亚洲动力电池企业在全球抢占市场份额。中国电池要经历大考了！
