标题：长江汽车与联想签约，研发智能联网平台
内容：近日，长江汽车发布消息称，与联想集团签署了战略合作协议，双方将围绕5G应用开发、智能驾驶、车联网、工业4.0建设、全球业务合作以及海外市场开拓等领域展开全方位、多维度战略合作，全力打造AI+IoV（智能车联网平台）产品与服务。长江汽车为前身是成立于1954年的杭州公交客车厂，2013年，五龙电动车（集团）有限公司注资重组杭州长江客车有限公司，并将其更名为杭州长江汽车有限公司。长江汽车于2017年12月拿到新建纯电动乘用车生产资质，随后在2018年北京车展上车发布了三款概念车，但还未具体公布上市时间。根据此前规划，长江汽车计划每一到两年推出一款新的乘用车新车型。联想集团方面，内部孵化的子公司联想懂的通信近年来逐步加大在车联网领域布局，此前已经发布了自主研发的面向新能源汽车的MNO智能车联平台，实现对汽车连接的全生命周期管理。未来公司还将聚焦三大领域——智能交互、智能工业互联和智能车联，智能工业互联为智能交互设备及智能车的生产提供5G智能制造解决方案；智能交互通过边缘计算+云计算+超算+5G+增值服务+随意屏，为智能工业互联、智能车联提供行业定制的有屏设备解决方案；智能车联也为智能工厂提供供应链管理，如车队管理、智能物流服务等。长江汽车方面称，智能化和网联化已经成为新能源汽车最重要的发展方向。双方的战略合作将面向未来进行更深层次的探索。依托联想集团的技术优势和全球业务能力，长江汽车将进一步加速智慧新能源汽车乃至智能交通领域的发展，并对全球化背景下的商业模式和业务推广进行探索。（来源：汽车之家）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
