标题：一句话点评1月合资品牌：上汽大众丢失桂冠
内容：市场概述：2019年1月的中国车市，迎来了一个诡异的局面。去年的愁云惨雾还未散去，在积极调整库存的节奏下，1月各大车企仍然报出了令人沮丧的批发销量数字。但是另一方面，终端零售销量却是反而走向坚挺，上险数更是好得令人不敢相信。于是，在这个令人匪夷所思的1月，数据便有了更多的迷惑性。从批发维度看，合资品牌以14.3%的同比跌幅低开。尽管好于整体乘用车市场批发销量的15.8%跌势（降低至236.52万辆），但对合资品牌而言，内部的分化还在加剧，下行势头渐渐向着“前三排”蔓延。甚至连大众品牌在当月都遭遇了20.1%的同比滑坡。当然，以更具备参考价值的零售销量看，大众其实仅跌去2.6%，不过南北大众表现差异颇大——一汽-大众旗下大众品牌同比增长0.6%，而上汽大众大众品牌则滑坡5.2%。于是又要抛出那个疑问：2019年车企销量王者之战，一汽-大众能否挑落上汽大众？如果不看关联到库存调整的批发，以零售销量作为观察对象，1月份一汽-大众增长1.6%至191,446辆，而上汽大众同比下滑6.3%到了180,820辆。分化，不仅存在于强弱势品牌之间，也延伸到了强势品牌阵营的内部。对一汽-大众夺冠有利、对上汽大众蝉联不利的消息还不止于此。就在26日，大众集团在德国发布了大众第13品牌、一汽-大众的第三品牌“捷达”，就像记者在《JETTA，要做大众的“战斗天使”》中所讲的：“大众也希冀通过捷达品牌整合其在中国27年累积的无形资产，重新起航，这是上升到意识形态的重要战略步骤。”捷达的加入，对于一汽-大众未来的发展影响深远，甚至可能改写车市前三强的座次。那么，对于上汽大众而言，就必须更加精进才行。如果不努力，上汽大众不但可能丢失桂冠，而且在更高的维度会拖整体大众的后腿。大众在中国的危机，这并不是杞人忧天。日系三大品牌在2018年迎来爆发，韩系通过战略调整的艰难复苏，以及一众豪华品牌在消费升级中的下压，都让整个市场的格局变得更加复杂。而边缘化的法系和面临困境固守一方的美系，则显得自顾不暇。尽管上汽大众大可以不care一个月的成败得失，甚至抱着批发销量继续志得意满，但时局的变化因子正在推动暗流涌起，下一回合便可能浊浪排空，将一切旧有的格局粉碎殆尽。这种改天换地的行业巨力，上汽大众无法忽视，大众品牌无法忽视，整个合资阵营和自主品牌也都无法忽视。谁能顺势而为，谁将攀上峰巅；谁若逆流而行，谁便堕入深渊。
