标题：葛树文接替福兰出任东风雷诺总裁
内容：东风雷诺启用葛树文这样的中国管理人才担任公司的总裁，也在一定程度上彰显出了雷诺“在中国，为中国”的态度。相信随着这种从管理人才到产业链布局更具中国化特色的调整上，能在很大程度上助力雷诺在中国市场更进一步。据东风雷诺相关工作人员消息，葛树文现身3月1日刚刚举行的东风雷诺在经销商大会。据悉葛树文接任福兰（FrancoisProvost）出任东风雷诺有限公司总裁，与此同时，雷诺亚太区主席、雷诺集团中国业务区高级副总裁福兰不再兼任东风雷诺总裁。作为汽车圈的颜值代表，葛树文拥有丰富的营销管理经验。资料显示，葛树文出生于1965年，毕业于吉林大学，并获得了工学博士学位。自2005年起葛树文先后担任一汽轿车销售有限公司总经理、党委书记，以及一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理。在一汽体系内任职的数十年间，葛树文不仅推进了一汽轿车的发展，还为奥迪树立起了年轻的品牌形象，完成了奥迪品牌从官车到“平民车”的平稳过渡。这样一位久经沙场的高级管理人才的加入，也为东风雷诺的发展注入了新的活力。对所有汽车品牌来讲，去年都是颇为难忘的一年，整体车市的不良表现让诸多品牌的表现颇为乏力。据乘联会数据显示，去年东风雷诺的累计销量为50,112辆，相对于此前的表现来讲，出现了一定程度的下滑。但这样的态势并没有掩盖东风雷诺的努力，去年东风雷诺不仅完成了对科雷嘉的升级改款，还通过120周年庆典、F1赛事以及武汉马拉松等项目的推进，赋予了品牌更多的内涵。最为值得一提的是，雷诺颇为重视推进中国市场的本土化进程，不管是同天猫在新零售领域的探索，还是对新能源产业链的导入和布局上，都彰显出了其对于中国市场的重视。而此次，东风雷诺启用葛树文这样的中国管理人才担任公司的总裁，也在一定程度上彰显出了雷诺“在中国，为中国”的态度。相信随着这种从管理人才到产业链布局更具中国化特色的调整上，能在很大程度上助力雷诺在中国市场更进一步。
