标题：直击安全问题北汽新能源电动汽车三车双重碰撞测试20日举行
内容：中汽中心将与北汽新能源联合发起一项全球范围内史无前例的公开测试——电动汽车三车双重碰撞，模拟典型交通事故场景，以极限条件验证纯电动汽车的被动安全和电气安全。据悉，本次测试将于9月20日在天津举行。【TechWeb】9月18日消息，我们从北汽新能源官方获悉，中汽中心将与北汽新能源联合发起一项全球范围内史无前例的公开测试——电动汽车三车双重碰撞，模拟典型交通事故场景，以极限条件验证纯电动汽车的被动安全和电气安全。据悉，本次测试将于9月20日在天津举行。北汽新能源指出，当前正是电动汽车加速普及和消费需求升级并行的关键时期，面临补贴退坡、竞争加剧等不利因素，整个行业需要注入更多的动力，进一步提振消费与行业信心。其中，汽车安全是一个重要的突破口。数据显示，2019年以来，国内外媒体所报道与电力电池相关的电动汽车安全事故超过40起。偶发的充电燃烧、碰撞起火等事故会引发大面积报道。统计显示，机械外力导致的安全事故最为常见，碰撞安全也成为衡量电动汽车安全性能的重要指标。鉴于此，中汽中心将与北汽新能源联合发起本次电动汽车三车双重碰撞公开测试，直击消费者最关心的安全问题。同时，此次试验还将积累纯电动汽车安全方面的试验数据，为所有从业者提供参考，有助于提升纯电动汽车安全的整体水平。THEEND
