标题：上汽通用发布全新愿景，全球车系、7S模块双管齐下
内容：凤凰网汽车讯今日（3月12日），上汽通用汽车（以下简称“上汽通用”）发布全新企业发展愿景——“以创新的汽车产品和服务，引领智慧出行，成就美好生活”。为实现这一愿景，上汽通用将在2019至2023年五年间，推出60款以上全新或改款车型。其中，2019年将推出18款车型，并将率先引入通用新一代全球车型系列。除了在产品身上做文章，上汽通用还将在汽车服务体系建设领域加快升级转型，创新升级汽车服务理念与模式，着力布局建设“7S模块化经销商服务体系”。上汽通用汽车总经理王永清表示，新愿景明确了上汽通用将沿着以“新四化”趋势为指引的高质量发展道路，不断打造安全、环保、智能的产品和卓越服务，创造美好出行体验。通用新一代全球车系首发在即2019年作为上汽通用汽车新一轮产品投放周期的开局之年，上汽通用汽车旗下三大品牌将推出18款全新或改款车型，覆盖轿车、SUV、MPV、豪华车和新能源车等多个细分市场。在新能源方面，别克VELITE6纯电动车即将上市，上汽通用汽车还将在年内推出雪佛兰纯电动车型，并在传统驱动车型上逐步全面配置48V轻混技术，在合资企业中率先完成覆盖轻混、全混、插电混动、纯电动的全系新能源车国产化。值得一提的是，上汽通用汽车今年将率先引入通用汽车新一代全球车型系列。通用计划到2020年，10%的销量出自新一代全球车系，而这一比例将在2023年进一步提升至20%。这一车型系列是通用汽车近年来在加速产品研发、优化产品布局、提升集成效率以及融合先进技术等方面的重要成果，搭载高效驱动系统技术和最新“第二引擎”车联网，并拥有丰富配置选择，将面向全球40个国家和地区。首批车型将于近期在中国首发，将在中国推出多款拥有柔性化尺寸的高低顶别克和雪佛兰车型。通用汽车新一代全球车型系列采用全新架构化开发，实现了多车型、全方位的高效集成，提高了优质零部件共用比例，不仅带来整车的高品质、高可靠性，而且大大提升了车型研发效率。新一代全球车型系列搭载通用汽车全新一代驱动系统技术。通用汽车全新一代驱动系统包括第八代Ecotec发动机系列，匹配全新CVT及9AT变速箱。此外，该车型系列还搭载了最新“第二引擎”车联网以及通用汽车全新一代电子架构，具备完整的车联系统和ADAS智能驾驶辅助系统配置能力，数据传输速度更快、兼容度更大、功能更丰富、系统更安全。其采用行业领先的CANFD总线与车载以太网总线混合的技术方案，大幅提升网络传输带宽及效率，令音视频数据的传输时延低至毫秒级，未来数据吞吐量将达到千兆级别。随着上汽通用汽车车联网技术持续迭代升级，在2019年推出的新一代全球车系上还将搭载包括OTA、微信音乐及位置下发、组队、专属账户、云端导航、远程控制等一系列用户高感知、高频率使用的云端互联功能及全球同步的ADAS智能安全科技，许多功能将首次进入所在车型细分市场。7S模块化服务升级经销商体系从1998年在国内首批率先引入4S店汽车营销模式，到开创专业二手车以及汽车独立售后市场服务，上汽通用始终关注消费者不断升级的服务需求。当前，汽车消费已经从单纯的购物模式升级为服务和体验模式。消费者购车已不仅仅是购买产品，他们同时也看重消费和使用全生命周期的服务和体验。2019年，上汽通用再次对服务体系和业务模式进行创新和升级，发力锻造“7S模块化经销商服务体系”，从新车销售（Sales）、售后服务（AftersalesService）、配件（Spareparts）、客户关怀（InformationSurvey）、二手车（Pre-ownedCarService）、共享（Sharing）、金融服务（FinancialSupport）七大维度，采用数字化全新服务模式，打造功能丰富的线上线下服务平台和服务内容。7S模块化经销商服务体系通过大量创新服务产品，全面革新传统4S服务内涵，如打造高效透明化服务模式，提供多元的认证配件、个性搭配附件包及附件服务等，并基于经销商各类服务所需的线上功能，打通线上线下，形成联动的O2O服务模式，进一步满足客户的多元化个性需求。与此同时，7S服务体系推出的“二手车”、“共享”、“金融服务”三大全新功能板块，覆盖二手车全业务链服务、打造服务衍生共享平台、提供多元化、定制化的贷款、保险、融资租赁等金融产品和服务等一系列内容。对于现有服务网络，上汽通用汽车将持续推进线下实体门店的形象及功能升级，通过数字化展厅和透明车间的打造，结合电商服务平台，为客户提供线上选车、预约试驾、预约维修保养、在线支付等一站式服务。今后，上汽通用汽车服务将以7S为核心，协同德科配件、车工坊、融资租赁、二手车、“时行”共享、延保、附件、保险等项目，打造覆盖产品全生命周期的服务体系。面对新形势下市场环境复杂多变的挑战，上汽通用通过产品和业务模式的双重升级，加快培育和发展面向未来的新能力，加快建立差异化的竞争优势，在实现企业愿景的道路上迈出关键一步。
