标题：主打智能网联荣威i6PLUS配置动力信息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获得了荣威i6(参数|询价)PLUS车型的动力及配置信息。新车将搭载1.5T（四缸）和1.6L两款发动机，同时配备斑马智行多媒体系统和ADAS主动安全系统。荣威i6PLUS是现款荣威i6的改款车型，此前我们已经报道过新车的官图信息，而本次荣威则公布了新车的动力和部分配置。荣威i6PLUS将搭载1.5T和1.6L两款发动机，其中1.5T发动机的最大功率为169马力，峰值扭矩250牛·米；同时官方并未公布新车的1.6L发动机的具体参数，参考荣威其他车型，这款1.6L发动机预计最大功率为125马力，峰值扭矩158牛·米，同时匹配CVT变速箱。而配置方面，荣威i6PLUS将配备7英寸的全液晶仪表和10.4英寸的中控屏，同时搭载基于AliOS的斑马智行多媒体系统。与此同时，ADAS主动安全系统也将出现在荣威i6PLUS的配置中，为新车的安全性带来提升。外观方面作为回顾，相比现款i6，荣威i6PLUS的前脸设计得到了升级，换装为ei6上面使用大尺寸进气格栅。在前脸样式上更凸显年轻化的同时也更彰显品质感。相比现款车型少了一些老成，对年轻消费更有吸引力。作为年度改款车型，荣威i6PLUS的车身造型没有调整，整体维持了现款车型稳重的设计，尺寸也与i6车型保持了一致。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈摩托车产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
