标题：售9.98-21.58万元吉利嘉际正式上市
内容：[汽车之家新车上市]3月11日，吉利嘉际(参数|询价)正式上市。新车共推出搭载1.8T涡轮增压、1.5T+48V轻混以及1.5T插电混动三种动力共计11款车型，指导价格区间为9.98-21.58万元。新车特点：外观：最新家族式设计，走家用风格吉利嘉际采用吉利最新家族设计理念，星河回纹式的前格栅，匹配发动机舱盖上更具力量感的筋线，营造出更加凶狠的前脸造型。同时，其前大灯组棱角分明，内部辅以四条光弧式LED日间行车灯，视觉效果动感犀利。新车车身线条非常流畅，侧身的造型稳重大气，平直的腰线从前门前沿开始向后延展，一直绕至尾灯组上方。侧窗部分，新车采用了流行的悬浮式车顶，上下搭配镀铬饰条，整体质感突出。同时，大尺寸双五辐轮圈的加入，也增添了几分运动气息。车尾部分，新车的尾灯组呈近似三角形，其内部光源由多根LED灯带组成，主体呈水平走势，但外侧又向下弯折，形成了立体翻折的视觉效果。同时，其尾灯组中间由镀铬饰条相连接，配合着梯形的牌照架设计，进一步增强了尾部层次感。插电混动版车型在前翼子板处加入PHEV专属标识，从而彰显身份。此外，该车左侧为充电接口，而右侧为燃油加注口。内饰：有质感，配置丰富内饰方面，新车中控台采用了名为Full-Vison环抱式设计，视觉层次感丰富。新车配备三辐式多功能方向盘、12.3英寸悬浮式中控液晶屏，搭配72色流光氛围灯，使内饰看起来年轻、时尚。座椅布局方面，新车将提供2+2+2、2+2+3、2+3+2三种座椅布局。配置方面，该车将提供手势感应顶灯、0.84平方米全景天窗、后排空调出风口（配全液晶显示屏，可进行空调控制）、扶手箱处冷暖杯托、全景影像、电子挡杆等。空间：第三排长时间乘坐有疲劳感身高170cm的体验者，调整到合适坐姿后，前排头部空间有一拳四指的头部空间；第二排座椅最靠后时腿部空间有超过两圈距离，最靠前时刚好落座，头部空间同样是一拳。正常情况下，第三排乘客能有相对宽松的空间，头部空间为一拳一指。动力：三种动力供消费者选择动力方面，新车将提供1.5TD+48V轻混、1.5TD插电式混合动力以及1.8TD三种动力车型。其中1.5TD+48V轻混车型的最大功率为190马力（140千瓦），最大扭矩为300牛·米，传动系统方面与之匹配的是湿式7速双离合变速箱，综合工况油耗为5.9L/100km。插电式混合动力车型将搭载一套由1.5TD发动机、电动机和容量为11.3kWh的三元锂电池组构成的插电式混合动力系统，其综合最大功率为258马力，峰值扭矩为385牛·米。传动方面，与其匹配的是7速湿式双离合变速箱，官方综合工况油耗为1.6L/100km。此外，嘉际还将推出搭载1.8TD涡轮增压发动机的燃油版车型，其最大功率为184马力（135千瓦），峰值扭矩为300牛·米，传动方面匹配的是6速手自一体变速箱。
