标题：上汽通用销量连降9月：卖2辆召回3辆
内容：来源：长江商报□本报记者黄聪“上汽通用销量力争到2020年达到300万辆，市占率将从目前的9.2%提升到10%。”4年前，上汽通用总经理王永清在掌舵9个月后，定下高歌猛进的目标，然而事与愿违。长江商报记者统计发现，目前上汽通用实际销量距预期目标较远，并且单月销量已连续9个月同比下滑，累计增速也一路下探到负数。现实面前，王永清不得不改变策略。3月12日，上汽通用发布了未来5年全新企业发展愿景，王永清却绝口不提销量计划。在他眼里，销量或许并不重要，又或许羞于提出负增长目标。不过，负增长已成现实。长江商报记者统计发现，上汽通用2019年前2月汽车销量为27.77万辆，累计同比下降14.67%，两个月少买了近5万辆。业内人士预计，上汽通用2019年守住175万辆销量已属不易。这也就是说，王永清执掌上汽通用5年，将从起点回到原点。更为糟糕的是，长江商报记者发现，上汽通用近三年召回汽车数量高达913万辆，汽车销量才585万辆，召回量是销量的1.56倍，出现了“卖出2辆车就要召回3辆”的窘境。而且，上汽通用多数召回属于被动召回，在业内看来是“逃避社会责任”。3月15日，长江商报记者联系到上汽集团（25.880，0.10，0.39%），但截至发稿，对方尚未回答记者的提问。有业内人士表示，2017年和2018年或是上汽通用最辉煌的时刻，“中国汽车市场已由卖方市场逐步转为买方市场，汽车更多的是要拼质量和服务”。王永清“食言”：300万辆年销量成泡影从“2020战略”换挡到“未来五年愿景”，上汽通用主动改变的背后，更多的是迫不得已。2015年4月，王永清已掌舵上海通用9个月，他高调宣布，公司销量力争到2020年达到300万辆，市占率将从目前的9.2%提升到10%。为了提升销量，旗下三大品牌都将要大幅优化车型品类。王永清1965年出身，彼时刚好50岁，这本是“知天命”——努力作为但不企求结果的年龄，而他提出目标时，显得颇为意气风发又壮志凌云。5年跨入300万销量大关，细细算起来，王永清有十足的资本。2014年，上汽通用销量达176.02万辆，同比增长11.74%。接下来的5年，上汽通用只需每年多卖25万辆，或者销量平均增速达11.11%，即可完成目标。然而，剧情往往不按希望的套路出牌。2015年至2018年，上汽通用销量分别为175.2万辆、188.71万辆、200万辆和197.01万辆，同比增幅分别为-0.46%、7.71%、5.99%和-1.5%，实际没有一年达到预期标准。显然，4年过去了，300万辆目标已成为上汽通用不可完成的任务。3月12日，上汽通用发布了全新企业发展愿景：从2019到2023年的未来五年，将总计推出60款以上全新或改款车型。其中，2019年将推出18款车型，并将率先引入通用新一代全球车型系列。“‘以创新的汽车产品和服务引领智慧出行，成就美好出行’这是上汽通用成立22年来对成功要素的总结，对行业变革，消费者需求变化的洞察，新的愿景本身就很‘上汽通用’，有梦想有行动，用产品和服务说话，我们都是追梦人，追梦需要一步一个脚印，梦想属于时代者。”王永清在发布会上，依然铿锵有力。“梦想属于时代者”，王永清的上一个梦想已经破灭，剩下的也只能寄望未来。有意思的是，长江商报记者发现，王永清与上次不同的是，并没有提出未来5年的销量目标。单月销量连续九个月下滑，产能利用率或降至92%愿景只谈梦想，不谈销量，王永清治下的上海通用，被打上了“虎头蛇尾”的标签。而上汽通用迫于无奈的全新规划，未来将接受更多现实压力。王永清去年11月曾坦言，从长远来看，上汽通用可能会经历两到三年的缓增长。事实上，更为糟糕的是，缓增长成了负增长。3月12日，上汽集团发布产销快报。报告显示，上汽通用前2月汽车销量为27.77万辆，累计同比下降14.67%，两个月少买了近5万辆。长江商报记者统计发现，2月份也是上汽通用单月销量连续第9个月同比下滑，累计增速也由2018年6月份的10.41%，一路下探到负数。其中，上海通用2月份销量为9.72万辆，同比降低20.8%。中汽协数据显示，2月份，受市场低迷和春节假期的影响，国内汽车产销量总体水平较低。当月，汽车产销分别完成141万辆和148.2万辆，比上月分别下降40.4%和37.4%，比上年同期分别下降17.4%和13.8%。同时，2月份，国内乘用车生产114.03万辆，环比下降42.85%，同比下降20.77%，销售121.95万辆，环比下降39.66%，同比下降17.35%。显而易见，上汽通用销量下滑速度与全国同步，似乎成了国内车企的“晴雨表”。有业内人士向长江商报记者表示，2019年国内汽车市场销量大降成大概率事件，上汽通用今年守住175万辆销量已是非常不容易的事情。销量下滑最直接的影响是产能利用率下滑。资料显示，上汽通用目前拥有浦东金桥（14.150，-0.65，-4.39%）、烟台东岳、沈阳北盛和武汉分公司四大生产基地，共9个整车生产厂、4个动力总成厂。上汽通用设计年产能为190.8万辆，2017年和2018年产能利用率分别约为105%和103%。值得一提的是，2017年，武汉分公司整车年产量突破70万辆，产能利用率超过了146%。2018年和2019年，上汽通用没有新增产能的消息，如果按照产销量175万辆计算，产能利用率将降至约92%。上汽10家车企9家销量下滑，或靠裁员“止损”背靠通用汽车和上汽集团，上汽通用有两大巨无霸车企，但它们自己的日子也不好过。今年2月4日，有报道显示，通用汽车公司在最新一轮重组中，裁掉约4000名员工。相关人士介绍，这次裁员只是通用汽车去年11月宣布的重组裁员中的一部分。上汽通用是否有裁员计划？长江商报记者采访上汽集团时，对方并未回复。不过，有业内人士表示，上汽通用销量下跌后，减少一线员工数量是最直接的“止损”方式。此前，国内有汽车集团通过“大协同”等方式，调整旗下车企的生产和人员安排，度过业绩起伏难关，但上汽集团目前不具备这样的条件。上汽集团发布数据显示，2月份汽车产销量分别为32.83万辆、36.29万辆。2018年2月，上汽集团销量为46.08万辆，这也就表示其一个月“少卖”了10万辆。更为尴尬的是，上汽集团旗下10大车企中，除了上汽依维柯销量增长外，其他9家车企均在下滑。上汽大众、上汽通用和上汽通用五菱是上汽集团销量的“三驾马车”。而前2月，上汽大众和上汽通用五菱销量降幅均超过了10%，分别为下滑10.33%、27.05%。不仅如此，长江商报记者还发现，2月份业绩快报中，上汽集团旗下申沃客车的产销量数字均为零，已经停产停销。三年召回913万辆是销量的1.56倍看来，上汽通用打铁还需自身硬，可似乎也很难硬起来。“3.15”刚过，汽车质量的话题再度火爆。2018年，根据国家质检总局备案并公告的资料显示，全年国内各主要汽车产品生产者实施缺陷汽车召回共计223次，涉及80家车企的270余款车型，车辆数量规模达1257万辆。其中，2018年9月份，上汽通用一次性宣布召回约333万辆，涉及别克、雪佛兰、凯迪拉克三大品牌下的14个车型，在召回车辆数量最多的厂家排名榜中位居第一。长江商报记者统计发现，2016年至2018年的三年间，上汽通用召回汽车数量高达913万辆，而这三年的汽车销量总共也才585万辆，召回量是销量的1.56倍。由此，上汽通用进入了一个“卖出2辆车就要召回3辆”的窘境。这其中，上汽通用多次遭到被动调查。2017年9月，上汽通用发布公告一次性召回汽车251万辆。公告明确表示，召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的，而且国家质检总局多次约谈后，才实施召回。汽车观察员肖红此前向长江商报记者表示，主动召回和被动召回不同，主动召回是企业对产品和消费者负责任的表现，“上汽通用的被动召回是逃避社会责任的体现。”销量的未来在哪里？王永清寄托于推出新款车，上汽集团董事长陈虹则寄望于补贴。最近，陈虹公开表示，作为行业转型升级发展重点的新能源汽车，目前仍以政策驱动为主，市场驱动力不够强，2020年购置补贴取消后，若无其他政策跟进，由于新能源汽车购置成本大幅上涨，很可能导致中国新能源（5.480，0.08，1.48%）汽车市场出现40%左右的“断崖式”下滑。“2017年和2018年，上汽通用销量在200万辆左右，这或许将成为未来5年成绩最好的时刻。”3月16日，肖红向长江商报记者表示，中国汽车市场已由卖方市场逐步转为买方市场，汽车更多的是要拼质量和服务。(责编：李晓红)
