标题：征战达喀尔获政策支持吉利甲醇汽车迎发展春天
内容：凤凰网汽车讯好事成双，吉利迎来甲醇汽车发展的春天。3月19日，工信部、发改委联合八部委正式表态“在具备应用条件的地区发展甲醇汽车”。在此前一晚，吉利汽车为吉利汽车壳牌润滑油车队征战2019达喀尔拉力赛办了一场庆功宴。在2019达喀尔拉力赛上，吉利汽车壳牌润滑油车队成功斩获T1.3组别亚军，并在第7赛段以第8名的成绩刷新了达喀尔历史上中国车手的最佳赛段成绩。此次参赛的车辆是由吉利上海设计造型中心全新设计、台州制造，使用吉利最新甲醇动力技术，并且是达喀尔历史上第一辆甲醇燃料赛车。“吉利在努力打造精品赛事的同时，将通过汽车运动促进相关技术、产品的研发与测试，提升吉利品牌形象，持续为消费者带来高品质、高技术、高价值的产品与服务。”吉利汽车集团副总裁杨学良在现场表示。吉利汽车集团副总裁杨学良吉利甲醇汽车以征战达喀尔的方式，从台州走向世界的赛场。在严苛的赛事环境中，充分展示了吉利甲醇动力技术的耐久性与可靠性，很好的检验了吉利甲醇燃料高动力性能的独特优势。此举也彰显了吉利为推进汽车运动向着绿色、环保方向作出的探索，并由此促进清洁低碳、安全高效的能源体系的构建。除了甲醇赛车外，吉利控股集团董事长李书福在今年两会上提出《规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级》的建议。作为中国汽车品牌的代表，吉利在推动中国汽车运动发展，丰富汽车文化内涵的同时，促进普通消费者与汽车赛事、汽车文化的融入和培养，推动中国汽车消费升级和汽车社会的建设。据了解，除了参加达喀尔拉力赛外，今年四月吉利汽车运动部还将携手CyanRacing、壳牌共同打造领克03TCR版赛车车队，将与世界冠军级的车手阵容，在WTCR（世界房车杯）的赛场上，与众多世界主流车企同台竞技。同时全力以赴备战环塔拉力赛、丝绸之路拉力赛、以及2020年达喀尔拉力赛等世界级赛事。“通过赛车运动，进一步凸显吉利汽车积极向上的品牌形象，让更多用户和车迷感受赛车运动的魅力。”杨学良表示，未来吉利除了投身专业比赛，还会努力普及全民汽车文化，持续优化因赛车运动带来的品牌体验。在新能源汽车的发展推广上，19日工业和信息化部、国家发展和改革委员会、科学技术部、公安部、生态环境部、交通运输部、国家卫生健康委员会及国家市场监督管理总局联合发布《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》（以下简称《指导意见》），无疑为吉利发展甲醇汽车带来政策的”东风“。其中，《指导意见》中明确提出“在具备应用条件的地区发展甲醇汽车”、“推动甲醇汽车及燃料技术研发与应用，加快甲醇汽车标准体系建设”，以及”鼓励在有条件地区的公务、出租、短途客运等领域使用甲醇汽车。”在政策明确支持发展甲醇汽车之前，吉利在甲醇汽车领域早已布局。从2005年开始，吉利就已经在研发甲醇动力汽车，2006年成功研发第一代吉利甲醇汽车。截止目前，吉利在甲醇汽车研发上有着深厚的积累和获得多项核心专利技术，并且具备规模化量产的条件。去年，吉利已经亮相了帝豪GS甲醇版。吉利汽车集团董事长李书福曾表示，推广甲醇汽车无论是对于能源安全，还是环境保护，都是利国利民的大事好事。李书福更是在全国两会上，连续两年建议发展甲醇汽车。如今，在政策的支持下，甲醇汽车即将迎来发展的春天。（文/朱琴）
