标题：陈虹代表：上汽有“造车新势力”羡慕的“场景”
内容：陈虹代表：上汽有“造车新势力”羡慕的“场景”2019年03月04日14:11来源：经济日报-中国经济网经济日报-中国经济网北京3月6日讯（记者王跃跃）3月5日上午8时5分，十三届全国人大一次会议首场“代表通道”集中采访活动，在人民大会堂中央大厅北侧举办。第十三届全国人大代表、上汽集团党委书记、董事长陈虹在接受采访时表示，“互联网造车”热潮说明汽车产业进入创新的风口期，这也是汽车行业创新转型发展的重大机遇期。第十三届全国人大代表、上汽集团党委书记、董事长陈虹经济日报-中国经济网记者裴小阁摄据陈虹介绍，上汽集团瞄准创新发展新趋势，在“电动化、智能网联化、共享化、国际化”的发展方向迎风而上、抢占机遇。在电动化方面，上汽是国内唯一一家坚持纯电动、插电混动、燃料电池三种新能源技术同步发展的整车企业。五年来，上汽新能源汽车的销量增长了14倍。在智能互联方面，上汽集团和阿里巴巴合作推出了世界上第一款互联网汽车，上汽自主品牌荣威的这一款车型上市18个月之内，销量超过了50万辆。在无人驾驶方面，上汽已经有了5万公里封闭路线经验。上周，上汽刚刚拿到国内第一张智能网联汽车道路测试用牌照。在共享化方面，上汽集团创建了世界上最大的新能源汽车分时租赁公司——环球车享，其网点覆盖了国内60个城市，每天平均2秒处理一个订单。在国际化方面，上汽在泰国、印尼和印度建立了生产基地，而且在英国、硅谷，以及以色列设立了研发创新中心。第十三届全国人大代表、上汽集团党委书记、董事长陈虹经济日报-中国经济网记者王跃跃摄陈虹表示，得益于在创新领域不断拓展，上汽强起来、大起来。2017年，上汽的销量达到了693万辆，市场占有率超过了23%，合并营业收入超过8400亿元，《财富》杂志世界500强排名达到了41位。展望今后，陈虹认为，互联网汽车与汽车工业的融合是一个重要的发展趋势。对于汽车工业来讲，上汽集团有互联网企业非常羡慕的、丰富的场景。所以，上汽以智能网联汽车、智慧出行方案，以及智能制造作为重要抓手，探索实践把大数据、云计算和人工智能同汽车产业进行更广泛、更深入的结合，以及推动整个产业加快转型升级、加快发展。代表委员小资料：陈虹，男，汉族，浙江嘉善人，1961年3月生，中国共产党党员，现任上汽集团党委书记、董事长，十三届全国人大代表。
