标题：长安新能源CS75PHEV国六版京渝试驾
内容：3月23日，14名用户驾驶长安新能源CS75PHEV国六版从北京长安汽车公司出发驶向重庆。作为长安新能源首款插电式混合动力SUV车型，CS75PHEV自去年9月上市后，获得了市场的广泛认可。此次推出国六版车型，是长安新能源首次推出“国六”车型，是响应国家实施“国六”排放标准、助推“香格里拉计划”的重要举措。新·标准至臻“国六”畅行无忧国家在推出“国六”标准时，同时推出了“国六A”和“国六B”两种排放标准。虽然都是“国六”标准，但两者的差别非常大。“国六A”是“国五”与“国六”的过渡阶段，“国六A”阶段的排放标准基本与“国五”相同，仅仅是取了“国五”排放要求中的最严值。而“国六B”才是真正的“国六”排放标准，2023年1月1日将强制实施“国六B”排放标准。整体看来，除了一氧化碳和颗粒物数量（PN）没有变化之外，“国六B”其他气体的排放标准比“国六A”严了几乎一倍，相比“国五”则更显得“不留情面”。排放标准的严苛，对车企的技术要求更加严格，长安新能源依托强大的科研实力，越过“国六A”，直接推出满足“国六B”排放标准的车型。让用户更加省心、放心。新·混动高效强能三擎四驱CS75PHEV国六版创新搭载三擎四驱E动力，输出强劲且高效，在续航里程、双电机技术、智慧能量回收等三大领域均位居中国品牌前列，并同时实现油电互转、保电模式、五星电池安全认证等三项技术创举，令驾驶更安全高效。由前、后双电机+1.5T发动机组成的“三擎”在混动模式下可输出最大功率255kW、最大扭矩605N·m，相当于5.7L排量自然吸气发动机动力感受。根据不同驾驶情况，“三擎”将自动进行切换，让电与油交叉组合使用，用更聪明的方式实现“续航长、充电快、油耗低”三大出行优势。CS75PHEV国六版在等速工况下，百公里油耗5.5/L，最大续航里程达800KM，纯电模式续航里程可达60KM，满足用户的日常出行。CS75PHEV国六版充电只需3.3小时，与朋友喝下午茶的时间，轻松补足爱车电量。基于长安新能源技术研发，CS75PHEV国六版独家配备Charge模式（充电）、Save模式（保电），能轻松实现油电互换及电量保存，让混电动力发挥出不一样的功效；其油电互换效率极高，发动机怠速自充电1.5小时可充满80%电量。更为美妙的是，CS75PHEV国六版搭载220V家用电源充放电功能。户外郊游时，接上电源，用电饭煲煮上香喷喷的米饭，再用电烤架准备些烧烤美味，一顿丰盛的PARTY大餐就此呈现，让“行走的家”不再是梦！全·智能智能互联舒心驾驭CS75PHEV国六版搭载6项全能智驾安全系统，用前瞻科技让用户的每一次出行更安心、更省心；全时4G在线、远程控制、创新飞屏等智能互联、互动技术的应用，让汽车不止是交通工具，更是移动的智能终端。新车搭载APA4.0代客泊车系统，全程无需驾驶者操作车辆，只需点击自动泊车按钮，真正实现一键停车。遇到狭小车位时，驾驶者大可走出车外，通过遥控钥匙将车辆自动驶出或驶入。ACC全速自适应巡航系统是CS75PHEV国六版另一为人称道的智能配置。区别于其他同级别车型，创新实现了语音激活智能系统功能，只需说一声“小安，你好”即可激活智能系统。此外，更有AEB预警辅助制动系统、GLIS智能并线辅助系统、LDW车道偏离预警系统等六大智能安全系统加持，令整车的安全性和便捷性堪称同级标杆车型。质·驾乘型动无限至臻设计充满前沿智慧的CS75PHEV国六版在设计上彰显出与众不同的科技魅力。仿若星河的星网式格栅熠熠生辉，下方蓝色的U型弧线与上方黑色亮条共同勾勒出时尚而不失稳重的轮廓。专属宽幅条五辐式18寸轮毂点缀新能源专属蓝色线条，引领科技混搭风潮，驰骋间尽显跳脱活力。CS75PHEV国六版全车采用LED光源，动静间挥洒时尚科技范。前大灯采用远近光分体式设计，C型灯带勾勒出前大灯眼角的现代质感。蓝色透镜远光灯，点亮时科技感十足，光彩自然流露。横向贯穿式尾灯同样抢眼，C型灯带尽显前卫科技感。行·无疆锋芒毕露再次启程经过2天1800公里的奔驰，试驾团队抵达了此行的终点，CS75PHEV国六版完美的试驾表现给每位车主留下了深刻的印象。未来，CS75PHEV国六版还将继续陪伴每位用户，提供最温馨的呵护、最完美的体验和最贴心的保障。欲了解更多详情，请关注长安新能源官方微信账号赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月26日所属分类：车市动态标签：
