标题：造型升级长安福特新款锐界申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，工信部发布了最新一期的申报图，长安福特新款锐界(参数|询价)出现在此次目录中，新车造型参考了海外新款车型的设计，预计在年中正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新款锐界家族在2018北美车展首发，而此次则是国产版本来到我们身边。新车前脸进行了升级，采用了四横幅的设计，大灯组和格栅也不像现款一样直接相连，底部雾灯区域的尺寸也更大了一些。尾部方面，新车相比现款变化比较大，灯组、牌照框等都采用了新的设计。车身尺寸方面，新款锐界长宽高分别为4878/1925/1734mm，轴距为2850mm，和在售的款锐界一样。细节方面，新款锐界提供多种个性化的组合装饰。仅前格栅样式就有5种，雾灯框有6种类别，门把手3种，行李架2种。国五版本车型还提供5种不同样式的轮圈，轮胎规格有245/55R19和245/50R20两种。动力方面，全新锐界搭载的依旧是2.0T发动机，有国五排放标准和国六排放标准可选，其最大功率都为182kW（248马力）。传动系统目前还不清楚，但是预计将升级为8AT变速箱。（图片来源：易车网；编译/汽车之家王寅）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：生产研发新车首次发布技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
