标题：小可爱Smart将嫁入吉利？李书福能否成为救星？
内容：3月27日早间，有接近吉利的知情人士向中国证券报记者确认，吉利汽车正在考虑收购梅赛德斯-奔驰母公司戴姆勒集团旗下小型车品牌Smart50%股份，消息或将在近期公布。吉利汽车官方向中国证券报记者表示不予置评。吉利现为戴姆勒第一大股东。去年2月份，吉利集团曾发布公告，称已通过衍生品交易及其他方式，购买戴姆勒公司价值73亿欧元股份，成为戴姆勒的第一大股东。戴姆勒旗下的小型车品牌Smart一直以来业绩成绩不佳，长期处于亏损状态。Smart品牌汽车年销量仅为13万，而公司旗下另一个汽车品牌梅赛德斯奔驰去年一年的销量为225万。吉利此番出手，颇有点雪中送碳的味道。Smart销量增长堪忧吉利能否成救星？据英国《金融时报》报道，戴姆勒接近达成协议，将其子公司Smart品牌50%的股权出售给中国吉利。消息称，出售Smart品牌股权的交易将在4月上海车展之前确认。根据戴姆勒官网公布的销量数据，2018年，梅赛德斯-奔驰乘用车部门销量超过230万辆，同比增长0.6%，连续第三次成为全球年度最畅销豪华车品牌。对比Smart品牌，2018年在全球范围内共售出12.9万辆，同比下降4.6%。《金融时报》援引分析师指出，Smart自21年前成立以来一直未能实现盈利。据EvercoreISI估计，Smart每年亏损5亿至7亿欧元。此前，路透社报道称，吉利与戴姆勒结盟计划在武汉成立一家合资企业，生产电动汽车。有猜测称，戴姆勒与吉利有意合作国产电动版Smart。据戴姆勒集团上月公布的财报，2018年，戴姆勒汽车总销量增加2.4%，达340万辆；但集团净利润下降28%至76亿欧元（约合86亿美元）。由于业绩表现低于市场预期，过去一年来戴姆勒股价已累计下跌约30%。图片来源：wind在2018年度，吉利已推出多款新能源车型。预期收购Smart50%股份，亦是其新能源及电气化策略之一。值得留意的是，这并不是吉利第一次收购外资车企。2010年吉利曾以总价18亿美元收购沃尔沃全部股权。最终这次收购令双方取得双赢：沃尔沃免于破产，并且借吉利打入中国市场，成功扭亏为盈。至2019年，沃尔沃品牌价值已较收购当时增加10倍，至180亿美元；而吉利则借助沃尔沃固有的技术研发优势，一举成为目前国内第三大乘用车品牌。有此珠玉在前，吉利此次传闻中与Smart及背后戴姆勒集团之间的合作，非常值得期待。在当前这个全民皆造车的时代，吉利在新能源车领域自然不乏竞争者：宝马早在去年即与长城设立合资公司，主要生产MINI及新品牌电动车；特斯拉亦正在上海加速“国产化”。市场正如吉利自己所言，“竞争加剧、格局发生变化且日趋复杂”。在此大环境下，吉利此次能否复制沃尔沃的成功，看官者暂请拭目以待。吉利海外并购不停歇与戴姆勒联盟进一步加强吉利汽车的海外并购路线近年来一直被市场高度关注。目前，吉利汽车旗下拥有沃尔沃汽车（VolvoCars）、英国跑车品牌莲花（Lotus）和马来西亚宝腾汽车（Proton），并持有卡车制造商沃尔沃集团（VolvoGroup）的股份。2018年2月，吉利集团宣布，通过旗下海外企业主体收购戴姆勒9.69%具有表决权的股份，收购涉及资金大概为90亿美金左右，成为戴姆勒单一最大股东。彼时吉利方面强调，收购戴姆勒股份并非财务投资。作为长期战略投资者，吉利集团承诺长期持有戴姆勒股权，希望助力戴姆勒成为电动出行和线上技术服务领域的佼佼者。随后，双方确认在专车出行方面展开深度合作。2018年10月，戴姆勒出行服务有限责任公司与浙江吉利控股集团管理的吉利集团（新业务）有限公司达成协议，双方将在华组建合资公司，提供高端专车出行服务。(责编：陶璇)
