标题：王志乐：吉利和戴姆勒合作的核心意义在于打造全球价值链
内容：北京新世纪跨国公司研究所所长、中国贸促会全国企业合规委员会副主席王志乐3月28日，戴姆勒股份公司和浙江吉利控股集团宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。对于吉利与戴姆勒两家车企的此次合作，北京新世纪跨国公司研究所所长、中国贸促会全国企业合规委员会副主席王志乐认为，吉利与smart之间的战略合作可谓是独辟蹊径，和其他公司以及之前做法的最大不同是，从对外引进外资合作转变为积极走出去寻求与外资合作。吉利之前的包括收购沃尔沃、进军东南亚市场并购宝腾路特斯、入股戴姆勒等都是吉利汽车在进行全球化的布局。此次吉利与smart的合作同样如此。从全球来看，凡是能够成功的公司一定是全球化的公司，吉利与smart的战略合作，对于车企以及制造业来说最核心的意义在于吉利做了打造全球价值链的示范。目前中国多数车企依然停留在所谓的“自主品牌”、“自主创新”等误区里。与吉利汽车打造全球化价值链不同的是，多数的中国车企在打造中国价值链，而这些“自主品牌”、“自主创新”等字眼，在精神层面是值得鼓励，但是这并不符合当代的全球化潮流。真正的自主创新应该是整合全球优质的资源从而进行创新，吉利汽车从此前的收购沃尔沃、入股戴姆勒到现在的与smart进行合作，这是吉利在从中国企业向全球企业的转变。这是背后最核心的意义。(责编：陶璇)
