标题：销量|吉利汽车2月总销83552辆同比下滑24%
内容：3月6日，吉利汽车通过官方渠道发布2月份最新销量数据，2月份其销量总计达到83552辆，同比去年下滑了24%。吉利汽车表示：2月份销量较低的原因为，今年中国农历新年假期较早，导致2月份中较多的工作日受到农历新年后淡季的影响。此外1-2月份吉利汽车总销量达到241945辆，同比下降了9%。在2月份，吉利仅有新帝豪和博越两款车型销量过万，跟之前9款车型过万的成绩相比存在较大的差距。同时，领克品牌在2月份的销量为7276辆，环比1月份同样出现较大幅度的下滑。在SUV产品方面，博越2月份的销量为15013辆，依然是吉利品牌最为热销的SUV车型，前两个月博越的总销量为42516辆，仍保持了月均超2万辆的成绩。此外之前表现良好的缤越在2月份销量为8102辆，依旧十分抢眼。作为一款主打运动的SUV车型，缤越在今年有望成为吉利在SUV市场的主要增长点。此外，帝豪GS在2月份的销量为7722辆，远景SUV的销量为5249辆，虽然说两款车型相比1月份都有大幅回落的现象，不过考虑到2月份销量淡季的情况，这个成绩依然可以接受。同时，远景X3在前2个月的总销量为14790辆，而远景S1在前2个月的总销量为4541辆，逐渐沦为边缘车型。在轿车产品方面，新帝豪依然是吉利的招牌车型，其在2月份的销量为16292辆。在1月份新帝豪并没有进入轿车销量榜前十的行列，以2月份的成绩来看，新帝豪能够进入销量前十的希望依然不太大。值得关注的是，缤瑞在2月份的销量达到6022辆，前两个月的总成绩为18502辆。凭借时尚运动的设计风格，缤瑞在接下来有望继续表现出亮眼的成绩。此外，帝豪GL和新远景在2月份的销量分别为6203辆和4052辆，相比1月份均出现大幅下滑。此外博瑞系车型在前两个月的总销量为5403辆，依然是当前中国品牌B级轿车的佼佼者。在新能源产品方面，1-2月份的总销量为15218辆，其中帝豪EV以及帝豪GSe成为其销量的主力。值得关注的是，吉利GE11已经在2月底正式亮相，作为吉利新能源独立成子品牌后的首款车型，也受到不少消费者的关注，据悉新车将在4月份的上海车展正式发布。领克品牌在2月份的总销量为7276辆，表现依旧可圈可点。其中领克01依然是最为畅销的车型，其2月份的销量达到3237辆，而领克02和领克03的销量分别为1686辆和2353辆。写在最后虽然说吉利汽车2月份的整体成绩出现明显的回落，但是博越、新帝豪以及缤越的表现依然不错。值得关注的是在3月份，吉利首款MPV车型嘉际即将上市，同时随着更多产品的推出，吉利今年的销量成绩依然值得期待。(责编：牛建峰)
