标题：吉利戴姆勒建立合资公司北汽集团为何不再表示反对？
内容：（本文转自：EV世纪）3月28日，戴姆勒股份公司（下称“戴姆勒”）和浙江吉利控股集团（下称“吉利控股”）宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。根据合资协议，全新一代纯电动smart将由梅赛德斯-奔驰的全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发。新车型将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。不久前，戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈在接受媒体采访时还表示，戴姆勒和吉利确有合作的期许，但是“我们（与吉利）的合作有一个非常重要考虑因素——戴姆勒与北汽集团长期以来建立的互信互利的合作关系，这点是我们未来在中国展开任何合作的重要前提”。不过，北汽集团对此似乎并没有表示异议，于是合资公司顺利出炉。在中国合资股比放开等政策开放后，很多外资企业都开始谋求增加合资股比，或者新建新能源汽车合资公司。长城—宝马、江淮—大众、众泰—福特等合资公司相继成立。去年，宝马集团和华晨集团也签署了新的合资协议，宝马集团将以36亿欧元的代价增持华晨宝马25%的股权，持股比例从目前的50%提高至75%。3月中旬，大众集团也表示有意增加合资股比，对此，上汽集团很快发表声明表示强烈反对。对此，中国汽车工业协会副秘书长师建华表示，合资股比放开是大势所趋，国家也已经给出了明确的时间表。但这也不意味着，外资企业将会随意地提高合资股比，因为调整合资股比，涉及到多方利益，不可能完全按照一方的意愿行事。外资企业提高合资股比，是有成本的，调整股比后获得的收益是否高于成本，双方都需要考虑和协商，最终可能需要双方你来我往很多轮的谈判才能达成协议。具体到各个企业的合资股比调整，还有很长的路要走，现在可能还只是一个开始。也有的外资企业提高合资股比，并非简单考虑经济因素，更多的是从品牌的控制力方面考虑，愿以更高成本扩大合资来获得品牌的主导权。这种情况如果外资企业给出的条件足够高，也会有本土企业愿意配合。外资企业能否提高合资股比、或者再成立新的合资公司，也跟本土企业在合资公司的作用相关。虽然外资企业在技术、管理、品牌营销等方面都有丰富经验，资金实力也足够雄厚，但在生产资质、政企关系、土地、技术工人、市场渠道等方面，也离不开本土企业。2016年，奥迪打算与上汽成立合资公司，就遭遇了一汽-大众奥迪经销商的联合抵制，最终奥迪也不得不暂时放弃与上汽的合资计划。戴姆勒之前表示，建立新的合作非常在北汽集团的态度，而此次吉利和戴姆勒建立的合资公司，并未遭遇北汽集团的明确反对。主要原因可能是，三方已经提前达成一致，吉利戴姆勒的合资公司，在中国主要推动smart品牌的电动化转型，而奔驰品牌的新能源转型未来依然放在北京奔驰。(责编：陶璇)
