标题：奇瑞房车品牌——瑞弗将于3月3日发布
内容：[汽车之家新闻]奇瑞控股集团与美国REV集团合资的高端房车品牌——瑞弗，将于今日（3月3日）下午在安徽芜湖举行全国发布会，伴随着品牌的正式发布，瑞弗旗下2个产品系列共5款车型也将同步上市，标志着奇瑞控股集团将正式布局国内高端房车市场。目前在奇瑞控股集团的汽车业务板块中，除了以乘用车为主的奇瑞汽车之外，还有包括瑞弗特种车、开瑞、专用车等在内的商用车业务。此次将要发布的瑞弗品牌，源自奇瑞控股集团与美国REV集团2017年12月签约成立的合资项目。美国REV集团是北美著名的特种车制造集团，旗下拥有29个顶尖业务品牌，在美国拥有21个制造工厂，在中高端房车、救护车、消防车等领域都具有优势；奇瑞控股集团则拥有成熟的整车制造业务，旗下还有国内连锁汽车房车露营地业务，“露营基地+房车制造”相结合，更有利于发挥产业协作优势。目前该项目位于芜湖高新区的合资工厂已顺利投产，将生产中高端房车、救护车和其他特种车产品，并面向国内和国际市场销售。在2018年11月举行的第五届中国汽车（房车）露营大会上，瑞弗曾携旗下2款产品首次公开亮相。在瑞弗品牌正式发布后，奇瑞瑞弗将成为奇瑞控股集团战略部署的重要组成部分，结合美国REV集团近60年的深厚房车生产技术与文化产业基础，构建新的“房车旅游生态圈”体系，为奇瑞构建汽车生态圈的发展加入了新的血液。（文/汽车之家周尤）查看同类文章：新车发布/上市在即企业动向更多精彩内容：有车前后产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
