标题：百人口碑评新车：优缺点鲜明的吉利缤越
内容：[汽车之家新闻]在小型SUV这个级别，缤越(参数|询价)的关注度一直非常高，月均销量长期都在万辆以上，看得出大家对这款于去年10月份上市的吉利新车型是比较认可的。作为吉利汽车基于BMA架构打造的全新小型SUV，缤越售价区间为7.88-11.88万元，相当具有吸引力。那么在上市一段时间后，车主们对它的评价如何呢？看完这一期的百人口碑评新车就知道了。>>>>为爱车发表口碑<<<<<口碑是什么？看过我们此前文章的网友或许会了解，在这里我再给大家说明一下，口碑评价其实可以简单理解为汽车之家认证车主对其所拥有车辆的外观、内饰、舒适性、操控以及空间等八大项内容的使用感受，并给出相应的评分（范围是1-5分）。《百人口碑评新车》是新闻频道推出的系列内容，我们将内容主角选定为半年内的热门上市新车，且在此期间汽车之家口碑参与人数超过100人为标准。自2018年10月31日上市至2019年3月25日，已经有498位汽车之家认证车主填写了该车的口碑内容，下面我们首先来看看车主们对于这款车的印象。●吉利缤越的印象标签：在汽车之家吉利缤越车型页面中，点击“口碑”按钮，即可查看吉利缤越的印象关键词。从分析结果来看，“外观设计出色”的评价尤为显眼，吉利可以给设计团队加鸡腿了。不得不说，标签里大部分评价都较为正面，包括“前排座椅舒服”、“动力出色”、“油耗低”以及“性价比不错”。至于大家吐槽的点，较为显眼的是“车漆薄”、“后备厢空间狭窄”，另外则是“没有优惠”，看来销量确实不错。●吉利缤越综合评分：4.7分动力、外观内饰设计得分高/舒适性、空间拖后腿我们先来看综合得分，缤越的分数为4.7分，表现令人满意。其中，动力的得分达到4.93分，这有点出乎我的意料，毕竟这个级别车型的卖点并不会是动力，很显然缤越的表现超出了大家的心理预期。除了动力，大家对它的外观内饰设计以及性价比都给予了肯定。相比之下，舒适性和空间均低于4.5分，拖了后腿。综合来看，缤越优缺点都比较明显。●吉利缤越外观评分：4.87分帅！车身运动派，颜值一流缤越主打年轻消费者，更有活力的外观是它的主要卖点之一。难得的是，与之前吉利的小型SUV不同，缤越不但更有设计感，整体外观给人的感受也更高级。它的车身尺寸在小型SUV中算是比较大的，侧面还采用了悬浮式车顶。运动版的缤越车尾造型很夸张，尤其是上方的扰流板和双边共四出的排气。从得分来看，缤越4.87分可谓“实至名归”。车主布依班2046这样说：“买车的时候看中的就是缤越的外观，年轻时尚，适合年轻人开。”而车主是7不是七也是对缤越的外观赞不绝口：“外观无可挑剔，骚红的车身颜色搭配黑色的车顶。这个车开上别提多拉风了，走在街上回头率特别高，总能引来很多人驻足观看。而细节设计也非常棒，四出排气筒加上运动尾翼，真的是帅呆了。”●吉利缤越内饰评分：4.85分内饰设计优秀/档次高/后排出风口差劲缤越的内饰得分跟外观十分接近，实际上，它的内饰造型偏向简约风格。用料方面也有着优于同级的表现，中控台采用了软质材料，配合拉丝铝面板不会感觉车里沉闷，装饰效果不错。车主奋斗者921发表了自己的看法：“中控台银色的金属面板拉丝以及暗红色的中控包覆，都使得它更加有活力，更不乏高端气息。通过其它细节，可以看出这款车是精心之作。”接下来看不足之处，主要有三方面，包括“后排出风口”、“方向盘粗细不合适”以及“中央扶手糟糕”。车主MR小董的点评或许能代表大家的心声：“后排出风口的缺失我觉得很遗憾，应该考虑下后排乘客感受。”此次缤越全系均没有配备后排出风口，下回改款可以响应一下车主的心声。●吉利缤越空间评分：4.7分前后排空间宽松/后备厢空间狭窄作为一款小型SUV，缤越在空间这个环节得到了4.7分的高分，大家普遍认为它的前后排乘坐空间十分不错。根据我们的实测，身高180cm的编辑坐在前排，头部仍有4指的余量。进入后排后，此时腿部空间为1拳4指，而头部仍然4指空间。另外，它的地板中央凸起不太高。综合来看，一款小型SUV能有这样的表现确实可以点赞。来看看车主们怎么说的吧，车主梵空空说：“前后排座位空间还是比较宽敞的！一般的四口之家绝对没问题！感觉最赞的就是后排中间凸起很小，让后排的乘客舒适性大大提高，这个设计太赞了！”车主龙也也同样认为缤越的乘坐空间在小型SUV里算得上比较大的了，尤其加上全景天窗，更显宽敞。对于空间的不足，大家一致认为后备厢的容积相当有限。车主马文辉2019过年时就遇到的考验：“后备厢有点小，过年走亲戚的时候，由于媳妇家比较远，拉的东西有点多，后备厢容积显得有点小。”而喜欢钓鱼的车主ai5b7qosj也表达了相同的的观点，装备都放不完。●吉利缤越动力评分：4.93分动力出色/加速满意/起步顿挫缤越在动力这个项目得分之高相信出乎不少人的意料，它除了最低配车型使用的是1.0T涡轮增压发动机之外，其余车型匹配的都是1.5T三缸涡轮增压发动机，匹配的是7速双离合变速箱。我的同事马亦骁此前对缤越进行了测试，他认为缤越使用的这台1.5T发动机的数据比较好看，实际开起来能明显感受到发动机有着很充沛的动力储备。初段和中端的加速一气呵成，时速超过110km/h之后才能感受到那种力道的衰减。继续来看车主布依班2046的点评：“缤越的动力很给力，提速很快，油门踩深一点，推背感还是很强的。平常一般用普通模式，省油；运动模式适合走高速，超车轻轻松松。”起步顿挫则是大家主要吐槽的点，车主M那谁说：“车起步的时候有点抖，第一脚油门或加速的时候转速有点高。”
