标题：上汽考虑在印度追加投资3.5亿美元建新工厂
内容：据《印度时报》2月28日报道，上汽集团将在二季度携名爵品牌进入印度市场，目前正考虑追加3.5亿美元投资，在印度建立第二家工厂。上汽集团收购名爵之后，使名爵的印度业务成为其子公司。截至目前，名爵汽车印度分公司已投资逾220亿卢比（约人民币20.75亿元）收购了通用汽车在印度古吉拉特邦的Halol工厂，并计划推出一款C级SUV在印度上市。Halol工厂目前的年产能可达8万辆，但随着新车的投放，有必要建设新厂，将于年底前敲定。据悉，名爵汽车将在未来2年为印度市场推出4款SUV。名爵印度分公司总裁RajeevChaba表示，“建立新厂大约需要两年时间，我们必须在2019年底之前做出决定，但目前厂址尚待确定。”据了解，Halol工厂占地170英亩(约1032亩)，几乎没有进一步扩大的空间。与此同时，名爵正准备在印度推出HectorSUV，与Jeep指南者和现代途胜等车型展开竞争。随后将在年底之前推出电动汽车eZS。此外，2020年还将有两款车跟进，名爵可能会在最初几年避开印度轿车市场，转而专注于SUV领域。据知情人士透露，该公司已选定约50家经销商，计划在印度全国范围内开设100个销售和服务点，以开展业务。目前名爵汽车印度分公司正在与经销商合作，计划2019年底之前建立250个服务点，以便更贴近客户。作为印度汽车市场的新进车企，名爵正在努力打下良好基础。名爵计划5到6年内印度销量达到20万辆。截至目前，名爵印度分公司已经招聘了900名员工，并计划在3月底前增加约100名。（来源：环球网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
