标题：NEDC续航310km曝东风雷诺风诺E300谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，其中包括东风雷诺风诺E300车型。该车为纯电动轿车，有望于今年年内正式上市，NEDC工况续航里程310km。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新车在设计上采用了许多雷诺车型的经典设计元素，整体样式与已经停售的雷诺风朗有着一定的相似度。前包围线条较为犀利，营造一种运动感，车头中央的蓝底LOGO表明了其新能源的身份。车身尺寸方式，该车长宽高分别为4752/1814/1458mm，轴距为2701mm，整备质量为1589kg。尾部设计与车头相比更简洁一些，三角元素的尾灯看起来很新颖，并且灯组内部结构比较复杂，后包围的样式也并不夸张。动力方面，新车将配备最大功率70千瓦（95马力），最大扭矩226牛·米的电机。搭配容量为35kWh的电池组，NEDC工况续航里程为310km，最高车速为135km/h，慢充时间为6小时，快充从30%充至80%需要1小时。（谍照来源：易车网；文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌事件CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
