标题：售价即将揭晓吉利GE11将于4月11日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉吉利GE11(参数|询价)将于4月11日在新加坡正式上市。GE11是吉利2019年推出的纯电动新车，定位紧凑型轿车，将会推出500km和410km两个续航版本。吉利GE11采用吉利全新的“多维流动生命体”设计理念，其前脸采用封闭式格栅设计，搭配两侧狭长的灯组，整体设计令人耳目一新。值得一提的是，该车是采用吉利新能源量子银盾车标的首款车型，配合新能源车的身份，有着较强的代入感。新车的充电口被安置在右侧前轮眉以及左后轮眉处，视觉效果较为协调。此外，其还采用了隐藏式门把手设计，在降低一定风阻的同时，提升车辆的科技感。而溜背式的造型设计，也让该车看着更加流畅和动感。吉利GE11的车身尺寸为4736/1804/1503mm，轴距2700mm。新车内饰设计层次分明，整体造型极简，配色虽不张扬，但却很好的营造出了较强的科技氛围，仿佛置身于充满未来感的驾驶空间。新车配备了12.3英寸悬浮式中控屏，屏幕下方设计有一条长达1.6米的氛围灯带，可以切换7种色彩和10级亮度。方向盘采用双辐平底方向盘，必要的信息会在其后方的屏幕以及HUD上进行显示。动力方面，吉利GE11将搭载一台最大功率为177Ps（130kW）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h。该车将提供宁德时代生产的61.9kWh和51.9kWh两款三元锂电池，其NEDC综合工况续航里程分别为500km和410km。新车还采用了前麦弗逊、后扭力梁式悬架组合，至于它的动态表现，我们会在拿到车后第一时间为大家揭晓。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：新产品计划商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
