标题：一年免息千元开走中兴汽车金融礼大放送
内容：作为中国皮卡市场领导者，中兴汽车始终以用户为中心，通过深刻洞悉用户购车需求，接连不断推出购车优惠政策，受到了消费者积极欢迎。日前，中兴汽车再度携手上汽通用金融、易鑫金融、晋城银行等多家金融机构，设计推出“千元首付”、固定贷、万元开走等多元化重磅金融产品，用户可以将购置税、保险、精品等附加值一并加融贷款，使得上路价更低，用户以最低首付款，开上最理想的车。同时，厂、商、金融还联合推出“1年免息、2-3年低息”贴息政策，大幅让利消费者。此外，中兴汽车全系车型还享受交900抵4900元钜惠购车政策，而威虎越野版最高优惠更是达到10000元，三大优惠政策力度空前，真正让每一位用户都能享受到最大实惠。一年免息千元开走中兴汽车金融产品贴心“放价”作为此次金融产品最亮眼项目之一，中兴汽车针对消费者日益高涨的信贷购车需求，推出“千元首付”购车政策，用户只需选择将购置税、保险等加融，即可享受此项福利。以95800元的领主商务版为例，购置税8188元，保险5012元，其附加融为13200元，将车价与加融相加即购车总价为109000元。如果按照首付20%计算即21800元，融资额87200元。首付款减去应该缴纳的购置税和保险，实际客户只需支付8600元即可将新车提回家，真正实现“千元购车”梦想。此外，中兴汽车针对信贷用户还推出“1年免息、2-3年低息”超值贴息购车政策。以95800元领主商务版为例：用户一年贷款利息5209元，如果选择12期分期，日供仅需234元。如果选择36期分期，就可享受低息贷款政策，日供只需90元，年化利率4.3%，还车贷丝毫不影响生活品质，真正实惠到家。交900抵4900元中兴皮卡全系直降4000元能够看到，中兴汽车此次推出的金融产品，在最大程度降低用户购车门槛同时，更为他们提供了最便捷的购车服务。而针对全系车型所推出的交900抵4900元钜惠购车政策，则将中兴汽车关爱用户的举措发挥到了极致。目前，消费者只要选购中兴汽车旗下任意一款产品，即可享受交900抵4900元优惠购车政策。此外，为使活动惠及更多人，消费者在享受此项优惠之外还有进店礼、试驾礼、置换礼（老用户置换给予2500元换购补贴）、装饰礼（生年份在1976、1986、1991年的用户，凭身份证日期领取1000元装饰大礼或等价礼品）、推荐礼、分享礼等六重大礼相伴，拿礼到手软，真正享受购车狂欢盛宴。皮卡下乡威虎越野版购车最高优惠10000元令人惊喜的是，中兴汽车积极响应国家“汽车下乡”政策，在延续之前“大实惠、大力度”基础上，针对消费者广受欢迎的威虎越野版柴油2.5T产品，推出最高优惠10000元钜惠活动。要知道，在当前的“8万元”皮卡市场，威虎越野版可谓绝对的实力标杆，凭借1.9米超长货箱、2.5T全新动力、6速变速器、加宽加厚越野底盘、245大号轮胎等越级配置，成为该级别中最炙手可热的产品，得到了数以万计消费者选购。专注皮卡市场70年，中兴汽车高度聚焦消费者实际用车场景，在保证产品高品质同时不断为他们带来超预期体验，凭借一流口碑，成为当前皮卡市场最受消费者喜爱的品牌之一。难能可贵的是，中兴汽车在打造一流产品之外，更在客户服务方面要求极致，通过组合不同购车优惠政策，最大程度降低消费者购车门槛，使每一位心怀皮卡梦想的用户都能早日实现购车愿望。而此次金融产品及系列购车优惠活动轮番上演，正是中兴汽车服务用户、感恩用户的又一次实力展现。试问，如此品牌，谁人不爱？赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月19日所属分类：车市动态标签：
