标题：最高下调2.5万元上汽通用部分车型调价
内容：[汽车之家车型调价]为了响应国家关于增值税税率调整政策，日前上汽通用汽车宣布，即日起下调别克、雪佛兰、凯迪拉克三大品牌部分在售车型的厂商建议零售价，最高降幅达2.5万元。详细调价车型请见下表：『配图为别克昂科威(参数|询价)』别克品牌在6大车型系列全系建议零售价调整的基础上，再推出综合购车优惠。其中，购买昂科威、君威享受总价值2.5万元的“购车无忧”礼遇，包括0首付、99元低日供、2年期0利率等多重金融贷款方案，最高可达1万元的置换补贴，以及赠送两年第三者责任险等。购买英朗、威朗、阅朗及GL6将享受总价值7000元的“用车无忧”礼遇，包括2年期0利率免息贷，49元低日供以及3年6次免费保养等。『配图为雪佛兰探界者捍界版』雪佛兰品牌除了探界者Redline550T两款车型价格调整外，雪佛兰Redline“尚·红”系列车型全系购车首付低至5500元起，且全系置换最高可达6000元。同时，配合金领结全周期服务升级、MyChevy及UCLUB会员体系完善，雪佛兰还将为消费者提供低首付、低月供、附加贷以及慧享车“尊享计划”与“安心享”等多种金融产品。『配图为凯迪拉克ATS-L』凯迪拉克品牌即日起为新购车用户提供最长可达五年（60期）的超长期低利率按揭方案。同时，还联合上汽通用融资租赁推出“3×3新享计划”，消费者可选择3年低首付低月租（供）方案开上新车，3年后补足尾款即可保留爱车，也可以选择经销商回购。此外，购买凯迪拉克ATS-L的消费者，还可以享受优选延保服务，在3年原厂质保的基础上再增加2年延保保障。上汽通用汽车的此次价格调整涉及旗下别克、雪佛兰、凯迪拉克三大品牌在售的11个系列、39款车型，覆盖从高端豪华车到经济型轿车以及MPV、SUV等多个细分市场，进一步提升了上汽通用汽车旗下产品的市场综合竞争力。消费者可前往上汽通用旗下三大品牌全国授权经销商咨询具体零售价格。我国的增值税税率新政策将会在4月1日起正式实施，许多车企已经开始提前下调官方售价，建议近期准备购车的消费者关注一下意向品牌的相关动态，汽车之家也会为大家带来最新的报道。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：配置/售价调整更多精彩内容：车闻轶事企业动向热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
