标题：将推三种动力版本全新比亚迪宋申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，全新比亚迪宋(参数|询价)也在其中。新车的外观采用了最新的家族式设计，与现款相比变化比较明显，且将推出纯电动版、插电混动版以及燃油版供消费者选择。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。全新比亚迪宋，前脸采用了全新的DragonFace设计语言，而车侧加入了一些弧线，视觉上与现款上扬的直线相比稍显柔和。全新宋EV的长宽高分别为4650×1860×1700mm，在高度和宽度上稍有变化，轴距则提升至2712mm（现款宋EV为2660mm）。插电混动及燃油车型在外观设计和车身尺寸方面，与纯电动版保持一致。动力方面，纯电动车型的最大综合功率为135kW（184Ps）；插混车型搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为118kW（161Ps），申报信息中该车型的油耗值为1.4L/100km；燃油车型虽与插混车型搭载了相同的1.5T涡轮增压发动机，但有高、低功率两种调校，最大功率分别为113kW（154Ps）和118kW（161Ps）。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（图片来源：易车网；编辑/汽车之家许博）查看同类文章：国内谍照新能源电动车新闻更多精彩内容：SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
