标题：深圳发布2016年新能源汽车地补清算工作的通知
内容：9月18日,深圳市发改委发布《深圳市发展和改革委员会关于组织开展2016年新能源汽车推广应用地方财政补贴清算工作的通知》,对2016年度新能源汽车推广应用补助资金进行清算。9月18日,深圳市发改委发布《深圳市发展和改革委员会关于组织开展2016年新能源汽车推广应用地方财政补贴清算工作的通知》(以下简称“通知”),对2016年度新能源汽车推广应用补助资金进行清算。通知提及,此次补贴清算对象为2016年1月1日至2016年12月31日在深圳市辖区范围内按照扣减补助后的价格销售新能源汽车(在深圳市依法注册登记)的生产企业。其中要求车辆必须是纳入工信部发布的《新能源汽车推广应用工程推荐车型目录》且应符合国家和深圳对新能源汽车续驶里程等技术要求,通过国家级新能源汽车专项检测、符合国家级新能源汽车相关产品技术要求和标准。(插电式混合动力汽车还需符合国家的相关综合燃料消耗量要求)通知原文如下:深圳市发展和改革委员会关于组织开展2016年新能源汽车推广应用地方财政补贴清算工作的通知各有关单位:为做好我市新能源汽车推广应用工作,确保政策效果和资金安全,按照《深圳市2016年新能源汽车推广应用财政支持政策》(深财科〔2016)187)等文件要求,我委决定组织开展2016年新能源汽车推广应用地方财政补贴清算工作,现将有关事项通知如下:一、补助对象2016年1月1日至2016年12月31日在深圳市辖区范围内按照扣减补助后的价格销售新能源汽车(在深圳市依法注册登记)的生产企业。二、补助对象条件(一)车辆的要求1.纳入工业和信息化部《新能源汽车推广应用工程推荐车型目录》的纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车;2.产品应符合国家和深圳对新能源汽车续驶里程等技术要求,通过国家级新能源汽车专项检测、符合国家级新能源汽车相关产品技术要求和标准。插电式混合动力汽车还需符合国家的相关综合燃料消耗量要求。(二)企业的要求1.新能源汽车生产企业应按《深圳市新能源汽车企业备案管理办法》向市发展改革委备案。2.新能源汽车生产企业应对消费者提供动力电池等储能装置、驱动电机、电机控制器质量保证,其中乘用车生产企业应提供不低于8年或12万公里的质保期限,商用车生产企业(含客车、专用车、货车等)应提供不低于5年或20万公里的质保期限。汽车生产企业及动力电池生产企业应承担动力电池回收利用的主体责任。三、补助标准1.纯电动乘用车。100≤R<150公里(R为标准工况续驶里程,单位:公里,下同)2.5万元/辆,150≤R<250公里4.5万元/辆,R≥250公里6万元/辆。2.插电式混合动力乘用车(含增程式)。R≥50公里3.15万元/辆。3.纯电动客车。对R≥250公里的标准车(指10米<l≤12米,l为车身长度,下同),50万元辆;6米<l≤8米客车按照标准车0.5倍给予补助;8米<l≤10米客车按照标准车0.8倍给予补助;12米以上、双层客车按照标准车1.2倍给予补助。4.燃料电池汽车。燃料电池乘用车20万元/辆,燃料电池轻型客车、货车30万元/辆,燃料电池大中型客车、中重型货车50万元/辆。国家购车补贴加地方购车补贴资金总额不超过车辆价格60%。四、申报要求(一)2016年度在我市销售并依法注册登记的车辆已获得新能源汽车推广应用中央财政补助清算资金。(二)项目单位按照《深圳市2016年新能源汽车推广应用地方财政补贴清算申报指南》(见附件)要求,向市发展改革委提交申请材料(纸质版和电子版光盘各一份)。五、申报时间和咨询电话(一)申报时间:9月18日9:00—10月16日18:00。(二)咨询电话:0755-88128247,88121178。特此通知。深圳市发展和改革委员会2019年9月18日THEEND
