标题：smart只是开端戴姆勒和吉利合作必将深入
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja编辑/朱琴）据德国商报报道，虽然戴姆勒是在情急之下为smart品牌选择外部合作伙伴，并最终确定为吉利汽车，但新成立的smart合资公司为戴姆勒和吉利的进一步合作打下了基础。（图片：吉利汽车旗下电动车）在戴姆勒集团旗下所有的产业中，smart一直是最大的问题所在。从上市以来，smart品牌从来未能真正实现过年度目标，而且一直处在亏损状态。外界一直看不懂为什么戴姆勒集团能够坚持对smart投资和运营长达20年之久。或许是部分管理层的一种虚荣和骄傲结合的心态，希望将一个品牌从零开始运营，并最终使其被公众喜爱、被市场接受。但事实上戴姆勒其实早就应该反思，发展所谓概念超前的超微型紧凑式汽车是一个错误的决定。现在戴姆勒终于为smart找到了一个合作伙伴，吉利汽车将持有合资公司一半的股份，并且可以帮助smart在中国进行生产，这样一来生产成本将大幅降低。戴姆勒方面对这次交易非常欣喜，除了减轻财富方面负担的考虑，也希望吉利的加入能够助力smart未来的发展。对于戴姆勒而言，能够找到合适的合作伙伴共同扶持smart未来的发展显然是当下最好的选择。毕竟smart长期不温不火，但又不可或缺，戴姆勒还不想完全退出紧凑型车市场。而吉利方面早就想和戴姆勒深入合作，在早先达成合作意向一起发展高端车共享出行之后，吉利方面多次表示希望合作领域可以进一步拓宽。吉利创始人李书福一年前收购了接近百分之十的戴姆勒股份并因此成为戴姆勒最大的个人股东。对于骄傲的戴姆勒经理们而言，或许他们对来自中国的本土品牌吉利还不能完全平等看待。即便这次合作是在情急之下的选择，对于部分思想传统的戴姆勒管理层而言也可以称得上是一次打击。然而，在行业急剧变革的大环境下，戴姆勒需要更多的合作伙伴，与吉利成立合资公司发展smart只是一个开端，后续势必会有更多的合作项目。为了在全球最重要的汽车市场中国取得更大的成功，戴姆勒需要更多本土的合作伙伴，这次合作对于双方都是一个磨合的机会。如果这次合作很顺利，那么smart的中国冒险之旅就十分值得，而双方也将成为更深入的合作伙伴。
