标题：任销售副总经理东风标致高管加入小鹏
内容：[汽车之家新闻]近日小鹏汽车宣布，前东风标致销售部部长、市场部副部长刘培已经正式加入小鹏汽车，其将出任小鹏汽车销售副总经理，负责小鹏汽车在各城市端的市场运营和销售管理工作。『前东风标致销售部部长、市场部副部长刘培』为提升用户体验，今年小鹏汽车将在全国30个城市设立70家门店。该公司官方公告显示，刘培加盟小鹏汽车后的工作将主要围绕加强车主体验及售后服务展开。小鹏首款车型G3迟迟未大批量交付，对于刘培的加入，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏表示，当小鹏汽车进入规模交付期，刘培的加入将大大加强小鹏汽车在品质交付方面的能力。刘培在2014年-2016年期间履职东风标致销售部部长，全面负责品牌销售部工作，管理全网络网点运营并推动目标达成。2017年，刘培开始主持东风标致市场部工作，实施并落地标致品牌中国战略，负责品牌资产塑造与提升、车型全生命周期营销管理等工作。小鹏汽车近几个月“挖人”动作频繁，除了刘培，小鹏汽车还先后聘任了三名业内高管，包括前一汽-大众(试驾好礼)品牌公关总监李鹏程，前广汽丰田品质保证部及质量管理部部长宫下善次以及前广汽本田售后专家罗炳春。想必小鹏汽车动作如此频繁的目的还是为了完善新车的质量把控、交付及售后服务，但最终能不能让消费者掏钱买单恐怕还要看小鹏汽车之后的实际市场表现。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：销量风云榜产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
