标题：富有设计感吉利电动车几何A内饰发布
内容：[汽车之家新车首发]近日，吉利新能源展示了旗下全新紧凑型电动车——几何A（之前被称为GE11），这也是新车内饰首次亮相。其内饰造型延续了外观简约的设计风格，富有设计感。据悉，新车将于今年二季度上市销售，补贴后售价在20万元左右。新车内饰造型层次清晰、非常简洁，长达1.6米的氛围灯带，可切换7种色彩和10级亮度。其中控台上方为一块12.3英寸的悬浮式中控液晶屏，多媒体系统集成了导航、语音控制、蓝牙等常见功能。此外，新车中控区域的大部分功能键均采用的是触控式按键，突显科技感。几何A座椅采用了Skin-care婴儿级环保织物材质，具有防水、防污、透气等多重优势，液体会在面料表面形成滚珠效果。而诸如电动调节、老板键等功能均出现在新车上。至于外观部分，新车应有了吉利全新的“多维流动生命体”设计理念，前脸采用了封闭式格栅设计，搭配两侧狭长的灯组，有着较强的设计感。新车充电口被安置在右侧前轮眉以及左后轮眉处，门把手也采用了隐藏式设计，意在降低风阻。此外，而溜背式设计，也让该车看着更加流畅和动感。值得一提的是，该车的风阻系数为0.2375cd。动力方面，新车将搭载一台最大功率163马力（120千瓦）、峰值扭矩250牛·米的驱动电机，最高车速为150km/h。此外，几何A的三元锂电池容量分为61.9kWh和51.9kWh两种版本，NEDC综合工况续航里程分别为500km和410km。标准版车型从30%-80%充电需0.5小时，高续航车型从30%-80%充电需0.55小时。（文/汽车之家周楚然）查看同类文章：新能源新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
