标题：净利润52.48亿元长城汽车发布2018年业绩报告
内容：净利润52.48亿元长城汽车发布2018年业绩报告2019年03月26日11:08来源：腾讯汽车3月25日，长城汽车股份有限公司（以下简称“长城汽车”）在香港召开了2018年年度业绩新闻发布会。业绩报告显示，2018年长城汽车连续第三年销量突破100万辆。截至2018年12月31日止年度，长城汽车营业总收入达人民币992.30亿元，净利润52.48亿元，同比增长4.05%，基本每股收益人民币0.57元（2017年：人民币0.55元）。四大品牌独立长城年销继续超百万长城汽车董事长魏建军表示：“2018年，汽车行业主要经济效益指标回落。一方面由于小排量车购置税优惠政策全面退出的影响；另一方面受宏观经济增速回落，中美贸易摩擦，以及消费者信心疲软等因素的影响所致。国内汽车产业仍处于普及期，有较大的增长空间。汽车产业已迈入品牌向上，高品质发展的阶段。”在这种情况下，长城汽车连续三年突破百万销量大关。2018年，长城汽车完成了旗下哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡四大品牌的独立运营，实现了品类品牌的体系化变革。哈弗品牌2018年销售76.61万辆，成为中国最快进入500万俱乐部的专业SUV品牌，并一举创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的记录。同时，哈弗品牌推出F系列车型，实现H系列与F系列同步运营，加大车型之间的差异，促使哈弗品牌整体销量提升。2018年WEY品牌销售达13.95万辆，成为首个突破20万辆大关的中国豪华SUV品牌。截至2018年底，WEY品牌累计销售已突破22万辆。2018年8月，长城汽车旗下新能源汽车独立品牌——欧拉正式成立。定位为“都市电动小车”的欧拉品牌车型在上市后短短的四个月时间里，销量便突破3500辆，订单数更突破万辆。2018年，长城皮卡销量达13.8万辆，占据了30.8%的市场份额，连续21年蝉联国内销量冠军。面向未来长城汽车把握新一轮技术革命面向未来，长城汽车确立了以清洁化、智能化和网联化为目标的发展方向。在新能源汽车方面，长城汽车已同步开展EV、HEV、PHEV三种技术架构的车型开发以及FCV的策划。目前，公司已经发布了基于Pi4平台的插电式混动车型WEYP8和基于纯电动专属ME平台的欧拉iQ和欧拉R1。未来，在新能源汽车方面，公司还将推出混合动力、氢燃料电池车型。在智能化方面，长城汽车自2010年已开始进行ADAS技术研究。计划到2020年，量产车超过L3级别的自动驾驶水平；2025年，完全实现L5级别的自动化驾驶。在网联化方面，长城汽车与国内外互联网巨头企业建立战略合作，目前已与百度、华为、京东和中国移动签署战略合作协议，在车联网技术、内容全面合作，打造专属车联网服务，共建未来汽车生态。2018年，长城汽车与中国移动、华为联合开发的基于5G的自动远程驾驶技术在长城汽车徐水试验场通过测试。2018年11月，长城汽车“国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区”开放运营，其中封闭测试区拥有全国第一条覆盖LTE-V2X的高速环道，也是国内第一个覆盖5G网络的城市道路场景封闭测试区。布局全球长城汽车走向世界2019年是长城汽车的“全球化元年”。目前，长城汽车已经形成了覆盖全球的研产销布局，并加强了对外合作。长城汽车先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国设立海外研发中心，构建以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美的全球化研发布局，组建了全球化的自主研发团队。未来，长城汽车将投入300亿元人民币，打造全球化研发体系，在主被动安全技术、智能互联、自动驾驶等方面形成领先优势。在销售方面，长城汽车积极展开全球布局，目前俄罗斯、南非、澳大利亚的销售公司基本已完成品牌切换。长城汽车俄罗斯图拉州工厂即将正式投产，这是中国车企在海外建设的首家具备四大工艺的现代化制造厂。建成投产后，不仅将促进当地的销售规模，并将辐射东欧市场。此外，继保定、徐水、天津外，长城汽车在重庆永川生产基地项目亦将在今年年底建成投产。2018年7月，长城汽车与宝马（荷兰）控股公司签署合资合作协定，双方各持股50%建立光束汽车有限公司。双方将共同开发新一代纯电动汽车平台，该平台除生产宝马MINI电动汽车外，还将生产自有品牌电动汽车。未来，长城汽车将坚持高品质发展路线，把握新一轮科技革命及产业机遇，在四大品牌方面持续推出新车型，以满足市场需求。展望未来，魏建军董事长表示：“面对5G、大数据、人工智能、万物互联的时代，本集团保持创新意识，加快国际化步伐，通过制度、机制、模式及文化创新为公司坐享全球做好准备，打造最具价值、世界级的国际化品牌。”
