标题：上汽奥迪合资“风向突转”？奥迪CEO称不取决于奥迪单方面的决定
内容：与2018年业绩发布会年会上的坚定不同，奥迪股份今年关于在中国建立第二家合资公司的口风突转。“去年我们和中国伙伴在中国进行了非常成功的合作，未来是否建立于上汽的合资公司，这不取决于我们单方面，需要和中国伙伴进行双方协调决定。”3月14日，奥迪股份公司CEOBramScho在该公司2018财年业绩发布会上，接受经济观察网记者采访时候表示。这种表态与上一年的说法大相径庭。2018年3月，在奥迪2017财年业绩发布会上，奥迪股份公司管理董事会主席施泰德教授在回答媒体提出的关于上汽奥迪项目推进事宜时称，“奥迪在中国需要两条腿走路，在上升的中国市场提升份额。”而从两者的表态来看，奥迪对在上海建立一家合资公司的说法有了微妙的表述上的区别。这佐证了此前经济观察网关于上汽奥迪的报道。此前，2月27日，在位于德国沃尔夫斯堡的大众汽车集团，该公司一位高管针对“上汽奥迪”事件的进展向经济观察报记者表示，该事件并没有最终确定。“到目前为止，上汽奥迪的事情都还没有最终敲定，集团内部对这件事情的争议还非常大。”在BramScho回答其他媒体的提问中还颇为模糊的提及，“随着中国市场越来越重要，有一些问题还没有最终决定。”经济观察网记者向其求证，这个没有最终确定的“问题”，是否是与上汽建立合资公司的计划，奥迪公司高管并没有直接向经济观察网记者确认，而是直接对上汽奥迪的进展和合作做出了本文开头的表述。2018年，奥迪营业收入为592.48亿欧元，相对于2017年的597.89亿欧元有小幅下滑。扣除特殊项目支出前的营业利润为47.05亿欧元，比2017年的50.58有6.97%的下滑。2018财年，奥迪的营业回报率为7.9%，相对于2017年的8.5%下降了0.6个百分点。在扣除特别支出之后，奥迪的利润为35.29亿欧元，比2017年的46.71亿欧元的利润有较大幅度下滑，营业利润率则变为6%，而在2017年这一数字还高达7.8%。这同样没有达到奥迪的目标。而奥迪税前利润为43.61亿欧元，这比上一年的47.17有7.5%的下滑。但业绩发布会上，中国市场被重点强调，BramSchot介绍了奥迪2019年的五大工作要点，强化中国市场被摆在了第一位。在这五大要点上，奥迪计划在在2020年前投入150亿欧元。但BramScho并没有向经济观察网记者详细解释这些投资的具体方向。“我们需要决定考虑到中国监管等多个方面的决定，才能够最终决定。”BramScho表示。奥迪在2018年共交付180万辆，同比下降3.5%。其在西欧的销量下降了13.9%，但在中国市场取得了显著的增长。中国市场增长了10.9%，占总销量35%，为奥迪最大的单一市场。不过，在在中国市场，奥迪表示将在2022年中国生产12款车型车型，达到百万辆车。而值得注意的是，根据此前奥迪在中国和一汽集团达成的协议，奥迪将在一汽-大众奥迪年销量达到100万辆的时候，启动上汽奥迪项目。此前，在2018年日内瓦车展之后，奥迪在官方网站上大方承认了“上汽奥迪”项目正在推进之中。但2018年年中，作为“上汽奥迪”项目的发起者和坚定支持者，前奥迪ECO施泰德遭逮捕被认为使得整个上汽奥迪项目出现波折。资料显示，自2007年起，施泰德便位居奥迪全球CEO的职位。2017年再次续约的施泰德，任期延长五年至2022年底。受此番逮捕事件影响，施泰德已经提前结束奥迪CEO的第三个任期。(责编：李硕)
