标题：L4无人驾驶公司飞步科技获青松基金等数千万美元投资
内容：3月1日，飞步科技宣布，获得来自青松基金、和玉资本的数千万美元Pre-A轮投资。此前在2018年6月，飞步科技曾公布获得创新工场的天使轮投资。“飞步科技”是一家L4级无人驾驶公司，由机器学习领袖、前滴滴研究院院长何晓飞于2017年8月成立。与国内其他自动驾驶创业公司不同，飞步科技的优势在于，始终坚持“算法+AI芯片”的路径。这一策略可缩短自动驾驶系统的反应时间，实现车辆决策与控制的瞬时响应。在场景上，飞步选择了城市间的物流配送作为第一个切入点。相比市内乘用场景，高速公路上的无人驾驶对算法和算力都有着更高的要求，而这正好可以发挥飞步科技的技术优势；其次，不像无人乘用车，无人卡车并没有公开的解决方案，飞步可以在这个场景实现更多的原创性；此外，物流场景在政策和社会风险较小，将会更快的商业化。青松基金创始合伙人刘晓松认为，无人驾驶是大势所趋，是人工智能目前应用较大、融资额较多的场景之一，该领域聚集了非常多顶级的人工智能人才，而何晓飞是其中的佼佼者；对于汽车智能化而言，安全性是排在第一位的，无人车识别的速度和效率至关重要，这就对芯片提出了很高的要求，飞步团队在这方面有着绝对的技术优势。
