标题：江苏敏安成第12家获发改委和工信部“双资质”车企
内容：昨日，中华人民共和国工业和信息化部正式发布了《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第318批）拟发布的新增车辆生产企业及已准入企业变更信息名单，核准通过了江苏敏安电动汽车科技有限公司新建纯电动乘用车生产企业的资质。目前，江苏敏安电动汽车有限公司（以下简称江苏敏安）是继北汽新能源、云度新能源、江铃新能源、知豆、长江汽车、前途汽车、合众新能源、奇瑞新能源、金康新能源、国能新能源后，全国第12家获得工信部准入的企业。江苏敏安电动汽车有限公司是淮安开发控股有限公司与展图(中国)投资有限公司共同出资组建的中外合资企业，双方各出资6500万美元，股比分配为50：50，经营期限为50年。资料显示，江苏敏安汽车研究院公司生产基地已经于2015年10月份建设完成，包括冲焊、涂装、试制装配车间，电池模组化和碳纤维研发试制车间和研发中心。同时还设立了浙江嘉兴和丰动力电池有限公司，从事动力电池的模组化；浙江嘉兴敏凯汽车零部件有限公司和嘉兴和鑫汽车零部件有限公司，从事电机和其他汽车零部件研发和生产；设立湖州敏驰汽车有限公司，负责生产整车电控系统。电动汽车设计公司上海卡豹汽车科技有限公司为江苏敏安开发设计轻型化车身。据了解，作为新能源造车企业，获得发改委对新建新能源项目的审批，只是迈入造车门槛的第一步，获得进入工信部的企业和产品名单后，才意味着真正拥有生产和销售新能源汽车的资格。2016年11月15日，江苏敏安电动汽车有限公司纯电动乘用车建设项目通过国家发改委的审批。如今江苏敏安顺利通过工信部的正式批准，正式成为第12家拥有发改委和工信部核准的“双资质”生产企业。对于江苏敏安来说，有着里程碑式的意义，正式获得了上市销售新能源汽车产品的资格。
