标题：你知道汽车三角窗这种东西为什么会存在吗？
内容：现代的汽车，每一个设计每一个部件都有它的作用。但可能在很多人眼中，三角窗这种东西，是真的没什么用。它既不能很好地增加视线，也没办法减少多少盲区，相反它那奇怪的设计有时候还相当碍眼。但是，你知道三角窗这种东西为什么会存在吗？三角窗，其实是很古老的发明其实三角窗这种东西最早要追溯到汽车还没诞生的17世纪。当时还是马车时代，当时的技术也无法实现马车车厢玻璃升降，那么夏天如此闷热，人被困在木制的马车车厢里，闻着前面几匹马的异味（马，毕竟是一种生物）和木材潮湿的味道，很容易就会发晕。因此当时的马车车厢工匠们，创新性地在马车车厢前面，设计了一个三角形的区域，装上一扇可以旋转的车窗，这样一来就能满足车厢通风的需要。后来到了汽车时代，在汽车还没普及空调之前，三角窗同样作为很重要的通风装置存在。后来，汽车踏入空调时代，外循环内循环切换装置被发明，全密封的车厢也不会闷热了，三角窗自然也就失去了它的功能。但即便如此，当时的三角窗作为一种装饰性的东西，仍然普遍出现在车上。如今的三角窗其实还是有用的而到了现在，虽说三角窗已经没有当时的通风功能，但它却成为了一种有效的，解决车厢拘束感的设计。现在的很多车因为碰撞标准严苛的关系，A柱B柱等结构做得越来越粗壮，这就大大加大了驾驶员的盲区，也增加了车内乘员的拘束感。而如果把粗壮的A柱拆分成两个三角形结构，中间加一个三角窗，在不影响安全性的前提下，可以极大增强车舱的开扬感。因此，现在的三角窗普遍被大多数SUV和MPV使用。一些体型较大的轿车基于上述理由也会搭载三角窗。
