标题：全国首个！海南距离全面禁售燃油车还有11年
内容：3月5日上午，海南省政府在海口召开新闻发布会，正式对外发布《海南省清洁能源汽车发展规划》（以下简称《规划》），这标志着海南成为全国首个提出所有细分领域车辆清洁能源化目标和路线图的地区，也是率先提出2030年“禁售燃油车”时间表的省份。根据海南省工业和信息化厅厅长王静的介绍，《规划》围绕2030年实现“绿色智慧出行新海南”的总体发展目标，提出了2020年、2025年、2030年三个阶段性目标：一）公共服务领域的公务车、公交车、巡游出租车等领域自规划发布之日起，新增和更换车辆100％使用新能源汽车或清洁能源汽车，充分发挥示范带头作用。二）社会运营领域的轻型物流车（含邮政及城市物流配送）、分时租赁车自规划发布之日起，新增和更换车辆100％使用新能源汽车，城市环卫、旅游客运、城乡班线等领域根据目前的车辆清洁能源化比例及相关车型技术成熟度等情况，合理制定了更新比例，上述领域车辆在2025年前后全面实现清洁能源化。三）私人使用领域通过实施严格的小客车总量调控，约束和引导并举，推进增量和存量汽车双向清洁能源化，到2030年全岛私人领域新增和更换新能源汽车占比100％。禁售燃油车并非“心血来潮”与国内一些经济发达的汽车工业城市相比，海南省的传统汽车工业基础并不深厚，私家车普及率也不算高，但在新能源汽车普及方面却并不甘于人后。早在2010年，海南省就开始推广新能源汽车，并计划5年内投放1万辆。只是受制于基础配套落后、技术水平不成熟等原因，使其推广目标完成率和推广效果不尽如人意。不过，一时的困难，并没有削弱海南打造“生态之岛”的决心。在许多专家和业内人士看来，海南省在新能源汽车的推广和应用方面具有独特的区位优势：首先，作为一个被海水环绕的地理单元，海南岛陆地面积3．54万平方公里，环岛G98高速公路全长612．8公里，其地域幅员大小与新能源汽车续驶里程、高效基础设施网络建设颇为契合。海南省工业和信息化厅表示，海南2018年超额完成年度新能源汽车推广目标，累计推广2．1万辆，占保有量的1．6％；建成充电桩4598个，车桩比从2016年的8：1提升到4：1左右，4座换电站和82座充电站建成使用，初步具备电动汽车环岛出行条件。其次，海南太阳能光伏、风能、潮汐能、天然气及核电等清洁能源资源储量丰富——预计到2030年，全岛清洁能源装机比例将达到80％，一方面为清洁能源汽车提供充足的能源保障，另一方面能够真正实现从能源发电端到车辆使用排放端全生命周期的清洁化。更重要的是，海南还拥有经济特区、自由贸易区和中国特色自由贸易港的体系优势，为全域推广新能源汽车创新、制定先行先试的政策奠定了坚实的基础。在2018年4月14日发布的《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》（简称“中央12号文件”）中，明确提出了“科学合理控制机动车保有量，加快推广新能源汽车和节能环保汽车，在海南岛逐步禁止销售燃油汽车。”在此政策的激励下，海南的步伐随之加快。2018年4月9日，海南省省长沈晓明在博鳌亚洲论坛上明确表示，海南将在2030年前实现全岛使用新能源汽车；5月16日，海南发布限牌政策，对海南省小客车实行增量配额指标管理（据了解，海南省2019年新能源小客车增量指标不做限定，只要符合《小客车调控管理办法》明确的申请资格条件，申请一个、配置一个）；7月26日，工业和信息化部与海南省政府在海口签署合作协议，工信部将支持海南清洁汽车全域推广应用及相关产业发展，建设“国家级新能源汽车全域应用示范区”。紧接着，海南省的新能源汽车发展再次迎来关键一步：10月16日，国务院批复同意设立中国（海南）自由贸易试验区（简称“海南自贸试验区”）并印发《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》（简称《方案》）。在《方案》中，特别提及了将对新能源汽车制造等重点领域加大开放力度，并明确表示取消新能源汽车制造外资准入限制。2019年1月8日，《海南省大气污染防治条例》（以下简称《条例》）正式发布，并已于3月1日起施行。该《条例》提出，对于机动车船等污染防治，省人民政府工业和信息化主管部门应当制定全省新能源汽车推广使用规划，报省人民政府批准后实施；省和市、县、自治县人民政府应当采取措施减少机动车船污染物排放，逐步禁止销售燃油汽车，加快充电桩、岸电设施等配套基础设施建设；省住房和城乡建设主管部门应当制定新建建筑物停车位配建充电设施标准。1月24日，海南省工信厅、省发改委、省科技厅、省公安厅、省交通厅、省市场监督管理局联合发布了《海南省低速电动车专项整治工作方案》：严禁新增低速车产能，计划停止新建低速电动车企业、扩建生产厂房等基建项目，停止新增低速电动车车型，确保低速电动车产能不增长。而对于在用车辆处置方面，设置两年过渡期，鼓励通过置换、回购、报废等方式加速淘汰在用低速电动车。正是基于对汽车保有量、新能源汽车综合性能、充电基础设施建设等实际情况的综合评估，按照中央12号文件要求，海南省科学制定了禁售燃油车的路线图和时间表。六大措施确保“路线图”稳步推进《汽车通讯社》了解到，今天公布的《规划》从能源、环保、经济等方面深入分析了海南省全域推广应用清洁能源汽车的可行性，并考虑了各应用领域清洁能源汽车车辆的技术成熟度及产品可靠性，并以问题为导向，从构建完善的清洁能源汽车应用环境出发，提出了六个方面的具体措施：一是建设高效、智能的能源加注基础设施网络。坚持充电为主、加气为辅，加氢提前布局的原则，力争通过3－5年时间，建成覆盖全省、满足各类型清洁能源汽车应用基本需求，充换兼容、快慢充互补、多场景结合、智能化的充电加气、加氢网络。今年2月20日，南方电网海南电网公司与海南省交通投资控股有限公司（简称海南交控）、中国铁塔股份有限公司海南省分公司等公司分别签订战略合作协议，在新能源综合利用、铁塔、变电站、环岛光纤光缆等资源共享，智慧城市，市场化购售电等方面开展合作。
