标题：两会：稳定汽车市场消费，继续执行新能源车优惠政策
内容：2019年全国两会于3月3日在北京召开，全国各地代表齐聚一堂，共商国是。在2018年的政府工作报告中，我国经济结构不断优化。消费拉动经济增长作用进一步增强。服务业对经济增长贡献率接近60%，高技术产业、装备制造业增速明显快于一般工业。新兴产业的相继问世，我国经济发展正不断获得新动能！作为我国七大新兴产业之一，新能源汽车在2018年独领风骚。去年我国车市增长有所放缓，但国内新能源汽车产销量分别完成了127万辆和125.6万辆，同比增长了59.9%和61.7%。在汽车市场增长放缓的大环境下，新能源汽车销量的高速增长离不开各项优惠政策的支持。其中，新能源汽车免征购置税的优惠政策，自2018年1月1日开始实施以来，对促进新能源汽车销量增长功不可没。国家领导在2019年的工作任务中提到，2019年，要继续促进新兴产业加快发展。深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代信息技术、高端装备、生物医药、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，壮大数字经济。此外，要促进形成强大的国内市场，持续释放内需潜力，稳定汽车市场的消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策。汽车产业作为国民经济的支柱产业，随着汽车“新四化”趋势的到来，新能源汽车有望使我国的汽车产业实现弯道超车！机遇无线，挑战却也不断！眼下，2019年新能源汽车补贴退坡政策即将公布并实施，到2020年，新能源车的补贴或还将完全退出。依靠政策双手成长起来的产业将面临市场的严峻考验。在外资、合资汽车品牌纷纷加快在中国市场布局的当下，中国新能源汽车产业面临的形势更加严峻。在市场竞争加剧的环境下，保持新能源汽车产业来之不易的成果，保持行业健康持续发展是当前和今后一段时间所面临的挑战。不过，政府2019年的工作人物中，继续执行新能源汽车购置税优惠政策，将给高速发展又面临重重挑战的新能源汽车产业吃下了一颗定心丸！
