标题：新能源乘用车2月5万增7成
内容：根据乘联会厂家批发销量初步数据，2月新能源狭义乘用车批发销售5万台，同比增长7成，2月的纯电和插混表现均强；相对于传统乘用车的增速-19%看，新能源车表现较强。1-2月新能源乘用车销量达14万台，同比增长132%。2019年1-2月的良好的销量表现主要是新能源车的延缓期的政策针缓解了市场压力，促进年初的市场抢跑效应。同时新能源车与燃油车双积分政策的实施效果凸显，车企为降低传统车油耗的发展新能源车热情很高，也推动了新能源车的年初较强增量。传统燃料乘用车市场走势呈现U型：年初高、随后持续下行到夏季谷底再冲高年末的正常走势。新能源车走势则与传统车截然不同，从前几年的简单的年初前低后高走势，逐步演变成补贴驱动下的波浪走势。14-17年新能源乘用车呈现顽强的月度环比向上趋势。2018年新能源乘用车市场走势呈现波段走势，2019年新能源乘用车目前看仍将呈现波浪走势。2018年1月份的新能源乘用车开门红，销量达到3.1万台，同比增长483%。2月因为春节因素仍达到2.9万台的规模，应该说是表现良好的。3月-5月呈现政策明朗后的过渡期的销量暴增。随着政策的正式实施，2018年6月回落到7万台，7月开始一路走高的趋势，12月飙升到16万台。2019年新能源车的开局良好，2019年1月批发达到9.1万台，2月因多种因素回落到5万台。2019年新能源狭义乘用车走势很好，体现了新能源乘用车在政策明朗后的阶段性发展动力较强。2月新能源广义乘用车批发达到5万台，其中微客类车型2月也有一定数量，但微客改装的电动车基本是属于专用车序列的，因此用狭义乘用车的新能源分析更为准确。
