标题：重回40万辆销量神龙汽车公布复兴计划
内容：[汽车之家行业]在2019年成都车展前夕，神龙汽车发布了“元”复兴计划，与以往的销量目标、振兴计划相比，该复兴计划格外务实。据悉，“元”复兴计划分为三个阶段，第一阶段为培元阶段（2019年），在该阶段中神龙汽车将着重降低成本，将企业盈亏平衡点降至18万辆以下，争取实现现金流由负转正；第二阶段为固元阶段（2020-2021年），在该阶段中神龙汽车将实现稳定盈利，年销量将提升至25万辆水平，盈亏平衡点将降至15万辆；第三阶段为拓元阶段（2022-2025年），届时神龙汽车年销量将稳定在40万辆水平。『云逸C4AIRCROSS』为了实现上述目标，神龙汽车在产品、营销、运营层面都制定了相应规划。在产品领域，神龙汽车未来每个品牌每年都会有全新车型推出，在未来3年该企业将共推出14款车型；在排放标准及新能源战略上，神龙汽车也在加快步伐，据官方介绍，2020年前，神龙汽车旗下全部车型将满足“国六B”排放标准，2020年后所有新上市车型也将同步推出新能源版本。除产品攻势加速外，神龙汽车最大的改变在于向消费者靠拢。在面对媒体采访时，神龙汽车相关负责人坦言该企业此前在产品外观、配置、定位定价等方面饱受诟病，并称管理层已就此问题进行了深刻的反思。面向未来神龙汽车将积极聆听消费者反馈，在车辆配置和装备功能等领域对现有车型进行优化，提升现有车型竞争力，并按照车型“1+N”策略，推出多种个性定制版和专属版车型。『标致508』在营销领域，神龙汽车将改变以前大而全的营销思路，将主要营销资源集中在重点车型、重点区域、重点人群和重点事件中。建立“以客户为中心”的VOC运行机制，并进一步提升经销商盈利能力，提升销售渠道网络的健康性。在运营领域，为了进一步降低成本支出，神龙汽车将逐渐把“70万辆规模”的组织架构改变为更加高效的“30万辆规模”组织架构。未来，神龙汽车总经理和执行副总经理的权限将会进一步扩大；专业委员会、执委会人员将进一步减少；部门双签制度将被取消，部长负责制将明确；公司管理层级将由现在的7级减少到4-5级。在产能上，神龙汽车将把未来年产能控制在54万辆左右，其中武汉保留30万辆年产能，成都保留24万辆年产能。此外，在明确40万辆销售规模后，神龙汽车现有的销售渠道也会进行进一步整合。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车产业报道更多精彩内容：行业调查新车效果图/假想图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
