标题：2018年汽车投诉榜单是怎么回事？比亚迪居首？
内容：3月11日，中国消费者协会公布了2018年全国消协组织受理汽车投诉数据，共录入汽车产品（含零部件）投诉19，283件，涉及99个汽车品牌。其中，消费者投诉最多的问题为，售后服务、合同和质量问题。报告显示，2018年所有汽车相关投诉中，62．7％的商品为家用轿车，其次是汽车零部件，占比26．2％，两者合计占比近九成。从消费者投诉问题分类看，汽车相关投诉主要集中于售后服务、合同及质量问题，占比分别为32．2％、20．7％和20．0％，三类问题占比总和超七成。随着汽车保有量的增长，售后服务问题占比有所增加，合同问题略有降低，虚假宣传和价格争议问题也有所提升。具体来看，涉及汽车售后问题的投诉主要包括：不履行三包义务、不履行售后承诺、售后在三包期内收费修理以及经营者变动导致无法正常履行售后服务等，其占售后问题比重分别为50．1％、38．3％、5．0％和2．9％。涉及汽车合同问题的投诉主要包括：订金纠纷、合同违约、不平等格式条款等，其占合同问题比重分别为32．6％、22．0％和4．9％。涉及汽车质量问题的投诉主要包括：产品性能问题、不合格商品以及不具备特定使用环境等，占全部质量问题的比重分别为27．3％、13．4％和9．2％。在涉及投诉的99个汽车品牌中，被投诉最多的10大品牌为：比亚迪、奔驰、宝马、别克、奥迪、一汽大众、长安福特、东风日产、上汽大众、东风本田。从被投诉的具体问题看，TOP10品牌被投诉问题主要集中在订金、发动机、轮胎、涉嫌欺诈和车漆等问题，其各个品牌主要问题略有差异，其中东风本田机油问题较为突出，奔驰、一汽大众、长安福特、奥迪的油漆问题相对占比较高。
