标题：市场“新宠”佛山2019氢燃料电池客车或达千辆
内容：3月20日，山西美锦能源股份有限公司（以下简称“美锦能源”）发布公告称，公司旗下控股子公司佛山市飞驰汽车制造有限公司（下称“飞驰汽车”）已合计交付190辆氢燃料电池城市客车。美锦能源表示，进入2019年以来，氢燃料电池汽车成为新能源汽车市场的“新宠”，为确保投资者的知情权，特发此公告。相关交付标的情况如下：据美锦能源介绍，目前飞驰汽车氢燃料电池汽车生产能力为5，000辆／年，主要根据市场需要拟定生产计划进行生产。据电池中国网了解，除了交付国内市场，飞驰汽车氢燃料电池客车还出口到海外市场。2018年9月，飞驰汽车与马来西亚砂拉越经济发展公司就氢燃料电池客车的供应和交付签署了谅解备忘录。传统焦化企业为何青睐氢燃料汽车生产商？美锦能源与飞驰汽车“结缘”于2017年，当年12月14日，公司以2．35亿元的价格购得飞驰汽车36．2％的股权。同年12月22日，美锦能源再次以9750．00万元购得佛汽集团持有飞驰汽车15％的股权。自此，美锦能源控制了飞驰汽车51．2％的股权，飞驰汽车正式成为其控股子公司。作为传统焦化企业，美锦能源为何对飞驰汽车青睐有加？据电池中国网了解，美锦能源目前焦炭年生产能力为570万吨，另有托管的焦化产能90万吨，初步估算生产过程中的副产氢气超过4万吨／年。近年来受新能源汽车产业发展激励，尤其是更为环保的氢燃料电池逐渐成为中央和地方力推的汽车技术路线之一，美锦能源利用自身氢气资源优势，积极拓展氢燃料电池产业布局自然也就具有得天独厚的优势了。对于本次向广东省佛山市相关机构交付的190辆氢燃料电池客车，美锦能源也表示，本次氢燃料电池城市客车的交付，不仅有助于飞驰汽车氢能源产品在国内外市场的进一步推广和知名度的提高，为企业自身在氢能源产品领域发展积累经验，也将为减少汽车尾气排放，有效保护城市空气清洁，为粤港澳大湾区建设宜居环境做出贡献。2018年，佛山市政府明确提出，2018－2019年将投入氢燃料电池客车1000辆、建成加氢站28座的目标任务。2018年佛山已投入运营氢燃料电池客车290辆左右，预计今年还会有700辆氢燃料电池汽车投放运营。除了飞驰汽车已经交付的190辆，中车四方、长江汽车、北汽福田、国鸿氢能、爱德曼、广顺新能源、康盛股份等氢燃料电池汽车及关键零部件企业也纷纷在佛山布局，相关产品也陆续投入运营，将助力佛山成为在全国率先迈进氢燃料电池汽车商业化、规模化运营新阶段的城市之一。作者：方倾燃
