标题：许家印：恒大对新能源汽车产业布局较大，坚信一定会成功
内容：3月26日下午，中国恒大董事会主席许家印表示，恒大在新能源汽车方面投入的力度比较大，决心比较大，产业布局也是比较大。既然选定了新能源汽车这片蓝海，就要做好企业，必须保证产品品质一流，拥有世界顶级的技术。“我要求生产线必须世界一流，下定决心进入这个领域，坚信我们一定会成功。”事实上，在与FF“分手”之后，恒大在近几个月密集布局新能源汽车领域。1月15日，恒大健康宣布以9．3亿美元收购瑞典的全球性电动汽车公司NEVS51％股权；1月24日，恒大健康发布公告称，以10．59亿元收购动力电车企业上海卡耐新能源，持股比例58．07％；1月29日，恒大健康旗下瑞典电动汽车公司NEVS和瑞典超跑公司柯尼塞格签订合作协议，将联手成立合资公司，致力打造“世界最顶级新能源汽车”；3月15日，恒大健康公告称，以5亿元收购天津天海同步集团持有的湖北泰特机电有限公司70％股权，后者拥有国际最先进的轮毂电机技术。此外，天眼查显示，恒大新能源汽车有限公司于1月25日在广州注册，注册资本为20亿美元，且全资控股了四家涉及汽车业务的公司（均新成立）。此前，恒大高科技集团也注资1亿元成立了“恒大智慧充电科技有限公司”，专注新能源汽车充电桩等服务。可以说，从整车、充电桩到动力电池，恒大已经完成在新能源汽车领域的全产业链布局。此前，许家印也曾宣布恒大旗下首款纯电动汽车将于6月份全面投产，会面向全球发售。
