标题：汽车回收政策正在草拟，释放什么信号？
内容：3月6日，全国两会继续进行，十三届全国人大二次会议新闻中心举行记者会，邀请国家发展改革委主任何立峰，副主任宁吉喆、连维良就“大力推动经济高质量发展”的相关问题回答中外记者的提问。当前，我国经济形势总体平稳、稳中有变、变中有忧，但总体趋势还是稳中向好。在汽车方面，发改委主任何立峰在会上表示，现在，不完全统计有超过2亿部的小轿车，还有几亿台的冰箱、电视机、洗衣机等，按照正常的更新，那就是庞大的市场。目前，正在草拟包括旧汽车、旧家电的回收政策，推动循环经济进一步发展。虽然我国的汽车拆解行业发展起步于上世纪80年代，但目前来看，规模化、标准化、现代化的报废汽车回收拆解行业还没有形成，小、散、乱、差的市场状况仍未改变，再加上回收率低等因素，我国的正规汽车拆解企业利润极低。对于车辆报废，2001年6月开始实施的《报废汽车回收管理办法》，沿用至今。但在业内人士看来，随着我国汽车市场的快速发展，已经“服役”17年的办法已不能适应当下的市场环境。而根据《办法》第十四条，拆解的“五大总成”应当作为废金属，交售给钢铁企业作为冶炼原料；拆解的其他零配件能够继续使用的，可以出售，但必须标明“报废汽车回用件”。“由于国家对‘五大总成’(即汽车发动机、方向机、变速器、前后桥、车架)严格管控，报废汽车拆解后的零部件再利用率极低，一般都是当作废品进行处理。”一家报废汽车拆解企业工作人员表示。因此，汽车报废回收行业亟需一部新的法律法规出台来规范和指引行业发展。
