标题：两会上电池行业传出了哪些重磅级声音？
内容：3月5日，全国两会在京召开，国务院总理李克强作政府工作报告，2019年政府工作报告首先回顾了2018年我国经济、社会发展方面取得的成就。其中在对外经济政策上，2018年我国政府继续出台稳外贸政策，货物通关时间压缩一半以上。同时下调部分商品进口关税，关税总水平由9．8％降至7．5％。大幅压缩外资准入负面清单，扩大金融、汽车等行业开放，一批重大外资项目落地，新设外资企业增长近70％。国家发展改革委副主任宁吉喆表示，在促进外商投资便利化方面，发改委正在会同相关部门和地方简化备案等管理程序，开展重大外资项目服务和推进工作。目前，已推出沈阳华晨宝马、上海特斯拉、惠州巴斯夫、惠州中海壳牌、西安三星闪存芯片、嘉善沃克斯锂电池等两批重大外资项目。第三批主要在新能源、先进制造及石化、电子信息等领域，给予用地、用海、用能、规划等支持，加快环评审批进度，以此发挥示范作用，引导各地优化服务，进一步提高投资便利化程度。会上，多位电池界代表和大咖踊跃发言，电池行业传出来一个又一个重磅的声音，SMM特别《两会》专题对发言进行了精选集锦。全国政协委员、宁德时代曾毓群关键词：储能电站西电东输“在西部大力建设光伏和风力发电设施并配套建设锂离子储能电站，适应风能和光伏发电的间歇性特点，减少对电网稳定运行的影响，提高可再生能源装机容量和发电占比；加快推进清洁电力西电东输，为新能源汽车提供清洁的电力来源；通过大规模推广新能源汽车，使之成为分布式储能设施，与电网智能互动，发挥移峰填谷的作用，提高资源利用效率。”山东省政协委员、奥冠新能源董事长孟祥辉关键词：燃料电池氢能应用“清洁能源的开发和利用已成为世界各国发展的重要方向。电池产业已从传统的胶体电池、锂电池向燃料电池应用领域进军，能源汽车的发展也进入成熟阶段。希望山东能紧跟时代步伐，利用氢气资源丰富的得天独厚条件，建设国际领先的氢能应用产业集群，在新一轮能源技术革命中抢占先机。”全国人大代表、天能电池张天任关键词：铅蓄电池消费税构建回收体系“建议尽快对铅蓄电池消费税的实施效果，以及铅蓄电池行业环保现状进行后评估；根据评估结果进行相应的政策调整；完善制度，加强监管，打击非法，规范市场秩序。建议支持铅蓄电池生产企业加快构建回收体系，促进生产者责任延伸制真正落地，对低速电动车实施区域差别化管理。加强对报废动力锂电池的再生循环利用，确保国家资源战略安全。”全国人大代表、该公司董事长李树朋关键词：氢燃料电池加氢基础设施不完善“从行业发展态势看，氢燃料电池汽车在续驶里程方面与传统汽车具有相似的特性，具有绿色、高效、应用范围广等特点，是全球公认的新能源汽车技术发展方向。氢燃料电池汽车推广也面临着诸多难题：一是目前加氢基础设施不完善，二是整车购置成本及运营成本较高，三是法律法规及标准不健全等，这在一定程度上制约了氢燃料电池汽车产业化的进程。”全国人大代表、广汽集团党委书记、董事长曾庆洪关键词：“让充电比加油更便捷”动力电池标准化“‘让充电比加油更便捷’，从消费者用车便利性出发，多角度多维度解决充电难的问题。提升大功率快速充电技术的发展和布局：从国家层面加大对大功率充电器研发投入，加强统筹规划、积极补充基础设施建设，建议政府补贴、鼓励资本市场向基础设施领域倾斜，加强住宅小区电力配建、明确物业权责，解决私人充电桩安装难题；加快新能源汽车动力电池标准化建设，完善电池回收处置机制，实现电动化破局。”全国政协委员、中国工程院院士、湖南商学院校长陈晓红关键词：动力蓄电池强制回收利用制度“动力蓄电池生产企业、经销商、消费者在动力蓄电池回收环节都应承担相应责任和义务。在动力蓄电池回收利用链条中，生产企业应承担回收、处置与循环利用责任，可根据自身能力自建，或通过成立生产者责任组织的方式建立回收系统。经销商、消费者应分别承担接收和主动交还废旧动力蓄电池的责任。此外，政府还应出台资金补贴、税收减免等政策，同时完善监督执法机制。”全国政协委员、中国第一汽车集团总经理奚国华关键词：应加快电动汽车国民化“实现新能源汽车弯道超车，一是要积极面对市场需求，二是要扎实打好基础，解决关键技术问题。据悉，中国一汽将发展一个国民车的概念，让普通老百姓都能买得起、用得起。这是包含人工智能技术的高水平、时尚的产品。”全国政协常委、中国科学院院士欧阳明高关键词：预计在2030年燃料电池汽车可达100万辆“纯电动汽车与燃料电池汽车的发展并不互相矛盾，不存在谁取代谁的问题。目前燃料电池在汽车领域的发展重心还是在商用车，预计在2030年燃料电池汽车可达100万辆。”全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福关键词：推广甲醇汽车“当前甲醇燃料和甲醇汽车的规模化应用推广工作尚未展开，主要还是对甲醇燃料抱有疑虑，政策支持不足，特别是对甲醇燃料性质的认识不够科学、客观，建议有关部门加强科学认知，统筹协调，形成合力。”全国人大代表、奇瑞汽车股份有限公司党委书记、董事长尹同跃关键词：氢燃料电池汽车自动驾驶“氢燃料是一种零排放、无污染的新能源，是国家实现节能减排和促进汽车产业发展的重要途径。目前我国在氢能生产、储存、运输方面目前还需要进一步统一规划与布局，完善相关配套检测与检验机构。建议将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略，促进氢能产业健康发展。”全国人大代表、长城汽车副董事长、总裁王凤英关键词：氢能源基础设施建设“目前我国氢能源基础设施建设尤其是加氢站建设进展极为缓慢，已经严重影响了国内燃料电池汽车的发展步伐。她呼吁，我国急需加强氢能源基础设施尤其是加氢站的建设发展，理顺整个氢燃料电池汽车产业生态链，以此推动我国氢燃料电池汽车产业健康、快速发展。”
