标题：自动驾驶再获国家政策支持未来可期
内容：交通运输部部长李小鹏在国新办28日举行的新闻发布会上表示，自动驾驶的发展对保证安全、提高效率、改善服务、发展产业都有重要意义，将加快推进自动驾驶领域相关法律法规的研究制定和出台。2月28日，国新办就深化供给侧结构性改革、推动交通运输高质量发展举行发布会，针对自动驾驶技术，交通运输部部部长李小鹏称，交通运输部对自动驾驶技术的研发、应用高度重视，原则是鼓励探索、包容失败、确保安全、反对垄断。他强调，自动驾驶的应用还需要一个过程，需要共同努力，确保安全。李小鹏介绍，下一步将继续加强部际协调，力争在国家层面出台自动驾驶发展的指导意见。同时，将加强自动驾驶与车路协同关键技术装备研发和测试验证，并且推动标准的制定和修订，加快推进自动驾驶领域相关法律法规的研究制定和出台，稳慎开展应用示范的试点工作。目前，已选取浙江、厦门、雄安新区的某些区域作为自动驾驶试点区域，开展示范工作，并和相关国家开展自动驾驶领域的技术合作，共同推动自动驾驶技术的发展。李小鹏表示，自动驾驶是新技术，其研发方兴未艾，应用还需要一个过程，需要共同努力确保安全，共同推动新技术的应用发展，不断提高服务水平。交通运输部部长李小鹏表示目前已经初步认定3家自动驾驶封闭测试场，分别位于北京、重庆和西安。自动驾驶封闭测试场是自动驾驶技术落地前必要的一环——依托封闭场地可以开展自动驾驶测试理论及方法研究，模拟尽可能多的交通场景，不断积累测试数据，为自动驾驶车辆开放道路测试提供有力支撑。按照交通运输部披露的信息，在2018年年中交通运输部就曾经出台《交通运输部规范自动驾驶封闭场地建设》。这是国家部委出台的第一部关于自动驾驶封闭测试场地建设技术的规范性文件，旨在规范自动驾驶封闭测试场地建设要求，指导各地各单位开展自动驾驶封闭场地建设，更好服务封闭场地测试工作及自动驾驶技术发展，有力支撑交通强国建设。公开资料显示，目前全国多个城市已经建成或正在建设自动驾驶封闭测试场，2018年3月北京海淀区启用了“国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区海淀基地”，多家企业的自动驾驶车辆均开始在海淀基地内的研发测试。对于此后将要在自动驾驶领域推动的工作，李小鹏表示，一是要加强部际的协调，和相关部委建立跨部门的协同工作机制，力争在国家层面出台自动驾驶发展的指导意见；二是加强研发，加强自动驾驶与车路协同关键技术装备研发和测试验证，并且推动标准的制定和修订；三是要加快推进自动驾驶领域相关法律法规的研究制定和出台工作；四是稳慎地开展应用示范的试点工作；五是加强国际合作，和相关国家开展自动驾驶领域的技术合作，共同推动自动驾驶技术的发展。2018年4月，交通运输部和工信部、公安部联合出台了智能网联车道路测试管理规定的试行办法，第一次从国家层面就规范自动驾驶道路测试做出了规定。2018年7月，交通运输部出台了自动驾驶封闭测试场地建设技术指南暂行办法，指导各地对封闭场地测试的建设进行指导。这并不是李小鹏部长第一次提到要重视自动驾驶。在今天（25日）召开的2018年全国交通运输工作会议上，交通运输部部长李小鹏在作年度工作报告时，9处提及“自动驾驶”。在总结过去五年的成就时，李小鹏说，交通运输部门紧紧抓住创新发展这个突破口，实现行业科技水平整体提升。“辅助自动驾驶技术在营运车辆中逐步推广，无车承运、网约车、分时租赁、互联网租赁自行车等新业态蓬勃发展。”当时在讲到未来着力构建交通强国的框架体系时，李小鹏说，“要把握自动驾驶等新需要，推动交通基础设施数字化、网联化、智能化发展，加快建设和形成装备与设施协同的数字化交通基础设施。”“力争在超级高铁、自动驾驶、无人船舶、大飞机等战略前沿技术领域占领制高点。”“积极推动加强装备应用，逐步推进自动驾驶、新能源、北斗导航等新技术、新装备规模化应用，大力推广应用集装化运输装备，统筹推进各种运输方式装备标准协同应用，有序推进运输装备升级换代。”目前，一些城市和汽车、互联网企业对于自动驾驶的积极性兴趣甚浓。北京市交通委联合市公安交管局、市经济信息委等部门日前出台相关指导文件，规范推动自动驾驶实际道路测试加速自动驾驶技术发展。北京市交通委表示，自动驾驶是提升道路交通智能化水平、推动交通运输行业转型升级的重要途径，也是带动交通、汽车、通信等产业融合发展的有利契机，随着大数据和人工智能的突破性进展，自动驾驶核心技术日臻成熟。北京市交通委介绍，目前已基本实现自动驾驶全产业链聚集，成为全国自动驾驶技术、人才、企业的聚集地。在涉及自动驾驶的人工智能、软件开发、地图定位、运营管理、芯片制造、传感器、通讯、车辆制造等领域均有技术水平领先的企业。像北汽、北京奔驰、长安汽车等车辆制造厂，以及百度、驭势等互联网企业均已研发出高性能的自动驾驶车辆和系统。交通运输部有关专家曾表示，自动驾驶由于完全没有驾驶员监控，除了对技术的要求更高外，更涉及到安全责任、事故处理，乃至道德伦理等方面的问题，譬如无人驾驶汽车出现事故后，由谁负责？道路前方有一个老人和一个小孩，在无法避免碰撞的情况下，无人驾驶汽车如何决策？无人驾驶汽车从上路、维修、保险购买、年检、事故认定等各个方面还有大量政策和法规需要突破。自动驾驶是一个新技术，它的研发方兴未艾，它的应用还需要一个过程。我们大家要共同努力，共同推动，确保安全，共同推动新技术的应用发展，不断提高服务水平。
