标题：机器人企业新一轮融资捷报，要布局自动驾驶？
内容：近日，又有两家企业传来新一轮融资消息：一是高仙机器人完成亿元级B轮融资，由远东宏信集团旗下远翼投资领投，亚洲顶级风险投资基金KIP中国跟投，上轮资方蓝驰创投继续跟投；二是荣湃半导体（2PaiSemi）获东方富海数千万元融资。高仙机器人获亿元级B轮融资2019年，乘用车的自动驾驶落地时间仍然难以预期，一众自动驾驶创企在路测过程中苦苦挣扎。迟迟无法落地的自动驾驶汽车成为了烧钱的无底洞，连占据技术龙头的Waymo都开始售卖传感器，并向传统车企寻求融资。然而就在其他自动驾驶初创公司连完整的商业模式都还没有摸索出来的时候，国内自动化科技公司高仙机器人已经在2018年实现了年营收破亿的目标，对比2017年同比增长400%。很多无人驾驶的研究实际上陷入了误区，太多公司想要一步迈到无人驾驶乘用车的终极目标。但受限于资金的短板，技术的缺陷，这一目标的推进变得非常困难，无人驾驶这一技术也无法在短时间内直接投入商用。在随后的市场调研中，高仙机器人发现了清洁领域这一巨大的市场空缺。随着中国人口老龄化时间节点的到来，人口红利将逐渐消逝，而城市化加速衍生了服务产业的巨大人口需求。此消彼长之下，清洁、安防等领域出现了巨大的需求空缺，高仙机器人把握住了这一机遇，推出了具有清洁、安防、物流等功能的自动化机器人，成功实现了无人驾驶技术的商用落地。在产品推出之初，高仙机器人就收到了来自新加坡、欧洲等地机场一类公共场所的订单。截止至目前为止，高仙机器人已在全球范围内5000+场景落地，自身机器人种类与使用了高仙解决方案的机器人种类超过50种，落地终端机器人超过10000台，其投入商用的产品数量超过了不少自动驾驶公司。不仅如此，借助清洁机器人、高仙自主定位导航模块、机器人解决方案等产品的商业落地，其在2018年的营收已经破亿，并且还将在2019年为高仙机器人提供持续的增长。如果说2019年是机器人与无人驾驶规模化落地的元年，那么高仙机器人则已经提前完成了商业化道路的摸索。荣湃半导体（2PaiSemi）获东方富海数千万元融资日前，张江企业荣湃半导体（2PaiSemi）宣布获得东方富海投资管理有限公司数千万人民币A轮融资。融资主要用于新产品研发、提升品牌影响力、增强销售覆盖领域等。荣湃半导体致力于打造全球技术领先的高性能模拟集成电路产品，专注于模拟集成电路的研发和销售。公司现阶段主要提供安全隔离产品，包括标准数字隔离器、接口隔离器、隔离驱动器、电流感应器、隔离电压源等，弥补了国内空白产业，打破了国外品牌垄断的市场局面，提供更高性能、更高性价比、更好的产品和服务，已经在数字电源、电动汽车、新能源、工业控制、智能家电等领域赢得了良好的市场口碑！荣湃半导体创始人董志伟博士表示，荣湃半导体将一直以“从事物的本质出发，解决其根本”的战略思想为指导，十几年前将OOK技术成功应用于数字隔离器的设计中，在实际应用中也发现一些不足，如今，荣湃将之升级至现在的独家开发的智能分压隔离技术（iDivider），基本克服了OOK技术的所有弱点，成为国际领先的隔离器；且成倍降低了功耗、延时，成倍提升了抗干扰能力，提升了安全隔离的高可靠性！董博士还表示，荣湃现在已经拥有和正在申请十几项国际国内的发明专利，将一直以“技术领先、完全自主知识产权”为基本思路定义产品，只做别人做不了或比不了的产品，将不断推出高性能、行业领先产品，将始终以“可靠性、可靠性、可靠性”基本要求贯穿于公司的设计、生产、服务等各个环节，为客户提供优质服务体验，为股东创造更高社会价值，为员工提供富有自豪感的事业平台，为中国制造2025提供真正的“中国芯”，为实现中国智造和中国创造的远大目标贡献力量！2019的自动驾驶有点凉，不是说市场凉，而是说进度。目前来看，自动驾驶依旧是一个甜蜜的梦想，虽然理论上可行，但是却有点“望山跑死马”的意思。
