标题：汽车界代表委员群英荟萃，积极建言献策
内容：十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议，分别于3月5日和3月3日在北京拉开帷幕。今年“两会”和去年换届之年不同，是本届全国人大和全国政协的第二次大会。参会的代表和委员变化不大。2018年是全面贯彻党的十九大精神开局之年，去年“两会”，几十位来自汽车界的企业负责人、科研人员和一线员工，当选为全国人大代表和全国政协委员。由于人事变动，参加今年两会的汽车界代表委员有了些微变化。现任一汽集团总经理奚国华是全国政协委员，上一届“两会”他的身份还是新兴际华集团有限公司董事长，不算汽车业界。宁德时代新能源科技有限公司总裁兼首席运营官曾毓群是全国政协委员。宁德时代过去两年成为国内外动力电池的一匹黑马，声名显赫。今年“两会”，曾毓群提交了大力推广新能源，促进实体经济发展的提案，也和新能源汽车密切相关。十大汽车集团九家有“两会”代表汽车是国家重要的支柱产业，在国民经济发展中具有举足轻重的地位。许多汽车企业掌门人，不是全国人大代表就是全国政协委员，充分说明了国家对汽车产业的重视。按照中国汽车工业协会的统计，2018年国产汽车销量排名前十位的企业依次是上汽、东风、一汽、北汽、广汽、长安、吉利、长城、华晨和奇瑞。这十家企业共销售汽车2503．63万辆（批发），占国产汽车销售总量的89．16％。十大汽车集团销量占到全国汽车销量的近九成，在中国汽车产业发展中具有不可替代的重要作用。从今年“两会”汽车界代表委员组成成分中来看，十大汽车集团中有九家或董事长、或总经理成为“两会”代表委员。一汽车集团董事长徐留平是全国人大代表、总经理奚国华是全国政协委员；东风汽车董事长竺延风是全国政协委员；上汽集团董事长陈虹是全国人大代表；北汽集团董事长徐和谊是全国政协委员。广汽集团董事长曾庆洪、长安汽车总裁朱华荣、长城汽车总裁王凤英、奇瑞汽车董事长尹同跃都是全国人大代表。奇瑞汽车董事长尹同跃去年换届，一汽集团董事长徐留平首次当选全国人大代表。长安汽车总裁朱华荣也是首次当选全国人大代表。东风汽车董事长竺延风是第十届、第十一届全国人大代表，也是党的十六大、十七大、十八大代表，去年首次成为全国政协委员。上汽董事长陈虹和广汽董事长曾庆洪是第十届、第十一届全国人大代表，时隔5年再次当选第十三届全国人大代表。吉利控股董事长李书福担任过三届全国政协委员，去年转岗全国人大代表。长城汽车总裁王凤英连续三届当选全国人大代表。奇瑞汽车董事长尹同跃曾当选中共十八大代表，去年首次当选全国人大代表。长安汽车总裁朱华荣除了十大汽车集团掌门人，汽车界十三届全国人大代表还有华菱星马汽车（集团）股份有限公司董事长刘汉如、山东重工集团董事长谭旭光等。谭旭光是连续四届全国人大代表。“两会”代表委员一汽阵容最强大国内汽车集团中，当选全国人大代表和全国政协委员的不仅仅是企业主要负责人，还有科研人员和一线职工。在所有汽车集团中，一汽集团出席今年“两会”的代表委员有5个人，在各大汽车集团中阵容最强大，充分展现了共和国汽车长子的地位和风采。一汽集团董事长徐留平日前，一汽集团4位全国人大代表、1位全国政协委员从长春来到北京共议国是。他们是全国人大代表，集团公司董事长、党委书记徐留平；全国政协委员，集团公司董事、总经理、党委副书记奚国华；全国人大代表、红旗工厂员工齐嵩宇；全国人大代表、一汽解放大连柴油机有限公司开发二部产品设计三室员工鹿新弟；全国人大代表、一汽－大众成都分公司员工黄波。4位人大代表，将分别与吉林省代表团、辽宁省代表团、四川省代表团一同赴京参加参会。来自一汽集团的5位代表委员，将以高度负责的精神，认真行使宪法和法律赋予的权力，依法履行职责，审议好各项议程，把人民的呼声反映好，不辜负人民的期待。红旗工厂员工齐嵩宇将围绕“推进车联网产业发展”提出建议。来自一汽解放的科研人员鹿新弟，提出关于统筹规划、因地制宜制定和调整《国家职业资格目录》的建议。来自一汽－大众成都公司的黄波则表示，要认真履职尽责，结合企业和四川实际积极建言献策。
