标题：氢燃料电池板块大幅高开厚普股份等6股涨停
内容：氢燃料电池板块今日高开，厚普股份、鸿达兴业、京城股份、同济科技、科力远、新大洲A涨停，美锦能源、大洋电机、富瑞特装等涨超5％。据悉，今年的两会上，氢燃料电池产业引起热议，众多能源巨头、车企、核电企业高管和院士均有建议发展氢燃料电池产业。多位两会代表就氢能源产业发展提出系列提案，主要包括战略地位提升、加大技术投入、确保补贴和完善基础设施等方面。目前中国能源巨头、车企、发动机企业和众多产业资本均有布局氢燃料电池产业。当前中国年制氢量2000万吨，氢气来源广泛且成本较低，燃料电池产业国产化快速提升，中国燃料电池产业迎来导入期。氢燃料电池的发展应用场景不仅仅是汽车，还可以应用于轮船、潜艇、分布式热电联产和备电系统等，基本可以应用于任何能源应用场景。国金证券认为氢能不仅是新能源的下一个确定性投资机会，更重要的是掀起能源革命，可以让国家实现能源自主。该机构认为，燃料电池的行情并非简单的炒一波概念，而是一个万亿产业真正起步的序曲，会有越来越多有布局、有业绩、有空间的新的上市公司涌现。目前的上市公司中，A股分别推荐产业布局合理的美锦能源（参股膜电极明星公司广州鸿基、控股燃料电池车制造企业佛山飞驰）、雪人股份（空压机主要供应商、参股HYGS）、雄韬股份（布局膜电极、电堆、系统企业）、大洋电机（布局燃料电池系统、运营，参股BLDP）、潍柴动力（入股BLDP、山东市场垄断地位）。天风证券认为2019年将成为燃料电池汽车商业化元年，行业产销量将在2020年超过1万辆。板块投资将从主题投资转向基本面驱动。车用燃料电池在整个产业链条中，我国已掌握大部分零部件的核心技术，各环节均有不少优质企业，但仍缺乏量产经验。目前我国企业较为擅长的环节包括：系统集成、质子交换膜、催化剂、储氢瓶。而根据行业空间测算，价值量较高的环节包括：系统集成、电堆、膜电极、储氢瓶和氢气供应。此外，考虑到燃料电池车的推广对加氢站依赖极大，加氢预计是整个产业链最先启动的环节，建议关注：1）关键零部件领域的美锦能源、东岳集团、潍柴动力、雄韬股份；2）前端氢能源环节的厚普股份、鸿达兴业、滨化股份；3）其它环节的雪人股份、科恒股份、蠡湖股份等。
