标题：ITECH：为汽车导入更高效的测试解决方案
内容：3月20-22日，2019慕尼黑（上海）电子展顺利开幕，作为本届会展唯一的视频直播合作方，在展会期间，通过现场直播方式采访了众多企业，就相关的行业、技术、市场和产品等话题进行了广泛的交流。以下内容为主题的专访内容。ITECH：为汽车导入更高效的测试解决方案吴丹宁，艾德克斯电子技术高级讲师电子发烧友：我们知道，上游一直在积极推动智能汽车产品的研发，也有很大的投入，但汽车智能化是一个比较长的过程，对艾德克斯而言，怎样规划自己的相关产品线才是合适的？吴丹宁：ITECH是以“功率电子”为核心的测试解决方案供应商。专注于电子负载、交直流电源及测试系统的研发与生产。我们的产品应用范围很广，小到可穿戴电子产品的功耗测试；大到电网电力的模拟测试，在这其中，汽车电子的相关测试也占比很大。除了应用于传统汽车电子、接线盒等符合各类法规标准的测试解决方案外，ITECH也推出了：交/直流充电桩模拟系统、交/直流充电桩测试系统、OBC测试系统等产品，服务于各大新能源汽车企业。在2019年，我们将持续关注全球汽车市场动态，力求为用户提供更加先进可靠的产品及测试解决方案。电子发烧友：艾德克斯今年在慕尼黑电子展上会给大家带来哪些产品？有哪些亮点可以重点关注？吴丹宁：本次ITECH展台除了展示一些电子负载、交直流电源、功率分析仪、电池内阻测试仪等单机产品外，还特别给出了一系列的测试解决方案，如batterytesting展区，主要提供了一些电池测试解决方案、EVcartesTIng展区重点介绍一些汽车相关的测试应用方案。另外在智能设备部分，我们展台现场演示了无人机的测试方案。这些都是时下比较热门的行业，也希望更多的观众可以与我们进行更多的沟通与交流。电子发烧友：这些产品技术目前落地应用的情况怎样？实际应用的用户反馈怎样？吴丹宁：很多了解ITECH产品的工程师，可以看出来我们传递的技术都属于比较领先的，是导向更高效的测试解决方案的。我们客户的反应都比较好，满意度也很高。比如在一些汽车验证机构，选用的ITECH全套的汽车电子测试系统及电池充放电测试系统；很多国内外知名的汽车品牌也是我们的重要客户，特别是新能源汽车部分，桩企、新型电池等相关产业的技术日新月异，而不断优化的测试方案，是推动这些技术前进的基础。这部分，ITECH真正做到了“不仅满足客户的测试需求，还要引导更高的测试要求”。电子发烧友：艾德克斯2019年的智能汽车业务目标？吴丹宁：汽车电子产业客户是ITECH产品应用的一个重要领域，面对蓬勃发展的智能汽车发展趋势，ITECH持续关注并在研发加大投入，根据国际标准，优化和研发产品，进一步细化这个产业的需求类别，加大市场占有率，陆续推出的一些绿色的高性能产品，既能满足技术需求，也可以符合智能汽车在逐步扩充功率的情况下提供更有效的测试方案，达到节能的目的。未来汽车视频采访直播回放
