标题：高通发布三项车联网领域解决方案：满足网联汽车所有连接需求
内容：车联网作为5G和汽车领域最具潜力的应用，引起了美、欧、亚各国家和地区政府的高度重视，均将车联网产业作为战略制高点，通过制定国家政策或通过立法推动产业发展，车联网行业进入发展快车道。车联网领域巨大的市场前景也吸引了众多相关企业在这一领域加码投入。据悉，高通近年来就一直对车联网上不断的投入研究。在近日召开的2019年世界移动大会上，高通发布了三项车联网领域的相关解决方案。高通市场营销总监MagedZaki在接受C114采访时表示，高通发布的这几款产品主要是为了满足汽车的各种连接需求，而未来网联汽车的连接解决方案一定是一个异构连接的解决方案，包含了多种连接技术。每一种连接技术都需要实现相应级别的安全性，虽然它们都被集成在了一个芯片组里，但每种连接技术都需要在满足用例的同时，实现各自所要求的安全性。因此，面对复杂环境，针对汽车制造商和用户如何基于多样的应用来部署这些技术就变得特别重要。发布车联网产品组合在MWC2019上，高通发布了多项面向汽车领域的"组合拳"。推出了面向下一代网联汽车的无线解决方案，这个解决方案包含了高通骁龙汽车4G平台和高通骁龙汽车5G平台。同时还推出了第二代高通网联汽车参考设计。除此之外，发布了面向车用的Wi-Fi6芯片，能够支持最先进的Wi-Fi6的连接，同时支持蓝牙5.1的连接。据悉，骁龙汽车4G平台是高通面向汽车的第六代多模LTE调制解调器。骁龙汽车4G平台支持FD-MIMO和最多五路的LTE载波聚合，这使其能够利用全球运营商已部署的频谱；高通5G平台则充分利用高通于今年年初发布的最新5G新空口(5GNR)技术创新和解决方案，支持FDD和TDD网络以及独立组网(SA)和非独立组网(NSA)运行。MagedZaki称，通过4G和5G蜂窝技术与云端相连，主要可以实现两种目的：一种是实现汽车制造商的服务，通过这些服务实现远程诊断等。另外一种通过云端连接实现的是，驾驶员或乘客个人通过4G和5G连接从云端获得自己所需的内容比如更多的音乐、娱乐等相关信息。骁龙汽车4G和5G平台预计将于今年晚些时候出样，并于2021年搭载于量产汽车之中。汽车制造商还可通过预计将于今年下半年上市的第二代高通网联汽车参考设计获得上述汽车平台。除了与云端相连的需求之外，对于未来的网联汽车来讲，还有很多其他连接需求，包括车与车之间的通信，车与基础设施之间的通信，以及车与行人之间的通信。因此，高通在此平台上同时集成了蜂窝物联网（C-V2X）直接通信的技术。集成C-V2X技术以后，车可以与周围的基础设施比如信号灯实现通信，车与车也可以直接进行通信，为驾驶安全、防碰撞以及未来的自动驾驶提供支持。对于车内体验和汽车厂商服务来讲，Wi-Fi也是必不可少的一种连接技术。因此，高通新推出了汽车Wi-Fi6芯片QCA6696，为汽车行业带来下一代Wi-Fi和蓝牙连接。该芯片提供了快速、安全且高效的Wi-Fi连接，能满足消费者在拥堵和密集环境中对更高鲁棒性和更低时延的需求。此外，网联汽车还需要高精度定位技术。MagedZaki认为，亚米级精准定位对于网联汽车的很多使用场景都十分重要，比如汽车导航、C-V2X等，都需要高精度定位这样的技术去辅助实现。面向未来的自动驾驶更是如此，像高精度3D地图等能支持自动驾驶的重要功能，都是需要高精度定位这样的技术作为支撑。满足网联汽车所有连接需求2016年，高通发布了第一代联网汽车参考平台，帮助汽车OEM厂商简化先进连接技术在全新汽车中的集成,支持未来适用性和可扩展性，并且支持多种通信连接技术。在此基础上，高通打造了第二代联网汽车参考平台。该参考设计支持一整套非常先进的连接技术,包括利用相应全新骁龙汽车平台支持的LTEAdvancedPro或5G，并配套C-V2X、HP-GNSS支持、蓝牙5.1和Wi-Fi6、面向4G和5G的射频前端。此外该参考设计还包括一个专用的高通应用处理器，拥有面向C-V2X的专用安全加速器，并支持高通视觉增强高精定位(VEPP)。作为一套完整的车载信息处理和V2X参考设计，汽车制造商和一级供应商可利用第二代网联汽车参考设计的众多功能来进行快速的设计和开发工作，并加快产品商用时间。下一代网联汽车要求借助多项连接技术实现车对网络(包括云端和边缘)、车对车、车对路侧基础设施和车对总体环境的连接，而第二代网联汽车参考设计可为这些需求提供支持。据MagedZaki介绍，在这个平台上，通过同一颗调制解调器芯片，可以同时实现4G和5G连接。这是一颗集成度非常高的芯片，它既支持Release15的5G新空口（5GNR）连接，支持独立组网（SA）和非独立组网（NSA），以及FDD和TDD的模式；同时也支持4GLTE的连接。更值得注意的是，在这颗芯片上，还集成了对Release14和Release15两个版本的C-V2X技术的支持。也就是说，汽车厂商使用我们的一个芯片平台就能够实现所有的5G、4G连接功能，同时实现对C-V2X的支持。同时，该平台开创性地在汽车平台中支持双卡双通的功能，允许汽车厂商和驾驶员分别选择不同的4G/5G网络运营商的服务。该芯片还采用了高通航位推测QDR3技术，支持多频全球导航卫星系统（GNSS）。QDR3技术可为用户提供非常精准的定位，即使面对颇具挑战性的复杂环境，比如拥堵的市中心、或者信号强度不佳的车库或隧道，依然能为驾驶者提供帮助。此外，高通还在芯片中集成了支持包络追踪的射频管理解决方案，使得该芯片的用户可在任何国家或地区使用任何运营商在任何频段提供的服务。值得注意的是，高通还在该参考设计平台中加入了一颗应用处理器（AP）。MagedZaki称，该AP的作用并不是提供信息娱乐服务，而是支持厂商开发相关网联应用。该AP包含多核CPU、多核DSP、以及加速器，这一加速器专门提供面向车对万物（V2X）通信应用的安全性能。汽车制造商可使用AP开发其网联应用，比如如何用更智能的方式进行OTA更新；同时还可以开发防碰撞、V2X辅助的安全功能等。同时，高通还将视觉增强高精定位算法（VEPP）集成在应用处理器部分，通过它可以在极具挑战的环境下提供精准的定位。通过该网联汽车参考设计以及车载信息处理SDK可支持汽车厂商在统一软件架构上开发其自身的应用。汽车厂商进行一次应用开发，就可在4G或5G芯片组上使用这一应用，并在不同层级车型中重复使用。"以某汽车集团为例，旗下有大众车型和高端车型，该厂商可以采用4G调制解调器进行大众车型的联网应用开发，采用5G调制解调器进行豪华车型或高端车型的相关开发，以加入更多强劲性能。高通的参考设计平台提供了一整套完整的、多样化的解决方案，汽车厂商可以在此平台上进行自主开发，选择加入Wi-Fi、视觉、精准定位、C-V2X、安全、车载信息处理等多类功能。"MagedZaki表示。
