标题：充电桩还是换电站，该用哪个解决电动汽车用户痛点？
内容：人生总会面临很多选择，向左走还是向右走，往往很难抉择。在我国新能源电动车发展初期，对于充电问题也产生过“向左走、向右走”的选择局面，以充电桩充电为主还是以电池换电为主，业内展开了讨论，但如今，充电桩的大量普及让我们看到了车企的选择。但车企的选择，真的就一定是最适合消费者的么?近日有消息称，为进一步推广新能源汽车的落地，海南有望开展新能源汽车车电分离模式试点。这样的消息传来不禁让我们多一份思考，未来换电方式是否会有突破性发展，换电站比充电桩更有前景吗？毕竟海南省在新能源汽车领域的推广走在前面，有些经验和想法完全可以被其他省份借鉴。所谓车电分离模式，就是消费者在购买新能源汽车时不再捆绑车载电池，而只是购买除车载电池之外的车体，车载电池部分将采用租金方式进行支付。在日常使用过程中，消费者所使用新能源汽车电池电量缺失之后，将到换电站进行换电服务。这样的换电模式非常像过去可换电池的手机一样。过去的手机后盖大多是可以打开的，方便更换电池。这样对于用户来说，更换电池有时候会比充电更简单粗暴。省去了很多时间。选择充电桩的优缺点目前，有些汽车品牌销售新能源电动车以后可以免费在指定地点安装充电桩，如特斯拉、威马、蔚来等。这不仅会为消费者省下一些费用，还会基本解决用户充电问题。因为目前购买电动汽车的消费者大多在城市代步和满足上下班使用，因此，300-400km的续航能力即可满足用户3-5天左右的出行需求。当晚上回到家即可对车辆充电，并且很多充电桩在夜晚充电会有优惠，比高峰期充电划算一些，所以一个充电桩即可满足电动车的日常使用。此外，因为很多车型都已支持快充，往往2个小时即可充入大多数电量，那么对于电动车的充电问题来说，算是得到了一定的解决，哪怕是跑长途也不至于为了充电住上一宿。不过，尽管充电桩满足一般用户所需，也能进行快充。但实际上，如出租车一样的营运车辆，以及经常跑远途的用户来说，充电有时候确实浪费时间，并且根据锂电池特性可以判断，经常快充、快放电实际上对于电池的寿命以及电池的续航能力都会产生一定的影响。那么，在慢充甚至是快充满足不了用户需求的时候，换电成为了一个出路。选择换电池的优缺点早在2016年，北汽新能源就对电动出租车的发展做出了规划，并且自己组建换电站，对于北汽新能源的出租车进行可换电池的服务。由于类似营运车辆每天要跑几百公里，所以电池基本都无法使用一天，那么如果选择充电，出租车司机一定“等不起”。因此，换电池成为了最适合的方式。笔者下载了北汽新能源电动出租车司机较为常用换电池软件之一，奥动换电，里面可以支持北汽新能源EU220、EU260以及EU300车型的换电。据出租车司机师傅介绍，一般换电池几分钟即可完成，这样的体验和加油时间相当，所以相信更多消费者愿意接受这样的用车习惯。不过，尽管换电站便捷又高效。但是对于一般汽车企业来说，专门建设换电站的人力和财力都不小，并且换电站需要较大的占地面积，并不是轻易就可以建设的。如今蔚来汽车也打出“换电”的理念，在高自动化的换电站实现快速换电，不过，从北京这样的一线城市来看，蔚来也只建立了两个换电站，可见其前期投入成本并不小，并且想广泛普及换电站也确实不容易。同时，目前我国新能源电动汽车用户并不占大多数，如果没有充足的换电用户，那么换电站的成本或许都收不回来。如果换电站由其他公司组建，那么，对于不同品牌的车型需要有不同的电池型号以及容量，这不仅为换电站带来了巨大压力，还会造成大量库存以及管理成本，同样没有海量的用户的话，或许很难运营下去。今年6月，发改委、生态环境部、商务部联合发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》。方案中曾提到新能源汽车行业应逐步实现电池平台化、标准化，推广新能源汽车电池租赁等车电分离消费模式。那么，海南此次开展新能源汽车换电模式试点，不仅是为了响应政策，还是想实际带头尝试换电模式是否比充电桩充电更受消费者欢迎。熟悉新能源电动车二手车保值问题的人都知道，电动车在使用三年之后贬值率极高，百万元左右的特斯拉三年后基本损失百分之八十的价格，而一般品牌电动车一年以后基本会超过五成的折旧率，这对于购买电动车的消费者来说十分不划算。原因就是电池的折旧率以及电池状态的不确定性问题。并且，目前我国二手车市场还没有一个完善的鉴定体系来鉴定二手电动汽车，所以在电池价值要占到接近半台车的价值时，电动汽车往往因为电池绑定在车上而“不值钱”。那么，海南省此次的新能源汽车换电模式试点创立了新的用车模式。在买车时仅购买除电池以外的车体，电池采用租赁的方式进行换电和使用，这样在销售二手车时更加容易去评估车辆的状况，没有电池参与。这样的模式，不仅比充电桩更便捷，同时还能为电动汽车的二手车保值率起到一些积极的作用。如今，充电桩越来越普及，给了电动车用户更多的充电地点，但却解决不了充电时间长的问题。而换电站尽管可以在很短时间解决电池充电问题，但高昂的建设和运营成本以及较少的数量，让长途驾驶或是频繁换电池也成为了难事。所以，对于电动汽车用户来说，如果是短途行驶或是城市代步，那么两种方案如今都适用。但如果需要长途行驶，并且想节约时间，那么两种方式也都不适用。对于电动车续航瓶颈来说，或许锂电池的革新和创新，或是新型能源的使用才是唯一的出路。不过，海南省此次在换电站方面踏出的一步很有要，这样不仅促进了新能源汽车的多方向发展，也会为消费者增加更多的用车便利性，未来新能源汽车一定是主流，怎么样用车最方便，或许就靠海南省一样的做法来尝试和践行了。（责任编辑：HN666）
