标题：人大代表聚焦“自动驾驶”呼吁加快相关立法
内容：自动驾驶汽车是汽车产业与人工智能、高性能计算、大数据、物联网等新一代信息技术及交通出行、城市管理等多领域深度融合的产物。在此间召开的全国两会上，“自动驾驶”的未来发展成为全国人大代表关注焦点，多位代表呼吁，加快智能网联汽车领域相关立法工作。“目前，全球自动驾驶汽车产业生态已初步形成。在未来自动驾驶汽车的结构中，算法、软件以及运营服务等方面技术占比将增加，计算芯片等关键共性技术将成为核心。”全国人大代表、重庆盼达汽车租赁有限公司党支部书记、总经理高钰介绍，我国自动驾驶汽车发展已进入道路测试和小规模示范演示阶段。截至2018年12月25日，全国共有15个省市区出台了自动驾驶测试管理规范。高钰调研发现，“尚未形成统一的标准化测试评价体系”“国内现有的封闭测试场地利用效率不高”“高速公路测试暂未开放”等因素仍制约着我国自动驾驶现阶段发展。为此她呼吁，针对国内自动驾驶技术发展现状，从国家层面出台统一的阶段性政策法规，鼓励和支持企业合作研发、协同创新，促进自动驾驶技术良性快速发展，有效保障路人权利、维护道路交通秩序、确保公共交通安全。高钰建议，国家层面加强顶层设计，建立完整统一的测试评价体系；建设国家级智能驾驶汽车基础数据交互平台；加快自动驾驶测试场、示范区建设及技术迭代；加强自动驾驶汽车的风险评估，完善保障机制。“自动驾驶是汽车产业未来发展的必然趋势。”全国人大代表、重庆市南岸区委书记郑向东说，为发展具有自动驾驶功能的智能网联汽车，我国出台了一系列政策文件，但仍面临一些法律问题亟需解决，如《道路交通安全法》缺少关于自动驾驶测试和上路的专门规定、自动驾驶的责任和保险规范为空白、智能网联汽车技术路线图尚未形成等。郑向东建议，相关部门尽快推动道交法等法律法规制修订工作。针对自动驾驶立法须符合产业和技术发展的实际，郑向东呼吁，修法应充分考虑有关技术专家和学者意见，汇集多元主体力量。此外，建议由行业主管部门和行业协会牵头，加快推动我国智能网联汽车技术路线图和相关技术标准建设，争取更大的标准制定权和行业话语权。全国人大代表、长安汽车股份有限公司总裁、党委书记朱华荣此次带来《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》。他说，车联网是无人驾驶的基础。智慧交通与车联网密不可分，一旦实现完美结合，将大大提升城市出行效率，减少城市污染，提高居民满意度。“智能化是汽车创新发展的重要方向。目前国家各部委已经在汽车智能化方面开始了一些积极探索。”朱华荣建议，有关部门完善适用于智慧交通的道路设施规范，统一标准并严格执行。具体包括制定智能交通发展规划、建设智慧公路及新一代国家交通控制网、统一国家与地方层面的标识规范、制定符合未来智能网联汽车需求的道路规范、完善道路设施的维护管理规范等。“建议积极引导社会资本、金融资本加大对国家智能网联汽车创新发展平台等公共平台的支持力度，推动智能网联汽车基础共性核心技术研发和产业化。”朱华荣说。
