标题：美锦能源将投资100亿元建设氢能汽车产业园
内容：“推动充电、加氢等设施建设”的氢能源相关内容被正式写入2019年《政府工作报告》，氢能产业发展被提到了新的高度。对于手握氢气资源的传统能源企业来说，也迎来了一场千载难逢的发展机遇。据电池中国网了解，目前山东、山西等地的多家煤炭、化工企业正利用自身氢气资源优势，积极布局氢燃料电池汽车相关产业，寻找新的盈利点。3月25日，山西美锦能源股份有限公司（以下简称“美锦能源”）发布公告称，公司与浙江省嘉兴秀洲高新技术产业开发区管理委员会（以下简称“嘉兴管委会”）于3月23日签署了《美锦能源氢能汽车产业园合作框架协议》（以下简称“《合作框架协议》”），将在嘉兴市秀洲区投资建设美锦氢能汽车产业园。根据协议内容，美锦能源等资本拟成立氢能产业联盟，在嘉兴市秀洲区投资建设美锦氢能汽车产业园。产业园总体规划用地2000亩，预计总投资100亿元。美锦能源表示，协议签署后，公司将利用自身在氢能产业布局的优势，积极引进氢能产业投资项目落地该产业园，相关投资项目涵盖整车、电堆、制氢、储氢装备项目。事实上，据电池中国网了解，美锦能源已经逐步打通了自身在氢能产业链的布局。公开资料显示，美锦能源目前焦炭年生产能力约为570万吨，另有托管的焦化产能90万吨，初步估算生产过程中的副产氢气超过4万吨／年。近年来，氢燃料电池汽车产业逐渐受到中央及地方政府的重视，相关产业规划或扶持政策层出不穷，氢能产业发展迎来政策红利期。坐拥氢气资源优势的美锦能源也积极向氢燃料电池汽车产业拓展。公司于2017年从飞驰汽车和佛汽集团手中购得飞驰汽车51．2％的股权，正式进军氢燃料电池汽车产业；2018年下半年公司通过参股公司控股鸿基创能，打入氢燃料电池膜电极制造环节。值得一提的是，公司还参与了佛山加氢站的建设。广东省佛山市计划到今年年底建成28座加氢站并全部投入使用，其中有4座加氢站由美锦能源承担建设。据美锦能源透露，目前建设一座1000kg加氢站的建设成本在1200～1500万元左右，但可以获得佛山市政府800万元的补助。未来，随着嘉兴美锦氢能汽车产业园的建成，美锦能源在氢能产业的布局将涵盖制氢、储氢、加氢、氢燃料电池膜电极、氢燃料电池汽车等全产业链。
