标题：新能源汽车产业发展规划2021-2035年的决策机制
内容：根据报道，9月3日的召开的《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（下称《规划》）大纲座谈会中，与会的20多人将会初步确定中国未来十五年的汽车政策基调。装备工业司司长高东升介绍了《规划》大纲的编制情况。按新闻报道内容：《规划》大纲主要内容并没有完整透露。中国新能源汽车产业过去十年完全是政策导向的。上一个十年的国家层面的规划和政策完全就是误国。选择了错误的技术路线，高强度的补贴政策。补贴出来小面积骗补，大面积闲置的A00、A0级低水平重复建设的玩具级别电动车。中国不缺乏有识之士，如杨裕生院士十年前就呼吁发展增程车，不缺少有市场竞争力的产品。如GA5增程版。缺少的是公开透明的决策机制。当前的《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》的决策机制是非透明的，按当前披露的技术路线看来这个规划仍将继续错误做法。为什么说过去十年汽车产业是错误的？如果当初采用公平透明决策机制。指定多线路公平补贴政策，如混动补贴、增程车补贴、纯电动车补贴统一采用|"油电替代计算"，即混电车40纯电续航公里，增程车120纯电续航公里，纯电120~500公里。安装不同车型定位不同客户群，上班族40公里够用，增程车120公里是短途出行需求，纯电动车是运营车（出租、滴滴）给予公平的补贴方式。每个补贴采用油电替代系统，如假定插电混动是0.3，增程车是0.75，纯电动车是1。根据纯电续航里程来补贴油电替代2000次充放电油电差价在度电0,88~2元之间，可以一公里耗电量基准值给予补贴，按最高百公里20度，每公里是0.2度。在2000次充放电情况下、车主可以通过油电差价回收352~800元的。国家为了鼓励他们消费新能源汽车，只需要根据纯电续航里程，不同电动化路线系统给予车主个税减免贴息。上面的政策原理不复杂，但是种类繁多。估计没几个人能看懂。下面举例说明。我们以传祺GA燃油版和增程版为例根据汽车之家的数据整理出下表由上面表格知道，增程版只比燃油版贵6.25万。如果按照油价7元，电价1元计算在高位能耗即百公里耗电17度，百公里油耗10升情况下。假定每次出行都超过80公里，即可以得到，80公里的油电差价为42.4元，需要出现1474次，即11.8万公里可以回收差价。且不说电动车辆驾乘感受远比燃油车好，增程车充放电1500次，电池衰减80%，仍可继续使用，即便是3000次衰减到50%，即纯电续航为40公里。不影响车辆使用。更没有动力电池阶梯利用回收的说法。而从1500~3000次的充放电。油电价差可以继续，也就是过12万公里后的纯电续航都是在为车主省钱。既然这个经济账这么好算，为什么当年传祺GA5没有市场？罪魁是装备工业司指定的补贴政策。把消费需求都引导到了纯电动车、其补贴政策让国内车企被牵着鼻子走。当然还有一个更重要的是金融成本没有计算，也是就增程版只比燃油版贵6.25万利息没有计算，按上面计算5年内绝大多数车主可以回收购车差价，如果考虑复利的利息，可能八到十年才能回收。如果2014年，装备工业司出台的政策是，补贴购车差价的利息。即6.25万，设立新能源贷款，其5年期的利息总额如下每月还1200月，按油价7元每升，百公里油耗9升。日均行驶63.5公里。也就是说纯电续航里程的油电价差刚刚可以用来偿还贷款。如果当年出台的政策，让车主每月的个人所得税起征点增程1200元。相当1200元免税，也相当于国家免税贴息给车主购买新能源车辆。如果采用这样的政策，每卖一台GA5增程版，只需要国家出7838元。2014年到2018年。国家补贴新能源的费用超过2000亿（相关数据见我的自媒体文章），足够补贴2500万传祺GA5增程车的消费。而2014年电池成本是3500元/度电池容量，当时GA5增程版13度，成本4.55万。2019年电池成本1000元/度电池容量,相同成本下GA5电池容量可以增加到45.5度，纯电续航增加到280公里。而增程车通常160~200公里即可。如果GA5增程版80公里续航没变，其售价降低3.25万。油电车型差价有6.25万降为3万。车主只需要2~3年即可以通过油电能耗差价回收电池成本。如果是280公里纯电里程，配置快充，可以保证绝大多数出行都是用电，跟纯电动车无异。只是没有里程焦虑，充电难题等。（责任编辑：HN666）
