标题：智能充电日产/EDF合作降低车辆成本
内容：据报道，日产与法国电力集团（EDF）达成合作，将共同研发电动车智能充电技术。日前，据外媒报道，日产与法国电力集团（EDF）达成合作，将共同研发电动车智能充电技术。据悉，该合作将提供新款产品套件，包括车辆到电网（V2G）充电技术，日产希望借此降低电动车主的车辆使用成本。合作协议的覆盖国家包括英国、法国、比利时和意大利，日产将负责向上述四国用户出售兼容V2G技术的电动车，而EDF则负责提供智能充电方案及相关服务，包括车辆的充电控制成本，充电进度显示技术等。该方案能够降低消费者的电动车购车成本，并为其提供额外的创收机会，辅助电网达到用电平衡。EDF能源客服部总经理BéatriceBigois透露，智能充电技术将在内燃机车向电动车的转型过程中发挥重要作用，公司与日产的合作将实现低排放交通出行，并在不远的将来，实现全社会的低排放出行。早在2018年，日产就与EDF进行合作，双方将共同解决日产电动车动力电池的二次利用问题，EDF会利用日产聆风(参数|询价)车型中回收的旧电池完成商业电池储能。通过合作，日产方面表示，废旧的动力电池能够恢复到原始容量的70%，储能系统的回收电池仍然可以持续稳定工作10年以上。此外，日产还通过与电力管理专家的合作，努力将废旧电动车的动力电池转换成为可为家庭和企业供电的蓄能电池。
