标题：中皓新能源解充电难题！助力海南“2030年禁售燃油汽车”小目标
内容：3月18日上午，海南自由贸易试验区建设项目（第三批）集中开工和签约仪式在文昌市成功举行。签约仪式上，中皓与海南文昌市签订新能源智慧体验中心合作协议。此外，海南省50个项目，文昌市6个项目同步举行了集中签约，总投资额度1141亿元。此次签约的公司有华为、德勤等世界500强企业，太极集团、合泰集团和中皓集团等国内知名企业。文昌市委书记钟鸣明，市人大常委会主任符永丰，市委副书记、市长王晓桥，市政协主席王钟，市委副书记、政法委书记王云等市领导，市发改委、市规划委、市国土资源局、市生态环保局、市住建局、市招商局、市重点项目办等近40余个政府部门代表，以及部分项目相关负责人参加了本次集中开工与集中签约仪式。中皓集团投资发展中心总经理王利君代表中皓与文昌市人民政府现场签署了项目合作协议。文昌市委书记钟鸣明，市人大常委会主任符永丰，市委副书记、市长王晓桥，市政协主席王钟，市委副书记、政法委书记王云等市领导，以及中皓集团副总裁张卫国，广州医科大学、德勤有限公司、合泰有限公司、长驰有限公司、中坤有限公司相关负责人共同见证了本次签约。据了解，此次中皓与海南文昌市签约总投资金额2亿，是文昌市与中皓新能源集团在探索新能源汽车产业发展路程上的一次合作共赢。根据协议，中皓新能源集团计划分两期在文昌市辖区范围内投资建设2座中皓新能源智慧体验中心。据中皓集团投资发展中心总经理王利君介绍，未来中皓新能源计划在海南全省投资布局100座以上新能源智慧体验中心和便民驿站，投资总额度将超过60亿文昌分会场现场，文昌市委书记钟鸣明在致辞中表示，今年以来，文昌市开展优化营商环境建设，旨在打造法制化、国际化、便利化的营商环境，让企业在文昌实现资金效益的最大化，希望今天集中开工的项目在确保工程质量和安全生产的前提下，确保建设快、投产快、见效快。对于签约的项目，各级、各部门要不断强化责任意识、服务意识，提供好保姆式服务，让项目真正落地。政企合作守护海南碧海蓝天此次中皓新能源“握手”海南文昌，可谓是政企联手发力，共同抢占清洁能源汽车应用推广的制高点。日前，刚刚出炉的海南省清洁能源汽车发展规划》（以下简称《规划》）成为了热点。《规划》提出了2020年、2025年、2030年3个阶段性目标。其中，公共服务领域力争2020年实现清洁能源化；社会运营领域力争2025年实现清洁能源化；私人领域车辆以增量严控、存量引导更替为主线，力争2030年全省汽车清洁能源化达到国际标杆水平。一直以来，生态环境是海南发展最大的优势，而2017年环境监测数据显示，机动车尾气污染已成为海南最主要的大气污染源之一，PM2.5污染物，超过35%来自机动车尾气排放。“海南发展清洁能源汽车，是构建全省绿色智能交通和能源体系的主要手段，是打造全球岛屿经济体利用清洁能源范例的重点工作。”海南省工业和信息化厅厅长王静日前表示。来自海南省政府的数据显示，截至2018年底，全省清洁能源汽车累计推广量超过3.71万辆，其中新能源汽车为2.28万辆，清洁能源汽车累计推广量占全省汽车保有量比重约为2.9%；建成电动汽车各类配套充电设施超过4500个，电动汽车环岛出行构架初步形成。目前，海南在清洁能源汽车推广应用方面，还存在配套基础设施建设滞后、车辆使用环境不成熟、区域发展不平衡的问题，这些因素制约了海南清洁能源汽车大规模推广。业内人士表示，此时中皓新能源“握手”海南，可谓“恰逢其时”。新能源汽车的“春天”来了充电站投资发展市场空间巨大如今，新能源汽车正迎来了一个新的“春天”。2018年中国汽车市场经历了28年以来的首个负增长，但新能源汽车市场仍然保持了大幅度增长态势，也给了不少企业和自信对于市场的信心。根据商务部的公开资料显示，2018年1到11月新能源汽车销售103万辆，同比增长了68%，预计2019年我国新能源汽车市场仍将继续扩大。根据中国汽车工业协会预测，全年销售量有望达到160万辆左右。去年12月，发改委、国家能源局、工信部、财政部联合印发了《提升新能源汽车充电保障能力行动计划》。《计划》提出，力争用3年时间大幅提升充电技术水平，显著增强充电网络互联互通能力。重点任务包括：提高充电设施技术质量，提升充电设施运营效率，优化充电设施规划布局，强化充电设施供电保障，推进充电设施互联互通，完善充电设施标准体系等。业内人士分析认为，充电站投资发展市场空间巨大，政策支持从生产端鼓励转向基础设施建设鼓励和消费鼓励，从购车向充电设施建设倾斜。我国汽车保有量正按照每年12%的速度增长，目前投资充电站，是为了满足未来10年乃至20年之后电动车普及之后的充电需求，投资建设充电站，必须考虑多种综合经营模式的创新商业模式。记者了解到，中皓新能源作为一家专注于新能源汽车充电基础设施投资、建设和运营的企业，始终紧扣开放发展时代脉搏、顺应绿色发展大势，以节能减排、绿色发展和新能源汽车推广应用为己任。2030年前，中皓新能源将在全国投资布局5000座新能源智慧体验中心和便民驿站，实现公司总资产突破1000亿元，提供就业岗位20万个以上，年利税达100亿元以上。旨在推动新能源汽车的使用和发展，为广大市民创造“充电比加油更方便的美好生活”，营造“充电+便民服务”的半小时生活空间。作为国内该行业的领军企业，中皓新能源已经在四川、重庆、贵州、山东、海南、云南、陕西、甘肃、内蒙、河南和安徽等多地实现了布局。除了继续推动“充换电站+配套商业”运营模式去解决新能源汽车充电难题外，中皓集团未来还将助力政府完善新能源汽车基础设施建设；增强新能源汽车充换电的便捷性，保障新能源汽车充换电的安全性，提升未来家庭新能源汽车绿色出行的舒适性。
