标题：广州南沙挂牌出让85.8万平智能汽车产业用地，或为恒大造车量身定制
内容：2月28日，广州南沙开发区国土资源和规划局公开挂牌出让1宗国有建设用地使用权。据悉，该宗地位于万顷沙智能网联汽车产业示范园西北部，灵新大道以北，万新大道以南，为工业用地，挂牌起始价84694万元，折合楼面价约345元/平。值得注意的是，根据文件公示中的要求，竞买申请人或其控股股东(或关联公司)近三年连续为《财富》杂志公布的世界500强企业。竞买人或其母公司及其关联公司须拥有自主创新的互联网智能汽车平台技术，并拥有不少于200项专利技术。从竞买申请人资质来看，该地或为恒大新能源汽车量身定制。具体条件如下：1.竞买申请人须在南沙设立项目公司，其主要经营范围为车辆工程的技术研究、开发，新能源车整车制造及零部件制造，汽车销售等。2.竞买申请人或其控股股东(或关联公司)近三年连续为《财富》杂志公布的世界500强企业。竞买人或其母公司及其关联公司须拥有自主创新的互联网智能汽车平台技术，并拥有不少于200项专利技术。3.竞买申请人或其股东的中国总部需在南沙，负责中国区域运营。报名时需提交证明材料。4.竞买申请人报名时必须提交符合地块投资强度、注册资本、土地产出率等要求以及按规划用途要求使用土地的承诺书。项目投资强度≥8274人民币/平方米、注册资本≥30000万美元、土地产出率≥140782元人民币/平方米/年，自土地移交之日起1个月内动工开发建设，24个月内建成投产。5.竞得人摘得地块后需与我区签订投资协议。6.竞得人须在项目开发建设期间和建成后与广州市南沙区政府通力合作，建设具备国际一流纯电动汽车研发制造水平的纯电动汽车组装项目，开展新能源汽车及零部件的技术研发，产品开发、技术开发，汽车零部件制造，汽车及配件销售(含网上销售)，汽车维修及技术咨询、技术开发及相关业务培训，货物进出口业务，建设纯电动汽车的整车生产基地及进出口基地。7.如竞得人未能实现提交的书面承诺的相关事项，经广州市南沙区、广州南沙开发区相关部门认定，并报经广州南沙开发区管委会批准，出让人可单方解除《国有建设用地使用权出让合同》。恒大已经踏上了造车这条不归路，了断与FF法拉第未来的恩怨纠葛之后，恒大在2019年依然在大步前进。从2019年1月份开始，恒大在广州南沙先后注册了6家汽车公司。与此同时，恒大耗资9.3亿美元收购瑞典电动汽车公司NEVS的51%股权，恒大NEVS与超级跑车公司柯尼塞格签订合资协议，成立项目公司，由柯尼塞格持股35%，NEVS持股65%，NEVS总投入1.5亿美元。在动力电池领域，恒大斥资10.6亿元收购动力电池企业卡耐新能源58.07%股权。买地、买电池、买技术之后，恒大距离造车现在只差临门一脚了。
