标题：踏歌智行完成A轮融资，深耕矿区自动驾驶
内容：近日，北京踏歌智行科技有限公司（以下简称“踏歌智行”）完成A轮融资，本轮融资由金沙江联合资本领投，中环协力跟投，具体金额未披露。据悉，踏歌智行本轮融资将主要用于人才引进，完善产品以应对不断落地的订单。踏歌智行成立于2016年，是一家源于北京航空航天大学专注于矿用车自动驾驶技术研究和产品开发的高新技术企业。目前踏歌智行已获得100多项无人驾驶相关专利，多次荣获无人驾驶比赛大奖，并成功开发出从感知、决策、控制到云平台的全套无人驾驶解决方案，以独特的驾驶机器人+线控技术为核心，可适配多种矿用车辆。天眼查显示，踏歌智行是国内首家率先落地的特定区域无人驾驶方案提供商及运营商，首家专注于露天煤矿无人驾驶方案提供商，曾获得“中国的DARPA”CIVIC中国智能汽车大赛首届三项金奖、总分第一。值得注意的是，踏歌智行创始人&首席科学家余贵珍是北京航空航天大学运输系教授、博士生导师；在车辆智能化，车辆控制等领域具备10年以上经验；担任中国汽车工程学会汽车信息安全工作委员会副秘书长、中国智能交通协会车辆专业委员会委员、中国人工智能学会学会智能驾驶分委会副秘书长；曾承担国家和省部级课题10余项，申请专利50余项。
