标题：消息人士：新能源汽车财政补贴政策将“很快”与大家见面
内容：日前，中国汽车工业协会常务副会长董扬在接受媒体采访时表示，2019年的新能源汽车补贴政策将很快出台。尽管从年前坊间就不断有2019年新能源汽车补贴政策出台时间的传闻，从2018年12月，到2019年的1月，再到春节前、后。嗯？现在都已经3月份了。然而，新能源汽车及动力电池产业界的人士，对每次传闻都像对待“初恋”一样，尽管被“权威人士”“消息人士”“业内人士”亦或者“政府部门人士”等“忽悠”过很多次，然而毕竟新能源汽车财政补贴关系重大，且官方迟迟不“官宣”，大家就只能凭借传闻嗅一下政策信息了。这次董扬似乎更机智一些，没有给出具体的日期范围，而是表示：很快！但是尽管“很快”，也已经是3月了，究竟这个“很快”还有多久？新能源汽车财政补贴每年都在退坡，其政策出台日期也是一年比一年晚。2017年的财政补贴于2016年12月20日发布；2018年的财政补贴政策于2018年2月12日发布；但今年都已进入3月了还没有发布。很多车企都已经停售新车有段时日了，只等待新补贴政策出台后进行调价，而动力电池企业也需要根据车企补贴政策后的产品战略制定合适的动力电池产品战略。大家都在等。对于政策的制定者，也很是着急和头疼。新能源汽车财政补贴将于2020年年底完全退出，这意味着今年财政补贴退坡幅度将会高于往年，坊间流传的版本在30％－60％之间。大家都知道，新能源汽车财政补贴政策对我国新能源汽车产业的发展起着举足轻重的作用，如果这个时候大幅退补，产业能否继续健康稳定发展，无疑让政策制定者也很头疼。今年1月初，国家工业和信息化部部长苗圩透露，“近期工信部联合相关部门正在抓紧研究制定2019年财政补贴政策，总的原则是在确保2021年财政补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段地释放补贴退坡所带来的压力，防止一次退坡幅度过大带来新能源汽车市场大起之后的大落。”斗胆猜测，2019年新能源汽车财政补贴到3月了还没有出台，可能就是现在还没有制定出行之有效、且能很好承接补贴退出的相关政策，而大幅度地退坡又可能会直接影响到今年新能源汽车市场的健康走势。电池中国网根据此前网传的多个版本做过一个详细的问卷调查，就业界对2019年新能源汽车财政补贴政策的期待和看法进行了问卷分析。在“您认为2019年财政补贴退坡幅度多少合适？”的问卷中，58％的人认为2019年补贴退坡幅度在30％－40％较为合适。而对于网传的50％甚至60％的退坡力度，支持率不足40％。同样，针对“2019年财政补贴过渡期为多久较为合适？”的问卷，认为过渡期要3个月或持续到6月份的占比86％。过渡期对于车企及动力电池企业的重要性不言而喻，同时对于市场调整意义也很大。从目前流出的几个版本来看，过渡期应该不会被取消。在此前流传的2019年补贴版本中，地方补贴将被取消也引起了产业界的广泛关注。董扬在采访中透露，新能源汽车地方补贴将不再补贴车企，转而补贴基础设施，如充电桩领域。其实，这一趋势在2018年的新能源汽车财政补贴通知中就有体现，当时补贴政策提出，“地方应不断加大基础设施建设力度和改善新能源汽车使用环境，从2018年起将新能源汽车地方购置补贴资金逐渐转为支持充电基础设施建设和运营、新能源汽车使用和运营等环节。”可见，国家已经开始引导地方补贴向使用环节倾斜。不过，业内也有人对此提出疑问，“政策补贴转向充电基础设施领域后，同样存在风险，很有可能导致前几年类似整车企业骗补的事件重演。地补转向充电基础设施和运营后，地方政府的监管难度将更大，容易造成基础建设的‘大跃进’，更容易出现骗补的行为。”实际上，地方财政补贴向新能源汽车基础设施环节转变，可以解决充电难等消费者的购车顾虑，更有利于向普通消费者推广新能源汽车和新能源汽车的市场化推广。其实，对于2019年新能源汽车财政补贴政策迟迟没有发布，笔者猜测可能也与补贴政策的技术指标制定有关。统计数据显示，自2018年以来，新能源汽车安全事故呈上升态势，新能源汽车着火事故时有发生。过去几年，补贴政策偏重于对新能源汽车续航里程、动力电池能量密度的要求，且每年提升的幅度都要快于产品技术研发周期，导致部分车企为获得高额补贴，人为缩短产品验证周期，安全风险增大。通过对新能源汽车事故原因的分析及社会各界对安全问题的关注，政策的制定也需要更趋于理性，不能再片面强调对新能源汽车续航里程单方面的要求，而应回归到注重新能源汽车质量、安全、轻量化、能耗、成本、续航等综合性能的鼓励，与之相对应的补贴政策也需要重新审视和完善。上述种种，仍然是对2019年新能源汽车补贴政策的一种预测和分析，董扬表示新补贴政策“很快”就会出台，却依然是个模糊表达。我们都希望这个政策真的能很快与大家见面，毕竟都已经是春暖花开的3月了，我国新能源汽车发展的又一个春天也该来了。作者：方倾燃
