标题：日产与法国电力合作V2G技术以抵消车辆成本促进电动汽车普及
内容：（图片来源：日产官网）盖世汽车讯据外媒报道，日产（Nissan）与法国电力公司（EDFGroup）签署了一项合作协议，以加速电动移动出行方式的普及，特别是通过电动汽车智能充电以加速普及。此次合作协议适用于英国、法国、比利时和意大利。双方合作协议的重点是将两家研发和掌握的技术结合起来，研发智能充电解决方案（车到电网，V2G）。智能充电是指以高效、低成本的方式优化电动汽车充放电的技术。作为合作协议的一部分，日产主要负责销售兼容V2G技术的电动汽车，而法国电力主要负责提供V2G充电解决方案以及相关服务。日产的智能移动出行愿景（Nissan'sIntelligentMobilityvision）就是普及电动汽车，而V2G技术会给电网带来很大的益处，并为企业提供新的财务机遇。随着越来越多的驾驶员和企业开始转而使用纯电动汽车，去年在欧洲市场，日产的两款电动汽车聆风（Leaf）和e-NV200创下了销售记录。而法国电力致力于为所有人提供清洁出行，特别是通过研发“智能充电”解决访问为客户带来切实的好处。此类一体化解决方案包括管理电池充放电，以及通过电池存储的电量，为电网提供电力的灵活服务。此类解决方案由法国电力旗下全资子公司Izivia（专门从事充电基础设施）和新成立的法国电力-NUVVE合资公司（Dreev）共同运营，后者专门从事V2G商业解决方案。去年，英国能源公司EDFEnergy曾与日产建立类似的合作伙伴关系，双方签署协议，同意在电动汽车、智能充电、二次电池使用、能源存储和可再生能源等领域展开合作。什么是智能充电？智能充电解决方案包括控制车辆充电时间和速度，以及允许车辆和充电器之间电力双向流动的技术。得益于V2G技术，电动汽车电池中累积的能量可以满足企业的能源需求，或者在需要时供电网使用。随着越来越多的电动汽车上路，V2G技术的好处越来越明显，可以帮助平衡能源需求。日产聆风或e-NV200面包车等电动汽车的车主可以将汽车电池中的存储能量卖给电网，产生的额外收入可以抵消车辆的成本。V2G技术具备财务、环境和社会效益，成为了市场上备受期待的创新产品，不过至今尚未取得很大的进展。法国电力与日产的合作，或可创造出一种切实可行的解决方案，既造福企业，也惠及社会。（责任编辑：HN666）
