标题：众泰汽车高层再次出现变动，副总裁陈静已辞职
内容：撰稿|托尼老师编者按：自去年12月副总裁杨建离职之后，众泰汽车高层再次发生人事变动。3月8日，一则来自于众泰汽车最新人士变动公告出现在资本市场中。根据公告显示，原公司副总裁陈静因个人原因向众泰汽车股份有限公司董事会递交了书面辞职报告，陈静辞职后将不再担任众泰汽车任何职务。同时众泰汽车表示根据《中华人民共和国公司法》、《公司章程》的有关规定，陈静先生的辞职报告自送达董事会之日起生效，其辞职不会影响公司正常生产经营活动，而陈静及其配偶未持有（众泰汽车）股份。根据资料显示，陈建历任众泰控股集团有限公司发展部部长、总裁助理、副总裁,永康众泰汽车有限公司副总裁等职，而根据众泰汽车2017年财报披露他本人税前年薪为40万，但并未持有公司股份。这并不是众泰汽车近期离职的首位高管，早在2018年11月底原公司副总裁杨建仅仅在上任三个月之后便提出辞职。其实多位高管离职与众泰汽车销量、营收双下滑不无关系。在经历了2015年至2017年野蛮式增长之后，2018年众泰汽车累计销售新车23.31万辆，同比下滑25.53%，与公司2018年初制定的48万辆销量目标相距甚远。其中SUV阵营中，众泰T300全年售出车型43,235辆，曾经的销量冠军众泰T600仅售出新车30,418辆，而大迈X5销量惨淡全年售出新车仅为8,606辆；在新能源领域众泰E200销量较好全年售出新车达18,865辆，而众泰Z500EV全年销量仅为133辆。销量下滑也导致众泰汽车巨亏，根据2018年10月众泰汽车公布前三季度财报显示，众泰汽车营业收入为31.15亿元，同比大降46.38%，归属于上市公司股东净利润仅为1.11亿元，同比下滑57.08%。受其影响，2018年前三季度众泰汽车营业收入为133.65亿元，同比增长15.26%，归属于上市公司股东净利润为4.15亿元，却同比下降13.54%。究其原因，2018年国内整体车市走弱，但是随着消费观念的改变加之头部自主品牌发力，留给三四线自主品牌的市场空间并不多；而且众泰汽车旗下多款车型存在的“山寨”情况被消费者所诟病，过多的质量问题、车型产品单一以及孱弱的研发生产实力都是制约众泰汽车发展的原因。而在2017年6月众泰汽车也发布了高端品牌——君马汽车，先后推出了君马S70、君马SEEK5、君马SEET3，2018年全年销量仅为2.15万辆。另外同属于众泰汽车旗下的品牌——汉腾汽车销量数据也并不乐观，2018年全新售出新车仅为3.65万辆，同比下降2%，两品牌市场前景堪忧。————/END/————
