标题：比亚迪2月销量快报发布：新能源汽车同比增长73％
内容：近日，比亚迪发布其2019年2月销量快报，公告显示，2月份，公司新能源汽车销量为14429辆，同比增长73％。1－2月累计销量为43097辆，同比增长175％。电池方面，2月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为0．77GWh，本年累计装机总量约为2．32GWh。比亚迪2月销量快报数据：（单位：辆）其中，乘用车销量为14005辆，本年累计销量为42010辆；纯电动销量为7960辆，本年度累计销量为24179辆；插电式混合动力销量为6045辆，本年度累计销量为17831辆。目前，比亚迪的各大主营业务中，新能源汽车板块增幅最大。其中，新能源客车即使在整体行业出现需求疲软的情况下，仍同比增长91．7％，此前一则长达三个月的放假通知让广汽比亚迪客车有限公司成为业界关注的焦点。2月28日，有媒体消息称，广汽比亚迪发布内部通知，自3月1日至5月31日，生产部、品质部、计划部现场一线人员放假3个月。对此，比亚迪对媒体回应称，由于近期处于新能源客车生产淡季，调整部分生产线员工的工作是为了适应生产情况应变的短期行为，合资公司经营运转一切正常。比亚迪表示，新能源客车行业有相对明显的淡旺季，由于近期处于生产淡季，本着对员工负责和人性化管理的原则，在尊重员工意愿的前提下，广汽比亚迪这家合资公司调整部分生产线员工的工作（支援比亚迪深惠地区的工厂生产或带薪短期休假）。这仅是合资公司为了适应生产情况应变的短期行为，该合资公司经营运转一切正常，将在生产旺季安排满额生产，对2019年整体销售和运营保持信心。”SMM预计，2019年新能源客车市场整体将会呈现下降趋势，车企的相关业务板块将会受到拖累。此前比亚迪发布的2018年业绩快报中显示，2018年度营收总额为1300．6亿元，同比增长22．79％，然而营业利润为38．8亿元，同比下滑28．3％。为此，比亚迪给出的原因是：1、2018年，在新能源汽车行业快速发展及集团新产品周期的带动下，集团新能源汽车销售实现高速增长，连续4年蝉联全球新能源汽车销量冠军，行业领先地位进一步巩固；2、由于燃油车行业下滑带来的激烈竞争，一定程度的影响了集团燃油车业务的盈利水平；3、手机部件及组装业务方面，受行业需求疲弱及市场竞争加剧影响，订单及盈利均承受较大压力；4、光伏业务部分，受政策变动及减值计提等因素影响，光伏业务亏损于年内有所扩大。
