标题：奇瑞汽车逆势上扬销量提升进入快车道
内容：3月5日，第十三届全国人大二次会议在北京召开。全国人大代表、奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃第二次走进人民大会堂聆听政府工作报告，并围绕发展氢燃料产业、自动驾驶、品牌打造、企业创新主体建设等事关行业发展的热点话题提出了七项议案建议。2018年，是奇瑞实施战略转型以来全面发力的一年，完成了战略布局、体系能力建设、核心竞争力提升三大任务，产品迭代和投放速度大大加快。2019年，奇瑞将再接再厉，着力技术和品质提升，强化客户体验，在品牌、技术、产品、管理以及对外合作等方面全面发力。2019年，将是奇瑞的产品大年、品牌大年、合作大年。“我们对中国制度自信，对中国市场自信，同时对中国技术自信。”尹同跃说。强化原始创新加强关键核心技术攻关“今年的政府工作报告亮点多，实惠多，体现了真干务实的工作精神，特别在科技创新上，强调加大基础研究和应用基础研究支持力度，强化原始创新，加强关键核心技术攻关。”尹同跃在谈到听取今年政府工作报告的感受时表示。事实上，奇瑞汽车在我国汽车行业素以技术过硬著称。自成立以来，奇瑞汽车一直致力于汽车核心技术的研发与攻关。在关键核心技术创新上，奇瑞汽车有“一条线、四层楼”的规划。“一条线”即从汽车的定义到开发到投产到后市场一直到汽车的报废拆解，全价值链都有投入和研发。“四层楼”即一层楼为传统的汽油车，接着是新能源汽车，第三层是智能网联和人工智能无人驾驶的汽车技术，最后一层楼为移动出行，共享技术的开发。「奇瑞1．6TGDI涡轮增压缸内直喷发动机」传统汽车技术是整个汽车工业的基础，奇瑞一直在打基础，基础就是创新。凭借着扎实的技术研发功底，奇瑞汽车成为国内第一家通过自主创新掌握发动机、自动变速箱、底盘、发动机管理系统（EMS）以及平台技术的汽车企业。奇瑞在汽车核心技术研发方面不断取得创新突破。截止目前，奇瑞已累计申报各项专利达到17079项，获得授权专利11032项，位居国内汽车企业前列。在传统技术的支撑下，奇瑞还在大力发展新能源、智能互联、自动驾驶等关键核心技术。如今的汽车行业，正处在电动化、网联化、智能化、共享化的“汽车新四化”产业巨变之中，而奇瑞致力于成为未来绿色出行、智能出行的先行者和引领者。新能源汽车已成为国家战略新兴产业，为中国汽车产业换道超车带来了机会，也成为奇瑞汽车研发的重点之一。目前，奇瑞汽车已建成拥有整车集成、核心技术、核心零部件开发能力的新能源技术研发体系，共申报专利900多项，获得授权专利600多项，位居行业领先地位。从长远来看，奇瑞将坚持“纯电动—增程—燃料电池”技术研发路线。近年来，奇瑞汽车也在积极向智能化转型。2018年，奇瑞发布“奇瑞雄狮CHERYLION”智能化战略，业务包括雄狮智云、雄狮智驾、雄狮智造、雄狮智赢、雄狮智行，覆盖了奇瑞未来的全产业价值链。其中，雄狮智云和雄狮智驾是奇瑞雄狮的核心内容，同时也是智能汽车技术和业务的核心价值链。雄狮智云将为用户创造一个能感知、能互动、能够实现情感融合的移动第三空间，2019年奇瑞汽车将继续落地“人工智能与互联生态融合”的进程，包括“人工智能图像处理”等新技术将实际搭载在新车型上。雄狮智驾是奇瑞专注于自动驾驶的技术平台。2018年奇瑞有部分车型已经搭载了L2级别辅助驾驶系统，今年将实车搭载ACC、AEB、APA等高级辅助驾驶功能，奇瑞计划在2020年实现L3级有条件自动驾驶，2025年实现L4级高度自动驾驶。产品迭代加速质量管理体系作用凸显为保证产品质量，奇瑞建立了符合国际标准的产品开发体系和流程，不断完善质量管理体系。在产品开发环节，如今的奇瑞已经建立了产品开发管理中心和各技术中心交叉协作的矩阵式产品开发模式，形成整车产品开发“V”字型研发体系与流程，为打造高质量、高品质产品、树立卓越品牌打下了坚实基础。目前，奇瑞新产品的千车故障率（IPTV）不仅优于行业平均水平，而且还超越部分主流合资品牌。回首2018年，奇瑞汽车向市场推出了旗舰SUV瑞虎8、艾瑞泽GX、全新艾瑞泽5等多款核心拳头产品。奇瑞新上市的产品无论是在产品设计，还是在品质性能，亦或是智能化配置方面均位居汽车行业前列，市场竞争力大幅提升。「奇瑞瑞虎8」作为瑞虎家族新一代旗舰车型，瑞虎8诞生于融合了捷豹路虎技术的奇瑞T1X专属SUV平台，搭载“雄狮智云”智能网联系统。同时，瑞虎8提供多变组合空间，配备“5／5＋2”的实用空间，通过可灵活调整的座椅布局，满足不同情况下对空间的各种实用需求。艾瑞泽GX同样是艾瑞泽系列的旗舰车型，从外观的“未来流光凌动宽体设计”到内饰的“智慧科技静谧座舱”，每一处细节的诠释都闪耀着科技智慧的光芒。艾瑞泽GX搭载1．5T＋9CVT白金动力组合，0－60km／h加速时间仅需4秒，百公里加速为9秒，可谓是经济性与运动性兼得的典范。而且，奇瑞在艾瑞泽GX智能核心技术中首次注入AI基因，提供以“AI智云管家”、“AI人脸识别技术”等便捷、实用的智能配置。奇瑞瑞虎8以及艾瑞泽系列凭借丰富的智能配置和舒适的驾乘体验，上市后便获得了市场和用户的认可，实现了口碑与销量的双丰收，成为支撑奇瑞销量的核心产品。创新营销模式奇瑞销量提升进入快车道2018年，我国车市遭遇28年来的首次负增长，奇瑞却在不断汇聚逆势上扬的力量。从销量上来看，奇瑞汽车不仅跑赢了大盘，还实现了销量和市占率的双重提升。数据显示，2018年，奇瑞集团共销售汽车75．3万辆，同比增长11％，同时奇瑞品牌在171个城市市占率实现同比增长。奇瑞汽车销量的逆市上扬，既是近年来持续实施战略转型带来的体系能力建设和核心竞争力提升的结果，也是其近年来进行创新营销的直接成果。优质的销售渠道对提升车企销量有着重要的作用。据了解，为畅通销售渠道，奇瑞制订了一级网络以提升质量为主导；二级网络保证纵向渗透的“超级深海计划”，网络规模稳中有升。到2018年底，一网规模稳定在500家，二网规模达到1300家，奇瑞经销商的整体销售和盈利能力也均得到大幅提升。2018年，奇瑞通过线上互动＋线下关怀相结合的方式，提升客户的用车体验。在线上，奇瑞强化了在线客服、道路救援、用车指导、预约维保等一系列服务项目；而在线下活动方面，奇瑞则组织了全球粉丝盛典、车主回家行、品鉴游等各种车主活动。得益于此，奇瑞车主俱乐部粉丝数2018年同比增长43％，达到118万。不仅如此，奇瑞还在形象提升、服务下沉、技术升级和备件服务等方面全方位提升了服务能力。例如，在形象提升方面，奇瑞对57家服务网点进行了硬件改造；在服务下沉方面，奇瑞举行了1452场巡回服务，服务客户超过2万名。2019年，奇瑞汽车将围绕全新的品牌沟通主题——“i－Chery”，联动国内国际优势资源，从产品、技术、生活方式三个维度全面提升用户体验。产品层面，奇瑞将重点打造艾瑞泽和瑞虎两大车系体验平台，让用户全方位感受奇瑞在性能、智能、互联、舒适、安全等方面的综合实力；技术层面，通过奇瑞技术体验营，以沉浸式、互动化的方式，直观感受奇瑞科技描绘的未来出行场景；生活方式层面，建立“奇瑞生活圈”，构建面向全体奇瑞车主的品质生活体验平台，让用户感受到拥有奇瑞，不仅仅是拥有了一辆车，更是拥抱了一种精彩的生活方式。可以预见，2019年的中国汽车市场还将进一步从量向质的方面转型升级，品质和品牌的导向性将更加明显。面对大环境的微妙变化，奇瑞汽车也将继续以技术为基础，发挥自身优势，进一步推动产品升级和品牌升级，赢得更多消费者的青睐。
