标题：湖南移动联合华为率先完成了NSA组网的相关测试验证
内容：湖南移动携手华为，快速稳定实现国家智能网联汽车（长沙）测试区（以下简称测试区）面向2.6GHzSA组网架构的5G网络改造，标志着湖南移动已率先完成NSA组网相关测试验证，启动下一阶段面向5G目标网SA架构的测试和业务探索，继续联合打造全国领先的国家级智能网联汽车测试区。5G2.6GSA架构全覆盖5GSA组网架构将是5G网络部署的最终目标，通过高可靠低时延（URLLC）特性和网络切片能力，可以满足更多垂直行业的应用需求。湖南移动基于对5G网络部署目标以及V2X应用需求的全面考虑，规划部署SA架构辅以边缘计算服务器（MEC）来满足测试区未来边缘云架构的车路协同应用需求。湖南移动连同华为公司于2019年2月启动SA组网切换，仅用时一周时间便完成了试验网21个站点的SA组网改造。改造完成后，通过华为5GCPE1.0终端产品实测，下行速率约800Mbps，网络双向时延（RTT）约12ms，网络性能良好、整网运行稳定。依据当前SA组网架构的5G网络能力，假设一辆云架构自动驾驶测试车辆以100km时速行驶时发觉前方道路有入侵物，从车辆经5G网络上报信息至云端到云端发送刹车指令至车辆做出刹车动作，网络通信仅耗时12ms，在此时间段内车辆仅前行约30cm。与之相对比的是人类驾驶者基于视觉判断的刹车动作响应一般耗时200-400ms，而在此时间段内车辆已向前行驶6至8m。基于SA架构5G网络承载辅以边缘计算服务器（MEC），无人驾驶车辆有望实现端到端制动响应时延10毫秒量级的终极目标，制动响应时延优于包括F1赛车手在内的所有人类驾驶者，将大幅降低人为因素事故率。5G网络将进一步为智能网联汽车的演进发展提供更安全可靠的能力保障。5G让国家智能网联汽车（长沙）测试区更快速、更安全、更领先湖南湘江新区国家智能网联汽车（长沙）测试区，在现有城市、乡村、越野、高速公路等5个测试功能、8条主要测试道路和场地、78个测试场景基础上，将逐步建成开放智慧高速和城市开放道路测试能力，打造多功能、全场景测试能力及端到端车联网解决方案。为交通部规划的车联网目标（90%城市自动驾驶在交通控制网下，效率提1倍；80%高速自动驾驶在交通控制网下，效率提6倍；100%专用公交自动驾驶处在交通控制网管理下，效率提4倍，人因事故降低80%）贡献技术和基础能力。2019年，测试区计划进一步扩大测试范围，在开放智慧高速和城市开放道路两个智能驾驶场景下，面向乘用车、重型卡车、小巴车、扫地车以及物流车等不同车型进行全面测试，为L3/L4甚至L5级别的智能驾驶做好全面的测试准备，深度研究车、路、云系统解决方案。湖南移动选择业界领先的5G设备提供商，共同打造测试区最佳5G网络，持续提供最优质的网络服务，为测试区保驾护航，必将打造未来国内乃至世界领先的智能网联汽车（长沙）测试区。
