标题：计划投入120亿元！欣旺达30Gwh动力电池项目落户南京
内容：3月27日，南京市溧水区人民政府与华夏幸福基业股份有限公司、欣旺达电动汽车电池有限公司（以下简称欣旺达电动汽车）在江苏南京签署合作协议。欣旺达将在南京溧水产业新城建设动力电池电芯及pack制造研发设计及生产基地。欣旺达最新公告透露，董事会近日同意全资子公司欣旺达电动汽车与南京溧水经济开发区管理委员会、南京鼎通园区建设发展有限公司共同出资新建南京市欣旺达新能源有限公司（暂定）（以下简称“南京欣旺达”），欣旺达电动汽车拟与南京溧水经济开发区管理委员会、南京鼎通园区建设发展有限公司签署《项目投资协议书》。公告显示，南京欣旺达计划注册资本金60亿元，首期为人民币10亿元整，由三方共同出资，南京溧水经济开发区管理委员会、欣旺达电动汽车、南京鼎通园区建设发展有限公司分别出资1．9亿元、5．1亿元、3亿元。欣旺达电动汽车负责项目公司经营和管理。据悉，欣旺达动力电池项目在南京溧水经济开发区管理委员会园区新设立项目公司作为动力电池项目的生产基地，主要从事动力电池电芯、电池模组和电池系统的研发、生产、检测、销售、运营等经营活动并作为资本运作主体。该项目计划总投入120亿元人民币：第一期计划投入35亿元人民币，一期项目系指租赁明辉厂房并投资建设约8Gwh电芯和8Gwh电池系统生产线项目；第二期计划投入40亿元人民币，项目将新增10Gwh电芯和10Gwh电池系统生产线；第三期计划投入45亿元人民币，项目将新增12Gwh电芯和12GWh电池系统生产线；项目达产后可形成30Gwh的产能。据了解，此次为欣旺达在华东区域建立的首个大型动力电池基地，欣旺达表示，公司此次对外投资是公司的战略需要，有利于增强公司的综合竞争实力，对公司未来的发展有着重要的积极作用。资料显示，欣旺达于1997年在深圳创立，是第一家以“锂电池模组整体研发、制造及销售”的上市企业，目前已发展成为全球锂离子电池领域的领军企业。欣旺达电动汽车为欣旺达全资子公司，以锂离子电池模组的研发、设计、生产及销售为主营业务；南京鼎通园区建设发展有限公司是华夏幸福基业股份有限公司（A股上市公司）的下属全资子公司，在溧水区域主要致力于产业新城的投资、开发、建设与运营，已成长为中国领先的产业新城运营商。
