标题：恒大每年狂砸400亿用在造车要做世界第一？
内容：恒大的造车梦起源于法拉第未来，虽然这是一场称不上甜蜜，甚至是带点苦涩的“噩梦”。但总算是帮助许家印顺利敲开汽车的大门，为日后的成长积累了一定的经验教训。而在许家印的造车词典从来都没有放弃二字，跌倒了再爬起来就是了，而且是要么不做，要做就做世界第一。3月16日，在天津召开的恒大国能新能源汽车集团全球战略合作伙伴峰会会议上恒大官方宣称旗下首款电动汽车将在6月份全面投产，预计最近就会面向全球发售。并且就连甚少在媒体视野中露面的许家印也亲自出自会议并表示，“恒大已经完成在新能源汽车领域的全产业链布局，并具备世界领先的技术实力，将力争在3-5年内成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团，为中国从汽车大国走向汽车强国作出积极贡献”。这番话对于一个入行时间不足一年的新人而言是不是有点“痴人说梦”呢？恒大的底气在哪？要说恒大的底气在哪，首先就得看看属于恒大的汽车产业链，这可是一条用了400亿硬生生砸出的布局完善且技术储备丰厚的汽车产业链。（恒大的汽车王国版图）如果算上早前在法拉第未来身上浪费的超100亿元再综合上述的投入。从入场至今短短1年时间内恒大就在新能源领域投放了超400亿人民币，至少从资金投放力度来看许家印想要造车的心是认真的！钱是砸了，产业链也基本成形了，但是最终的成色究竟如何呢？撇除法拉第未来后，从时间节点上看广汇汽车是恒大在新能源领域落下的第一子。根据统计广汇汽车在全国28个省市拥有11家区域公司、1200多个汽车经销商渠道、有60多个乘用车品牌在销售是全国乃至全世界范围内最大的乘用车经销与服务集团。恒大牵手广汇是解决后市场销售渠道最关键的一环。紧接着在19年1月15日以9.3亿美元的代价收购了瑞典电动汽车公司NEVS51%的股权。首先技术、人才都可以花钱买来，但是造车资质不是说有就有。而NEVS公司是目前获得新能源汽车整车资质的十家企业之一，收购了它等同于拥有进入现场的入场券，其次该公司在12年收购了有着75年造车历史的萨博汽车公司的核心资产及知识产权，虽然萨博技术可能已经与如今的汽车时代脱轨，但至少累积了75年的造车经验对于恒大这个新人而言是一笔无价的财富；再者NEVS拥有完全自主知识产权的Phoenix系列纯电动汽车研发平台，可助恒大实现技术自主，此举可谓一举三得。约半个月后入主超跑公司柯尼塞格则可视作前期提升品牌逼格，为未来有可能走上的高端化道路埋好了伏笔。而电池作为新能源汽车的核心自然也不能马虎。卡耐新能源2018年动力电池装机量可以排进行业前十、软包动力电池稳居行业前三、各项技术性能指标均是业内领先水准，同时也是国家动力电池系列标准的制定者之一。而将被誉为“隐形冠军”的泰特机电有限公司收入囊中，拥有轮毂电机技术后的恒大（将动力装置、传动装置和制动装置都整合一起到轮毂内，从而省去了减速箱、传动轴、差速器等80%的传动部件，能够提升传动效率，减少用电量）站在了行业技术的制高点。综上所述，恒大相中的均是在各自的行业中具备一流水准的企业，至于如何把这些企业糅合成一个有机的整体，就得看恒大资源整合的能力。造车资金自给自足即便是率先完成1万辆交付被视作新造车势力阵营标杆的蔚来也在为资金的问题烦恼不已，根据去年上市后的首份年报显示，去年蔚来年度总收入为49.5亿元人民币，净亏损为96.39亿元人民币。按照去年约为1.28万辆的ES8总产量。换言之”每一卖一辆ES8蔚来就要亏80万“。上海建厂计划的告吹很大一部分原因要归结于这巨大的亏损。所以想要造车，尤其对于新势力们而言背后没有雄厚的资本做支撑是根本玩不转的。蔚来创始人李斌和小鹏汽车董事长何小鹏都曾公布表示，新造车势力想要入场，200亿是最低的入门门槛。的确汽车是重资本行业，无论是技术研发、人才招揽或是整车制造，产业链内的每一个环节都需要用到钱。一旦出现融资不到位、资金链断裂的情况，企业将会面临倒闭的危险。而法拉第未来就是一个最好的例证。失去恒大这个大靠山后的法拉第未来等同于失去了最大的资金来源，公司正向着破产的深渊一点一点地靠近。而FF91就是拯救法拉第和贾跃亭的最后一根稻草。为了能令其顺利量产贾跃亭不得不变卖名下的不动产（内华达州超5000亩土地和洛杉矶办公总部）来进行套现。但是资金供给不足的问题不会出现在恒大汽车身上，根据最新一期的福布斯全球富豪排行榜显示，许家印以379亿美元的财产排行世界第23位并再一次加冕“全球地产首富”的头衔。对比现存的以依靠融资为生，时刻要为钱担惊受怕的新造车势力，只要许家印心中造车的那团火不熄灭，集团内部不发生重大的“事故”恒大汽车就不必为后续该如何融资而多费心神。为什么许家印铁了心要造车？400亿放在任何一个领域都是一笔不菲的投入，为何许家印对造车如此热衷？尤其是在经历完与法拉第未来那场造车”闹剧“后，一众业内外人士均表示伤神又伤财的许总会断了造车的念头，要回归到自己的老本行（房地产），其实分析下来原因不外乎两点。其一：“后房地产时代”市场红利将逐步消失自15年下半年起经历了三年多增长的房地产市场已出现疲态。这场由全民加杠杆引领的房价上涨行情快将到达“天花板”。留给地产行业上升的空间已经十分有限，房地产终将会回归其最本质的居住属性。所以包括万科在内的十八家房企都在积极谋求“去地产化”，不仅要将“地产”二字从名称中删去，还要切实降低房地产业务在企业中的占比，寻求业务转型。而对于同样以房地产业务作为企业支柱性产业的恒大而言，同样要懂得未雨绸缪而根据过往在房地产行业的成功经验可以得出，跟着时代的潮流是最明智的方法。而市场下一个超级风口对准的正是新能源汽车。其二：快速膨胀的新能源市场近年来政府要大力扶持新能源市场的决心已经十分明确，对待新能源汽车采取的免费上牌、路权优先、价格补贴等“偏心”政策，令新能源市场在过去的十年间市场规模足足扩大了100倍。而去年整体汽车销量累积超2800万辆，同比下跌2.8%。国内车市连续28年正向增长的神话故事被画上了句号，车市寒冬已悄然而至。反观新能源市场却异常的火热，去年全年销量超125万辆，同比上升61.7%。这也是自13年政府大力推动新能源产业的发展后新能源市场发展的缩影。要做世界第一？路还长着呢！首先虽然收购瑞典国能可以从中获取萨博的造车经验，但是“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，理论和实践是两回事。在造车过程中形成的规范和体系、迭代改进的经验这些是要经过长年累月的实践，在一次次的失败中总结经验教训后才能获取的，而这方面正是恒大汽车最为欠缺的。其次目前新能源市场表现出的欣欣向荣局面其实内藏隐忧，补贴会逐步退坡已经是业内公开的秘密。往后没有了国家资金的扶持，对于车企控制成本的能力和造车的技术提出了更高的要求。既要保证车型的产品力，还要将价格控制在适当的范围。最后就是恒大要面对的对手，不光有蔚来、小鹏、威马此类与自己类似的新造车势力，身后还有一大批在门外等待入场或已经入场的传统燃油车企。对于前者恒大汽车在交付时间上失了先机，对于后者恒大汽车在品牌认知度、口碑积累和造车经验上又完全不占优势。恒大的世界第一之路，任重道远呐！总结公司成立不到1年，便要在3-5年成为世界第一。这已经不是许家印作为一个新人在一个此前从没接触过的全新领域喊出如此响亮的口号。早在2010年入主广州足球后便提出“1年重返中超，3年夺中超冠军，5年夺亚冠冠军”，后续故事的发展相信大家都很清楚那群认为恒大是在虚张声势的人都被啪啪打脸。虽然足球与汽车是两件互相不存在任何关系的事物，但是从中可以看出许家印做事的格局与决心，要么不做，要做就做世界第一。从完善的产业链布局到挑选业内水平一流的企业都是支撑恒大汽车做大做强的资本。如果上升到爱国情怀的层面，笔者也十分希望恒大可以做到世界第一，但是回归理性层面，一切都得靠产品说话。而未来即将亮相的首款电动车就是检验恒大汽车成色最好的试剂。
