标题：斑马网络首轮融资，下半年将推出三款互联网汽车
内容：本轮融资由国投创新领投，全面展开技术开放、业务开放、生态开放、股权开放。9月13日，全球最大的互联网汽车平台斑马网络宣布完成首轮融资，融资额超16亿。本轮融资由国投创新领投，云锋基金、尚颀资本跟投，是斑马网络成立以来的首次融资。未来，融资将会用于斑马网络的人才引进、技术研发以推进斑马各项业务的扩张和生态开放。据了解，斑马网络是阿里少有的对外开放的融资项目，完成融资后斑马尚未透露具体估值，但表示“已经进入独角兽行列。”斑马网络首轮融资签约仪式国投创新长期关注汽车领域，在汽车产业链上下游投资了宁德时代、均胜安全等一批行业领先企业，构建了产业、区域、政策和资本协同的生态圈。此次作为领投方，国投创新董事总经理翟俊表示，随着车内电子电气架构的改变及移动互联网生态的引入，“智能网联化”已成为继“电动化”之后又一快速发展的重要领域。斑马网络作为这一领域的领军企业，国投创新愿意助力斑马网络加速“全面开放战略”的实施，让更多汽车用上中国自主可控的操作系统，并引领全球汽车企业在该领域的健康有序发展。除此之外，完成大额融资后，斑马还宣布了其全面开放战略——技术开放、业务开放、生态开放、股权开放。未来斑马网络将面向整车厂开放深度定制化能力，实现技术开放。同时，将首次开放车载应用平台，积极接入车企及第三方服务商等开发的应用和服务，实现生态开放。斑马网络CEO郝飞表示，坚持开放的平台型公司是斑马网络的“立身之本”。在过去的3年时间里，我们创造了“互联网汽车”这一全新品类，基于AliOS的斑马系统让中国消费者的出行体验领先全球。数十万辆互联网汽车已经行驶在路上，但这还远不够，唯有全面开放才能更好地服务汽车行业。下半年将推出三款互联网汽车斑马网络是由阿里巴巴集团和上汽集团共同与2015年投资成立，其推出的斑马智行是阿里和上汽集团共同打造的互联网汽车解决方案。据了解，斑马智行方案是基于AliOS系统打造。该系统是阿里巴巴集团正向研发的操作系统，与安卓、IOS在架构和内核上存在本质不同。在阿里方面看来，这也是AliOS应用在汽车端的最大优势。拥有了AliOS团队和技术作为底层支持，斑马智行可以在和车厂沟通以及在车型适配的过程中获得其他智能车机开发者不具备的优势。根据规划，今年下半年还将会有三款搭载斑马系统（基于AliOS）的全新互联网汽车上市，分别为来自东风雪铁龙、长安福特及观致。据CEO郝飞透露，斑马目前已经与很多豪华汽车品牌展开了很多模式的洽谈沟通，未来或许会有包括很多豪华汽车品牌在内的更多汽车品牌加入斑马。斑马网络与神龙汽车签署智能化汽车战略合作未来随着汽车智能化的发展，无论是专业的车联网企业还是整机厂，都将致力于车载智联系统的自主研发，斑马网络所面临的竞争将会日益复杂。斑马网络背后强大的背景和资金的支持，以及具有先于其他互联网巨头打造互联网汽车的窗口期的优势，加上其全面开放的战略，可以帮助其占据更好的位置。
