标题：“车和家”万里长征的重要一步6.5亿元收购力帆汽车
内容：万里长征的重要一步。借道力帆，车和家或将成为又一家获得生产资质的新造车企业，迈入产业门槛。12月17日，力帆实业（集团）股份有限公司发布公告表示，将以6.5亿元向“重庆新帆机械设备有限公司”出售旗下重庆力帆汽车有限公司100%股权。而重庆新帆的实际控制方正是车和家，法人则是车和家联合创始人沈亚楠。力帆集团拥有两张资质——力帆汽车、力帆乘用车各拥有一张，而目前，力帆旗下所有车型已在力帆乘用车旗下。借收购力帆汽车，车和家也将拥有生产资质。据36氪获悉，这是一个“6字头”的生产资质——可以生产新能源轿车、SUV、商用车等各类车型。车和家创始人李想一直是代工模式的反对者。今年8月底，苏州市环保局进行了一个项目公示：重庆力帆汽车将在常州分公司组建年产10万辆增程式纯电动SUV项目，且将租用车和家常州厂房进行改建。此外，该项目与此前车和家公布的增程式SUV项目有诸多雷同之处——这引起媒体猜测：力帆将代工“车和家”的首款量产车型。随后李想曾出面多次否认这一说法，但并未说明工厂资质问题。目前来看，当时双方就资质问题应该已经达成了一致。据36氪获悉，力帆汽车位于重庆的基地曾经连续2年产量超过100%产能，为满负荷状态，因此力帆汽车可以向有关部门申请扩产能、扩车型。此前力帆汽车并不具备增程式电动车的生产资质，正是借当时的扩产机会才得以获得。生产资质如同新造车企业的“准生证”，有了它才能顺利推进工厂、销售的供应链的建立。然而，国家发改委于去年6月已暂停了新造车项目的批复，从国家公示信息看，电动车生产资质规定制定三年以来，仅有十六家企业拿到了生产资质，2018年，纯电动乘用车资质发放仅昌河铃木一例。没有生产资质，使得一众即将量产的新造车企业不得不另觅蹊径，收购现有资质，或选择代工生产。此前，蔚来、小鹏等选择了代工生产。蔚来创始人李斌称不会采用收购、购买的方法取得生产资质，尽量采用正向申请的方法获得“准生证”。威马、电咖、拜腾则选择收购资质。2017年，威马汽车收购具有乘用车生产资质的大连黄海100%股权，花费11.8亿元；今年7月，电咖汽车以10亿元收购西虎，以此获得生产资质；今年9月底，拜腾汽车大约以8.5亿元成本，从B轮领投方一汽集团那里获得了生产资质。车和家创始人李想未来，车和家第一款产品大型增程式电动SUV“理想智造ONE”将在常州工厂投产。今年10月，车和家正式公布了首款车型；该车将在2019年上海车展开始预订，并于2019年第四季度开始交付。据了解，目前工厂已经基本完工。在发布出售力帆汽车的同时，力帆实业还发布了另一个公告，表示将与车和家开展进一步的合作。虽然还没有具体的细节呈现，不过初步的合作内容包括6个部分，包括増程式纯电动动力模块、车载人机交互系统共同研发、网约车定制车型的共同研发、车联网数据共享、后市场服务模式探讨研发，此外，力帆还表示未来有意向对车和家进行投资。
