标题：首款续航1000公里以上氢能车研制成功我国氢能产业交通迎来重大突破
内容：3月20日，由中国自主品牌格罗夫氢能全新正向开发的碳纤维车身全功率氢能动力乘用车首台样车研制成功，并在武汉正式向全球发布，这是我国氢能产业交通领域的又一重大突破。这款格罗夫产品样车是格罗夫氢能汽车公司面向中国市场倾心打造的第一款大型豪华SUV车型，由格罗夫西班牙造型设计中心首席设计师精心设计，全车造型大气且时尚动感，兼具动力和灵敏度。车身由碳纤维正向设计，搭载全球领先的氢燃料电堆以及全新设计的氢动力系统集成方案。值得一提的是，整车质量更轻能耗更低，续航里程可达1000公里以上。据悉，格罗夫致力于氢能汽车的开发，面向全球开放式集成创新，坚持氢能化、轻量化、智能化方向，创新集成先进前沿技术，在汽车上率先大规模应用氢燃料电池和全碳纤维材料车身技术，开发有全球竞争力和影响力的氢能乘用车，打造中国“四个轮子上的苹果”。同时，格罗夫首次在车身设计中运用可再生材料，极大的减少汽车生产制造过程中对环境造成的破坏性影响，产品的高续航能力可有效解决里程焦虑问题。这些先进技术在汽车产业的应用均是世界首屈一指，也将会是汽车行业内具有历史意义的重大举措。
