标题：车和家斥资6.5亿元收购力帆汽车
内容：12月18日，力帆实业发布最新公告：力帆集团股份有限公司拟作价人民币6.5亿元将持有的重庆力帆汽车有限公司100%股权转让给重庆新帆机械设备有限公司，北京心电智能科技有限公司持有重庆新帆机械设备有限公司100%股权，重庆新帆机械设备有限公司的法定代表人正式车和家联合创始人沈亚楠，为车和家100%控股公司，车和家也将借此获得各类车型的造车生产资质。力帆在公告中表示此举“有利于优化公司业务结构，提升产业附加值，降低经营风险，提高上市公司的管理效率、资产质量和盈利能力，加快公司转型升级，符合公司和全体股东的利益。”在发布出售力帆公告的同时，力帆还发布了另一个公告，表示将与车和家开展进一步的合作。合作包包含六大领域，包括増程式纯电动动力模块、车载人机交互系统共同研发、网约车定制车型的共同研发、车联网数据共享、后市场服务模式探讨研发，此外，力帆还表示未来有意向对车和家进行投资。将参与车和家最近一轮融资，融资金额、融资价格根据届时与其他交易方共同协商确定。今年8月，苏州环保局曾公示一个项目，力帆将租用常州车和家标准厂房改建并购置生产设备。组建形成10万辆增程式纯电动SUV的生产能力。项目总投资18.18亿元，计划于2019年8月投入运营。力帆租用车和家工厂改建增程式纯电动SUV恰好与车和家全新增程式SUV的车型规划相同。今年10月车和家首款量产车型也如期发布，新车为中大型增程式电动SUV理想智造ONE。车和家第一款产品大型增程式电动SUV理想智造ONE将在常州工厂投产。该车将在2019年4月份上海车展开始预订，2019年第四季度开始交付。与车和家通过收购获得生产资质的新造车势力相同的是，威马、电咖、拜腾也选择收购资质。威马汽车收购具有乘用车生产资质的大连黄海100%股权，花费11.8亿元；电咖汽车以10亿元收购西虎，以此获得生产资质；拜腾汽车大约以8.5亿元成本，从B轮领投方一汽集团那里获得了生产资质。
