标题：一汽-大众全新一代速腾加入智能配置让智能驾驶成为亮点
内容：3月18日，一汽-大众全新一代速腾Long-Wheelbase正式上市，售价13.18万起，顶配版本价格为19.68万。全新一代速腾Long-Wheelbase是速腾的换代车型，赋予了速腾全新的定义。一汽-大众方面表示，其命名中的字母“L”蕴含Leadership、Lifestyle、Large三层含义。Leadership代表其在A＋级轿车市场的标杆地位，Lifestyle代表全新的品质生活态度，Large则代表全面升级的空间带来的新格局。除了外观设计、配置动力等方面的新变化之外，智能驾驶成为全新一代速腾Long-Wheelbas的亮点。全新速腾搭载了FrontAssist预碰撞安全系统、CEB城市紧急制动等主动安全配置，辅以ACC3.0高级自适应巡航系统、RTA后方交通预警系统、BSD盲区监测系统等驾辅驾驶功能，此外，还搭载了LaneAssist车道辅助系统、PLA3.0自动泊车系统等，实现L2级别的自动驾驶功能。在长途高速驾驶中，可以通过开启ACC自适应巡航以及车道偏离辅助功能，体验超前的智能驾驶。在全新一代速腾Long-Wheelbase中，系统限定为在时速60公里以上才能启动车道辅助，主要适用于高速公路等特点场合。在智能化之路上，L2级智能驾驶正在逐步普及，而更高等级的L3以及L4也在加速推进，全新一代速腾Long-Wheelbase加入智能配置，能满足不少钟情燃油车又想体验智能驾驶的车主。
