标题：体验荣威新能源系列车型e550“邮遍上海”
内容：油价上涨，空气污染，雾霾肆虐.....在这种报道屡见不鲜的时代也有另外一种声音时常在我们耳边响彻：新能源、油电混合、无人驾驶.....人类社会即使有再多的顽疾，但总是会有勤奋和智慧的人带领大家去改变世界，改变未来。而今，未来正向我们走来——随着荣威新能源系列车型e550的上市，我们也终有机会体验真正“黑科技”——百公里1.6L油耗和600公里综合续航里程的奇迹。荣威源于上汽，扎根上海，面向全国。这一次，荣威新能源汽车要在上海给父老乡亲们展示一番真正的“节油”。不过此番“节油之旅”也是“集邮之旅”——在上海方言里，两组词可谓异词同声。我们即将举行一场荣威新能源e550试驾活动，完成一本上海各大著名景点的“集邮册”。在本次活动中，不仅可以欣赏到上海传统和现代交融的迷人风光，享受到荣威新能源车舒适节油的驾乘魅力，还能拿到丰厚诱人的礼品哦!参与本次试驾会所有车主的荣威新能源车e550将在启程时将油耗清零，并手持特制的荣威集邮册，去上海各大知名景点寻找隐藏的邮戳点，通过集邮的形式从另一角度领略上海的风景文化。要知道，这里的邮戳可是各大景点所在地的邮局正儿八经使用的邮戳哦!它刻有景观图案的邮政日戳，既有普通日戳盖销邮票的功能，也极具美观和收藏价值!集满邮戳，完成任务后，工作人员会检查所有车辆平均耗油量，最终选出油耗最低者获得丰厚奖品。上海豫园邮戳上海朱家角风貌本次活动的路线将从“见历史沉淀”的现存最古老邮局的朱家角出发，沿途经过“甜爱路”、“豫园”、“上海大剧院”、“鲁迅纪念馆”、“上海博物馆”、“田子坊”、“金茂大厦”等著名景点，最终至上海苔圣园大酒店，享用菜色精美，口味独特的本帮菜晚宴并揭晓活动表现最佳得主，“节油王”及“集邮王“。“邮”遍上海文化风景，享受绿色环保生活的便捷舒适。别以为“盖邮戳”只是伸伸手那么简单!所到景点，参与者都要完成指定的任务哦!尤其是在任务起点水乡朱家角，带上你的家人和大家一起做游戏，抽积木，完成甜蜜合影，一定会让你玩的不亦乐乎，留下珍贵和美好的回忆!说了这么多，你是不是想立刻知道如何参与这次荣威新能源车系的“邮遍上海试驾会”呢?我们诚邀您感受科技的魅力，享受新一代荣威新能源车系“舒适”、“节油”和人性化操控为你所带来的超凡驾乘体验。让我们一起，带着对这座城市的爱和责任，“邮遍上海”!
