标题：纯电动汽车特斯拉汽车究竟好在哪？四点告诉你
内容：提到买纯电动汽车，大多数人第一反应都是特斯拉，尤其是最近特斯拉的频繁动作，让特斯拉的知名度变得更高，讲真，有时候都觉得买纯电动汽车不买特斯拉似乎都会被人嘲笑。那么特斯拉到底好在哪，为什么就是比国产纯电动汽车受欢迎？尤其是在国产纯电动汽车发展到今天着这种情况，还有很多人国人如此追捧特斯拉。讲真，如果追捧的是奔驰、宝马，或许我也就不说什么了，追捧特斯拉的确是让人好奇。相信很多人和我一样好奇吧，所以我问了一大圈喜欢特斯拉和买特斯拉的朋友，简单总结了下面这几个原因。原因一：科技感十足科技感十足这件事的确是让国产车企挺无奈的，或许大多数车企都是在车上想办法添一些高科技的东西。但是特斯拉或许不同，给人的感觉更多是像在高科技产品上加上四个轮子，这点是挺让人喜欢的。记得之前刚开始看特斯拉的车的时候，感觉比国产纯电动汽车的外观要酷炫很多，尤其是车门的设计等等，反正用车主的话说，就是感觉档次更高一些，当然，价格也不便宜。此外，很多比较科幻的东西都是特斯拉率先提出来的，虽然很多车企也跟风去做了，可是终究人家更快一步。原因二：技术领先其实国产纯电动汽车的技术并不差在哪，但是和特斯拉比起来，在一些方面还是比较弱的，比如说自动驾驶，虽然这一功能目前只能作为辅助功能使用，但是尝试过的小伙伴都知道特斯拉的自动驾驶如何。不过对于国内的用车环境来说，我觉得基本上也就是能让你低头拿东西的时候更安全吧。除了这一技术之外，那就是充电技术，不能说特斯拉的电池比国产车好多倍，但是耐用的程度或许并不同，续航大多数时间是更长的，这点是让人羡慕的，而且充电时长也比很多国产车企要好，只能说车主愿意买、敢买，还是有原因的。原因三：想法超前不得不说的是特斯拉的想法是很超前的，这点国产车企里面好像也就蔚来有的一拼。不论是充电站，还是快充的想法与实现，实际上特斯拉做的都是快人一步。最近特斯拉充电站所谓的充电5分钟，续航120公里不也是在很多人心中激起波澜了吗。讲真，对于纯电动汽车，你可以不在意续航，毕竟市内代步够用，高速2、300公里范围内肯定有充电桩，但是谁也受不了动辄几个小时，或者十几个小时的充电时间，难道不是吗？原因四：就是好这种理由虽然可能会让很多人不齿，但是真的有车主说，就是觉得特斯拉好，说不出来哪好，可是就是愿意买，对于这种人我不过多的评价。但是不可否认，当初特斯拉没降价的时候，花大价钱买特斯拉的人并不在少数。相比起来，国产纯电动汽车的价格往往更有优势，这里也就值得车企思考了，到底是什么原因能给大家造成特斯拉如此好的印象。如今随着特斯拉降价后又涨价，虽然国产车企可能更安全了，但是特斯拉的名声更响了，大家真的安全了吗？
