标题：无人驾驶顶级明星公司的没落，是内斗？还是资本逼宫？
内容：无人驾驶顶级明星公司的没落，是内斗？还是资本逼宫？这些只是表象，根本原因还是短期内无法实现无人驾驶技术。一度如星闪耀的自动驾驶公司倒闭，RoadStar.ai——星行科技，成为了这尴尬纪录里的第一家。去年5月，他们还在欢天喜地官宣1.28亿美元A轮融资，而且被反复强调，创下无人驾驶单轮融资新纪录。站在风口上的星行科技，本该快速发展，然而距离融资到现在不到一年，这家曾经的明星无人驾驶公司已进入清盘状态。该公司的末路，行业内的许多人士总结为：内斗，和资本的逼宫。这个解释其实非常符合大众的口味，有那么多爆火的宫斗电视剧做基础，把星行科技的清盘归结为内斗，肯定拉高阅读，同时分析起来也非常容易，好多网站都是有图有真相。再说资本的逼宫，这也容易引起共鸣，避免万恶的资本主义是我们深恶痛绝的，通过资本逼宫的演绎，大家也能推测出资本的爆亏，这对于大众也是一件大快人心的事.小编想说的是：哪个资本不逐利，是做慈善的？哪个单位无内斗？当然小编也同意，内讧，和资本逼宫导致该公司的破产，但深层次原因呢？其实很简单，自动驾驶根本不靠谱，或者短时间内没希望。这正是黎明前的黑暗期，企业无法把气球吹大，资本无法短期套现走人，导致资本紧逼。高管要么行龌龊之举，要么大肆挥霍，简而言之，看不到明天，只能今朝有酒今朝醉了。这导致了企业的最终崩盘。关于自动驾驶，业内公认的自动驾驶等级普遍分为5个级别，简单的解释便是从L1的脱脚驾驶到L2的脱手，L3的脱眼L4的脱脑，最后是无人驾驶。而目前世界领先的公布技术也仅仅到达L2，其中，国外是特斯拉，国内还有一家新能源企业.而其它车企如果现在也宣传L2,或者L3.不是骗人就是为博眼球的。
