标题：科思创热塑性复合材料打造汽车美学新概念
内容：（图源：Covestro官网）盖世汽车讯据外媒报道，科思创（Covestro）发布新的热塑性复合材料，给汽车设计师带来新选择，让汽车更加美观。Maezio?连续纤维增强热塑性复合材料，通过单向碳纤维光学材料和聚碳酸酯基体，提供优质表面。据了解，中国初创企业蔚来（NIO）已在其全电动车型ES8和ES6的车轮上应用这种材料。新车轮采用铝轮辋，并嵌有碳纤维插片，使车辆更轻奢华美，具有优异的空气动力学表现。凭借单向碳纤维纹理和多种加工选项，Maezio?复合材料创造了更加独特的汽车外观。对于美观度而言，选择何种树脂至关重要。聚碳酸酯的表面质量和光学性能良好。而且兼容各种涂料和装饰工艺，可以塑造独特的表面效果。采用这种材料开发的轮毂哑光涂层，不仅能保持单向纤维的美感，而且具有保护性。技术突破由于经常要面临恶劣的环境，人们对汽车外饰的要求越来越高。结合涂层系统，复合材料车轮叶片经受住了严格的安全性和性能要求，如冲击、化学和耐候性。Maezio?的Makrolon?聚碳酸酯基体具有很高的热稳定性，因此车轮叶片可以承受高达150℃的制动诱导温度。无缝集成复合材料需要在多材料体系中与其他材料兼容和集成，才能在汽车上得到广泛应用。在加工过程中，由于热塑性基体系统，Maezio?复合材料很容易与功能部件连接，例如通过回注成型。嵌入车轮叶片时，通过聚碳酸酯制成的背模螺钉凸台，将它们与车轮的铝辐条连接起来。这种普通的树脂材料使粘合行为变得简易牢固。二次生命为了降低汽车对环境的影响，制造商正在寻找易于回收和再利用的材料。在使用寿命结束时，Maezio?复合材料可以通过切割和重熔回收利用；或重新研磨成短纤维化合物，用于注塑成型工艺，帮助电动汽车制造商提升可持续性表现。科思创热塑性复合材料业务主管LisaKetelsen表示：“我们希望借助热塑性复合材料的优势，帮助汽车行业达到新的高度。”（责任编辑：HN666）
