标题：文远知行WeRide首发最新的L4级自动驾驶车型日产LEAF2
内容：圣何塞，加利福尼亚州，2019年3月18日，文远知行WeRide，中国领先的L4级自动驾驶出行公司，宣布将在由英伟达主办的2019GTC技术大会上展示其全新的L4级传感器组合套件和预商业化解决方案。届时，文远知行WeRide也将首发最新的L4级自动驾驶车型——日产LEAF2。文远知行WeRide也正式宣布，下一代的自动驾驶车队将结合英伟达DRIVEAGXPegasus？平台进行开发。文远知行WeRide首发最新L4级自动驾驶车型：日产LEAF2“在GTC上，文远知行WeRide首次发布了预商业化L4级自动驾驶解决方案，这让我们未来在中国市场推行自动驾驶出租车服务向前迈进了一大步。”文远知行CEO兼联合创始人韩旭表示，“我们基于日产LEAF2车型开发了最新的L4级自动驾驶车，这是一个非常重要的里程碑，表明了文远知行WeRide有能力为市场带来安全且可靠的自动驾驶车队。目前，文远知行WeRide正与国内外主机厂建立紧密的合作伙伴关系。”在GTC上展示的新版传感器组合套件结合了文远知行WeRide最新的软硬件解决方案，旨在提高自动驾驶的准确性和安全度：车顶配备可实现360度视场的全覆盖，通过全波长检测、多波长交叉验证的传感器设计，让目标探测更加可靠。采用分辨率更高、测距更远的激光雷达组合，达到远至250m的检测距离，极大地提升了感知的范围及性能。专为应对中国复杂交通及路况而设的前置激光雷达，可更加及时地探测多种不同道路状况。通过英伟达强大的DRIVEAGXPegasus平台，由多个传感器收集的巨量数据可实现高效的实时同步。3月21日下午4点，文远知行WeRideCTO兼联合创始人李岩将在圣何塞McEneryConventionCenter大宴会厅220A发表主题演讲。届时，他将详细介绍最新传感器组合套件的技术特点，并分享文远知行WeRideL4级自动驾驶技术的相关进展。RishiDhall，英伟达汽车业务开发副总裁表示：“NVIDIADRIVE为文远知行开发安全的自动驾驶车队提供至关重要的强大计算力。”英伟达AGXPegasusAI超级计算机基于由两个NVIDIAXavier系统级芯片（SoC）和两个新一代TensorCoreGPU而打造的架构，可实现前所未有的每秒320TOPS计算能力。该平台兼具高能效和高性能，可同时运行一系列深度神经网络，满足高度自动驾驶和全自动驾驶的安全所需。
