标题：原创2018宝马财报解读：净利达成“史上第二高”未来出行成支出主因
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文|于洪凯近日，宝马集团正式对其财报进行发布。数据显示，在2018年颇为艰难的全球车市中，宝马集团依然实现销量增长，并从一众豪华品牌中站稳冠军。营收与净利上看，尽管同比增幅略有缩减，但面向未来出行领域的资本侧重，也为企业未来盈利的持续上扬做好铺垫。全球销量上看，宝马集在2018年依旧实现了数据的再度增长，并在一众豪华车企中夺得冠军。但在旗下各品牌中，MINI数据同比呈现微降，尽管如此，随着“光束汽车”这一合资企业的产品放量，MINI也将于不久后助推集团销量增幅再度上扬。从区域构成上看，欧洲仍是宝马全球最大的区域市场，且已连续三年突破百万辆，但0.5%的销量缩水，让其遭遇了近5年来的首度微降，宝马认为，这与WLTP全球统一轻型车排放测试规程存有一定影响；相比而言，宝马于美国市场实现了3年来的数据回暖，微增0.5%；亚洲市场发挥稳定，中国保持了7.7%的高速增幅，这为宝马销量贡献超过了四分之一。中国市场销量构成中，合资企业华晨宝马产品贡献度正逐年攀升，并于上一财年中突破七成。而随着宝马对于合资企业股比深化、以及中国市场在豪车领域激增潜力，中国或将为宝马贡献出更为可观的营业利润。值得注意的是，宝马也在2018年全面升级了在华战略，中国市场未来不仅承担宝马全球生产基地的重要角色，也将成为其最为重要的创新中心、战略中心。集团收入上看，宝马集团相比上一财年增幅有所缩减，至974.8亿欧元。对此，宝马集团解释为，一方面来自于用于未来出行的支出，同时还有汇率变化和原材料上涨等带因素。与此同时，国际贸易冲突、诸如WLTP等标准实施因素，也给全球车市带来大量的不确定性，由此造成了宝马业务成本增加。税前利润上看，相比2017年，2018年98.15亿欧元业绩，让宝马增速遭遇小幅下滑，但官方表示这仍创造了公司历史上的第二高成绩。由此，集团税前利润率达到10.1%，这实现了原定的超过10%的目标。基于2018年的财务业绩，宝马集团董事会和监事将在年度股东大会上建议股东派发每股3.5欧元的普通股红利，以及每股3.52欧元的优先股红利。值得注意的是，这也是公司历史上第二高的红利。红利支付总额将达到23亿欧元，占净利润的32%。2018年，宝马集团在资本支出、研发支出上明显高于上一年。其中，资本支出比率由2017年的4.8%上升至5.2%，投资内容包括在斯帕坦堡、丁格芬和慕尼黑工厂投产新车型，以及兴建墨西哥工厂；除加速推出新车型外，围绕“A.C.E.S.”战略，宝马集团在研发上共投入68.9亿欧元，这相当于2018财年总收入的7.1%，而这一比例在2017年为6.2%。因资本投入的持续侧重，新能源领域，宝马已累计向全球交付35万辆电动车，其中13万辆为纯电动车型，22万辆为插电式混合动力车型。产品攻势上，至2020年底，宝马将推出10余款全新及升级款电动产品，其中囊括2020年于沈阳生产并出口至全球的BMWiX3。自动驾驶领域，BMWiNEXT车型预计于2021年量产，可实现L3级智能驾驶水平，并具备部分L4级能力。此外，为提升技术协同能力并节约成本，宝马也与戴姆勒联手展开自动驾驶研发工作，并围绕共享出行领域成立五家合资企业。点评：市场下行压力下，豪华车企正在全球范围内销量受阻。围绕四化领域，诸多行业参与者已重新确立企业定位，并着手寻找新的盈利增长点。目前，宝马正发起“以高档客户出行为核心的科技公司”的战略变革，并在2018年整体市场环境不够乐观的境遇下，投入大比例资本，以维持公司在创新领域的领先性。对于2019年，考虑到宏观市场环境的压力，宝马预期实现销量微增。而为优化成本并精简机构，宝马于2019年4月成立“C部门”统筹旗下三大品牌业务工作。目标是到2022年底，实现超过120亿欧元的成本优化。对于在华市场，囊括21款全新产品展开的市场攻势在内，宝马集团也将在华继续专注于驱动变革的四大关键领域：系统化地推进全品牌、全系列的电动化，开发自动驾驶技术与产品，拓展出行服务业务以及战略性地带动全球生产体系。
