标题：欧洲电池联盟成立LG等电池制造商处境维艰
内容：欧洲电池联盟成立LG等电池制造商处境维艰2019年03月27日14:52来源：盖世汽车随着大众集团和其他欧洲汽车制造商计划自给自足，为电动汽车生产电池，以减少对亚洲电池制造商的依赖，LG化学、三星SDI以及SKInnovation等电池制造商在欧洲正面临越来越不利的商业环境。欧洲企业对电动车电池市场的涉猎被视为对韩国电池制造商的威胁，这些韩国公司正试图将电动汽车电池业务培育为其新的增长引擎之一。行业专家表示，全球电动汽车电池市场一直由韩国、中国和日本的企业主导，欧洲企业的加入可能会导致激烈的竞争。当地时间3月21日，大众宣布与瑞典电池生产商Northvolt合作成立欧洲电池联盟（EBU），该联盟旨在资助电池技术的研究、开发和工业应用。大众在一份声明中表示，“欧洲电池联盟的联合研究活动将涵盖从原材料、电池技术到电池的回收利用整个价值链，首要目标是积累更广泛的电池生产技术。”大众集团已经成为世界上最大的电动汽车制造商之一，这家德国公司也是韩国电池制造商的主要客户，去年11月份SKInnovation与大众集团签署了一份供货合同。业内人士指出，大众集团的最新举措表明，其因无法自主生产电动汽车电池而陷入危机状态，因为电池是电动汽车的关键部件，约占生产成本的40%。欧洲各国政府也积极支持本国电动汽车生产和增长。去年11月，德国政府宣布对当地电池生产投资10亿欧元，法国也计划投资7.5亿欧元。上述举措显然对韩国电池制造商不利，它们此前在欧洲获得了大批量电池生产合同，且扩大了在欧洲的工厂和设备投资。一位不愿具名的韩国电池制造商的高管表示，“欧洲的最新举措可能对韩国企业构成威胁，但欧洲能否实现自主生产电动车电池的目标仍有待观察，因为电池生产是一件在短时间内很难完成的事情。”而另一位高管则表示，“欧洲的举措可能有助于扩大整个电动汽车市场，这将为韩国电池生产商创造另一个机会。”
