标题：2018年新能源汽车销量破万2019年面对新能源市场大家还是持乐观态度
内容：“寒冬”、“惨淡”、“熄火”……伴随着这样的字眼，汽车市场以销量累计同比－2．8％的下跌幅度结束了2018年的“车市熊市”。与之相反，2018年新能源汽车销量累计同比大涨61．7％至125．6万辆，超额完成销量目标。2018年是新能源汽车首个销量破百万的年份，尽管销量数据可观，但对于众多玩家而言，仍是几家欢喜几家愁，目标达成率不尽相同。2019年开年头两月，车市大环境依然低迷，有媒体甚至使用“全军覆没”来描述这一波市场。新能源市场方面，虽然面临着“春节效应”和补贴退坡预期的双重压力，但同比依然保持正增长。中汽协副秘书长助理许海东对2019年新能源市场给出了160万辆产销规模的预测。乘联会秘书长崔东树也告诉第一电动：“对于2019年新能源市场，乘联会预计销量将达到160万辆的水平，新能源乘用车预计销量是130万辆。”在这个百万级别的市场，雄心勃勃的车企们在2019年又立下了哪些新的Flag？目前完成进度又如何？首先来看几家车企2019年和2018年的销量目标对比。从基数、增长率和绝对数上可以看出，比亚迪、上汽乘用车、威马属于相对激进的玩家。奇瑞、江淮和长安则相对保守。整体来看，对于2019年的新能源市场，大家还是持乐观态度。再从1月份销量情况上来看，各车企都在按部就班地朝目标前进，势头强劲如比亚迪甚至在第一个月就达到了7．17％的目标完成率。根据比亚迪对外公布的信息，2019年的销售目标为30万辆。但据第一电动走访了解，比亚迪内部对于40万辆的目标表示问题不大，如果按30万辆来计算的话，比亚迪1月的目标完成率为9．6％，实力可见一斑。2019年比亚迪采取全线布局战略，希望借此抓住每一个细分市场的机会，车型布局方面，微型、小型、中型和MPV都布局了1－2款新车，同时比亚迪也是目前为止，除江铃以外，另一家宣布在2019年推出微型电动车的车企。而曾经靠微型电动车打天下的北汽新能源，开始转型走产品升级路线，丰富产品系列的同时减少了微型电动车的排产。2019年将推出小型、紧凑型、中型车各一款。北汽新能源2019年22万的销量目标中，小型车占比预计达到50％－60％，紧凑型及以上达到35％。口碑一直不错的上汽乘用车，从2016年开始，一直按照翻番的速率稳步向前，公司副总经理俞经民也表示：“2019年上汽新能源的销量目标是在2018年销量的基础上再翻一番。”但在基数变大的前提下，要完成目标并不轻松。上汽在原有产品基础上，计划增添四款紧凑型电动车，包括荣威旗下一款插混SUV和一款纯电动轿车以及名爵旗下一款插混SUV和一款纯电轿车。单从销量增长率上看，威马绝对是一个“危险分子”，10倍速的增长目标扎扎实实给自己立下了一个高高飘扬的Flag。威马汽车在2018年计划交付1万辆，但未能完成。创始人沈晖对此的解释是交付环节太复杂，对此，消费者似乎并不买单。2019年威马完成10万辆交付的Flag已立，如何避免再被“打脸”，最大的障碍也许远不止“复杂”的交付环节，产能、配套、渠道等不那么“新势力”的问题更值得关注。新车布局方面，威马计划推出EX5Pro和EX6。相对保守的奇瑞和江淮，对外虽然没有“官宣”2019年的销售目标，但据了解，两家车企今年分别以“保8争10”和“保6争8”为方向。奇瑞方面2018年基本靠eQ系列撑起销量，2019年计划增加一款中型纯电动车捷途X70SEV，目标依然是在低端市场。江淮汽车则选择和北汽新能源同样的策略，即产品升级向上延伸布局。2019年计划推出三款新车，包括小型电动车iEV7L、中型电动车iEVS4和中大型电动车iEVA60。结语：从上面各厂家的销量目标可以看到，这14家车企的销量目标总和已经接近153万。假设2019年新能源市场容量为160万辆的话，这14家车企已经瓜分了95．6％的市场份额。从去年的数据来看，能完成既定目标的车企数量并不多，惨淡收场的车企也并不少，在拥有更多变数的新能源汽车市场，没有一家车企敢说自己有“定心丸”。市场的走向究竟是头部效应加强，亦或开始逐渐分散？谁会稳步向前，谁又将黯然退场？
