标题：与时间赛跑新能源汽车产业发展风正劲
内容：近年来，马路上挂着绿色牌照的新能源汽车以肉眼可见的速度逐渐增多。数据说发展，中国汽车工业协会日前发布的2018年度汽车销量数据显示，去年，新能源汽车销量继续保持高速增长，全年新能源汽车销量125．6万辆，同比增长61．7％。新能源汽车产业发展风正劲，“继续执行新能源汽车购置优惠政策”这一政策再次为新能源汽车产业的发展增强了信心。但是，新能源汽车快速增长的同时，充电难的问题也日益暴露，建设好新能源汽车充电基础设施，已成为新能源汽车产业良性发展必须要满足的前提条件之一。今年四川省工商联副主席王麒对新能源车的发展提出建议。她直言，“目前新能源车的基础设施建设与目标差距巨大。建议进一步加大推广促进措施，加强充电桩建设力度和投入，推进新能源汽车高质量发展。”安徽江淮汽车集团股份有限公司重型车公司副总经理周福庚也提出“有效规划公共充电桩建设，强化规范管理，改善新能源汽车充电便捷性”的建议。对此，中皓新能源集团表示高度赞同。自成立以来，就以独有的“充换电站＋配套商业”运营模式而广受关注的中皓，今年也将继续专注于新能源汽车充电基础设施投资、建设、运营。据中皓相关负责人介绍，今年，中皓计划在全国范围内签约100个新能源汽车充电基础设施项目，开工10个已签约项目，建成3座中皓新能源汽车集中式充换电站。蹄疾步稳中皓版图扩至海南3月18日，在海南自由贸易试验区建设项目（第三批）集中开工和签约仪式上，中皓新能源集团与华为、德勤等多家世界500强企业和中国旅游集团、太极集团等国内知名企业赫然位列签约企业。根据签约内容，中皓将在海南文昌市投资2亿元，建设2座中皓新能源汽车集中式充换电站项目。未来，还将在海南全省投资建设100座以上新能源智慧体验中心和便民驿站。只需要一年左右的时间，一座集新能源汽车充换电设施中心、新能源汽车服务接待中心和新能源汽车维修、维保、检测中心，新能源汽车智慧体验中心和大数据运营管理中心，超市、五星级农贸市场、咖啡厅、精品书店、健身房、精品酒店、儿童乐园等商业业态为一体的中皓新能源汽车集中式充换电站将落地海南，引导当地民众绿色出行，守护海南碧海蓝天，助推城市高质量发展。中皓新能源集团总部所在地为成都，距离海南文昌近1800公里，从内陆到沿海，是什么让海南文昌认识并选择中皓？记者了解到，双方合作并非偶然。今年3月5日，海南省政府正式对外发布了《海南省清洁能源汽车发展规划》，《规划》中提出“2030年起，海南全面禁止销售燃油车，要完善多样化的应用配套和基础设施支撑，打造自我良性循环、可持续发展的清洁能源汽车生态圈。”由此，海南省成为我国第一个提出清洁能源化目标并给出时间表的省份。据了解，目前，海南在清洁能源汽车推广应用方面，还存在配套基础设施建设滞后、车辆使用环境不成熟、区域发展不平衡、认识不到位等问题。而近年来，中皓新能源集团凭借其独有的“充换电站＋配套商业”的运营模式，迅速成为新能源汽车充电基础设施领域一颗冉冉升起的“新星”。自2017年10月与自贡市签约第一个新能源充换电站项目以来，中皓截止目前已对接签约地区超过75个，达成合作意向城市超过100个，收到全国各地近200份邀请函。显而易见，中皓落地我国首个给出燃油车禁售时间表的海南，表明中皓的战略布局与当前我国新能源汽车产业的发展方向是一致的。海南选择中皓，不仅选择的是一个2亿元的项目，更选择了一个高质量发展的“绿色助推器”。可以预见，此次海南省文昌市政府和中皓新能源“联袂”合作，将为文昌的汽车清洁能源化提供坚实基础，助力文昌乃至海南抢占清洁能源汽车应用推广制高点；有利于海南打造自我良性循环、可持续发展的清洁能源汽车生态圈；有利于让海南发挥好良好生态环境的优势；有利于推动海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设。同时，此次合作对中皓而言也是一次巨大的肯定，对中皓实现跨越式发展意义非凡。当第一个“吃螃蟹”的海南牵手新能源汽车充电基础设施建设的“黑马”中皓，一颗种子就已在海南“播种”，未来可期，一场绿色革命或将在海南全省乃至中国更多的城市展开。全面布局小城市也有大市场中皓与海南的签约明显有迹可循，那么一周前，中皓新能源汽车集中式充换电站在陕西省宁强正式开工的新闻，则让不少同行瞠目结舌。事实上，除了中皓，并没有多少新能源企业敢进入一个没几辆新能源汽车在路上跑的城市。难道是行业“新人”因为快速发展而冲昏了头脑？解析中皓模式之后发现，显然不是。中皓虽“新”，并不代表缺乏经验，敢于创新和冒险的中皓注定有着比普通新能源企业更敏锐的嗅觉。研读相关政策，2015年国家发展改革委、国家能源局、工业和信息化部、住房城乡建设部颁布的《电动汽车充电基础设施发展指南（2015—2020年）》让中皓眼前一亮——要创新充电服务商业模式，鼓励独立占地的大型充换电站与配套商业相结合的发展方式，引导商场、超市、电影院、便利店等商业场所为用户提供辅助充电服务。这一信号，让中皓坚信并确定了“充换电站＋配套商业”的运营模式。“基于目前社会上新能源汽车的保有量不够高的客观事实，我们做好了5年内都不赚钱的打算。”但不赚钱并不等于亏钱，中皓相关负责人告诉记者。前期，中皓将通过配套商业的盈利来填补充换电站的亏损，激活项目自我造血功能，实现可持续发展。能够实现“自我造血功能”，是中皓敢在全国布局的重要因素，同时，因为其项目的附加值，也让对接过中皓的几乎所有城市，都积极抛出橄榄枝。中皓新能源智慧体验中心通过统一规划、设计、建设，由专业运营团队运维管理，可以充分保障车辆及站内设施安全。单个中皓标准集中式充换电站能够提供约160个就业岗位，可为地方政府创造约300—2000万的年税收。在此基础上，还能加快城市基础设施建设、促进城市综合协调发展，提升老百姓的生活质量和幸福指数。极具前瞻性的模式，让中皓不仅积极与新能源产业发展超前的沿海地区合作，在一些小城市也敢于大胆布局。落地生根项目建设驶入快车道立足四川，布局全国。2018年，发展速度惊人的中皓以迅雷不及掩耳之势成为新能源汽车基础设施建设领域的一匹黑马，展现了平均每周都有项目签约这一让行业惊讶的扩张速度。2019年，中皓还将继续保持这样的速度吗？记者了解到，今年，“中皓速度”不会放缓，计划签约100座新能源智慧体验中心项目。并将继续在当地推广新能源汽车充电行业发展新模式，助力地区构建清洁低碳和安全高效的能源汽车基础设施建设体系，推动新能源汽车充电基础设施行业新发展。但同时，中皓虽然一直在与时间赛跑，但提速的不仅仅是签约频率，还有项目建设速度。目前，中皓在四川自贡、陕西宁强项目已经进入建设阶段，为中皓的“项目建设年”拉开序幕。记者了解到，中皓今年计划开工建设10个项目，建成3座新能源智慧体验中心。项目建设驶入快车道。让“中皓造”不仅仅能成为城市新地标，还能为地区高质量发展安装“绿色引擎”，提供电动汽车充电安全新保障；让市民能够切身体会中皓为绿色出行带来的便利，助力新能源汽车的推广；让中皓的“绿色种子”能真正在我国的大江南北生根发芽、枝繁叶茂。由点到面再成网。如今，中皓在全国进行投资布局，投资总额超过50亿，已经构筑起一个支撑企业持续发展的产业体系。按照规划，2020年前，中皓将在全国投资布局200座新能源充换电站，500座便民驿站；2030年前，将在全国投资布局5000座充换电站和便民驿站，致力于成为新能源汽车推广、节能减排、绿色发展的助推者和践行者。
