标题：美国汽车销量预计达294万辆为六年来最低
内容：美国汽车销量预计达294万辆为六年来最低2019年03月28日14:55来源：新浪汽车据行业咨询公司J.D。Power和LMCAutomotive的预测，美国3月汽车销量将较上年同期下滑2.1%左右，达到156万辆，部分原因在于恶劣天气、好坏参半的经济数据和较低的退税。J.D。Power和LMCAutomotive预计，3月零售量将达到119.5万辆，较上年同期下滑3.4%。今年第一季度的销售将是自2013年以来最低的，总体零售量预计达到294万辆，同比下滑4.9%。“这是六年来第一季度销量首次低于300万辆。尽管交易量情况不是很好，但交易价格出现了显著增长，月度交易价格创下了纪录，”J.D。Power数据和分析部门高级副总裁托马斯?金（ThomasKing）表示。平均成交价有望达到33，319美元，为历年第一季度的最高水平，同比去年上涨逾1，000美元。LMCAutomotive还预计，今年轻型汽车总销量将达到1，690万辆，较2018年下降2.2%。美国联邦储备理事会（美联储）本月稍早表示，美国2月制造业产出连续第二个月下滑，受汽车和零部件产出下滑拖累。2月制造业产出下滑0.1%，1月为下滑7.6%。
