标题：汽车促消费广东“出招”了
内容：汽车促消费广东“出招”了2019年03月28日11:04来源：经济日报响应十部委新举措汽车促消费，广东“出招”了本报记者张建军近日，2019广东省促消费(春季)暨“汽车消费节”在广州市举行，同时在全省21个地市联合启动。“本次汽车消费节是消费促进月的主题活动，将通过形式多样的展销活动，掀起汽车消费热潮。”广东省商务厅巡视员罗练锦说。数据显示，广东2018年汽车产量为321.58万辆，超越上海、吉林等，位居全国第一。广东省汽车流通协会会长严斐透露，去年广东省机动车、汽车零售量分别为330万辆和256万辆，同比分别下降1.79%和3.37%。这是广东省机动车、汽车零售量28年来首次出现负增长。汽车消费作为商品消费的大头，对整个经济平稳增长具有重要影响。不久前，国家发展改革委等十部委出台的促消费新政，把推动汽车消费放在了首位。在此背景下，广东省商务厅携广东省汽车流通协会等多个单位，发挥中介组织、平台机构、企业、电商等优势资源，推动城乡结合、线上线下互动，融合多种优惠吸引消费者。在本次消费节上，汽车以旧换新大受消费者欢迎。严斐表示，广东汽车消费提升空间较大。从2008年至2012年，广东省汽车上牌量超过1000万辆，这些存量车目前已经进入了更新换代期。业内人士指出，美国千人汽车保有量达800辆，日本的这一数字为600辆左右，广东目前的千人汽车保有量明显低于这个水平；即便广州、深圳这样的发达地区，千人汽车保有量也只有美国的一半左右，这与广东的经济社会发展水平并不相称。在广汽乘用车总经理郁俊看来，目前农村居民的汽车保有量非常低，农村市场潜力巨大。广汽传祺此次推出的“汽车下乡”优惠措施力度就很大。比如，消费者购买家用MPV传祺GM6可享受首付2万元起的超低门槛优惠，还能获得5000元惠民贴息和5000元以旧换新补贴。业内人士认为，要挖掘广东的汽车消费潜力，地方政府还需要在城市管理上开动脑筋，进一步优化机动车管理措施，提高交通、停车等城市管理水平。
