标题：爱驰汽车携手辉能科技共同推进固态电池产业
内容：9月20日，爱驰汽车与辉能科技在上海举行战略合作协议的签约仪式，由爱驰汽车联合创始人兼董事长付强与辉能科技总经理杨思枏代表两方签署协议。根据协议，现阶段双方会着重在辉能MAB固态电池包与模块技术的联合研制与优化，及针对MAB电池包开发的先进智能电池全生命周期管理系统；中长期计划将深化至新车型开发合作及固态电池生产技术授权、投资/入股国内落地生产项目等层面，多轨齐下于技术端、生产端、资本端展开合作，共同推展动力固态电池商业化落地。拥有德系研发制造背景的爱驰汽车，被市场誉为“最靠谱“的新造车势力，成立仅2年时间内，爱驰从完成开发智能电动车MAS平台技术达成超长续航及高智能联网技术到参与混改合资持股江铃取得生产资质，自建达到世界一流数字化水平的“实体+数字”双重智慧工厂。自年初亮相日内瓦车展，到不久前首款量产车爱驰U5获得欧盟型式认证，正式进入欧洲市场，其策略布局速度与完整性之高，令同业心惊。现在，爱驰要以本质上安全的固态电池抹去驾驶心中最后的一点迟疑。而爱驰选择与辉能联手，不只因为辉能固态电池的安全性，还有其在车用固态电池包技术与量产能力上的领先地位。双方合作的重点项目「MAB固态电池包」便是辉能依固态电池特性重新组成的电池包，舍去电池包内对固态电池而言不必要的保护/冷却机构，再透过电芯内部多轴向串并联技术，省去大部分线材，降低内阻，大幅拉升电池包成组效率与能量密度，使燃油车等级的续航里程成为可能。电芯生产方面，双方协议未来在国内固态电池生产落地项目上进行合作，爱驰或透过技术授权/合资入股方式取得量产辉能固态电池的资格，积极掌握目前仍稀缺的固态电池供货，也为辉能在扩大固态电池量产规模上增添助力。爱驰汽车董事长付强于现场提到：“智能电动车是中国汽车产业未来的必然趋势，爱驰汽车创立的初心就是希望通过在智能科技与电动技术领域的创新突破，给用户提供满足深层次需求的电动车，解决用车痛点，打造低碳、高效、安全、便捷的美好出行生活。这个初心使得爱驰和辉能走到一起，未来我们将在固态电池的研发和生产方面开展紧密地合作，争取早日实现在纯电动乘用车方面的批量应用”。辉能科技CEO杨思枏则表示：“与爱驰缔结的合作协议对辉能来说意义重大，爱驰是可敬的伙伴，从合作过程中可以感受到这间车企不论从电池到三电领域上都有深厚的实力与创造力、对于质量有接近苛求的坚持，且在战略规划上极具远见，辉能期许能够透过联合开发达到MAB电池包性能的提升，也期待与爱驰生产电芯方面达成合作，共同将产能提升、推动固态电池全产业链发展”。
