标题：全球动力电池回收再掀热潮
内容：随着全球动力电池装机量的持续攀升，动力电池回收再利用问题也逐渐登上行业“热搜榜”。全球动力电池回收产业链相关企业也在此基础上不断发力，希望可以通过技术的不断革新以及更为完善的市场体系建立，找到动力电池回收业绿色可持续发展的破局之路。近两个月，如巴斯夫、丰田汽车、Circa集团、SKI等国外一些大企业就在动力电池回收领域有了不少新的突破。近年来，全球新能源汽车销量实现了快速增长，动力电池装机量也保持持续猛增的态势。国际能源署（IEA）研究数据显示，2018年全球电动汽车数量超过510万辆，预计到2030年，全球电动汽车数量将超过1.3亿辆，且未来10年内，废旧动力电池的回收量将达到数百万吨。随着全球动力电池装机量的持续攀升，动力电池回收再利用问题也逐渐登上行业“热搜榜”。按动力电池的使用寿命来说，动力电池规模化的退役浪潮正逐渐席卷全球，如在此过程中未能妥善处理退役电池，将对环境造成极大的伤害、对资源造成严重的浪费，且存在一定的安全隐患。而动力电池回收环节中的不当操作，也同样会给环境带来污染。北京赛德美资源再利用研究院有限公司董事总经理赵小勇曾表示，“过去一些传统技术在处理电解液、隔膜时，通常采取低温焚烧的方式，在此过程中会产生大量的含氟气体，直接排放将造成严重的大气污染。此外，酸、碱浸泡后的金属废渣如直接堆积掩埋，也会对土壤、水体带来巨大的伤害”。因此，全球动力电池回收产业链相关企业也在此基础上不断发力，希望可以通过技术的不断革新以及更为完善的市场体系建立，找到动力电池回收业绿色可持续发展的破局之路。近两个月，如巴斯夫、丰田汽车、Circa集团、SKI等国外一些大企业就在动力电池回收领域有了不少新的突破：1、2019年9月，巴斯夫宣布公司计划与法国公司埃赫曼(Eramet)和苏伊士(Suez)建立合作伙伴关系，并展开电动车废旧电池回收业务。巴斯夫围绕欧洲动力电池产业布局，在扩建欧洲正极材料产能的基础上，通过布局废旧动力电池回收业务，为巴斯夫正极材料市场提供持续的原料供应。据悉，以上三家公司将与欧盟创建的EIT原材料组织共同出资470万欧元(约合人民币3682万元)，投入“ReLieVe”电动汽车锂离子电池回收项目。该项目将于2020年1月启动，其中苏伊士负责采集并拆解废旧电池,埃赫曼负责电池部件回收,巴斯夫则主要负责生产锂电池正极材料。2、2019年9月，丰田汽车在泰国柳省设立首个海外电池回收工厂。2009年开始，丰田便在泰国出售混合动力车型，并基于3R（再造、再利用和再循环）原则，通过向比利时出口废旧车载电池来实现车载电池的流通和管理，年出口量约为5000-6000套。目前，该工厂主要用于管理丰田在泰国销售的混合动力车载电池，意在缓解丰田废旧车载电池的出口压力，未来也将为其他品牌车载电池和电动车提供配套服务。3、2019年8月，总部位于澳大利亚的生物科技公司Circa集团正式参与R2LIB（锂离子电池回收、再生产）项目，并利用废弃的纤维素生产生物溶剂Cyrene（专门用于回收聚偏二氟乙烯）。据悉，R2LIB项目由英国研究与创新（UKResearchandInnovation）项目通过法拉第电池挑战（FaradayBatteryChallenge）倡议提供资助，是目前英国首个工业规模的项目。R2LIB项目当前正在通过使用Cyrene溶剂，来保证其能够安全地采用可持续方式回收聚合物。4、2019年8月，SKInnovation（以下简称“SKI”）宣布，正在研发一种从废旧动力电池阳极材料中回收高浓度氢氧化锂的技术，并有望在2020年将该技术实现商业化。SKI表示，该项技术可以帮助回收80%以上的电动汽车电池组件，并提高镍、钴、锰等关键材料的回收纯度。SKI首席执行官KimJun同期宣布，SKI即将推出一项电池即服务（BaaS）战略，涵盖了电池的生产、销售、维修、租赁、充电与回收再利用等多个环节。有业内人士预计，未来废旧动力电池在全球废弃电池市场上的份额或将从目前的3%上升至90%。在国外企业加紧布局动力电池回收领域的同时，我国政府也在通过制定相关的法律法规来规范动力电池回收业的发展，并鼓励各地区选择特定企业来展开废旧动力电池回收的相关研究和试点工作。目前，我国以泰力回收、湖南邦普、湖北格林美、北京赛德美、赣州豪鹏、广东光华等为代表的企业已初步形成一定规模的废旧动力电池再生处理能力；宁德时代、国轩高科、骆驼股份、比亚迪、华友钴业、中航锂电等动力电池生产和材料企业，也陆续在动力电池回收领域展开布局。在责任、政策、利润等多重动力驱动下，业界对于动力电池回收领域的关注持续升温，当前我国暂已初步形成了以整车厂、电池企业、材料企业、第三方回收企业等多方共建的回收体系，截至2018年年底，我国废旧动力电池回收服务网点已达到3204个。未来，随着更多的企业和资本加入布局，动力电池回收在技术突破、监管体系、商业模式等方面也将不断引发新的思考。而未来全球动力电池回收格局如何、是否还会出现新的回收体系和回收模式、中国能否继续保持动力电池回收技术的领先地位……这一系列的“灵魂拷问”，想必也需要时间和市场的进一步检验后才能找到答案。THEEND
