标题：新能源车大热，功率器件国产化成首要任务
内容：来源：内容来自「旺报」，谢谢。半导体分立器件作为介于电子整机行业以及上游原材料行业之间的中间产品，是半导体产业的基础及核心领域之一，涵盖了消费类电子、安防、工控、汽车电子、新能源等配套领域，应用范围广、用量大。中国国家能源局今年以推进太阳能发电高品质发展为主线计画之一，将持续推动光伏产业发展，显然太阳能行业的需求将持续推升对于中国半导体分立器件的需求。另一方面，即便去年中国汽车产业结束1990年以来的连续增长态势，但去年中国新能源汽车生产量、销售量年增率仍分别成长59.9%、61.7%，显然中国新能源汽车产销量及渗透率的提升，上游功率半导体将受益匪浅。事实上，新能源汽车带来的半导体含硅量提升，且相应的功率半导体所占的比例高达55%，较功率半导体于传统汽车占比的21%高，显然新能源汽车的应用也将是中国车用功率半导体国产化基础及抢攻的领域。不过由于中国功率半导体市场应用结构中，3C类应用占比仍有61%，显然PC、通讯、消费性电子等需求的疲弱仍将影响2019年中国本产业的接单情况，以及全球半导体库存水位重新于首季进入高点，且美中贸易战引发的最大不确定性也对于终端需求有所抑制。加上2018年基期相对垫高，因此预计2019年中国半导体分立器件行业景气将略微呈现成长趋缓格局。值得一提的是，目前为中国半导体分立器件制造业者实现国产替代的时机，毕竟中国包括华微电子、扬杰科技、士兰微、苏州固鎝等主流功率半导体制造商，占中国境内市场比例仍未达1成，显然国产替代空间极具想像力。更何况对岸中央及地方政府和各个部委陆续祭出各种支持政策，鼓励中国功率半导体分立器件生产企业的自主创新，以实现关键技术的重点突破，从而优化功率半导体的产品结构，推动产业的增长。所以中国本产业厂商持续朝向国产化方向迈进，且朝向扩充MOSFET、IGBT、片式元器件、光电集成混合电路等产品为重。此外，国际巨头正进行经营策略与战略布局的调整，也给予中国功率器件企业扩张的机会，以抢攻进口替代的红利，毕竟美中贸易战变数多，自主替代仍是行业的主轴。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1876期内容，欢迎关注。推荐阅读★关于非易失堆叠存储器，IEDM2018做了哪些探讨？IEDM2019有何期待？★国内射频产业的真实现状★美国智库对中国发展半导体的看法2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复关键词，阅读更多科创板｜CES｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，以“让中国没有难做的芯片”为公司使命，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、孵化服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工250人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
