标题：系统厂做芯片是必然趋势，芯片厂怎么应对？
内容：来源：内容来自「经理人」，谢谢。这两年，有许多系统厂商想做半导体，像是中国监控系统海康威视、大华和家电品牌海尔和格力，都宣布开发半导体芯片；本来在做半导体的厂商，则开始往下游延伸，尝试和终端使用者接触。半导体是经济发展的重点产业，这个趋势不容忽视。不过，在数位转型的道路上，大型系统商和半导体商都发现，如果想为某些使用场景（usecase）推出最佳化服务，还必须对软件、硬件、数据、演算法等整体环节有一定控制。少了任何一环，都会成为组织的竞争劣势。我们认为，「芯片」（silicon）和「数据」（data），将会是两大战略控制点。系统厂需要专属芯片，半导体商需要终端数据先谈谈为什么系统商会想做芯片？举个例子，过去监控系统商想推出人脸辨识服务，得将各地监视器拍到的影像，传送到云端伺服器，进行运算和判读。可想而知，当讯息量大到必须一次处理数百万个监视器影像时，传输效率就会打折扣。要是各个监视器都可以预先进行基础判读，只传输必要讯息到云端伺服器，降低所需的频宽和云端空间，就能加快传输速度，提升服务品质。不过，厂商马上就遇到下个问题，终端设备该用什么芯片来运算最好？这须考量多个因素，包含效能、功耗、成本等。光靠市售的通用型芯片（如GPU），可能会在某些面向（如成本）不合需求。这也是最近许多厂商都针对特定使用场景，设计客制化芯片的原因。再谈半导体厂为何要切入终端市场？主因是半导体商如果缺乏使用者数据，无法针对特定使用场景改良芯片，就难以攻下某个市场，成为最好的服务提供者。以自驾车为例，世界绘图芯片龙头厂商Nvidia知道自己开发的图形处理器，非常适合搭配AI成为汽车自动驾驶的解决方案，包办事前的资料搜集、深度学习、模拟测试，到最终让汽车上路。为了持续进化这套服务，Nvidia势必得搜集大量的汽车使用数据。Nvidia的策略是将自己的绘图芯片整合进终端消费者的汽车，陆续和超过300家汽车相关厂商合作，几乎打通了汽车产业链的各个环节。这个做法的好处已经显现出来。首先，任何汽车品牌想跨足自动驾驶，就必须考虑和Nvidia结盟，形成强大的先进者优势。其次，如果有其他芯片厂商也想切入汽车产业，则会因关键合作者已被夺走，而失去先机。克服组织3大难题，才能做好跨界整合听起来跨界整合好像有其必要，但是想做到这一点，我们观察到，组织可能会遇到3个难题。1.与客户间的利益冲突做芯片的厂商想进到手机业务，搜集使用者数据来改善芯片功能，却可能引来客户抱怨：「为何要做产品来抢我的市场？」「我不希望跟你分享使用者数据。」要防止新尝试损及既有的生意，厂商必须想好结盟的机制。2.组织缺乏相关能力当系统商想尝试做芯片，一定会遇到既有团队技术能力不足的困难。为了补足这些能力缺口，企业该做多大的投资，需要领导者做精密的评估和计算。同样地，芯片厂商想针对特定终端产品，设计出更好的芯片时，也会缺乏使用场景相关客户或数据资源。3.难以克服内部量产思维做芯片的资源投入大、规模效应明显，厂商通常会希望做量大的生意。然而，针对特定使用场景来开发芯片，需求量可能相对小，就不容易被高层重视。建议还是尽量找比较大的使用场景着手开发，比较符合效益。如今，为了生产更进阶的芯片，业者必须跳脱以芯片为核心的思维（gobeyondsilicon），深入了解客户所处产业，才能设计出更好的产品。而系统商和设备制造商为了提供给消费者更完整细致的服务，则是逐渐向下整合至软件和芯片（gointosilicon），尝试打造更符合需求的芯片。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1893期内容，欢迎关注。推荐阅读★CMOS图像传感器爆发在即，国内企业虚位以待★半导体设备厂商最新排名蕴含着哪些信息？★【芯谋专栏】警惕三类盲目推进的半导体制造项目2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
