标题：慕尼黑电子展观察：汽车电子是绝对的TheNextBigThing
内容：一年一度的“慕尼黑电子展”日前在上海隆重闭幕。作为年度的产业盛会，这届展会吸引了来自24个国家和地区的1586家厂商，观展人数更是接近十万人。半导体行业观察记者也有幸参与了这次盛会。经过了三天的采访和观察发现，汽车和AI依然是产业界关注的重点。尤其是汽车方面，虽然经历了去年下半年的销售遇冷，但大家热情不减，尤其是在围绕新能源汽车方面。据天风证券统计，从电子产品价值量上来看，电机和电控系统也是新能源汽车相对传统汽车而言最大的成本增量，目前乘用车电机价值量大约在1000美元，控制器价值大约在1000美元。考虑电机和控制器，再加上其他的电子配件，电动汽车成本较传统汽车的价值增量超过2000美元。参加慕尼黑展的很多个厂商也在这个领域筹谋已久。Littelfuse：用SiC和保护器件拥抱汽车新时代在新能源汽车中，功率器件的需求会迎来爆发性的增长。据统计，每辆传统燃油车的功率半导体成本为71美元。但到了纯电动汽车，每辆车的功率半导体需求高达387美元，同比暴增了5.5倍。但我们也看到，传统的硅功率半导体的局限开始凸显，这就让拥有高开关频率、高临界电场、高带隙宽度和耐高压的SiC成为产业关注的重点，而Littlefuse在这方面有着不错的表现。Littelfuse电子事业部市场和策略VPBorisGolubovicLittelfuse电子事业部市场和策略VPBorisGolubovic博士告诉半导体记者，SiC器件作为一种新型的器件，能给客户更多的选择和更好的体验。他们也通过对Monolith的收购，加强了公司在这方面的布局。在展会上，他们也带来了SiC二极管和SiCMOSFET的展品展示，这将会为汽车应用提供更高的效率与可靠性。除了SiC之外，Littelfuse还在赖以成名的保护方面，为汽车提供更多的支持。BorisGolubovic表示，Liittelfuse已经针对现在的新能源汽车需求，做了很多不错的产品。例如在电动上应用的很多小的贴片。这在过去是没有安规需求的。但Littelfuse正在致力于和整个AECQ标准协会把这个产品标准化，让其完全从设计、生产和管控工艺等整个流程上都符合车规。“依赖于我们过往的经验，littelfuse正在尝试帮助电动车产业建立一个过硬的安规体系”，BorisGolubovic说。MPS：面向汽车，拥有的可不止电源解决方案谈到MPS，大家可能了解到的是他们是高性能的电源解决方案供应商。根据他们公司的官网的介绍，MPS也的确针对工业应用、电信基础设施、云计算、汽车、消费电子应用等领域推出其高性能的解决方案，但这并不是他们的全部。MPS北中国区副总经理卢平在日前的慕尼黑上海电子展上，我们看到了MPS的展位上展出了一辆名为“mCar”的电动车。按照该公司北中国区副总经理卢平介绍，这个车的展出并不是说MPS要做电动车，他们只是想通过“mCar”来承载MPS在电动汽车上的一些新产品。卢平告诉半导体行业观察记者，通过这辆车，我们可以MPS能够为电动汽车提供功率调节器、电压调节器和电压变换器等核心产品。另外，在这辆车上，我们也看到了MPS面向电动车推出的电机控制模块和角度传感器，其中智能电机模块，则是本届MPS慕尼黑站台上的一大亮点。从卢平的介绍中我们得知，他们所谓的智能电机体现在控制方面的智能。他指出，MPS的这个智能电机模块包含了直流无刷电机以及集成在电机内部的控制模块，同时还在里面集成了位置检测和磁场定向控制的芯片。借助这样的一体化方案，开发者能够简便地把这个方案应用到电动汽车上的装箱和控制等应用。因为MPS在这个方案上采用了一个物理电机，并搭配采用FOC的算法，这就让他们在整个精度控制，转速、转矩控制上面，可以根据客户的不同需求，通过软件实现变更，而不需要经过硬件，卢平强调。面向现在日益兴起的LED流水灯需求，MPS也带来了他们的汽车尾灯流水灯和快充等方案。在卢平看来，这都是未来汽车的必然趋势。而针对正在流行的电动车市场，MPS也已经在开发相关的汽车MPS产品，为客户提供更全面的服务。普莱玛：在中国建IGBT工厂迎接汽车新需求成立于1970年的德国普莱玛是一家专注于模拟芯片的公司。在过去的五十多年里，公司除了能提供相关的模拟芯片以外，还能提供一个高能离子注入机。除此之外，公司还在探索更多的新方式，做大做强公司。普莱玛总经理吕瑞光首先在芯片方面；普莱玛总经理吕瑞光也告诉半导体行业观察记者，公司现在提供的芯片包括了光感芯片、电流传感器芯片和霍尔传感器。机器人机械臂使用的编码芯片他们也有所涉及。现在他们正在研发研发一种诊断芯片，可以在超声波打到其上面的时候，产生高压，然后可以获取身体的相关诊断信息。至于现在热门的联网芯片，他们也有所涉及。其次在高能粒子注入机方面；吕瑞光表示，他们提供的这个高能离子注入机可以将在晶圆生产中离子注入的效率大大提升。“在过往晶圆的表面加工中，需要把粒子注入到表面张晶，然后再注入张晶，通过这样周而复始的21道工序，才能达到想要的效果。但普莱码提供的600万伏高压离子注入机技术，其独特的工艺可大幅提升芯片产品性能，有效降低开发周期和开发成本”，吕瑞光举例说。第三，普莱码已经在中国投资建设IGBT工厂，静候汽车市场爆发；据介绍，德国普莱玛计划投资50亿元，在这将宁波北仑建设功率器件、传感器芯片、混合芯片等3条集成电路生产线，以及高性能离子注入机的生产制造，布局形成完整的高压驱动芯片产业链。从吕瑞光的介绍我们得知，普莱玛的功率器件会从1200V的IGBT入手，直接瞄准电动车领域，后续他们甚至会做超过1200V的产品，走向风电市场。台湾半导体：做电动汽车的守护者在半导体元器件领域深耕四十多年的台湾半导体有着来自不同领域的客户。在传统汽车方面，他们也在过去多年里针对引擎发电机、安全系统、车身系统、空调、车灯前大灯、尾灯和电动窗等方面提供了多样化的支持。台湾半导体市场行销及业务部资深副总经理赵凤玉现在，汽车开始迈入电动汽车时代，台湾半导体也从更多的方向提供更多的支持。从该公司市场行销及业务部资深副总经理赵凤玉的介绍中我们得知，现在他们面向电动汽车提供了电池充电、马达和可调光车大灯控制等多方面的方案支持。尤其是在无刷电机方面，更将是未来汽车市场的需求方向，赵凤玉强调。为了迎接新能源汽车时代的到来，他们甚至从去年开始就扩充了功率半导体的生产。“未来的汽车会越来越智能，所需求的电子器件会越来越多。与此同时，高端的厂商正在逐渐投入到整合性方案的研发，不再关注一些相对低端产品的研发。且汽车电子市场因为其特殊性，并不那么轻易接受新的厂商，那就意味着这将给我们带来庞大的基于”，赵凤玉说。换句话说，对半导体厂商来说，如果错过了汽车电子，也许你就又将错过一个大时代。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1895期内容，欢迎关注。推荐阅读★Intel和Facebook都看好的技术：NoC神奇在哪里？★日本半导体在这个领域的实力不容忽视★CMOS图像传感器爆发在即，国内企业虚位以待2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
