标题：宝马和戴姆勒展开全面合作消费者将获得利好
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，在合并出行服务业务之后，戴姆勒和宝马又将共同进行无人驾驶技术的研发。背景原因在于，从用户的角度来看，以可以承受的价格拥有便捷的驾驶辅助系统，这是很迫切的愿望。（图片：奔驰汽车在公开路面测试自动驾驶功能）在成立合资出行公司之后，宝马和戴姆勒再次联手，将在自动驾驶技术研发方面展开合作，将双方的合作推高到一个新的维度。双方的合作将是长期的战略层面的，目标是至2025年左右实现第三阶段或者第四阶段的无人驾驶功能量产。也就是说可以达到车辆在没有人员陪伴的情况下在高速路上甚至一个圈定的范围内自主驾驶。在当前的市场环境下，宝马和戴姆勒继续深化合作是完全合乎逻辑的。两家汽车豪门在自动驾驶技术研发的进度方面都正承担着巨大的压力。在市场竞争异常激烈的情况下，戴姆勒和博世一起已经几乎完成了用于无人驾驶出租车的自动驾驶阶段四技术。这项技术将于2021年运用于量产的S级车新一代车型。从2019年下半年开始，戴姆勒将在美国加利福尼亚州圣何塞市启动一项无人驾驶接送服务的先导项目。计划于2021年上市的宝马iNext车型将搭载第三阶段无人驾驶功能，并且已经开始第四阶段无人驾驶功能车辆的试验车队运营。既然已经各自取得了一些成果，为何还要选择和竞争对手合作呢？答案就是现在的技术还只能用于极少数车辆，对于大众消费者而言仍然遥不可及。每辆车配备的用于周边环境探测的雷达传感器、摄像头和激光技术成本高达六位数欧元。如此高的成本，只有用于一周七天无休的无人驾驶出租车才有可能收回成本。虽然自动驾驶未来很可能以这种商业模式变现，但目前作为纯粹的驾驶辅助和提高驾驶舒适性的技术还是太昂贵了。戴姆勒和宝马的合作就是要改变这种局面。只有实现了大批量生产，才能快速降低成本。在技术保障方面，也只有在公开路面上积累了足够多的里程数，才可能快速完成。如果戴姆勒和宝马各自分开推进，规模都显得太小，因此联手合作是最佳的选择。通过强强联手，普通的消费者就可以提早几年实现在高速公路上心无旁骛的写邮件或者看电影。除了加速技术的普及之外，戴姆勒和宝马的战略合作还有一个切实的优势。由于两家公司已经合并了移动出行业务，要实现赢利，自动驾驶技术的运用是非常必要的。将统一的自动驾驶技术运用于同一个出行服务app当然也是不可避免的。
