标题：遭遇腰斩之痛长安福特决心重振市场
内容：遭遇2018年销量腰斩之痛后，长安福特开始思考，在中国市场面临的困境。9月26日，长安福特召开深度合作发布会，宣布长安汽车和福特汽车将围绕研发、生产、供应链、营销、创新五个方面加深合作，并正式签署《关于加速推进“长安福特加速计划”及相关战略合作的谅解备忘录》。60秒阅读全文：1、经历2018年销量低谷，长安福特痛定思痛，两家母公司进行深度沟通、签署谅解备忘录，计划全方位重构长安福特在中国汽车市场竞争力，回归销量巅峰。2、中国市场的失利，导致福特汽车2018年在整个亚太地区亏损共计达11亿美元，福特开始意识到中国市场的重要性和复杂性，称将为中国消费者量身定制的产品和服务。3、长安福特是长安旗下至关重要的合资板块，从长安方面来讲，其必定会全力推动长安福特在中国市场发展。与此同时，长安汽车也在寻求自我进化，致力提升自主板块竞争力。为中国市场量身定制的产品和服务在此次发布会上，福特汽车公司汽车业务总裁韩瑞麒表示，福特已经深刻认识到中国市场环境的复杂，将为中国消费者量身定制的产品和服务。长安汽车与福特汽车深化战略合作，将以长安福特和全国销售服务机构（NDSD）为载体，汇集双方母公司优势，增强长安福特的研发能力，加速产品更新升级与智能制造水平，将长安福特在“研、产、供、销”体现全面升级，为中国市场和中国消费者提供更加符合本土出行需求和品味的技术与产品。『福特汽车公司汽车业务总裁韩瑞麒』具体来看，长安福特表示将在2019-2021年三年间，推出18款新车，包括5款新能源车型。加速福特品牌和林肯品牌新车型的国产化进程，首款林肯品牌SUV车型年内将在长安福特投产，2020年，全新福特探险者也将进行国产。与此同时，长安和福特双方将进行资源共享，建设长安福特研究院，从产品规划、造型结构、整车项目管理等各环节产品进行开发，根据中国消费者的审美和使用偏好、设计出更好的产品，并与福特中国实现资源共享，加速本土研发测试能力及产品验证速度，缩短开发周期。『探险者』长安福特也将为中国消费者定制开发智能化体系，预计到2019年底，100%新车型将具备智能网联功能，大部分车型将具备L2级高级辅助驾驶功能。在品牌营销方面，将强化福特品牌形象，全面提升客户体验，并优化经销商网络，提高经销商盈利能力，确保其持续性发展。福特汽车决心重振中国市场长安福特汽车有限公司成立于2001年4月25日，长安和福特方面各持股50%。18年的时间里，长安福特给中国市场贡献了超过600万辆产品。受益于中国汽车市场的快速发展，长安福特曾在2016年冲击到了95.7万辆的销量高峰，而2016年也成为了长安福特的转折点。2017年，长安福特结束了销量持续增长的态势，全年销量仅为81.9万辆，同比下滑14%。市场颓势并未就此止住，2018年，长安福特销量仅为37.8万辆，同比下滑54.4%，可谓销量腰斩。长安福特近五年销量情况年度销量（万辆）同比增降2014年80.218%2015年83.67%2016年95.714%2017年81.2-14%2018年37.8-54%数据来源：企业官方制表：汽车之家行业频道2018年，福特全球销量为573.4万辆，同比下滑8.9%，净利润36.77亿美元，同比降幅为52.4%，其中，福特在亚太地区的亏损达11亿美元，而在亚太地区的亏损，则主要源自于中国市场的冲击。福特在中国市场的销量不佳，主要是其新产品投入节奏缓慢的影响，2016年-2018年，长安福特有近两年处于产品空窗期。另外，相对北美市场，福特对中国市场的重视程度不够高也是一方面主素。中国汽车市场的竞争已经相当激烈，这让福特汽车的问题也迅速暴露出来。痛定思痛，在经历2018年销量低谷后，福特汽车开始反思，并计划在中国市场重新起航。『福特中国总裁陈安宁发布“福特中国2.0”战略』2019年4月，福特汽车公司在“福特中国2.0”发布会上，宣布全新的业务提升计划，将聚焦中国市场，进一步兑现其“更福特、更中国”的承诺，正式开启福特在中国市场的2.0时代。当时，福特汽车也表示将加速产品研发和投放速度、研发智能科技、深化战略伙伴合作关系、坚持创新和本土人才培养等五大计划，并通过建设中国创新中心、中国设计中心、中国产品中心和中国新能源车中心在内的四大中心来加速这一计划的实施。作为“福特中国2.0”转型的核心之一，福特汽车推出“福特中国产品330计划，将在未来三年内，在中国市场推出超过30款新车型，产品涵盖福特和林肯两大品牌，其中超过10款为新能源车型，并加大在自动驾驶方面的研发力度。『福克斯』目前，福特汽车正通过与长安汽车合作，共同改善销售渠道、优化与经销商的关系。长安福特采取了“以销定产”策略、承诺不给经销商压库存，这在一定程度上提升了经销商信心，从近几个月销量来看，长安福特正在销量环比持续增长，8月份销量达21409辆，环比增长超30%，双福系列、锐界、蒙迪欧等重点产品环比实现较大幅度增长。长安寻汽车求两条腿走路尽管上半年长安福特亏损了7.8亿元，但从长安的角度来看，福特毫无疑问是最重要的合作伙伴。在长安汽车旗下，除了长安马自达还保持盈利外，长安铃木已经退出中国，长安PSA连年亏损、前途未卜。长安汽车的发展战略是自主和合资两手抓，在积极与福特、马自达等合作伙伴对话的同时，长安汽车也在寻求自我进化。2018年4月，长安汽车喊出了“第三次创业”的口号，并通过“北斗天枢”计划和“香格里拉”计划，推进其在智能网联和新能源汽车领域的布局。围绕“北斗天枢”战略，长安汽车在重庆仙桃数据谷实现首次L4级自动驾驶在开放道路场景下的测试运营。长安汽车的APA5.0在CS75PLUS上实现量产，推动了L2级高级驾驶辅助技术普及应用。“长安-腾讯联合创新中心”在今年正式揭牌成立，其合作成果也在落地中，CS85COUPE、CS75PLUS两款搭载梧桐车联车机系统的车型实现量产，全新CS95则搭载了新一代语音交互系统。『CS85COUPE』早在2017年10月，长安汽车就发布了新能源的“香格里拉计划”，提出到2020年完成三大专用平台的打造，到2025年全面停售传统燃油车。“香格里拉”计划也取得进展，长安汽车新能源整车专属平台开发在持续推进中；CS15EV400、逸动ET等车型相继上市；鱼嘴电池、电驱系统集成工厂也正式投产。除此之外，长安汽车花费4年时间打造了面向下一代排放、油耗标准的全新模块化发动机研发平台——蓝鲸NE动力平台。据长安汽车介绍，蓝鲸NE动力平台设计兼容1.0-1.8L排量，通用化率可达98%。在满足国6b排放标准的同时，蓝鲸NE动力平台预设欧7升级路径，配合3.0Nm/kg的轻量化技术指标，兼容48V、HEV、PHEV、REEV设计，这也将助推长安汽车“香格里拉计划”落地。同时，长安汽车也开始着手布局出行生态，长安汽车与一汽、东风共同成立的T3出行项目正式落地，并正式投入运营。长安汽车自己的出行业务“长安出行”也在推进中，已在重庆、南京、合肥、杭州、厦门、泉州等8个主要城市投入使用，运营车辆近万台。今年上半年，长安汽车在研发领域共投入13亿元，主要围绕智能化技术、新能源技术、产品体验设计等。长安汽车全球研发中心在今年4月正式投入使用，该中心总投资43亿元，拥有设计、试验、管理等7大功能，涵盖仿真分析、噪声振动、碰撞安全等12大领域，含有混合动力、空调系统、非金属材料等180多个实验室以及运用云技术打造的数据中心。梳理长安汽车的品牌架构可以发现，长安汽车正在打造长安汽车、欧尚汽车、凯程汽车和XX汽车（未命名的高端品牌）四个独立整车品牌，长安福特、长安马自达、长安标致雪铁龙、江铃股份等合资合作品牌，以及长安出行、车和美两个新业务品牌，其中前者为共享出行业务，后者则为新零售业务。全文总结：长安汽车与福特汽车深化合作的讨论在今年5月就已经开始，此次发布会意味着双方讨论已有初步成果。从此次发布会的内容来看，长安福特谈的比较宏观，没有谈及在具体执行层面如何落实，但却可以看出，福特汽车重振中国市场的决心，以及长安汽车对这一合资板块的重视。来源：汽车之家作者：肖莹本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100049返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
