标题：两会|鹿新弟：统筹规划、因地制宜制定和调整《国家职业资格目录》
内容：两会专题：2019两会特别策划——汽车要点全国人大代表、道依茨一汽（大连）柴油机有限公司高级技师鹿新弟建议，统筹规划、因地制宜制定和调整《国家职业资格目录》。他表示，现在人力资源和社会保障部下发的《2017年国家职业资格目录》共有81项，涉及到实体经济、制造业方面的职业资格目录只有35项左右，而涉及到汽车产业的只有1项，没有覆盖到国家重点产业的汽车产业，影响汽车产业职工的发展通道、晋升通道，不利于职工安心工作，影响社会稳定。他建议国家、省、市人社部门可以综合考虑全国各地区的产业发展情况，统筹规划和因地制宜制定《国家职业资格目录》，不能搞一刀切；适当增加实体经济产业，特别是从事智能制造，绿色制造产业或高精尖等产业的《国家职业资格目录》，打造制造强国，从而实现经济高质量发展，培养出更多的大国工匠；将《国家职业资格目录》的增减权限下放到各省市自治区，他们可以根据当地的产业结构特点自主评定，当地政府负责监督考核；政府下放权力，允许企业根据自身发展的需求，自主选择或增减职业资格目录，当地政府负责监督考核。(责编：牛建峰)
