标题：一汽-大众召回搭载V6TFSI发动机的国产和进口奥迪共70139辆
内容：凤凰网汽车讯日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年4月4日起，召回部分装备V6TFSI发动机的进口和国产奥迪汽车，共计70139辆。具体如下：一、2014年3月17日至2018年1月31日生产的进口奥迪A5、A5cabriolet、S5、A6、A6Allroad、A7、A8L、Q7汽车，共计57199辆；二、2015年3月2日至2018年3月14日生产的国产奥迪A6L汽车，共计12940辆。本次召回范围内的车辆，由于在供应商制造过程中发动机低压油轨零件的塑料焊接工艺不稳定，可能造成低压油轨密封性降低。车辆长期使用后，可能从低压油轨尾盖处渗出燃油，如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的发动机低压油轨，以消除安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将通过挂号信、短信、电话等方式通知相关用户，奥迪授权经销商也会主动联系相关用户安排免费召回维修。用户可致电一汽-大众汽车有限公司奥迪客户服务热线400-817-1666，了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
