标题：凌然：自主扎堆仿溜背SUV到底划算不划算
内容：新浪汽车讯进入到新的一年，自主车推新车又将开始。不出意料，在去年广州车展上已经全面预热的自主大溜背SUV将一个接一个的登场。先是长安CS85，作为顶替CS95高档车的一款新车，在整体销量普遍下滑的时候，首先推出来，进入人们的视野，目的就是找回失去的损失；紧接着，长城哈弗F7X以及吉利星越，也都将在这一SUV细分领域参与争夺，如果再加上宝沃等同类车型，可谓是扎堆儿的争相效仿！需要指出的是，大溜背SUV的推出，其设计是宝马为了冲击和改变SUV格式化的一种新尝试。过去，宝马与奔驰，不甘心保时捷曾用卡宴这样的SUV抢占了本属于奔驰、宝马的地盘，作为反击，这两大跨国企业，也及时地抓住了保时捷更偏重于设计四平八稳车型的同时，也用保时捷的拿手设计反击了保时捷。这样的做法，虽然在设计原创方面占得先机，但正是由于宝马、奔驰的溜背SUV，缺少了保时捷对速度更专业的理解，从而使宝马与奔驰的溜背设计新产品，不可避免的遇到了销量上的难于突破瓶颈。而作为，国内自主汽车企业，无论是长安、还是长城、乃至吉利这样的主流品牌，都曾经在SUV领域尝到了销量可观的甜头。当他们看到大溜背SUV的市场机会时，及时的推出“普通化”的溜背SUV车型，不能不说，是自主制造细分市场方面的新尝试。而从另一个方面来讲，这些车型，又免不了模仿与抄袭的痕迹，不用说用这类产品“走出去”会面临考验；就是在设计越来越漂亮的前提下，仍然存在着很多的问题，这就需要企业拿出更好的技术表现力才成！以长安CS85的设计为例，设计的漂亮是人所共知！但是不是能够作为替代高端车的优选产品，尚未可知！这是因为，一方面这款新车需要在理念上与已根深蒂固的宝马奔驰同类车型相比较；另一方面，也需要在设计上与自身的高端车型相比较，这样才能够推出令人信服的车型。如果与宝马、奔驰的大溜背车型相比较，不难发现，宝马、奔驰的制造理念，是以保障速度优势的基础上，更能体现自身操控性的一种尝试。而CS85如果不能体现出自身价位相符合的优势，自然就谈不上什么新特点！同样，在设计的比较方面，过去的CS95就是因为走了设计层面的捷径，使其在市场上存在着表现不佳的问题。这是因为，在长安汽车刚刚推出CS95概念车的时候，其设计的新颖性与创新毋庸置疑。而在量产的时候，人们看到的却是四平八稳的另一款过时设计，就让消费者一下子心凉了许多！所以，后续在市场的表现变得越发平庸、也就自然而然了！究其设计上“临阵换型”的原因，可能各有各的说法，但从普遍的认识来看，长安CS95新设计的概念车虽然吸引力足够、但由于更需要加大投入来开发新模具与系列配件，也需要在设计上不断的细化斟酌与完善，这样所搭进去的成本，远比开发一款中规中矩的设计难度不知要大多少。所以，在选择追求新设计与选择稳妥设计的时候，长安却选择了后者，这也为现实版CS95市场不良表现埋下了隐患！而现在，长安推CS85，又一次出现了设计走捷径的问题，不仅试图一步到位的直接奔宝马X6设计而去；而且，也希望借助这款新车进一步收复失地，这确实反映了企业急于求成的一面。殊不知，宝马与奔驰的模仿，已经让人们感受到追时髦跟风设计的问题，使溜背式SUV销量频频遭遇瓶颈！而自主车企还要像抢了宝贝一样的扎堆尝试，这不能不说让人感到有些匪夷所思！具体这类大溜背SUV能卖出多少新车不好说，但这么做只能更局限于小众市场、更束缚住自身的创新设计能力，确实明摆着的！客观地讲，在自主汽车企业推出大溜背SUV以后，看似是为了开发细分市场的新举动，但由于选择底盘与动力等方面的局限性，也使得这类车型自然，自然难以表现出速度与操控方面的双重特点！充其量，仅仅是形式上的赶时髦而已！如果换了以往的感性消费占主导的时期，或许好好做做营销功课，就可以让许多消费者盲目跟风！但现实却是理性消费越来越主流的时期，人们自然看不上靠模仿推出的品牌，其指望着让这类新车“走出去”，想必更是难上加难了。。。。。。！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
