标题：两会|尹同跃：将氢能源产业提升到国家能源战略层面统一规划
内容：两会专题：2019两会特别策划——汽车要点2019年全国两会召开前夕，全国人大代表、奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃基于对国内氢能源产业发展的观察与思考，向大会提交了一份《将氢能源产业提升到国家能源战略层面统一规划》的建议，期望加快我国氢燃料汽车产业的发展步伐。氢燃料电池技术更加接近于传统燃油车，其加一次氢的耗费时间不过几分钟，但是其续航里程则可达500公里，而且零排放、无污染，是汽车电动化的终级方向。所以发展氢燃料电池汽车是保障我国能源安全、实现节能减排和促进汽车产业的发展必然选择。目前，美国、日本等发达国家已将氢能规划上升到国家能源战略高度，但我国在氢能生产、储存、运输方面目前还缺少统一规划与布局，没有完善的检测与检验机构与之配套，造成相关资源的浪费及氢燃料产业发展进程的延缓。为此，尹同跃提出了以下两点建议：一是国家统筹规划，将氢能升级为国家发展战略层面。国家统筹规划，将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略的层面，做好顶层设计，将其列为未来的支柱产业、民生工程，制定必要的约束杠杆和更加详细的标准及法规，促进氢能产业健康发展。二是参照电动车政策，增加氢能技术研发补贴。参照纯电动车推广政策，增加氢能技术研发的补贴，并通过示范应用、市场推广的政策来推动。作为国内节能与新能源汽车领导者，奇瑞已经成功研发出四代燃料电池汽车，参与了2008年奥运、2010年世博会示范运行，开发经验丰富，研发体系完备。据了解，目前，商用车方面，奇瑞已经完成12米燃料电池公交大巴和燃料电池物流车的开发，即将投入到芜湖、贵阳等几个重点城市进行示范运营。乘用车方面，奇瑞已经完成艾瑞泽5第四代增程式燃料电池轿车的开发，下一步将研究并布局全功率的燃料电池乘用车。(责编：李硕)
