标题：通用今年将在中国推出两款纯电动车
内容：电气化和智能网联将是今年通用在华的业务重点。2018年中国汽车市场时隔28年出现了新车销量下滑，几乎让所有汽车制造商感到措手不及。深耕中国市场20余年的通用汽车也同样遇到了波折。2018年通用汽车在华销量364万辆，不及2017年创造的400万辆的辉煌纪录。不过面对整个市场环境的低迷，通用汽车并没有对接下来中国汽车市场的表现显得过于担心。不久前，通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康接受媒体采访，谈了他对整个中国汽车市场的发展状况以及通用汽车在华接下来的业务重点布局进行了沟通。“今年我们即将推出的20多款新产品具有史上强劲的产品结构，其中10余款首次登陆中国市场，部分产品将进入全新的细分市场，我们希望看到新的增长机会。”钱惠康认为，今年整个汽车行业将在电气化领域迈出一大步，所以通用汽车也会全力以赴地推进在华电气化布局。在此之前合资品牌对于电动车的投入普遍不够积极，导致这个细分市场主要还是自主品牌占主导。前两年上汽通用五菱也投放了两款纯电动车型进入市场，而今年，我们将看到上汽通用在纯电动汽车市场的身影。钱惠康透露，今年上汽通用将推出两款纯电动车型，未来通用汽车在中国的电动车阵容将覆盖旗下所有品牌。除了电气化，智能网联也是今年通用在华的工作重点，“我们会在智能网联领域加快发展步伐，为中国市场定制智能网联解决方案”，今年下半年我们将看到具体的成果。（来源：每日汽车观察）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
