标题：小鹏汽车斥资3亿成立创投公司，持股超75%
内容：9月27日，记者从天眼查获悉，9月24日广州鲲鹏科创一号创业投资合伙企业（有限合伙）公司正式成立。该公司专注于创业投资，执行事务合伙人为深圳安托恒源基金管理有限公司；但实际上，鲲鹏科创的实际控制人为何小鹏。天眼查显示，鲲鹏科创共有三大股份，分别是广州橙行智动汽车科技有限公司、深圳安托恒源基金管理有限公司以及广州市工业转型升级发展基金有限公司。据悉，广州橙行智动汽车科技有限公司认缴金额3.02亿元，持股75.4975%，即广州橙行智动汽车科技有限公司是鲲鹏科创的大股东及实际控制人。而实际上，广州橙行智动汽车科技有限公司正是小鹏汽车的运营主体，成立于2015年1月，董事兼总经理夏珩为法人代表，董事长何小鹏是持股27.85%的大股东。来源：新京报作者：王琳琳本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100093返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
