标题：推进全球重组计划福特或考虑关闭俄罗斯两家工厂
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，有知情人士透露，福特汽车正在考虑推进全球重组计划，以应对2018年第四季度除北美市场外所有地区的大面积亏损。福特首先考虑的是关闭俄罗斯的两家工厂，此外还有在欧洲和中国进行裁员，关闭南美的汽车生产线等措施。消息人士称，如果关闭计划得以实施，福特可能只会在俄罗斯生产轻型商用车。在俄罗斯，福特年产能总计36万辆。而其正考虑关闭位于列宁格勒北部地区的工厂以及鞑靼斯坦中部地区的一家工厂。但消息人士表示福特目前尚未做出最终决定。消息人士称，原先在列宁格勒工厂生产的福克斯和蒙迪欧车型，以及在鞑靼斯坦生产的翼搏以及嘉年华等车型将不再在俄罗斯生产。此外，福特翼虎以及探险者等车型也可能在俄罗斯停产。福特俄罗斯地区发言人表示，作为福特全球战略的一部分，有关重组俄罗斯地区业务的讨论正在进行中，最终决定将在2019年第二季度作出。该发言人称，目前俄罗斯所有工厂均在正常运转，但拒绝评论列宁格勒和鞑靼斯坦工厂是否会关闭。另外两名消息人士—一名地方政府官员和另一家俄罗斯汽车公司的经理则表示，福特正在考虑关闭鞑靼斯坦工厂。据悉，福特在俄罗斯的业务正遭受严重亏损。去年，该公司在俄罗斯共售出约5万辆汽车，较2017年增加5.7%，但远远落后于俄罗斯整体汽车市场13%的增速，其在俄罗斯市场所占份额已从2013年的3.8%降至3%。另外，福特在俄罗斯地区的主要竞争对手，例如Avtovaz、大众、起亚、现代和丰田等的市场份额正在增长，销量也超过了福特。但福特拒绝就公司的财务状况置评。福特是首家在俄罗斯推出整车组装的国际汽车制造商，2002年就在圣彼得堡开设了一家工厂。2011年，福特与俄罗斯Sollers集团合作成立合资公司，名称为福特-Sollers公司。福特和Sollers各自持有50%的股份，但自收购优先股以来，福特一直控制着公司业务。福特-Sollers公司成立时向俄罗斯国有开发银行（VEB）贷款390亿卢布(合5.93亿美元)。近日，VEB代表向路透表示，福特和Soller正在考虑重组其合资业务，而贷款重组也在讨论之中。该银行还称:“VEB与福特-Sollers的关系是长期、可持续的，双方都没有任何违反共同义务的行为。”国际文传电讯社(Interfax)上月援引Sollers首席执行官VadimShvetsov的话称，Sollers目前仅持有0.33%的“有效”股权。他还表示，福特在俄罗斯的业务将不得不重组。Shvetsov对福特在俄罗斯的汽车生产状况做出如下评论:“现在已经很明显，福特在某些领域没有竞争力。”而Sollers的发言人则拒绝回答福特是否正在考虑关闭列宁格勒和鞑靼斯坦的工厂。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
