标题：朱华荣：推动中国品牌向上是中国汽车产业的当务之急
内容：2019年全国“两会”召开之际，全国人大代表、长安汽车总裁朱华荣提交了《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》、《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》、《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》四项议案，为经济发展新常态下我国汽车产业发展的建言献策。其中，《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》是四项议案中的两项。中国汽车品牌向上、智能网联汽车的发展，是自去年两会后，今年再度向国家提案。经济全球化时代，品牌竞争力成为企业乃至国家竞争力的综合体现。2014年5月10日，习近平总书记在河南考察时提出“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”的“三个转变”。2017年，国务院批准将5月10日定为“中国品牌日”，充分体现了我国对品牌建设的高度重视，作为国民经济的重要支柱产业，我国汽车工业经过多年发展，产业规模已跃居世界第一，国民也对汽车消费的品牌、价值主张、审美有了更高层次的诉求。中国车企虽然已建立了体系、品质、服务的全方位能力，但在外资品牌多年来的策划资源、广告舆论攻势下，国人对中国品牌汽车“廉价、低端”的负价值认知依然存在，推动品牌向上已成中国汽车产业的当务之急。面对中国汽车品牌向上发展的迫切性和重要性，今年两会，全国人大代表朱华荣在《关于助推中国汽车品牌向上的建议》中再次呼吁：一是，建议大型官方活动积极使用中国品牌汽车并充分展现中国汽车品牌形象，中国驻外使领馆、国际援助行动中更多展现中国品牌汽车；二是，发挥重量级媒体平台功能，引导对中国品牌更多的认知，助推中国汽车产业品牌向上，塑造良好的品牌形象；三是，完善网络管理机制，共塑一个健康的汽车行业舆论环境。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
