标题：凌然：日内瓦车展给国内汽车带来的新启示
内容：新浪汽车讯随着一年一度日内瓦车展的开幕，这届车展由于处在全球汽车转型的十字路口上，自然就会受到全世界的广泛重视。特别是，由于国内汽车与国际的结合越发紧密，这就更使日内瓦车展对国内的影响力不断增加。其中，日内瓦车展所展示的新技术与新制造模式，使国内汽车不仅需要很好的对照自身的发展；而且，国际制造的新动向发面，找准国内汽车的新发展方向，这才是最至关重要的。之所以说，日内瓦车展具有行业技术的方向标作用，主要是在于，各个企业在日内瓦车展上的展示，是以设计的创新、技术概念的突破以及新工艺、新材料的深化应用为主，同时，也是各个企业推出独到产品、与不同特点的大舞台。而随着新能源与新科技制造的全面普及，已经使日内瓦车展呈现出传统制造与新制造各霸一方的局面，难怪，有的观点已经将日内瓦车展比喻为“日内瓦电动车展”，这不能不说，国际汽车对日内瓦车展的重视，正在发生着根深蒂固的变化。其实，作为日内瓦车展所展示的新现象，更多的还在于，传统车制造的不断深化以及新能源汽车制造的新引领模式，都有了转型阶段的新成果。像国内公认的品质向上以及新能源制造的全面系统化，都能够在这届承前启后车展上，看到国际汽车的新制造特点！同样，也能够使国内汽车真正找到相应的差距与不足。所以，正是由于日内瓦车展的镜子作用越发的明显，才使得国内汽车制造更应该沉下心来有理、有节的发展，这才是国内汽车真正实现发展与跨越的不二选择。传统车制造为何不应该轻易偏废在这届日内瓦车展上，传统车的阵容，虽然被新能源与新制造产品挤压得很厉害，但其表现力仍然有很大的纵深空间！这不仅在于，产品技术的不断融合上，使已有车型逐步向更具吸引力的方面发生着转变。同时，也由于新科技新材料在传统车方面的应用，使得传统车型的新制造，更有了崭新的面貌！这就使得传统制造新模式越发吸引消费者的关注。像大众平台打造“探歌”车型的运动版新车，既为展示打造了新的品牌模式，更为日后的产品多元化制造，夯实了技术基础。而从奔驰展示的系列传统车型看，从终极豪华版车型的亮相、到轿跑车的不断完善，都在新设计与新材料的应用中不断完善！从这些展示现象就可以看出，国际企业在制造方面，尽管也意识到新能源汽车普及已全面开始，但对于传统制造技术的不断深挖以及对新能源汽车制造的系统化发展，都是两手抓、两手都硬的方式进行着同步发展。这就使企业在竞争中，不会因哪个方面出现波动、而影响到自身整体的竞争能力。反观国内的自主汽车发展，除了比亚迪等少数车企能够在循序渐进的发展以外，许多车企都出现了以点带面突破是发展模式，有的企业，在设计形式上取得优势以后，就一味的将这样的优势无限放大，这样做，不仅不能对深化技术有益、而且也会是自身本来就系统的发展失掉节奏。之所以说比亚迪的循序渐进式发展、越来越显得合理，主要是因为，比亚迪在明确了新能源系列车型发展方向以后，更多的是将重点是放在技术的深化以及品质层面的塑造上。别的不说，仅从最近一个阶段比亚迪设计上出现变化，就给人一种耳目一新的感觉！像全新一代唐的设计，已经让消费者感觉到新设计的国际范十足，但随着企业深化制造、与品牌完善的需求越来越高，也同时意识到新产品内饰设计的不足，从而使比亚迪及时地引进了奔驰内饰设计的大师补充到主设计团队，这就使比亚迪未来的新车型设计，更加值得期待！所以，作为国内汽车发展，循序渐进确实是夯实品牌的最根本选择。新能源汽车为何更注重全面的结合从这届日内瓦车展的新能源汽车展示看，国际车企对新能源汽车可谓是重视有加！这不仅是由于，新能源汽车的市场逐渐在变大；还在于，他们共同瞄准的中国汽车市场，存在着非常大的消费与竞争空间，所以，这一次众多跨国车企所推出的新能源汽车，既推出了系列化车型；同时也存在着，新技术不但跨界的一面，像本田概念车就推出了以微型皮卡为主的设计理念，这不仅可以在新技术上进行多元化的制造，而且也在新模式上不断的进行尝试，这才是应对新制造格局变化中、最为理性的制造模式！其实，作为国内企业应对新制造，能够出现众多企业关注新能源的现象，这本身反映了企业积极应对转型期的一面，但也不能不说，新制造一旦形成了一哄而上的局面，不仅存在着突出的浪费现象；而且，也容易使企业与企业间存在着相互影响、相互抑制的问题。别的不说，一些企业，在交付产品上都存在着难以为继的现象，更不用说新技术的创新与完善了！所以，在新能源汽车与国际制造处在同一起跑线上以后，如果没有一个合理对待新制造的心态、没有一个很好把握新制造节奏的能力，纵然就是处在同一起跑线上，也会在起跑过程中落在后面位置，这才是最令人惋惜的！应该说，这届日内瓦车展，能够将传统制造与新能源汽车制造进行同步的展示，确实给中国汽车带来了很好的启示作用！这不仅说明了汽车品质向上的问题，对于中国汽车刻不容缓；还在于，新制造与新理念，对于中国汽车的影响，仍然是非常巨大的。这就需要国内车发展，不仅要重视形式上的花样翻新、更要注重内容上的不断深化，这才是打造汽车的重中之重问题！所以，只有在新转型期到来的时候，正确意识到以往的差距与新的不足，才是国内汽车发展的新开始。。。。。。！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
