标题：谈民强：以新能源和智能网联汽车为突破口加大基础研发投入
内容：“面对智能网联和新能源这两个未来汽车行业发展方向，中国在新技术研发上要主动出击，抢占新能源汽车领域制高点。”2019全国“两会”召开之际，全国人大代表、东风公司副总工程师、东风公司技术中心主任谈民强带来了“动力电池的标准化”“培养具有核心竞争力的汽车零部件企业”“推动新能源汽车领域多个行业协同”等多份建议。要迈入世界汽车强国行列、抢占新能源汽车领域制高点，就要在基础研发和人才培养上加大投入力度。在谈民强看来，“拿来主义”只能解决产品的有和无的问题，要实现产业长远发展必须依靠自主创新，在新能源和燃料电池领域拥有自有核心技术，让创新走得更踏实、更坚定。“不管是自主品牌的突破，还是中国汽车产业做大做强，都要通过创新驱动来实现，都需要系统性谋划。”谈民强认为，中国要实现从汽车大国走向汽车强国的跨越，一方面要补短板，另一方面要面向新技术，加大基础研发投入。谈民强同时表示，新能源汽车的发展从来不是单靠某一家汽车企业就能“独善其身”，而应形成包括交通、通信、能源，以及城市建设等多个领域协同发展的新局面，要发挥企业、研究院所、高校的各自优势，形成创新合力。为此，过去两年里，谈民强在各地奔走，努力促成企业之间和企业与高校、科研院所的合作，“让实验室里的好技术变成产品，变成真正有竞争力的商品”。此外，据东风公司方面透露，“燃料电池技术”成为谈民强目前关注的新焦点。因此，谈民强还计划提交“支持发展燃料电池汽车技术和产业”的议案，包括燃料电池汽车技术和产业发展的“路线图”与实施模式、氢能源发展的安全与解决方案相关建议等内容。“目前，我正在征求各大企业对这一议案的意见，并对议案进行修改完善，希望能为中国汽车产业创新发展尽微薄之力。”谈民强说。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
