标题：日内瓦车展开幕多家知名车企缺席
内容：第89届日内瓦车展7日正式向公众开放。本届车展共吸引全球汽车及零配件领域约180家企业参展，但福特、沃尔沃、捷豹等多家知名车企缺席车展。主办方介绍，本次车展共有900多款车型亮相，其中包括上百款全球或欧洲首发车型。然而，多家知名汽车品牌的缺席让车展透出丝丝凉意。福特早在去年夏天就宣布不会参加今年的日内瓦车展；车展开幕前，捷豹旗下车型I-PACE刚刚在日内瓦摘得“2019欧洲年度车”桂冠，但捷豹汽车仍然决定缺席此次展会；日内瓦车展的常客沃尔沃汽车集团也选择将自己今年的展位让给旗下电动汽车品牌Polestar。同时缺席本届车展的还有现代、欧宝、路虎等车企。实际上，传统车展“遇冷”并非新鲜事。自2016年开始，保时捷就宣布不再参加每年1月在美国底特律举行的北美国际车展，马自达、沃尔沃、三菱、捷豹、路虎和玛莎拉蒂也先后把这一车展从参展计划中剔除，福特也于去年宣布退出今年的巴黎车展。分析人士认为，参加知名国际车展曾经是汽车品牌身份和地位的象征，是车企施展市场营销战略的重要平台，但现在车展正逐渐变成很多车企巨大的经济负担，同时更多车企愿意选择通过试驾活动、线下发布会、竞速赛等，直接与顾客交流互动，以建立更亲密的关系。不过，今年的日内瓦车展也迎来了一批新参展商，包括中国北汽集团旗下品牌Arcfox等在内的20多家展商都是首次登陆车展。日内瓦车展总经理安德烈·埃夫蒂表示，很高兴看到这家中国汽车制造商第一次在日内瓦车展亮相，中国汽车市场和汽车工业有着巨大潜力。本届日内瓦车展将持续至17日，主办方预计将有约70万人前来观展。(责编：李硕)
