标题：PSA唐唯实：欧盟严控排放将导致大规模失业
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，PSA集团CEO唐唯实表示欧盟出台的更加严格的排放法规将可能导致欧洲汽车行业削减1300万个工作岗位，对欧洲汽车业造成不利的影响并使得亚洲汽车工业受益。欧盟议会去年12月与各重要成员国达成协议，到2030年乘用车和商用车的二氧化碳排量要比2021年减少37.5%和31%。PSA集团CEO唐唯实在接受媒体采访时表示，这一排放标准过于严格，将会影响整个汽车行业的发展方向，传统内燃机行业的发展将会遇到较大问题，可能会导致近1300万名员工失业。大规模的失业将会影响整个欧洲社会的稳定。唐唯实表示，德国和法国正在积极应对欧盟新出台的排放法规，德国和法国正在努力推动电动汽车的发展，并通过积极的合作来降低电动汽车的成本，降低对亚洲供应商的依赖。目前电动车的发展需要大规模的投入，在发展的初期也并不会盈利。包括博世在内的部分公司认为在较长的一段时间电动汽车市场并不会带来盈利，PSA集团也承认初始投入较大，在欧盟的严格法规监管下，电池零部件在欧洲生产难度较大，生产成本较高。这使得欧洲汽车厂商不得不依赖于来自亚洲的电池供应商。唐唯实表示，为了应对欧盟严格排放法规带来的不利影响，PSA将会一步拓展中国市场，利用中国市场的良好表现来弥补在欧洲市场可能出现的业绩下滑。（作者：LEO编辑：陈可源）
