标题：滴滴自动驾驶出租车落地上海：或明年初投放
内容：9月16日，21世纪经济报道记者获悉，滴滴将在上海落地自动驾驶出行服务，时间点预计在明年年初。据悉，滴滴将投入30辆L4+级别的自动驾驶车辆，在特定的真实出行场景中进行“预商业化”。在2019世界智能网联汽车大会上，滴滴成为首批获得上海智能网联汽车示范应用牌照的三家企业之一（另外两家是上汽和宝马）。据介绍，与开放道路测试牌照不同，示范应用牌照不局限于单纯的测试行为，而是开始尝试功能化的载人载物应用。根据最新颁布的《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》，获得上海智能网联汽车示范应用牌照的主体应满足以下要求：已获得上海市智能网联汽车道路测试资格，道路测试车辆累计达到3辆及以上，单车平均自动驾驶测试里程累计不低于1000公里且未发生交通违法行为或有责任交通事故。按照官方新闻通稿的解释，如果说测试牌照是车企进入“大路考”的通行证，那么示范应用牌照就是对“大路考”中优异者的特别肯定。滴滴正在全力推进其自动驾驶业务的商业化进程。在大会的主旨演讲上，滴滴出行CTO兼自动驾驶公司CEO张博阐述了滴滴对自动驾驶的理解，以及滴滴在自动驾驶领域的布局。“自动驾驶会在交通的两个方向产生巨大价值。”张博表示，“第一是安全，每年有135万人因道路交通事故而死亡，其中90%是因为司机分心、疲劳或是醉酒，自动驾驶会显著降低这些事情的发生；第二是效率，自动驾驶时代到来后，车与车之间可以自由协同，达到全局效率最优。”他还表示，自动驾驶发展的第一阶段是原型验证，过去3年左右时间，大量创业公司、大量资本进入到该领域，很多公司甚至只做了一个Demo或者是发了个视频就能拿到投资，但现在这个阶段在今年已经结束了。“现在整个产业进入到第二阶段。第二阶段是真正把自动驾驶技术变成产品进入到每个人的生活。这个阶段中，竞争从公司和公司之间转变成联盟与联盟之间。”张博说。他强调，在很长一段时间内，自动驾驶汽车都将是人类司机的补充，而不是取代。目前自动驾驶系统在一辆车上的成本依然很高，超出绝大多数消费者的承受范围，但在商业应用上却是可行的。“未来十年，L4和L5的自动驾驶技术最重要的商业化场景是在像滴滴这样的出行公司。”今年8月初，滴滴宣布分拆自动驾驶业务，成立独立的自动驾驶公司，此后便一直动作不断。在今年的世界人工智能大会期间，滴滴宣布获得上海自动驾驶路测牌照，并向公众开放其L4自动驾驶车队的体验。滴滴自动驾驶公司在人事方面也动作频频。近期，原顺为基金执行董事孟醒、原安波福无人驾驶全球工程副总裁韦峻青先后被曝出任滴滴自动驾驶公司COO、CTO。(责编：林嘉兴)
