标题：特斯拉被全面围剿合资车企集体开启电动元年
内容：特斯拉突然大幅降价的风波并未停歇，昨日媒体报道称，海关在进口汽车检验监管中发现特斯拉Model3标识不合规，部分车辆没有整车信息铭牌，或者车辆型号和电机功率标识与实际不符。目前，国内各汽车整车进口口岸海关已经暂停放行，涉及车辆共1600辆。作为电动车的先锋品牌，特斯拉自推出电动车产品以来就备受关注，它既是传统汽车企业的挑战者，又是新势力企业的领路者。但是，在2018年至2019年，随着国内传统车企和新造车企业越发密集地推出电动汽车，特斯拉成为了他们围剿的对象。合资品牌迎来全面电动化作为国内销量最高的乘用车企业，上汽大众在2018年开始推出新能源产品，这一年被上汽大众成为新能源的“破局之年”。2018年10月，上汽大众推出两款新能源产品，分别是途观L插电式混合动力版和帕萨特插电式混合动力版。“这两款产品自去年11月中旬正式交付以来，至今已经实现8000台的批售和5000台的零售。”上汽大众新能源营销管理负责人告诉蓝鲸汽车记者。在2018年之前，尽管新能源汽车已经在中国高速发展多年，但市场上销售的产品多为自主品牌推出的车型，即便到现在，消费者想要购买一辆合资品牌新能源产品，可选择的车型也十分有限。据蓝鲸汽车记者查询发现，合资品牌中华晨宝马、一汽奥迪、上汽大众、东风悦达起亚、上汽通用、长安福特、北京现代等几个品牌推出了9款插电式混合动力车型，纯电动产品数量更少，仅有东风日产轩逸、北京现代伊兰特、东风悦达起亚KX3有纯电动版本。据业内人士透露，合资企业因为有外方股东，对于产品的研发和导入没有自主企业灵活，因此新能源产品推出缓慢。合资企业的产品和技术多是由外方提供，尽管中国对新能源汽车需求强烈，但只能对现有产品进行改造，在传统燃油汽车上加装电机和电池，改造成插电式混合动力汽车成为解决方案之一，也成为合资企业进军新能源市场的试水产品。进入2019年后，合资企业推出新能源产品的节奏将会大幅加快，上汽大众将于上半年推出纯电动版朗逸，上汽通用别克VELITE6也将于年内上市。按照各大合资企业的计划，2020年至2022年将成为新能源产品的爆发期。新车企、新势力扎推对抗2018年破局的还有一批造车新势力企业，被媒体报道了无数次的蔚来、威马、小鹏在这一年开启交付，尽管销量成绩相差巨大，但实现了从0到1的突破。据蔚来今日发布的2018年第四季度财报显示，2018年第四季度ES8交付数量为7980辆，相比于第三季度3268辆增长144.2%，2018年ES8交付总量为11348辆。由此带来的营收也大幅增长，总收入为34.356亿元人民币（4.997亿美元），同上季度相比增长了133.8%。蔚来的高速发展成为新车企、新势力的代表和缩影。在2019年，蔚来将持续交付ES8，而且ES6也将从下半年开始交付；威马将努力实现自己1年销量10万辆的目标；零跑、拜腾、天际、爱驰等一众新势力也将陆续带来自己的量产产品。这些诞生于传统车企之外的新企业，被视为是特斯拉直接的对手，在产品上以长续航的纯电动、智能互联等为特点，在销售网络的布局上，颠覆过去的4S店模式，拥抱新零售，以直营或合伙人形式在各大城市建成体验店。此外，还有一些新车企正在加速推出产品中，比如新成立的江淮大众，众泰福特，他们也将在2019年推出新产品。新能源汽车的供应种类和供应量将在3年内飞速提升，特斯拉在面对众多产品合理围剿时，还能否不在意中国市场地任性下去？(责编：林嘉兴)
