标题：全国人大代表李书福建议加大甲醇汽车普及
内容：全国人大代表李书福建议加大甲醇汽车普及2019年03月05日09:52来源：新华网新华网北京3月4日电全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福在今年全国两会期间，将就推动甲醇燃料和甲醇汽车普及实现能源可持续发展、关于规范汽车改装市场发展促进汽车消费优化升级的问题提出两项建议。全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福近年来，甲醇作为替代燃料在我国汽车、船舶、锅炉等领域得到了一定程度的应用。我国工业和信息化部主导的、为期近5年的五省市试点运行项目，于2018年初全部通过验收，较为全面地验证了甲醇燃料的安全性、适用性、环保性。因此，李书福建议在具有资源优势和产业基础的地区，适度发展“煤制醇”，推动甲醇燃料和甲醇汽车的普及，不仅条件成熟，而且符合我国能源国情，对促进传统工业转型升级，对减少大气污染物排放、改善重点地区环境质量，对实施石油替代战略、走能源多元化路线、保障国家能源安全具有重大意义，是利国利民的好事。李书福建议明确甲醇新型清洁可再生能源的合法地位；加强甲醇汽车的准入及运行管理；鼓励对甲醇燃料、甲醇汽车技术的持续创新，建议通过增列国家重大科技专项的方式支持多种清洁能源技术的开发和应用等。在汽车改装市场问题中，李书福建议出台符合国情的汽车改装法律法规，有效落实《方案》；加强行业监管，制定专业性的改装技术标准和规范；重视人才培养，力促改装行业转型升级；开展汽车改装试点，先行先试。
