标题：蔚来2018年财报解读：最“辉煌”的时候可能已经过去
内容：作为中国电动车制造商赴美上市第一股，并成为继2010年的特斯拉之后首家在美国进行IPO的造车新势力，蔚来公布的首份年报相当引人关注。财报中有不乏诸多令人惊喜之处，但更多的是种种迹象表明，蔚来最“辉煌”的时候可能已经过去。全年财报关键点根据蔚来公布的数据，截至2018年12月31日的2018年全年，蔚来年度总收入为49.5亿元人民币，汽车销售总额为48.5亿元人民币，占总收入的98%。营收的大幅增加主要得益于交付量的提升。2018年，ES8总产量为12775辆，交付总量为11348辆。其中，第四季度交付7980辆，产量8069辆，而第三季度交付仅为3268辆，产量为4206辆，这表明蔚来的产销能力在显著提升。但依然没有摆脱亏损扩大的命运。2018年净亏损为96.39亿元人民币，同比增长92%。而根据此前递交的IPO文件，2016年蔚来汽车净亏损为25.73亿人民币，2017年净亏损为50.21亿人民币。这意味着最近三年累计亏损已达172.3亿元人民币。2018年全年，蔚来在研发上的投入为39.979亿元人民币，比上年增长53.6%，全年销售及管理费用为53.418亿元人民币，同比增长127.2%。截止2018年12月31日，蔚来持有的现金和现金等价物为31.33亿元人民币。同时值得注意的是，在年报中，蔚来确定将取消上海嘉定建厂计划，将继续采取代工模式。在蔚来2018年第四季度及全年财务报告投资人沟通会上，蔚来创始人兼董事长李斌称，经过2018年下半年的改造，蔚来合肥工厂已具备10万辆的年产能，蔚来的第三款车型将继续由江淮汽车生产。业绩背后的“客观因素”对于一家成立四年的造车新势力，蔚来能取得上面的业绩，也实属不易，但这份相对漂亮的业绩背后有很多“客观因素”在里面，比如蔚来在中国市场的发展抓住了“天时和地利”。天时，指的是蔚来抓住了中国政府的补贴政策。蔚来ES8可以享受国家和地方的新能源补贴以及减免购置税政策。以北京为例，ES8基准版补贴前售价44.8万元，而补贴后37.54万元，享受近7万元的补贴。相比较之下，作为蔚来的最大“敌人”，特斯拉则需要进口来进行竞争，不享受补贴，另外需要高昂的进口关税和增值税，显然处于不利地位。同时，真正上市的高端豪华车电动车的数量是有限的。地利，指的是中国是全球最大的新能源汽车市场，这一点毋庸置疑。2018年全年，中国汽车销量为2808.1万辆，同比下降2.8%，创1990年以来首次年度下滑。但新能源汽车销量则高速增长，全年销量为125.6万辆，比去年同期增长61.7%。得益于补贴政策的实施，中国新能源汽车市场也连续多年位居全球第一。蔚来作为中国本土的高端汽车制造商，具有很强的地理优势。慢慢失去“天时、地利”那么，为什么说蔚来的天时、地利是短暂的呢？市场蛋糕大了，竞争者就会明显增多了，这样蔚来受到的挤压越来越大，同时新能源汽车补贴在逐步退坡，蔚来已经不具有优势。蔚来在年报披露的数据显示，今年1月份与2月份，蔚来ES8的交付量分别为1805辆及811辆，与2018年12月相比，月均交付量的放缓幅度超出公司预期。蔚来称，这是由于2019年新能源汽车补贴减少导致销量下滑，再加上元旦和春节假期的季节性因素，以及受到中国宏观经济和车市整体放缓的影响。蔚来CFO谢东萤预计，今年二季度的交付数量还将继续疲软。蔚来预计，2019年第一季度，ES8交付3500到3800台，同第四季度相比减少约56.1%到52.4%；总收入达到13.909亿元人民币到15.157亿元人民币，同第四季度相比减少约59.5%到55.9%。但ES8预计销量疲软背后的真正原因是什么？补贴退坡造成消费者观望，这是一方面因素，但最重要的因素可能是竞争者在逐渐增多，蔚来受到的挤压在逐步增大。先不说领头羊特斯拉，沃尔沃与吉利合资的高端电动车Polestar2也公布了售价，最低为30万。已经开启预定。有沃尔沃的背书，Polestar2的市场潜力也不容忽视。更何况，进入2019年后传统豪华品牌，比如奥迪、宝马、奔驰以及捷豹路虎将开始陆续计划在中国推出纯电动车型。这些品牌都会大大“稀释”蔚来的“稀缺性价值”。或许看到了这种“危险”的存在，国际国开投资有限公司在蔚来发布财报后即计划抛售持有的共4670362股美国存托凭证，不再持有任何蔚来汽车美国预托证券。而蔚来也似乎已经预料到亏损会继续扩大，称“在未来，还会有一些其他的方式能获取融资”。不过，在1月30日，蔚来汽车已经宣布拟以3.5%-4%的票息发行6.5亿美元可转换债券。不能靠自身盈利，只能继续融资来支撑“烧钱”。“头号杀手”来了再谈谈领头羊特斯拉带来的冲击力。继去年11月下旬和12月中旬、12月中下旬之后，今年3月1日，特斯拉第四次下调了中国市场车型的售价。这是特斯拉系列产品入华以来降价规模和幅度最大的一次，也因此触动了众多消费者的神经。Model3最基础的版本为长续航后驱版，降价后价格仅为40.7万元，与ES8补贴后的37.54万元相差不大。同时，作为电动汽车领域的领导者，特斯拉并不是浪得虚名，整体产品质量、体验、服务以及品牌知名度也高于蔚来。对蔚来打击还有特斯拉的国产。自去年7月以来，特斯拉超级工厂在上海的落地速度惊人，预计5月完成总装车间建设年底将实现每周3000辆Model3的产能，届时价格有望下探至30万元内。特斯拉给蔚来甚至整个中国电动汽车行业带来的冲击力将是巨大的，汽车之家创始人、车和家CEO李想在微博上都表示，按照目前的汇率，国产Model3铁定直接卖到25-27万起（补贴前售价），特斯拉都已经打到家门口了。不过，蔚来对这种冲击也不是没有准备。其第二款车型ES6将于今年6月开始正式交付，补贴前起售价为35.8万元。在蔚来招股书中披露的产品线规划，ES6有望实现单年6万辆的销量，2020年和2021年的销量预计分别为12万和20万辆，占蔚来总销量将近50%。但有一点值得注意的是，蔚来目前的品牌号召力到底有多大？ES8高举高打的玩法，包括产品质量、售后服务还没有让蔚来的品牌在人们心中稳固下来，那么继续依靠代工生产的ES6会支撑新一轮的消费者买账吗？(责编：牛建峰)
