标题：新能源汽车购置优惠政策成为稳定汽车消费的“好帮手”
内容：3月5日上午，国务院总理李克强代表国务院向十三届全国人大二次会议作政府工作报告中提出：稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策。对于这一针对中国汽车产业的重大利好，业内反响热烈，多位业内人士对第一财经记者表达了各自观点。目前，中国汽车业的情况并不容乐观。根据中汽协的最新数据，2019年1月，中国汽车生产236.52万辆，同比下降12.05%；销售236.73万辆，同比下降15.76%。而刚刚过去的2018年，则是中国车市28年以来首度下跌，根据乘联会发布的新的零售数据统计，2018年全年累计销量达2235.1万辆，同比下跌5.8%。过去一年来，国内包括合资车企和自主车企在内的多家车企销量下滑。“我国汽车产业总产值超过9万亿元，税收超过全国税收的10%，汽车产业直接、间接就业占全国就业12%以上，汽车产业在GDP中贡献率超过6%。”对于汽车产业的重要性，第十三届全国人大代表、长安汽车总裁朱华荣对记者指出，目前中国汽车产业地位非常重要，但是目前发展也的确面临诸多挑战，需要政策扶持。“确实是好消息。”威马汽车首席数据官梅松林对第一财经记者分析说，这次政府工作报告提到了稳定汽车消费尤其是继续执行新能源汽车购置优惠政策，是中国汽车产业的利好。目前新能源汽车如同雨后春笋般地快速发展，是中国汽车行业中为数不多的亮点。在笋还没有长成竹子之前，还需要春雨的滋润，让它保持目前良好的发展态势。统计数据也显示，虽然2018年是中国汽车产销继1990年以来首次出现负增长年份，但是中国新能源汽车市场上却保持着高增长趋势。2018年中国新能源汽车销量为127万辆，比上年同期增长59.9%。新能源汽车在整体市场下滑的背景下可谓一枝独秀。梅松林指出，尽管中国新能源汽车发展态势良好，但目前还主要集中在限购、限行城市。要新能源车被消费者普遍接受，还需要鼓励、引导非限购、限行城市/三、四线城市/农村市场。第十三届全国人大代表、广汽集团董事长曾庆洪对记者表示，要稳定汽车消费，支持车企发展，需要完善各项减税降费政策。曾庆洪代表指出，可以适当避免税基重复，进一步降低增值税和企业所得税税负，增值税方面继续实行并全面推广增值税留抵退税政策，企业所得税方面进一步加大高新技术企业所得税优惠。曾庆洪代表还建议，可以进一步降低汽车消费环节的消费税和购置税，促进汽车消费；加快增值税专用发票电子化进度，减轻企业经营负担，节约社会资源。(责编：林嘉兴)
