标题：电动物流车将成为新能源的“新旗手”？
内容：以电动汽车为主的新能源汽车，主要应用场景集中在乘用车领域的出租和商用车领域的公交、城市物流以及环卫、场地搬运等特殊用途。从当前新能源汽车发展的脉络看，公交与物流已经成为发展得最好的两个分支领域。此外，承继以公交为主要用途的电动客车的发展足迹，电动物流车近两年也得到较好的发展。那么，下一步它会否成为电动客车之后的另一个新能源汽车增长点呢？笔者注意到，2019年春节之后，国家发改委、工信部、公安部、财政部、交通运输部等24个部委即联合发布了《关于推动物流高质量发展促进形成强大国内市场的意见》。《意见》中提到，将加快绿色物流发展，研究推广清洁能源、新能源（纯电动）车辆，加快充电桩布局，在批发市场、快递转运中心、物流园区等建设充电基础设施；鼓励企业使用符合标准的低碳环保配送车型；落实新能源货车差别化通行管理政策，提供通行便利，扩大通行范围，对纯电动轻型货车少限行甚至不限行。可以说，这一政策贯穿了从车辆准入到车辆购置、使用，从充电基础设施布局到对新能源物流车所提供的差别化通行、少限行及不限行政策等全方位的鼓励与推进行动，充分体现了国家对新能源与电动物流车的全面支持与引导发展思路。另一个关键点是，实施“加快绿色物流发展”这一具体措施的职责分工单位包含了国家发改委、工业和信息化部、交通运输部、公安部、商务部、住房和城乡建设部、生态环境部、国家能源局、国家邮政局等多个部门，力图从车辆本身到环保、路权、停车、交管、充电以及使用等多个环节来保障电动货车未来将成为绿色物流的主力军。本次正在进行的2019年全国“两会”上，全国政协委员、北汽集团董事长徐和谊就“进一步加快新能源城市物流车推广应用”提出了建议。徐和谊表示，目前新能源物流车的推广虽然取得了一定成效，但其占整体物流车市场保有总量的比例仍然较低；当前存在的路权、成本、使用便利性以及产品性能等问题，影响了物流公司和司机使用电动物流车的积极性，在很大程度上制约了电动物流车大规模推广。徐和谊建议，应从以下几个方面入手，加快新能源物流汽车的推广应用：一是充分发挥重点企业新能源汽车推广的示范作用；二是制定优于柴油车的新能源汽车城市通行路权政策；三是建立鼓励柴油货车置换及淘汰的补贴机制；四是制定新能源物流车运营补贴政策；五是加快充电及加氢基础设施建设；六是推动整车及电池企业加快高性能技术和产品的研发。是否能成为新能源领域的新旗手，取决于多个因素，比如最主要的是成本性价比、充电基础设施、城市交通状况以及车辆适用性等等。但有一点是电动物流车可以PK过电动公交车的重要胜手，即电动物流车可以根据使用企业的具体需求而进行各式各样的改装和定制。此外，物流比起“人流”（客运）来的另一个优势是时间的灵活性。比起公交线路班次都固定在白天的特点，物流则可以充分利用非交通峰值区间展开工作，以更好地利用电动汽车的特性。如果能够把这些发挥到极致，那么电动物流车也未尝不是下一个“爆款”的车辆类型。无独有偶，就在2019年全国“两会”前夕，湖南省长沙市交通管理部门实施了交管新规定：从2019年3月5日零时起，长沙交警部门对新能源纯电动载货汽车放宽通行。这一举措虽然有点“应景”，但是站在国家绿色大发展的宏景上来看，长沙的这一举动在全国范围内也许是才刚刚开始，后续定会迎来一系列的国内城市对电动物流车的“另眼相看”。（本文为本网原创文章，转载请注明出处）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
