标题：福特或将关闭两家俄罗斯工厂继续推进全球重组
内容：（新浪汽车3月6日讯）据三名业内人士对路透表示，福特汽车正考虑关闭在俄罗斯的两家工厂，这是其在全球重组不盈利地区业务计划的一部分。上述消息人士称，如果关闭计划得以实施，福特可能只会在俄罗斯生产轻型商用车。2018年，福特在北美实现了76亿美元的税前利润，比2017年下降了6%。除此之外，在其他地区都是亏损的。福特在欧洲的业务税前亏损3.98亿美元，南美亏损为6.78亿美元，中东和非洲亏损为700万美元。在亚太地区（主要包括中国市场），福特全年税前亏损达到了11亿美元。亏损正促使福特在欧洲削减成本，关闭南美市场的汽车生产线，同时在中国裁员数千人。上述三名消息人士称，福特在俄罗斯的年生产能力为36万辆，可能关闭位于列宁格勒北部地区的工厂，以及在鞑靼斯坦中部地区的一家工厂。不过，最终的决定尚未做出。上述消息人士称，福克斯和蒙迪欧以及EcoSport和Fiesta将不再俄罗斯生产，同时Kuga和Explorer的生产也会暂停。两名熟悉情况的消息人士对路透表示，福特在俄罗斯的业务正遭受严重亏损。2018年，该公司在俄罗斯的汽车销量为53，234辆，较2017年增长5.7%，但远远落后于俄罗斯整体汽车市场12.8%的增速，其在俄罗斯市场的份额已从2013年的3.8%降至3%。福特的竞争对手大众汽车、起亚汽车、现代汽车和丰田汽车的市场份额正在增长，销量也超过了市场增速。福特在俄罗斯的一位发言人表示，作为福特新的全球战略的一部分，有关重组俄罗斯业务的讨论正在进行。“最终决定将在2019年第二季度做出。目前所有工厂都在正常运转”。2017年7月，福特启动了全球重组，计划未来三到五年计划耗资110亿美元对公司进行彻底的改变，以此希望能够扭转公司走下坡路的势头、更加灵活地应对竞争压力。2017年10月，福特提出了一项140亿美元的成本削减计划，以提振福特的财务健康。去年4月，该项成本削减计划的目标几乎翻番至255亿美元。今年2月，福特汽车全球业务总裁韩瑞麒（JoeHinrichs）表示，根据首席执行官哈克特（JimHackett）的公司“瘦身”规划，大部分主要的重组流程已经完成了一半左右。他表示，与福特在2008-2009年金融危机期间所做的重组相比，这次的变化“更加显著和深刻”。同时，他表示，福特重组的财务效应将在2021至2023年间初步显现。（李树生）(责编：牛建峰)
