标题：蔚来股价下跌21%还遭国际国开投资择机出售470万股
内容：（本文转自雷帝触网）蔚来汽车昨日公布财务报告，蔚来汽车2018年年度总收入为49.512亿元（7.201亿美元），年度毛利率为负5.2%。蔚来汽车年度经营性亏损为95.956亿元（13.956亿美元），同上年相比增长了93.7%。蔚来汽车在2019年第一季度交付量出现高于预期的环比下降，预计2019年第二季度的交付量仍会较低。据悉，蔚来曾经于2017年与上海市嘉定区政府及相关单位签署建立蔚来新能源电动车先进基地的框架性协议及备忘录。近期，蔚来已与有关主体达成一致，停止该生产基地的建设计划。战略聚焦于整车制造合作模式。蔚来称，相信现有的合肥江淮蔚来基地能够满足未来2至3年的产能需求。受这份财报影响，蔚来股价下跌21.16%，市值缩水超过20亿美元。与此同时，国际国开投资有限公司董事会发布公告称，董事会于3月6日批准一项潜在出售事项，透过公开市场基于当时市况以不低于每股7.15美元的价格出售公司持有的蔚来汽车共4670362股美国存托凭证。国际国开投资有限公司将以现金收取出售事项之结算款项。出售事项完成后，本集团将不再持有任何蔚来汽车美国预托证券。(责编：牛建峰)
