标题：全面推动智能驾驶快速商用，华为L4级全栈智能驾驶解决方案亮相HC2019
内容：2019年9月20日消息，在2019华为全联接大会（HC）期间，围绕“共创智能新高度”的大会主题，华为智能汽车解决方案BU面向ICT行业全面展示了覆盖汽车智能驾驶、智能网联、智能座舱、智能车云和智能电动等领域的华为智能汽车解决方案，包括系统部件和技术平台等，重点展示了人工智能（AI）在汽车各领域最先进的应用和最新实践。作为人工智能（AI）在汽车领域的典型应用场景，华为L4级全栈智能驾驶解决方案（ADS）成为今年HC上的亮点之一。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201909/405277.htm华为L4级全栈智能驾驶解决方案（ADS）采用自研高算力自动驾驶SoC芯片，实现多路传感器数据的高性能处理和复杂规控决策；算法上，全面采用自研核心算法，针对中国城区道路、高速道路、市区泊车等复杂驾驶场景持续设计优化；数据上，通过与车企伙伴联合建立大规模路测车队，持续累积丰富场景路测数据，驱动系统持续闭环迭代优化；基于中国道路和交通环境设计，以有效提升用户驾乘体验为目标，华为L4级全栈智能驾驶解决方案（ADS）全面整合芯片、算法、数据等多层面能力，支持灵活的功能特性组合，满足L4~L2+的平滑演进需求，面向自动驾驶系统的规模化量产，帮助车厂快速落地中国用户关注的自动驾驶高价值特性，并通过OTA持续为用户提供激动人心的自动驾驶新特性和新体验。自2018年10月发布第一代人工智能芯片昇腾310和移动数据中心MDC600以来，华为与车企伙伴在智能驾驶上的合作逐步加强。今年下半年，搭载了华为L4级全栈智能驾驶解决方案（ADS）的奥迪车队逐步开始规模化路测，测试车队规模将达数十辆，是奥迪目前在中国最大规模的自动驾驶车队之一。此次与奥迪的联合路测，主要基于中国市区复杂路况、针对中国驾驶习惯进行，立足于中国、针对中国设计、最终应用于中国，打造完全符合中国场景的自动驾驶技术和解决方案。搭载华为L4级全栈智能驾驶解决方案（ADS）的奥迪车队逐步开始规模化路测作为全栈解决方案的核心，华为MDC智能驾驶计算平台(MDC)基于自研AI芯片、车控OS等基础领域技术，是一个开放的、标准化的智能驾驶计算平台，从底层持续驱动自动驾驶技术创新。同时，该平台支持SAEL4~L2+的平滑演进，兼容AUTOSAR与ROS，具备“高算力、高安全、高能效、确定性低时延”等领先技术优势，结合配套提供的工具链与HIL仿真平台，车企可灵活快速开发不同级别的智能驾驶应用。MDCHIL（硬件在环）仿真平台，是目前国内首批支持L4自动驾驶仿真测试的平台，具备多类传感器与海量场景的实时仿真能力，支持SAEL4~L2+级别智能驾驶算法开发与仿真，有效提升自动驾驶测试效率，降低测试成本。基于该平台，华为将与产业链合作伙伴紧密携手，使能智能驾驶进入快车道。目前华为MDC智能驾驶计算平台（MDC）已分别与一汽红旗、东风汽车、苏州金龙、新石器、山东浩睿智能等多家车企和伙伴达成合作。
