标题：捷豹路虎复苏计划在欧洲受挫中国市场销售低迷
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，2008年印度塔塔集团以23亿美元将福特旗下的捷豹和路虎两个品牌一同收购后，首先要面临的是如何实现盈利。好在收购后的几年内，塔塔集团似乎就解决了这个问题。捷豹路虎公司推出了一款紧凑型SUV路虎揽胜极光，立刻成为畅销车型，多年来一直是公司盈利的主要来源。捷豹路虎创造的利润占据整个塔塔集团总收入的8成左右。到了2015年，该公司市值飙升至290亿美元以上。然而，目前捷豹路虎却面临着多方面的困难。一方面，公司最重要的销售市场-中国市场随着国家经济放缓，陷入了低迷状态；另一方面，英国脱欧给两个英国汽车品牌带来了很大冲击。除此之外，随着塔塔集团董事长拉坦·塔塔解雇了自己精心挑选的接班人，这家印度最大的企业集团陷入了一场权力斗争。在退休几年后，拉坦·塔塔于2016年罢免了他的继任者塞勒斯•密斯特里。除了上述困境，捷豹路虎在减少对欧洲柴油车的依赖方面也进展缓慢。可以说目前来看，公司的前景非常糟糕。据说塔塔的高管们正在研究出售部分豪华车业务的可能性。同时公司还宣布裁员，计划在英国4万名员工中裁员至多4500人。一家汽车咨询公司的主管表示:“捷豹路虎面临着很多的挑战，因为它是除沃尔沃以外规模最小的主流豪华车制造商。”而目前瑞典的沃尔沃汽车由中国浙江吉利控股集团所有。塔塔汽车公司回应说这些都是谣言，并拒绝进一步评论。捷豹路虎在2018第三财季中创下了40.6亿美元的巨额亏损。尤其是在中国市场，2018年全年销量为11.48万辆，同比下跌21.6%。塔塔汽车曾表示，中国市场表现的下跌，直接导致了捷豹路虎全球业绩下滑。实际上，捷豹和路虎都面临着质量问题：2018年6月J.D.Power公司在美国对31个品牌进行的调查显示，这两个品牌均排在倒数两名。捷豹百车故障数为148，而路虎则高达160个。LMC汽车市场咨询(上海)有限公司总经理曾志凌表示，质量问题加剧了捷豹路虎在中国市场遇到的麻烦，该公司在中国已经发生了多起召回事件。曾志凌说道:“这严重降低了中国消费者对品牌价值的信心。捷豹路虎对质量的把控能力及其售后的管理都不足以支持其销量扩张，也不足以帮助其与竞争对手展开竞争。”捷豹路虎尤其容易受到中国经济放缓的影响。中国作为全球最大的汽车市场，去年萎缩了大约4%，这是自上世纪90年代初以来的首次下滑。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
