标题：PSA总裁唐唯实：中国合作伙伴的决策机制慢得令人难以忍受
内容：（新浪汽车3月4日讯）据法国费加罗报（LeFigaro）报道，法国汽车制造商PSA总裁唐唯实认为，欧盟削减汽车二氧化碳排放，推动汽车制造商转向电动汽车的计划，将威胁到欧洲汽车行业1，300万人的就业岗位，并令亚洲受益。去年12月，欧洲议会和欧盟国家达成协议，到2030年，汽车二氧化碳排放量将比2021年减少37.5%，且比货车排放量减少31%。唐唯实对法德两国计划提振欧洲电动汽车电池行业，通过建设两家新电池工厂来减少欧盟汽车制造商对亚洲竞争对手的依赖，表示欢迎。然而，唐唯实还表示，PSA认为电动汽车初始资本成本巨大，在目前欧盟的监管限制下，电池行业的本地化可能会很难。唐唯实说，“如果欧洲汽车制造商在2020年、2025年和2030年之前不能销售足够的电动汽车，那么将受到巨额罚款。这迫使我们向亚洲供应商大量储备电池，他们正微笑着等着我们。”唐唯实说，当他2013年来到PSA时，中国市场被视为该公司的最后希望，但事实上，PSA汽车制造商现在80%的销售都在欧洲。唐唯实表示，对PSA来说，中国是一个非常困难的市场。PSA正努力理解中国市场、中国的客户期望以及中国合作伙伴的思维方式。“我们合作伙伴的决策机制慢得令人难以忍受，”唐唯实表示。PSA在欧洲正处于春风得意马蹄疾的状态。刚发布的PSA集团2018年的财务数据显示，2018年PSA集团营收达740.27亿欧元，同比增长18.9%；净利润为32.95亿欧元，同比增长40.4%。从2015财年扭亏为盈之后，PSA已经连续三年在欧洲市场实现了强劲的复苏，再加上此前从通用手里收购了欧宝和沃克斯豪尔，它的体量也变得越来越大。但在欧洲走出困境的同时，PSA几乎也是在中国陷入泥塘的开始。这截然不同的走势和越来越大的反差，让人觉得有点匪夷所思。公开数据显示，2018年，PSA集团在中国的销量为26.2万辆，同比下降32%，仅占PSA集团全球销量的6.7%。其中，作为PSA在华合资企业之一的神龙汽车，拥有标致、雪铁龙两大品牌，2018年销量为25.34万辆，同比下滑32.89%，仅完成了其47.6万辆销量目标的53.2%。DS品牌在中国市场的表现则更为惨淡，从2013年的年销量4000辆到2015年的2.7万辆，再到2017年的6088辆，DS在华销量呈抛物线式下滑。数据显示，2018年DS在华销量为5478辆，同比下滑10.02%。去年12月，唐唯实在接受采访时曾表示，PSA在中国市场需要继续加快步伐，但是这必须建立在一个良好的纪律、管理和营销方式上。业内人士认为，中欧市场的差异以及中外股东双方认知的差异是PSA在中国市场败走麦城的关键。此外，PSA的产品设计风格在华认可度不高，加之其品牌定位模糊，比如人为拉升标致定位，同时其SUV产品的空窗期也影响了在华表现。PSA在华产品与竞品相比，缺乏明显优势。相对于其他合资品牌近年来的价格下探，消费者难以接受PSA的定价策略，或许也正是其销量不振的主要原因之一。（张婷）(责编：牛建峰)
