标题：国产速腾下线又加长了/将3月18日上市
内容：国产速腾下线又加长了/将3月18日上市2019年03月04日09:47来源：爱卡汽车网社交网络上流传的图片显示，全新一代速腾已经在一汽-大众的工厂里下线了。新车采用了全新的设计语言，基于全新的MQBA2平台打造，国产的同时还对轴距又进一步做了加长。此前的信息表明，这款车将于3月18日正式上市。外观方面，新车采用了全新的设计语言，并采用了最新家族式前脸造型设计。六边形进气格栅与两侧大灯组整合为一体，在拉伸横向视觉宽度的同时，也使其前脸看上去更为时尚动感。从侧面造型来看，新车采用了类似溜背式车身的设计。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4753/1800/1462mm，轴距为2731mm，相比现款车型数据全面增加。新车的尾部也采用了最新设计风格，全新设计的分体式尾灯组造型更加锐利，预计点亮后将拥有极高的辨识度。值得一提的是，这里的线条十分流畅，配合上翘的尾翼进一步提升了整体的运动感。同外观一样，新车内饰也采用了大众最新的家族式设计，通过中控屏幕上移、中控向驾驶员一侧稍有偏移和中央空调出风口位置下调等细节改变，提升了内饰的科技程度。实拍车型还运用了黑、白、酒红色三种颜色来进行搭配，配合细节处的镀铬装饰，很讨眼睛的喜欢。动力系统部分，新车搭载1.2T涡轮增压发动机和1.4T涡轮增压发动机。其中，1.2T涡轮增压发动机最大功率为85kW（115Ps），1.4T涡轮增压发动机最大功率为110kW（150Ps）。传动部分，预计将继续匹配5速手动或7速双离合变速箱。编辑点评：速腾在中国被称为“神车”也不为过，2018年足足卖了近30万辆。而全新一代速腾采用了家族最新设计语言，看上去更加大气上档次。此外，新车的内饰同样焕然一新，全景天窗的加入为新车增色不少。而随着新一代车型的下线，这款车离来到我们身边也不远了。（吴楠启）
