标题：朱华荣：建议进行汽车税收改革完善双积分政策
内容：凤凰网汽车讯3月3日，在2019年全国两会上，第十三届全国人大代表、长安汽车总裁朱华荣提交了四项议案，其中再次对中国汽车品牌向上、智能网联汽车的发展提出建议。此外，朱华荣还对汽车产业健康发展政策以及促进小（微）型汽车消费和以旧换新进行建言献策。此次，朱华荣具体议案建议为《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》、《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》、《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》。从内容可以看出，朱华荣的议案不仅关注产业发展政策、中国品牌的建设宏观问题，同时还涉及智能网联、智慧交通新兴产业技术和小（微）型汽车细分市场。其中，《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》中，朱华荣建议进行汽车税收改革，降低制造业税负、进一步完善双积分政策、进一步完善新能源和智能网联汽车发展的政策措施。《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》中，建议一是完善适用于智慧交通的道路设施规范，统一标准，并严格执行。二是建设覆盖全国的车用无线通信网络，形成标准。三是车联网与汽车零部件的接口及标准统一，解决联结汽车、通信、IT的共性基础问题，为车联网快速发展做好车辆基础。四是高精地图的放开，适当的放开民用高清地图（北斗定位）。五是积极引导社会资本、金融资本，加大对国家智能网联汽车创新发展平台等公共平台的支持力度，推动智能网联汽车基础共性核心技术研发和产业化。《关于助推中国汽车品牌向上的建议》中，建议大型活动（各种会议、论坛等活动），积极使用并充分展现中国汽车品牌形象。建议中国驻外使领馆、国际援助行动中，更多展现中国品牌汽车。大型媒体平台助力。建议重量级媒体平台，在黄金时段、黄金版面更多传播、扶持更多优良品牌形象。完善网络管理机制，共塑行业舆论环境。营造一个良好文明的网络环境，做到有法可依，为汽车行业的舆情环境保驾护航。《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》中，建议出台促进小（微）型汽车销售的相关政策法规。.以旧换新政策建议针对农村户口、微客置换乘用车、传统能源车型置换新能源乘用车型的给予适当补贴。（编辑/朱琴）
