标题：两会|徐和谊建议加快充电基础设施建设
内容：“当前充电桩建设和服务却未能跟上新能源汽车的发展节奏。”全国政协十三届一次会议上，全国政协委员、北汽集团党委书记、董事长徐和谊提交提案——《加快基础充电设施建设助力绿色出行》。提案聚焦新能源汽车产业，围绕新能源汽车产业配套设施建设提出了四项建议。提案中，徐和谊谈到一组数字，截至2017年底，全国新能源汽车保有量约172.9万辆，纯电动乘用车保有量约80.1万辆。而截至2017年底，全国累计建成公共充电桩21.4万个，这一数字距离我国提出的2020年新增480万个充电桩的目标还有很大差距。徐和谊谈指出，当前充电基础设施建设存在场地难、扩容难、协调难、管理难四项问题。针对上述问题，徐和谊提出四点建议：一是建议动态规划和布局充电设施建设蓝图。包括：加快研发先进的充电技术;做好配套供电设施改造升级;进一步编制、完善新建居民住宅、公建配套停车场(库)建设规范、标准。二是建议各级地方政府将充电基础设施建设管理作为政府专项工作。由发改委(能源)、工信部牵头，设立专门的联席协调办公机构，建立协同推进机制，明确职责分工，完善配套政策，推进充电设施建设。三是建议加快充电运营服务费用规范化及后台结算系统联通。四是建议对充换电的新业态给予政策支持，包括场地报批、资金支持等。特别是“换电服务”，商业模式为“车电分离+电池租赁+套餐计费+互惠共赢”，可以实现车辆全域无间续航，让电池得到全面的管理，使电池价格做全局的价值共享。（编辑/龙瑶）
