标题：两会|景柱：降低实体企业人工成本和税费
内容：凤凰网汽车讯“实体经济的重要性不仅是缴税，更是稳定就业从而稳定社会；同时实体经济又是虚拟经济的基础，因为实的不实，虚的更虚。”全国政协委员、海南省工商联主席、海马集团董事长景柱在今年全国两会上提交提案，建议尽快精准减负，促进实体经济发展。在景柱看来，目前，实体经济的沦陷不能简单归于市场竞争，其根本原因有四个：一是总量多但结构差，很多实体企业处于产业链下游，竞争门槛低，结构不合理。二是多年来原材料及人工成本不断上升，而产品售价却不断下降。三是现行《劳动法》存在缺陷，过度保护员工权益而忽视企业权益。四是企业无论盈亏，税费都很重。“英国经济学家哥尔柏说过，税收就是拔最多的鹅毛，听最少的鹅叫。现在的问题是实体企业这只鹅已经病入膏肓了，但仍被大量拔毛。”景柱表示，特别是亏损企业，不裁员已是咬牙坚持了，还要缴纳重税，其结果必然造成实体经济为资本所抛弃，这一条也是实体企业沦陷的主要原因。他建议从两方面为实体经济减负。精准降低实体企业人工成本目前实体企业支付职工工资之外，还要缴纳“五险二金一费”，其中明显存在“政府请客、企业买单”问题。以河南郑州工业企业为例，以职工平均工资为基数，职工个人缴纳21%之外，企业缴费比例约占职工平均工资的43%，其中养老保险为19%、医疗保险为8%、失业保险为0.7%、工伤保险为0.45%、生育保险为1%、公积金为10%、残疾人就业保障金为1.6%、工会经费为2%。建议如下：1.调整实体企业社保缴费基数下限，由目前社会平均工资的60%调整为“当地最低工资标准”。因为多数省市社会平均工资是按照城镇非私营单位平均工资确定的，其数值远高于城镇私营单位，所谓“社会平均工资”存在水分。2.分档降低社会保险中企业的缴费比例。将养老保险单位缴费分为19%、16%、13%三档，医疗保险单位缴费分为8%、6%、4%三档，实体企业尤其是经营困难或亏损的企业按照较低档位执行。3.加大失业保险稳岗补贴的额度。对于经营困难或亏损但不裁员的企业，申领失业保险稳岗补贴的额度，从企业和职工上年度实际缴纳失业保险总额的50%提高至100%。4.实体企业上缴工会经费的返还比例由60%提高到90%以上，支持企业用于职工教育、困难帮扶等。5.通过社保基金,补贴员工婚假、产假、护理假等假期间由企业承担的“五险一金”及职工工资，从而减轻企业负担。精准减免实体企业的税费除“五险二金一费”之外，当前我国还有增值税、消费税、企业所得税、个人所得税、耕地占用税、城镇土地使用税、土地增值税、资源税、环境环保税、城市维护建设税、房产税、契税、印花税、车辆购置税、车船税、船舶吨税、烟叶税、关税、教育费附加、地方教育费附加等20种税费。世界银行统计，2017年我国企业纳税总额占利润总额的比重高达67%。建议如下：1.将目前增值税16%、10%、6%三档税率简并为10%和5%两档税率。因为很多发达国家或地区都没有增值税，而韩国为10%，泰国为7%。2.将增值税留抵退税常态化，即每月末留抵税额给予以一次性退还。因为实体企业固定资产投资大，大量留抵税额占用了企业大量流动资金。3.将利息支出等融资费用纳入增值税抵扣链条。营改增后，金融机构发放贷款取得的利息收入缴纳增值税，但借款企业支付的利息支出等融资费用，其进项税不能抵扣，变相提高了企业的融资成本。4.取消所有经济合同印花税。因为现行印花税与增值税、契税等大多交叉重叠。5.取消环保税第三方检测费用。因为政府指定第三方机构检测作为计税依据，但检测费用很高且由企业承担。6.按季度清算新能源汽车企业垫付的国补资金。因为新能源车企的国补由之前的先预拨再清算，改为先清算后拨付，占用了企业巨额的流动资金，不少新能源车企只能“举债度日”。（编辑：青竹）
