标题：裁员潮席卷全球跨国车企转身为御冬更为转型
内容：本文转自中国汽车报春天已经到来，但车市的“寒冬”还在持续。继前不久通用汽车、福特、捷豹路虎等企业传出裁员消息后，最近一段时间以来又有特斯拉、大众、奥迪、菲亚特克莱斯勒（FCA）等跨国车企加入裁员或业务重组的大军。本田日前宣布，为了加快实施电动化战略，该公司将重组全球生产网络，将业务重点放在产量较高的地区。作为重组的一部分，本田计划2021年关闭其位于英国斯文顿的工厂，此举或将造成3500人失业。几乎在同一天，福特公布了其在南美区域重组计划，该公司将于今年年内关闭其拥有52年历史的巴西圣贝纳多工厂，并停止在南美销售商用重卡。工厂关闭后近2800名员工将面临失业风险。FCA近日也宣布，将向其美国密歇根州5家工厂投资45亿美元，加码SUV和电动汽车，此举可创造6500个就业岗位。与此同时，FCA决定在其伊利诺伊州装配厂裁员1371人。一边裁员，一边增员，从中可一窥车企的战略调整。确实，全球车市“寒冬”凛冽不假，诸多跨国车企都在减少开支，以维持运营；但车企对业务作出战略调整更深层次的原因是汽车产业正在经历百年一遇的大变革，“新四化（电动化、网联化、智能化、共享化）”给企业带来了很多机遇，也提出了更多挑战。这些新技术需要巨额的资金投入，跨国车企只能淘汰落后业务，以加码新技术，这样才有实力备战未来。经贸环境前景不明由美国总统特朗普挑起的中美贸易摩擦、美欧贸易摩擦，以及北美自贸协定的重新谈判等给全球经济带来了很大的不确定性。目前，中美贸易磋商、欧盟与美国的贸易磋商尚未有明确结果。这些不利因素给跨国车企的经营工作带来了很大的困难。作为全球最大的新车市场，中国车市去年出现了自上世纪90年代以来的首次下滑，今年1月份延续下滑趋势，不少极度依赖中国市场的汽车厂商业绩受到影响。以捷豹路虎为例，其去年四季度亏损额达到34亿英磅（约合40.6亿美元），这是该公司有史以来出现的最严重的季度亏损。捷豹路虎给出的理由之一就是其中国销量下滑，全年中国销量为11.48万辆，同比下滑21.6%。此外，英国脱欧的摇摆不定也让不少车企心焦不已。本田计划关闭英国工厂，日产也宣布取消在英国生产新一代奇骏SUV的计划。丰田警告称，如果英国同欧盟关于脱欧的谈判失败，在没有达成协议的情况下脱离欧盟，那么丰田从欧盟国家采购零部件的过程可能会迟滞，丰田将不得不暂停在英国的汽车生产。宝马也提出了类似警告，称如果英国“硬脱欧”导致供应链严重中断，宝马将不得不关闭生产MINI和劳斯莱斯的英国工厂。汽车产业变革前夜如果说外部环境不佳影响车企盈利，那么“新四化”给汽车产业带来的变革才是决定企业未来走向的真正动力。尤其是电动汽车、自动驾驶等新一代尖端技术正在不断“吞噬”着各大企业的研发资金，甚至逼着原本财大气粗的车企巨头抱团取暖，业务重组。近日，宝马与戴姆勒联合宣布，将共同投资10亿欧元，成立5家出行合资公司，双方将继续深化合作，推出整合后的打车、停车和电动汽车充电业务，以对抗美国优步等竞争对手。在5家公司的持股问题上，宝马与戴姆勒各占50%。双方还特别声明，这5家公司将独立运营，不受投资方决策影响。戴姆勒董事长蔡澈强调：“时代正在变化。有必要在新领域成为开拓者。”宝马董事长科鲁格也表示：“要想在移动出行领域取胜，需要规模化。”此外，今年年初，大众集团和福特也宣布结盟，在商用车领域展开合作。各国排放法规的收紧正在促使企业加快电动化的步伐，而电动化需要的不仅是技术，更是资金。奥迪首席执行官布拉姆·肖特日前表示，为降低成本，奥迪计划削减一成管理人员，即约10%的部门高管职位。奥迪计划到2022年削减170亿美元成本，而削减的成本将推动奥迪电动化项目融资。通用首席执行官玛丽·博拉也表示，到2020年，通用汽车在电动汽车和自动驾驶方面的投资将增加一倍。此外，电动汽车的零部件数量比如今的燃油车数量少了1/3。在电动汽车上找不到活塞、凸轮轴、喷油器、燃油泵、火花塞和催化转换器等传统内燃机汽车的零部件。电动汽车的动力总成只有内燃机动力总成的1/6，这意味着电动汽车的组装时间比传统轿车少30%。随着电动汽车逐渐取代内燃机汽车，必然也会造成不少传统汽车制造业岗位的流失。“大众、通用、福特等传统车企都在进行结构调整。产品方面，由传统燃油车向电动汽车的转型已经成为所有车企或主动或被动的选择。还有一个趋势是出行，例如宝马与戴姆勒建立出行合资公司，而通用和福特也投资了很多出行企业。一方面，企业在裁员，产品结构的调整，服务形态的冲击，使得一些传统业务出现收缩；另一方面，企业在出行、新能源、车联网等新领域增加和招募新的人员。这些更多反映的是企业结构化的调整，‘新四化’带来的影响比较大。”北方工业大学汽车产业创新研究中心主任纪雪洪在接受《中国汽车报》记者采访时指出。中国或受影响较小目前，大多数跨国车企的裁员和架构调整主要集中在欧洲和北美，那么他们是否也会在中国掀起裁员潮？“不至于，中国还处于高质量发展期，市场形势从长期看还是较为乐观的，增量潜力比较大，还没到饱和期。企业都在持续发展中，优胜劣汰、竞争压力过大等可能导致某些企业逐步退出市场，出现裁员现象，但这是比较正常的。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对本报记者表示。当前中国车市也遭遇下滑，跨国车企的裁员潮是否会波及到中国市场？“我认为两者关系不大，虽然目前车市状况不太好，个别车企销量下滑比较多，但整体降幅并不大，对企业决策应该不会有太大影响。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊说。日前，通用汽车全球执行副总裁兼中国公司总裁钱惠康在接受本报记者采访时也表示，该公司在北美市场的大幅人员调整不会发生在中国。“目前来看，去年中国车市销量出现下滑，但企业下滑幅度并不一样，且并非所有车企都在下滑。例如，大众、奔驰、通用等受到的影响相对较小，受冲击较大的则是福特、现代等。”纪雪洪表示，“类似的裁员和调整可能也会出现在中国市场，但会更慢，这些动作首先是发生在总部战略层面，而中国对于跨国车企而言主要还是制造基地。与特斯拉等新兴企业相比，传统车企的转型会更慢一些，也不太可能在短时间内大幅度收缩。”日前，据《纽约时报》报道，受销售疲软原因，长安福特准备裁员千人。消息称，目前长安福特在重庆三家大型装配厂的产能利用不足总产能的1/5，生产也从实行三班倒制转变为了单班制。目前长安福特大约有2万名员工。截至记者发稿前，长安福特并未对此消息作出回应。比起跨国车企，2019年中国自主品牌面临着更严峻的挑战。中国汽车工业协会秘书长助理许海东前不久就表示，2019年中国自主乘用车很可能失守40%市场份额红线。可以肯定的是，中国车市优胜劣汰的趋势将会加剧，中国汽车市场的格局也会变得更加复杂。(责编：林嘉兴)
