标题：蔚来取消嘉定建厂计划李斌回应：继续“代工”模式
内容：（本文转自每日经济新闻）3月6日，蔚来汽车公布了其上市后的首份年报。该年报显示，2018年，蔚来年度总收入为49.5亿元人民币，汽车销售总额为48.5亿元人民币，占总收入的98%。同时，蔚来的亏损仍在扩大，净亏损为96.4亿元人民币，同比增长92%。相比之下，蔚来汽车的产量和交付数量实现了较快增长。2018年，ES8总产量约为1.28万辆，交付总量约为1.13万辆。蔚来首席财务官谢东萤表示：“我们超额完成了2018年的生产、交付目标和预定收入目标，但预计今年第一季度、第二季度蔚来的交付量较低。”在年报中，蔚来确定将取消上海嘉定建厂计划。据了解，早在2018年2月，蔚来自建的第二工厂正式完成选址，落户上海嘉定外冈镇，规划用地800亩左右。彼时，《每日经济新闻》记者向蔚来内部工作人员处了解到，该工厂将计划生产公司的第三、四款车型。不过，在蔚来2018年第四季度及全年财务报告投资人沟通会上，蔚来创始人兼董事长李斌透露，经过2018年下半年的改造，蔚来合肥工厂已具备10万辆的年产能，蔚来的第三款车型将继续由江淮汽车生产。“我们还需进行一些投资和改造，以达到15万辆的年产能。未来两到三年内，基本能够满足2~3款车的生产能力。”李斌说。蔚来为何要停建上海嘉定工厂？李斌解释称，因为合作制造模式已受认可，嘉定工厂的停建对蔚来2019年资本支出优化会有一定帮助。据李斌透露，蔚来将坚持制造合作模式，后续生产制造基地还是会采用这种模式，去寻找包括江淮汽车在内的潜在战略性合作伙伴。上述蔚来内部工作人员也向记者表示：“目前确定的是制造合作模式一定会继续贯彻，但蔚来将来是否还要自建工厂现在还无法预测。”值得注意的是，一直以来，蔚来产品定位高端市场，常被业内认为是“中国特斯拉”。但近期特斯拉Model3在华降价问题，使国内电动车市场硝烟弥漫。对此，李斌表示：“降价本身对企业品牌和消费者的忠诚度都是巨大的伤害。从长期来讲，降价不会是蔚来扩大市场的策略，我们还是希望通过更多的服务创新，来增加用户忠诚度和满意度，以提高销量。”(责编：牛建峰)
