标题：600小时高速运转奔腾T77挑战耐久测试
内容：在一台新车面世之前，车企都要对它进行一系列严酷的测试，目的是为了保证新车在交付后不会出现各种各样的质量问题，因此耐久测试必不可少。汽车的耐久测试一般分为整车耐久测试和零部件的耐久测试两种，其中发动机作为汽车的“心脏”，它的耐久性更值得关注。在测试发动机的耐久时，普遍采用的是台架测试法：将发动机连接在测试台架上，施以一定的负载、并用达到发动机额定功率的高转速连续运转，对发动机的抗高温、耐磨性甚至是机油的性能都是挑战。对于这种测试，业内普遍的测试时间都在500-550小时左右，而一汽奔腾T77的230TID发动机本次成功挑战600小时测试，它有什么秘诀？耐久测试的难点在哪？在日常驾驶中，我们一般不会轻易用到发动机3000rpm以上的转速，远未触及发动机的极限转速，所以发动机工作的条件都比较轻松，一般机油温度都会在90℃-100℃之间，能提供充足的润滑和保护。而在台架耐久测试中，发动机在90%的时间都在用额定功率转速（接近发动机的极限转速）在运行，一些金属件在高频规律运动下更容易产生金属疲劳；同时发动机温度会急剧升高、机油的温度会上升到120℃以上，润滑能力下降，进而加速零部件的老化与磨损，所以这对于发动机来说是名副其实的“地狱测试”。有什么秘诀？奔腾T77的230TID发动机正在挑战奔腾T77的230TID、也就是1.2T发动机为何能成功挑战600小时的极限耐久测试？原因主要有以下几点：第一，优秀的低摩擦和冷却技术。230TID发动机的活塞环采用低弹力设计，可降低高速运转中的形变，防止局部摩擦力增大而导致磨损的加剧。同时，发动机的气门挺柱上覆有DLC低摩擦图层，据官方负责人称，加入该涂层后，即便运转10万公里以上，磨损都能控制在测量不到的程度。缸盖、缸体分体冷却技术则能有效平衡发动机各部位温度，防止局部过热而导致的形变或磨损。同时对油耗的降低亦有帮助。230TID发动机第二，稳定的电控系统。发动机的硬件底子过硬，还需要软件的稳定指挥才能发挥出应有的实力。在发动机的运转过程中，电控系统需通过分析传感器收集到的进气温度、机油温度、空燃比等数据，及时调整点火时机和混合气浓度，让发动机能始终处于最佳工作状态，延缓发动机的磨损与老化。230TID发动机的电控系统为一汽自主研发，打破了国际供应商的技术壁垒，在耐力测试中表现非常稳定，体现出了很高的水准。第三，必要的保养与维护。发动机能够长时间高转速运行，机油扮演着极为重要的角色。T77原厂使用采用合成技术的机油，比起传统矿物油的失效时间更长，能在长时间运行中提供保护。据现场工程师介绍，T77完全可承受10000km的换油周期，而在耐久测试中，工程师们更是让发动机每运转200小时才换一次机油（同时更换火花塞），相当于将换油周期延长到3万公里以上。但无论如何，必要的保养和维护是延缓发动机老化的关键。还有什么先进技术？奔腾T77搭载的这款1.2T发动机曾在2018年获得“中国芯”十佳发动机大奖，其除了优异的耐久性能外，105kW/204Nm的不俗动力参数和6.4L/100km的低油耗都让评委印象深刻。这台发动机采用了直喷+涡轮增压的主流形式，其中直喷系统可提供350bar的喷油压力、雾化效果更好；配合两级可变排量机油泵和缸盖集成排气歧管，对发动机的油耗和排放都有帮助，使其满足严苛的国六b排放标准。写在最后奔腾T77此次挑战600小时发动机耐久测试，成功的结果并不让人意外。但这个挑战本身说明一汽奔腾对自主研发的新一代发动机的技术自信，这也让消费者对于“中国制造”更多了一份安心。(责编：彭佳禾)
