标题：蔚来一辆车亏80万李斌：降价不是扩大市场的策略
内容：（本文转自每日经济新闻）成立于2014年的蔚来汽车可谓是一出生就含着“金钥匙”，公司获得了马化腾、刘强东、雷军的投资，被称为“中国特斯拉”。蔚来创始人、董事长、首席执行官李斌也因创立易车网并投资摩拜被称为“中国出行教父”。北京时间3月6日，蔚来汽车公布了其美国上市后的首份年报。该年报显示：2018年，蔚来年度总收入为49.5亿元人民币，汽车销售总额为48.5亿元人民币，占总收入的98%。同时，蔚来的亏损仍在扩大，净亏损为96.4亿元人民币，同比增长92%。2018年，ES8总产量约为1.28万辆，交付总量约为1.13万辆。换句话说，蔚来每卖出一辆车就要亏损约80万元人民币，而一天就要亏大概2600万元人民币。因亏损金额及车辆交付数量不及投资者预期，截至北京时间7日0：51，蔚来汽车股价下跌超20%。每经小编注意到，近期特斯拉宣布全系降价，最高降价幅度达到34万元，不少人认为这将对中国国产新能源汽车的销量造成冲击。对此，在财报发布后的电话会议上，李斌说了句恐怕会让特斯拉脸红的话：“我们看到了竞争对手最近有多次的降价行为，这也许是竞争的压力，事实上一直降价对品牌、对消费者的忠诚度是极大的伤害。”遭机构调低目标股价蔚来汽车发布了2018年第四季度财报：总收入为34.356亿元人民币（4.997亿美元），同上季度相比增长了133.8%。净亏损为35.030亿元人民币（5.095亿美元），同上季度相比增长了24.6%，与2017年同期相比增长了106.1%。不按美国通用会计准则，净亏损为33.613亿元人民币（4.889亿美元），同上季度相比增长了41.3%，与2017年同期相比增长了102.1%。2018年第四季度，ES8产量为8069辆，相比于第三季度4206辆增长91.8%。2018年ES8总产量为12775辆。2018年第四季度ES8交付数量为7980辆，相比于第三季度3268辆增长144.2%。2018年ES8交付总量为11348辆。财报发布后，美银美林分析师李明勋将蔚来汽车股票评级从“中性”降至“弱于大盘”，将目标股价从8美元调低至6.8美元。李明勋在报告中称，ES8的销量涨幅低于他之前的预期。此外，增加对ES8的补贴也将影响公司的盈利能力。就在上个月，蔚来汽车针对ES8推出了补贴政策，新政策将针对今年2月购买蔚来ES8的用户进行补贴。每经小编注意到，6日晚间，国际国开投资有限公司董事会发布公告称：董事会于3月6日批准一项潜在出售事项，透过公开市场基于当时市况以不低于每股7.15美元的价格出售公司持有的蔚来汽车共470万股美国存托凭证。出售事项完成后，本集团将不再持有任何蔚来汽车美国预托证券。但蔚来的管理层对公司对未来持续看好。财报发布后的电话会议上，李斌表示：蔚来的产品定位是在高端市场，相信新能源汽车补贴的下降对于蔚来的影响，相比入门级的车来讲是最小的，税收的优惠对我们的帮助是最大的。公司CFO谢东萤也表示：海南现在开始限制燃油车，相信未来会有更多城市限制燃油车的迁入，以避免增加污染，未来会采用更多电动汽车。在年报中，蔚来确定将取消上海嘉定建厂计划。据了解，早在2018年2月，蔚来自建的第二工厂正式完成选址，落户上海嘉定外冈镇，规划用地800亩左右。彼时，据每日经济新闻报道，蔚来内部工作人员曾表示，该工厂将计划生产公司的第三、四款车型。在财报发布后的电话会议上，蔚来财务副总裁汪东宁回应称：“停止公司在上海的工厂建设，从短期上确实是会对资本支出有些许影响，但是从长期来看这一战略调整是会给我们带来更高资产回报率的。”李斌在电话会议上透露，经过2018年下半年的改造，蔚来合肥工厂已具备10万辆的年产能，蔚来的第三款车型将继续由江淮汽车生产。“我们还需进行一些投资和改造，以达到15万辆的年产能。未来两到三年内，基本能够满足2~3款车的生产能力。”李斌说。据李斌表示，蔚来将坚持制造合作模式，后续生产制造基地还是会采用这种模式，去寻找包括江淮汽车在内的潜在战略性合作伙伴。而面对与特斯拉展开中国市场的争夺，李斌认为，蔚来不会采用降价的方式扩大市场。李斌表示：“我们看到了竞争对手最近有多次的降价行为，这也许是竞争的压力，事实上一直降价对品牌、对消费者的忠诚度是极大的伤害。从长期来讲，降价不是我们扩大市场的策略，我们会通过服务的创新增加用户忠诚度和满意度。”(责编：牛建峰)
