标题：海南“禁燃”三大问题请注意！警惕跟风！
内容：3月5日上午，海南省政府在新闻发布会上，正式对外发布了《海南省清洁能源汽车发展规划》（以下简称《规划》），作为率先提出2030年“禁售燃油车”时间表的省份，海南省明确提出了三个阶段的实施目标：公共服务领域力争到2020年实现清洁能源化；社会运营领域力争2025年实现清洁能源化；私人领域车辆以增量严控、存量引导更替为主线，力争2030年全省汽车清洁能源化达到国际标杆水平。既是应势而为，亦是无奈之举在海南省看来，汽车行业的全面“断油”既是应势而为，亦是无奈之举。海南省环保部门的研究结果表明，海南省环境空气中细颗粒物（PM2.5）本地污染源主要来自于机动车尾气、城市扬尘、工业生产、海盐粒子等。其中，机动车污染主要分为两类，一是以柴油货车为主的大量物流运输车辆，海南省环保部门正在开展柴油货车污染治理攻坚战，加快降低柴油货车污染排放量。另一方面，根据海南省公安交管部门统计，近年来海南省居民小客车保有量的年均增速超过15%，到2030年，海南省居民小客车保有量将达200万辆左右。因此，在私家车领域全面禁燃也是机动车污染防治工作的重中之重。全面禁燃面临三大难题尽管经常被拿来与早早就实现了新能源汽车全面推广的韩国济州岛来做对比，但不同的是，海南岛的总面积是济州岛的近20倍，总人口达到了济州岛的15倍左右，想要全面实施禁燃还存在三大难题：首当其冲的是基础设施问题据悉，《规划》在研究编制过程中，通过客观评价海南省内目前情况，作出了“基础设施建设较为滞后”的基本结论。据统计，截至2018年底，海南省累计推广新能源汽车2.28万辆，全省累计建设充电桩约4602个，4个换电站，环岛高速公路和中线高速公路建成16个快充电站并投入商业运行，均距约53公里。“在海南省政府的扶持和激励下，包括海口和三亚等城市的充电桩建设正在如火如荼地展开，但是增长速度仍然落后于消费者的使用需求。充电桩少、充电站分布不合理、充电期间停车费贵、老旧小区安装充电设备困难多，高速公路充电不便等问题并没有解决。”在海南从事电动汽车展会招商的一位负责人如是说。对此，《规划》中提出的举措为：坚持充电为主、加气为辅，加氢提前布局的原则，力争通过3~5年时间，建成覆盖全省、满足各类型清洁能源汽车应用基本需求。其次是当地的汽车产业问题。作为海南本土唯一的整车企业，海马汽车近日公布了最新的业绩预告，预计2018年归属上市公司股东的净利润为亏损12亿~18亿元，亏损预计同比增长20.68%~81.02%。近年来，海马汽车的市场竞争力每况愈下，已经处于市场的边缘位置，在提出“禁燃”计划后，面临的将是比在传统燃油汽车更大的挑战，且不论电池回收带来的成本上升压力，新能源汽车需要更多的研发投入，在补贴逐渐退坡的当下，难以带来更多的利润回报。尤其是在《规划》出台以后，海南省坚决的“禁燃”态度让越来越多的车企看到了市场潜力与发展空间，大量优势企业的“进军”势必会让海马汽车遭遇远超预期的挑战与冲击。第三，电网相关问题。首先，新能源汽车在使用环节固然是零排放，但从全生命周期来看，仍然会对环境造成一定的污染。公开资料显示，2018年，海南电网核电、水电、风电、太阳能等清洁能源发电量合计118.98亿千瓦时，占统调发受电量的40.75%。换句话说，海南省的火力发电量占比仍有六成。如果火电仍是主力，全面禁燃更多的意义在于排放和污染的转移，而非彻底根治温室气体和污染物的排放。不过，海南省能源主管部门也出台了配套措施，印发了海南省创建清洁能源示范省相关实施方案，提出了“至2020年，海南省清洁能源装机比重将提高到60%左右；至2030年，清洁能源装机比重将提高到80%左右”的目标。毫无疑问，只有将能源清洁化和推广清洁能源汽车相结合，才能实现“治本”。另一个不容忽视的问题是，如何解决大量新能源汽车的使用，而导致电网不稳定？其实这一点，早在《海南省“十三五”电力发展规划》（以下简称《电力规划》）中就有所提及：“新能源汽车快速发展，系统面临极大的调峰压力。”《电力规划》特别指出，电网结构仍显薄弱、抵御自然灾害能力较差，安全稳定运行风险依然存在。一是主网网架结构薄弱，有待加强；二是配网抗灾能力有限，亟需提高；三是系统安全隐患犹存，仍需完善。海南有其特殊性，其他省市不宜盲目效仿虽然发展新能源汽车，逐渐淘汰燃油车，是大势所趋，但也不能过于迫切，一步到位。《规划》的发布，可能对其它省份形成一定的“刺激”，禁售燃油车或许会在更大的区域内推广实施。但考虑到海南的地域特殊性，其他省市还应根据自身情况进行布局，避免盲目效仿、跟风。“单就海南省而言，因为处于一个相对封闭的环境，想要达成全面禁售燃油车的目标难度不大。”中国汽车工业协会秘书长助理许海东在接受《中国汽车报》记者采访时表示，海南省实施“禁燃”有其特殊性和地理优势，但这应该不会形成全国蔓延的态势。“新能源汽车确实是汽车行业未来发展的重要方向，但对于国内其他省份和城市来说，全面‘禁燃’很难，也不是必须之举。”许海东认为。(责编：牛建峰)
