标题：大V看两会|凌然：如何让中国汽车“走出去”无后顾之忧
内容：新浪汽车讯随着两会的召开，汽车界代表、委员的提案，显得越来越重要。这不仅是由于，汽车各个企业的代表、委员，更能够感受到汽车发展中巨大压力与复杂的竞争；同样也由于，现在国内的汽车发展已经全面的国际化，特别是，中国汽车制造正处于走向国际的十字路口上，这就使汽车界代表、委员的责任，越发显得重大而艰巨。围绕着中国汽车“走出去”的问题，可以说许多代表的建言献策，都是非常中肯、且具有建设性的。像全国人大代表，长城汽车副董事长、总裁王凤英女士，就提出了“关于加强中国企业海外发展安全保障机制”的提案。可以说，提案既阐述了新形势下，国内汽车“走出去”的巨大机遇，也谈到了客观存在着诸多问题，这都是在新形势下，国内汽车走向国际市场所面临的新问题。在具体的提案中，王凤英代表也同样提到了自身企业的建议。如在希望政府完善对海外投资的保护；强化中国与各国市场的法律约定问题；完善相应的法律、法规，使企业的经营行为得到规范；强化必要的安全保障体系，使国内汽车处在合理的保护范围以及希望政府根据新时期的市场转变，具有变化和应对新形势的能力，这些都不乏是有助于国内汽车“走出去”的关键建议。而需要指出的是，现在的国际市场已经与以往有了很大的变化。不仅需要企业通过及时的提案，让政府意识到中国汽车需要保护的各个方面；也要了解新形势下，汽车企业走向国际市场与以往有所不同；同时，更需要明确企业的责、权、利问题，并能真正意义上代表中国制造的国际化水平，这才是保护中国汽车利益的关键所在。保护中国汽车“走出去”提案为何非常及时谁都知道，现在的中国汽车走向国际市场，可以说已经远不同于以往。这不仅是因为，过去国内汽车的出口，往往都是面对非主流汽车市场的。而现在，随着中国汽车制造越来越成熟，汽车制造的国际地位日益提升，这就需要中国汽车“走出去”更好的与国际制造竞争。而中国汽车在新转型阶段，既要在发展中国家的汽车市场更有建树，同时也需要在发达国家汽车市场证明自己，这才是新形势下，中国汽车制造所面临的新形势、新任务与新挑战！之所以说面对中国汽车“走出去”的保护越来越重要，不仅是由于各个国家市场的环境有很大的不同；同时也是由于，新形势下的竞争格局越发扑朔迷离，这都使中国汽车海外的经营，发生着很大程度的变化。这就需要，在以往走向国际市场的基础上，更要将保护机制与具体实际、具体变化结合起来。只有这样，才能够使越来越复杂的海外市场经营，真正意义上无后顾之忧！汽车企业“走出去”为何需要不同于以往的保护可以说，现在国内企业在国际市场的投入越来越大。特别是，在国家提出了一带一路发展大战略以后，企业走向国际市场，已经从过去的面对发展中国家市场、变成了全面向发达国际市场进军的出口模式。从商务部推出的《中国对海外投资发展报告》中显示，截止到2017年底，中国境内的25500家投资者，在海外已投资企业达到了39200家之多，而且也涉及到全世界189个国家与地区。这样一个庞大的投资体系，不仅反映了中国作为世界第二大经济体的发展实力；更说明了中国制造“走出去”已经有了巨大的基础。在这种情况下，中国汽车虽然在出口上未能够与整体的步骤合拍，但随着过去两年制造的厚积薄发，也使得新一年国内汽车制造“走出去”，必然会有不同于以往的新成效。同样，也由于汽车制造不同于其他商品的缘故，这就需要将保护的侧重点，更多的集中在汽车这样的大宗商品方面。别的不说，由于现在的国际形势错综复杂，国际关系与过去相比、也有了深刻的变化，这就使得汽车这样一个可以带动上、下游市场的制造模式，必然会有着牵一发而动全身的作用！所以，在企业中肯地提出影响汽车整体发展的若干问题以后，政府就应该重新考虑新形势下汽车“走出去”的保护问题。只有这样，中国汽车面临国际市场的复杂局面，才有了更大的发展空间。中国汽车企业“走出去”更需要强化责、权、利问题长城汽车代表所提出的保护中国汽车海外发展的提案，可以说充分反映了企业在国际市场经营的问题，也希望政府能够站在发展的高度上，不仅要维护企业的海外发展权利；更需要保障企业自身的利益，这都是政府应全力建立保护机制的重要前提。同样，也由于国际竞争的存在，这就需要在考虑企业权利与利益的同时，更应该考虑企业将以什么样的新面貌与新水平参与国际竞争。换句话说，企业不能只谈权力与利益，更要谈自身的责任，这才是中国汽车企业“走出去”并体现中国制造与中国水平的关键一环。以往由于国际上更多的制造业向中国及发展中国家转移，使得现在很多的发达国家已经没有了像水泥、服装等基础工业的制造，这就使得中国制造在很多方面已经达到国际先进水平。而相比之下，汽车是一个能够体现国家实力与科技水平的综合制造，这在发达国家也同样被广泛的重视！在这种情况下，国内企业既需要拥有良好的竞争环境；更需要有自己的竞争优势才成。其中，竞争优势就包括属于自己的创新、属于自己的品牌，同样也需要有属于自己的体系化建设与创造，这才是中国汽车符合先进制造的前提。如果，我们还处在高度模仿、东拼西凑以及处在追赶等层面上，纵然就是“走出去”也难有什么竞争力可言，这样，纵然就是再保护、又有什么意义呢？！客观的讲，汽车界代表委员这一次提出的议案，其对汽车走向国际市场的建设性毋庸置疑。但也反映出企业对别人要求多、对自身要求少的一面。这是因为，要想使国家出台类似于美国“海外反不正当竞争法”之类的法案，同样也需要我们企业的自律与真实的竞争力水平，才是值得重点保护的关键！而不是只要求别人、不要求自己！这就需要，企业在不断丰富自身议案的情况下，更好地为国家决策与政府实施保护办法，提供切实可行的第一手信息以及科学合理的解决办法，这才是企业更要认真对待的新问题……。（凌然）(责编：肖蒙蒙)
