标题：最大中美合资房车品牌瑞弗上市售价49.8-86.8万元
内容：凤凰网汽车讯3月3日，时值全国“两会”开幕之际，“汽车强国”、“中国品牌向上“成为汽车企业代表关注的焦点。而在安徽芜湖，中国最大的中美合资房车品牌——奇瑞瑞弗正式发布，并且瑞弗品牌两大系列5款中高端C型房车以49.8-86.8万元的售价正式上市。发布的两大系列为V系列和S系列。其中，V系列共4款车型，S系列1款车型。在上市发布会上，奇瑞瑞弗还为消费者带来：2年5万公里保修服务、三年途居营地免费使用权和前十名车主与《侣行》共探大美青海三项权益。中国全球第一大汽车市场的地位已经无可撼动，在汽车产业变革的关键节点，”汽车强国“再次成为汽车行业的共识。随着中国汽车消费的升级，为消费者打造更高端和多样的出行产品成为汽车企业”品牌向上“的方式。在自驾旅行已经成为时下热潮，可以预见未来中国房车市场将进入快速发展阶段。作为最早”出海“的奇瑞，对全球汽车消费有着超前的思考和观察。此次正式发布的奇瑞瑞弗品牌，正是奇瑞2017年年底与北美领先的特种车制造商之一的REV合资成立的房车品牌。其中，REV在美国拥有21个制造厂，目前年销量逾20000辆，已累计生产25万辆专用汽车。主营商用汽车、消防车及救护车、休闲用车三大产业，REV旗下有29个业务品牌，其中休闲用车最早可追溯于1950年的FLEETWOOD品牌。奇瑞瑞弗结合了奇瑞和REV双方股东的经验以及资源优势，融合中美双方在产品研发、整车制造、零部件供应等方面的优势，充分结合中国消费者使用习惯和美国REV多年房车设计理念和标准，引入整车正向开发流程，实现数据化、模块化和标准化的开发体系。其中，工业制造上融合了奇瑞20年“匠心”造车和瑞弗60年的房车改装经验积累，生产线设计布局引进美式房车制造流程和标准，实现批量化和标准化生产。达到安全、可靠、舒适、环保的完美结合和一致性保障，为用户实现更加完美的房车旅行体验。此外，借助奇瑞和美国REV的全球采购资源，瑞弗房车除了选用现有世界知名房车零部件品牌，还通过美国REV的采购体系，直接引进更先进可靠的零部件，从质量源头上严格把控。瑞弗房车秉承“信赖、环保、舒适”的设计理念，将给行业和自驾群体带来全新的视觉及驾驶盛宴。在发布会现场，瑞弗房车还携手奇瑞金融、途居露营、捷途共同打造瑞弗房车生态链体系。围绕房车文化，购车金融，用车指导，出行规划，营地停靠，售后服务，共享租赁等方面打造健康的旅行生态圈。售后服务上打造“1+N”双保险售后服务网络体系，遵从高标准、快响应、全覆盖的服务标准，为客户提供全天候、全方位的贴心服务。秉承“用旅行拓宽人生”的品牌主张，瑞弗还邀请《侣行》的张昕宇&梁红，成为瑞弗房车首席体验官，推出《侣行》计划“穿越中国边境线，揭秘我们的邻居”，为消费者展示瑞弗亲近大自然的沉浸式自然体验品牌理念，让消费者感受瑞弗房车、鉴证瑞弗品质、传播房车文化。
