标题：海南2030年起全面禁售燃油汽车
内容：据海南日报微信公号消息海南省政府3月5日上午在海口召开新闻发布会，正式对外发布《海南省清洁能源汽车发展规划》（以下简称《规划》），这标志着海南成为全国首个提出所有细分领域车辆清洁能源化目标和路线图的地区，也是率先提出2030年“禁售燃油车”时间表的省份。《规划》旨在贯彻落实习近平总书记“4·13”重要讲话和中央12号文件精神，在全省加快推广应用新能源汽车和节能环保汽车，并通过清洁能源汽车推广，有效减少海南机动车污染物排放，推动形成绿色生产生活方式，并带动相关产业发展。省工业和信息化厅厅长王静说，《规划》围绕2030年实现“绿色智慧出行新海南”的总体发展目标，提出了2020年、2025年、2030年三个阶段性目标。同时，全面分析研判海南省清洁能源汽车发展面临的形势，并以问题为导向，提出了六方面重点任务和七项保障措施，加强《规划》实施的科学性和可操作性。其中，公共服务领域力争2020年实现清洁能源化；社会运营领域力争2025年实现清洁能源化；私人领域车辆以增量严控、存量引导更替为主线，力争2030年全省汽车清洁能源化达到国际标杆水平。具体如下：公共服务领域的公务车、公交车、巡游出租车等领域自规划发布之日起，新增和更换车辆100%使用新能源汽车或清洁能源汽车，充分发挥示范带头作用。社会运营领域的轻型物流车（含邮政及城市物流配送）、分时租赁车自规划发布之日起，新增和更换车辆100%使用新能源汽车，城市环卫、旅游客运、城乡班线等领域根据目前的车辆清洁能源化比例及相关车型技术成熟度等情况，合理制定了更新比例，上述领域车辆在2025年前后全面实现清洁能源化。私人使用领域通过实施严格的小客车总量调控，约束和引导并举，推进增量和存量汽车双向清洁能源化，到2030年全岛私人领域新增和更换新能源汽车占比100%。《规划》还从能源、环保、经济等方面深入分析了海南省全域推广应用清洁能源汽车的可行性，并考虑了各应用领域清洁能源汽车车辆的技术成熟度及产品可靠性，并以问题为导向，从构建完善的清洁能源汽车应用环境出发，提出了六个方面的具体措施：一是建设高效、智能的能源加注基础设施网络。坚持充电为主、加气为辅，加氢提前布局的原则，力争通过3-5年时间，建成覆盖全省、满足各类型清洁能源汽车应用基本需求，充换兼容、快慢充互补、多场景结合、智能化的充电加气、加氢网络。二是推进增量和存量汽车双向清洁能源化。通过实施严格的机动车总量控制，严控传统燃油车增量比例。出台全省公务用车清洁能源化工作方案，抓紧落实全省提前实施轻型汽车国六排放标准，加快推动老旧柴油车淘汰和中重型老旧柴油车污染治理。2025年前后适时启动燃油汽车进岛管控时间表研究工作，2030年起全省全面禁止销售燃油汽车。三是完善新能源汽车社会化的便利、经济使用环境。研究制定省内新能源汽车专属通行和停车位等公共资源使用差异化管理政策。研究出台省内各领域新能源汽车特殊路权政策，放开新能源汽车特别是纯电动汽车路权，提升新能源汽车出行便利性。加快研究清洁能源物流车、出租车（含巡游出租车和网约出租车）、公交车、班线车、旅游车、货运车等运营补贴政策，助推营运车辆清洁能源化。四是构建清洁能源车辆为载体的绿色、智慧交通体系。鼓励绿色出行促进清洁能源汽车应用，探索绿色出行减碳积分机制。研究进岛交通管控方案和实施时间表，分阶段、分类型加严传统燃油汽车进岛限制。完善分时租赁汽车监管体系，构建分时租赁、网约车等共享化新能源汽车使用生态，缓解省内出行需求与合理控制机动车数量增长的阶段性矛盾。五是推动清洁能源汽车全产业链高质量发展。在汽车行业外商投资准入、新建项目审批、兼并重组、金融贸易、商业模式等领域，实行更大力度的全面深化改革和对外开放。支持省内汽车产业链龙头企业的智能新能源化转型升级，并吸引全球产业链资源落户海南。发展汽车金融、二手车、维修保养、汽车租赁等后市场服务，促进汽车文化、赛事、论坛、会展等其它相关服务业同步发展。培育智能网联汽车和氢燃料电池汽车相关产业。六是建成结构多元、智慧创新的清洁能源供应体系。推动清洁能源示范省建设，创新打造清洁能源汽车、绿色交通和智慧能源联动范例，实现能源供应全生命周期清洁化。打造安全稳定绿色智能电网，通过完善新能源运行机制、加强和创新电力需求侧管理、加快新能源与信息技术融合，切实推动大规模可再生能源接入的技术革命和市场化购电消费改革。在具备基础条件的区域，开展氢能运用示范园区建设，提前布局氢能产业和加注基础设施建设，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系。王静说，《规划》的印发实施，对海南省清洁能源汽车推广应用和新能源汽车全产业链发展具有重大指导意义。一方面将通过清洁能源汽车的大规模推广应用，有效控制温室气体排放，实现绿色、低碳发展；另一方面将着力构建安全、绿色、集约、高效的汽车交通领域清洁能源供应体系，对海南省建设清洁能源示范省具有较大的促进作用。此外，还将以清洁能源汽车推广应用为基础，通过创新驱动，拉动包括智慧交通、智慧能源、新能源汽车在内的全产业链发展，助力海南省构建现代化、高质量的经济体系。(责编：肖蒙蒙)
