标题：徐和谊：2019年汽车产业将会正增长3%-5%
内容：“自己的家园自己爱。”刚刚从近万公里外的日内瓦飞回来的全国政协委员、北汽集团党委书记兼董事长徐和谊感叹，“那里的天很蓝，更加坚定了我们保卫蓝天、推广新能源的决心。”作为汽车行业的老将，徐和谊本届两会提出了《关于进一步加快新能源城市物流车推广应用的建议》的提案，围绕新能源城市物流车的大力推广、普及和使用方面，从路权、成本、使用便利性、产品性能等四个方面提出了产业改进方案。汽车行业正增长3-5%在今年的政府工作报告中，涉及汽车行业的内容包括稳定汽车消费、加大对外开放力度、降低制造业税费、培育新能源汽车产业集群等，“这对汽车产业来说是及时雨。”徐和谊表示，这次政府工作报告非常接地气，不仅对汽车产业，整个制造业都是利好的拉动，“北汽一年下来可以减少税收二十几个亿。”众所周知，2018年汽车产业出现了28年来的拐点，随着两会利好消息的出台，徐和谊认为，“2019年要正增长3-5%。”徐和谊表示，对于乘用车而言，对一些小镇青年来说，用车对于他们是硬需求，北汽也会在规划上往三四五线下沉。对商用车领域而言，国家的大的工程投入较大，这些投入会拉动整个商用车市场的贡献。7条建议驱赶“夜间蝗虫”“大家可能没有感受到过夜间的城市，物流车像蝗虫一样飞了出来。”徐和谊直言，“空气污染不会因为人类睡觉而停歇。”徐和谊认为，多数大中城市移动源排放占比超过20%，从北京市当前阶段本地大气PM2.5来源特征看，机动车等移动源占比最大，达45%。因此，要解决大气污染问题，应该重点推进物流车等营运车辆新能源化。公开资料显示，2013年至2018年12月，全国累计推广新能源物流车约36.7万辆，取得了一定成效，但通过近5年的推广数量分析来看，其占整体物流车市场保有总量比例相对还是很低，其中物流车市场主要包括快递快运、搬家、蔬菜水果、日用百货、危化品等20个细分领域。对于新能源物流车的推广难度，徐和谊认为，“首先政府要有门槛，其次，市场要给开口。”对于新能源物流车的推广，徐和谊提出了7条加快新能源物流车推广建议：1、充分发挥重点企业新能源汽车推广的示范作用。通过给予政策，引导北汽集团和京东等大型整车、物流运营平台企业，快速把传统的物流用车替换成新能源物流汽车，充分发挥大型企业的牵头拉动作用。2、制定优于柴油车的新能源汽车城市通行路权政策。尽快制定出台新能源货运车辆的特殊的通行优先政策，如放开路权、不限尾号、停车优惠、过路过桥减免等，鼓励企业购买新能源货车。3、建立鼓励柴油货车置换及淘汰的补贴机制。随着新能源汽车购置补贴的退坡，新能源汽车购置的成本劣势将显现，建议制定柴油车置换新能源货车补贴机制，鼓励企业置换。4、制定替换快递三轮车的相关政策。针对限制快递三轮车，制造企业开发有竞争力的产品，建议出台淘汰置换为新能源汽车的购置补贴、运营补贴、通行权、停车费减免等相关配套政策，引导快递三轮车退出快递领域。5、制定新能源物流车运营补贴政策。针对物流快递企业使用新能源物流车制定运营补贴政策，根据运营里程采取“总额控制，分年度拨付”方式，鼓励物流快递企业使用新能源物流车。6、加快充电及加氢基础设施建设。加快规划和布局针对中大型商用车的快充电场站和充电设施，服务于新能源物流车为主的各个车型，在用地和电力增容方面给予优惠政策；加快加氢站的统一规划，制定加氢站建设支持政策，推动加氢站的建设，以利于氢燃料车的推广。7、推动整车及电池企业加快高性能技术和产品的研发。给予整车企业和电池企业科研经费支持，推动整车生产企业加快新一代高性能新能源产品的开发，特别是在后补贴时代通过电池快换或购车租电模式，降低用户购车成本，满足企业中长距离用车需求。(责编：李晓红)
