标题：蔚来"梦碎"：2018年亏损超两百亿终止上海建厂计划
内容：北京时间3月6日，造车新势力蔚来汽车发布2018年第四季度财报及2018年全年财报。财报显示，2018年蔚来实现营收49.51亿元人民币；归属于公司普通股东净亏损为233.28亿元，高于市场预期的201.34亿元。但由于今年1月和2月ES8的交付量大幅下滑，蔚来盘后股价急跌超过12%。蔚来披露的数据显示，1月和2月的交付量仅为1805辆和811辆，远低于去年12月的3318辆。蔚来CFO谢东萤表示，公司2018年的产能和交付超出预期，这使得蔚来的营收能够超过早前的预定目标。不过，他预计，受新能源补贴影响，预计今年二季度的交付数量还将继续疲软。值得注意的是，受特斯拉上海超级工厂的影响，蔚来在财报中宣布终止上海建厂计划，公司将继续走代工路线。蔚来方面表示，公司认为江淮的合肥工厂能支持蔚来未来两三年的市场增长。赢下与何小鹏的赌约，但2018年仍亏损超两百亿从全年数据来看，蔚来共交付11348辆ES8，李斌顺利赢下与何小鹏“交付10000辆”的赌约，这使得蔚来在2018年实现营收49.51亿元，其中汽车销售收入为98%，毛利率为-5.2%。营收超出预期，但蔚来仍出现巨额的净亏损，2018年全年公司净亏损多达233.28亿元人民币，这一数字高于市场预期。具体到第四季度，蔚来单季度实现营收34.36亿元人民币，高于市场预期的29.14亿元，较上一季度的14.7亿元继续大幅环比增长。在第四季度，蔚来ES8产量为8069辆，远高于第三季度的4206辆，证明公司的产能已经完成爬坡；ES8交付量为7980辆，亦远高于三季度的3268辆。产能和交付的数量增多使得蔚来的营收剧增，同时减轻公司的净亏损规模。蔚来第四季度归属于公司普通股东的净亏损为35.16亿元人民币，较第三季度净亏损97.57亿元大幅下降。需求量大幅放缓，特斯拉冲击波加剧2018年蔚来交付量超出预期，但进入2019年，公司明显受到新能源补贴退坡的影响。蔚来在年报披露的数据显示，今年1月份与2月份，蔚来ES8的交付量分别为1805辆及811辆，与2018年12月相比，月均交付量的放缓幅度超出公司预期。蔚来方面表示，这是由于2019年新能源汽车补贴减少导致销量下滑，再加上元旦和春节假期的季节性因素，以及受到中国宏观经济和车市整体放缓的影响。蔚来CFO谢东萤预计，今年二季度的交付数量还将继续疲软。蔚来在财报中预计，今年第一季度ES8的交付量预计在3500辆至3800辆之间，较去年第四季度下跌56.1%至52.4%。相应地，公司一季度营收预计下跌59.5%至55.9%。ES8出现滞销，接下来蔚来的希望将押注在ES6上。作为蔚来的第二款电动车，ES6明显是公司为扩大市场份额的走量产品，与ES8相比，ES6的补贴前起售价为35.8万元，并于今年6月开始正式交付。在蔚来招股书中披露的产品线规划，ES6有望实现单年6万辆的销量，2020年和2021年的销量预计分别为12万和20万辆，占蔚来总销量将近50%。但李斌口中的“加州温室花朵”，正全面进攻中国市场。为了提振销量，近期特斯拉对全系车型进行大幅度降价，以Model3为例，其在北美地区降价幅度为4.8%至12.2%，中国地区降价幅度为6.0%至8.8%。特斯拉方面向记者表示，在保持财务可持续性的同时实现以上售价，公司正在全球范围内将销售方式转为线上销售，此举可以帮助全线产品降价约6%。自去年11月宣布降价以来，特斯拉在华售价已经大幅降低，再加上超级工厂在上海的落地速度惊人，特斯拉预计今年年底将实现每周3000辆Model3的产能，届时价格有望下探至30万元内。在特斯拉本月初发布3.5万美元的Model3基础款后，国内的造车新势力已经出现不安情绪。车和家CEO李想在微博上表示，国内不少汽车品牌还在用60等速宣传续航里程有大跃进的感觉，“特斯拉都已经打到家门口了，按照目前的汇率，国产Model3铁定直接卖到25-27万起（补贴前售价），咱们就别再搞这些丢人的宣传手段自嗨了。”终止上海建厂计划，继续走代工路线特斯拉对蔚来的冲击不仅反映在销量上，前者上海超级工厂在今年破土动工让蔚来失去落户上海的机会。在财报中，蔚来宣布其上海嘉定工厂将终止，公司将在未来继续与江淮汽车（5.470，0.03，0.55%）合作走代工路线。由于没有新能源汽车的生产资质，目前蔚来的产品ES8和即将交付的ES6均由江淮负责代工，但其2017年已与上海嘉定区政府签署合作协议，计划将蔚来工厂落户嘉定。当时蔚来计划在嘉定区增资166.6亿元，在去年上海市嘉定区两会期间，人大代表荣文伟曾透露，蔚来整车基地将搬到嘉定，已选址在外冈镇，规划土地800亩左右。不过在特斯拉迅速动工并成为上海本地首家完成备案的新能源车企后，李斌和蔚来的上海建厂计划已经梦碎。按照去年12月18日发改委发布的《汽车产业投资管理规定》（下称《规定》），今年1月10日起，新建中外合资轿车生产企业项目、新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目，以及其余由省级政府核准的汽车投资项目均不再实行核准管理，调整为备案管理。但与此同时，《规定》在第十七条明确指出，新建独立纯电动汽车企业投资项目所在省份，上两个年度汽车产能利用率均高于同产品类别行业平均水平，现有新建独立同产品类别纯电动汽车企业投资项目均已建成且年产量达到建设规模。这意味着，如果蔚来坚持将工厂落户上海，必须等特斯拉的超级工厂产能达到50万辆后才能动工，时间上可能需要等到2022年。据财新网报道，特斯拉已于1月10日完成备案，接近特斯拉的人士亦向记者透露，既然上海工厂已经开工，那么按照要求向上海发改委进行备案是理所当然的事。有业内人士向记者分析称，发改委的目的是担心大量资本涌入新能源汽车行业有可能造成产能过剩，对于那些要获得生产资质的造车新势力来说，代工模式将会继续维持一段较长时间。不过，代工模式已越来越得到政府的认可。去年年底，工信部发布《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》，首次明确指出“鼓励道路机动车辆生产企业之间开展研发和产能合作，允许符合规定条件的道路机动车辆生产企业委托加工生产”。另外，《规定》对造车新势力这样的市场主体亦作出规定，其可以通过代工的形式获取资质，前提条件是上两个年度累计境内外市场销售并登记注册的数量大于3万辆纯电动乘用车或3000辆纯电动商用车，或上两个年度纯电动汽车产品累计销售额大于30亿元。对于蔚来而言，2018年已完成30亿元销售额，但在上海建厂的计划已不可行。(责编：牛建峰)
