标题：断舍离后的三步走捷豹路虎今年能否重回前列
内容：致全体员工信成了近年来企业高管钟爱的沟通方式，又有一名车企高管加入了这个行列。3月4日，捷豹路虎全球董事、捷豹路虎中国总裁，2018年底又代理奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构（联合机构）总裁的潘庆在企业内部发表致员工信，通告2019年前2个月完成销量目标，强调公司将坚持稳定局面、恢复信心、逐步提升的三步走策略，继续变革不动摇。潘庆在信中提到，完成1、2月销量目标的同时，品牌旗舰车型及英雄车型战略得到进一步落实，揽胜、揽胜运动的销售超额完成；捷豹F-PACE、路虎新发现、路虎揽胜星脉的销量表现也有所提升。库存状况大幅改善。通报完好消息，潘庆话锋一转，指出过去多年来的快速增长掩盖了捷豹路虎长久以来存在的问题，解决这些问题，是每个企业成长过程中必须经历的。公司将继续正视自身现状与外界环境变化，主动求变、断舍离。2019年捷豹路虎将遵循稳定局面、恢复信心、逐步提升的三步走大策略，重塑企业的健康、长期发展。潘庆认为1、2月在华表现证明了捷豹路虎在这一大方向下的执行力度，在未来数月中，将继续变革，在经销商、管理团队、以及销售体系等方面进行结构性调整，力度还要加强，也会在更多的细节上进行完善。这封致员工信为低谷和变革中的捷豹路虎带来了久违的好消息。此前，这家豪华品牌厂商不断陷入真真假假虚虚实实的各种消息中。例如2月初印度塔塔汽车公布的三季度财报中呈现单季度亏损约39亿美元，其中捷豹路虎亏损约40.6亿美元。但其实捷豹路虎单季度亏损中包含一项近32亿英镑的资产减值项，其原因更多在于欧洲市场柴油车需求疲软所带来的固定资产贬值与脱欧所产生的预期亏损。2018年捷豹路虎在华销量虽然下滑，但其亏损额仅为2.7亿英镑，不及全球亏损的1/10，财季大幅亏损并非由中国市场导致。还有长城收购捷豹路虎的传闻，根据捷豹路虎2017/18财报数据，其总资产价值268亿英镑（约合2338亿元），扣除负债后的净资产为99.8亿英镑（约合871亿元），并购代价超过收购9.69%戴姆勒股权的资金。而根据2018年财务简报，长城总资产为1128亿元，其中包含600亿元负债，收购难度不言而喻。潘庆在信中提到“无论是在销量攀升之时，还是在出现阻力之时，选择调整和改变都是艰难的，需要锐气和勇气。”“勇气”正是汽车商业评论主办的2019年第十一届蓝皮书论坛的主题，也正是我们这个时代亟需和珍贵的。为什么需要勇气？看看市场就知道了：2019年1月，中汽协数据显示，国内整体车市同比暴跌，乘用车销量下跌近18%。中国并非特别的一个，由于欧盟实行新的排放检测标准，欧洲五大市场法国、德国、英国、西班牙、意大利都在下滑。除现代集团实现销量微增之外，其他几大汽车集团销量都出现下滑：戴姆勒-1.5%，PSA-2.3%，宝马-3.1%，丰田-6%，大众-6.4%。2018年多少企业悲壮地喊出“活下去”，2019年将是对更多汽车从业者勇气的考验。(责编：肖蒙蒙)
