标题：长城汽车WEY新车频繁维修发动机故障码依旧存在
内容：近日，据福州车主薛先生爆料今年8月份刚刚花费20多万元购买的一台WETVV7越野车。但行驶了800-900公里的时候，车子的发动机故障灯亮起。随后车主将车开到福州万禾WEY4S店进行检测。经过第一次检测，4S店维修人员告知薛先生车辆没有任何问题，然后就把故障等灭掉了。但在开回家的路上，故障灯再次亮起。当天下午又把车辆开会到4S店进行检测，随后4S店检测到发动机的碳罐电磁阀有问题，随后帮车主更换，之后确认不会再有故障灯亮起。事后，第二天薛先生开车上班时，故障灯再次亮起。随后薛先生买车的4S店让车主到福州万国哈弗4S店内进行维修，之后厂家称升级系统之后就不再会有这种情况发生。但此次系统升级之后，问题依旧存在。薛先生第四次来到4S店进行检测维修，仍然与上次问题一致，仍然是碳罐存在故障。在两家店多次维修后，问题仍然没有得到解决，薛先生因此想要求4S店退车。但4S店方面的售后表示，薛先生的车辆未满足三包法中规定的“维修时间超过35天，同一故障累计维修5次”的要求。薛先生还提出，4S店能够给自己车辆的维修记录进行整理。但4S店表示只能够提供更换零件的维修单，系统清除故障码的不能够提供。但之后4S店没有提供相应的单据，只提供了维修情况说明，几次故障均为发动机故障灯常亮，但出现故障的位置均不一致。财经网(博客,微博)就上述问题也采访了涉事4s店，但遭到拒绝，并未给出置评请求。随后，我们又针对此上述问题也采访了WEY品牌相关负责人，但截至发稿未给出回应。随后财经网就上述情况也采访了汽车维权律师邱宝昌，他表示“如果4S店没有提供维修记录，只提供了维修情况说明，而且几次维修的故障点不一致，那么如果面临三包退车/换车的情况，4S店也是需要举证证明这几次维修的故障点不同的原因；其次，如果事主仍想退车，那么满足另外一个维修超过35天的条件，三包法也会生效”。（责任编辑：徐立梅HT001）
