标题：优步自动驾驶致死案被判无责自动驾驶发展急需国家政策
内容：3月6日有媒体报道称，美国检方宣布优步科技公司不承担一起交通事故的刑事责任。该事故正是2018年3月亚利桑那州发生的优步一辆自动驾驶汽车撞倒行人并导致其死亡的事故，这是全球首例无人驾驶汽车致人死亡的案例。这起事故发生后，优步科技公司暂停了对自动驾驶车辆的测试，直到2018年12月其自动驾驶车辆才重返公共道路并降低速度，在不太具有挑战性的环境中行驶。上述事故也引发了行业对自动驾驶在法律层面的担忧。业内呼吁，针对自动驾驶的发展，除技术研发和安全问题外，从国家层面出台自动驾驶发展指导意见十分重要。自动驾驶安全最重要，不能一哄而上随着智能网联技术在汽车领域的快速发展，越来越多的企业将自动驾驶、智能交互体验以及移动出行等作为企业研发的重点。据智能车联产业创新中心官方网站显示，2019年北京市拥有自动驾驶道路测试资格的车辆共计59辆，包括北京百度网讯科技有限公司（45辆）；上海蔚来汽车有限公司（1辆）；戴姆勒大中华区投资有限公司（2辆）；北京小马智行科技有限公司（5辆）；腾讯大地通途（北京）科技有限公司（1辆）；苏州滴滴旅行科技有限公司（2辆）；奥迪（中国）企业管理有限公司（1辆）；北京智行者科技有限公司（2辆）。根据北京市的相关法规，这些车辆可以在规定道路内进行自动驾驶的测试。浙江吉利控股集团董事长、沃尔沃汽车集团董事长李书福曾公开表示，自动驾驶不能一哄而上，而应该事实求是，谁先成熟谁先上。李书福还强调，自动驾驶首先必须保证安全，这是进行自动驾驶技术研发的初衷。中国现有的法律如何适应智能化汽车的商业化推广，已经成为非常紧急的议程。未来，在中国市场销售的自动驾驶汽车，必须符合中国消费者驾驶习惯及道路交通环境。对优步自动驾驶伤亡事故，李书福认为，自动驾驶汽车不会一帆风顺。“这起事故再次提醒我们，无论汽车技术如何发展，安全是最重要的，自动驾驶汽车的安全也是倍加重要的。”自动驾驶技术发展急需国家政策指导针对自动驾驶技术的发展，除研发和安全问题外，从国家层面出台自动驾驶发展指导意见也十分重要。交通部部长李小鹏在今年2月28日举行的国新办新闻发布会上表示，力争在国家层面出台自动驾驶发展的指导意见。李晓鹏认为，自动驾驶的发展对于保证安全、提高效率、改善服务、发展产业都有重要的意义。而自动驾驶技术的发展更要加强部际的协调、和相关部委建立跨部门的协同工作机制，还要加强自动驾驶与车路协同关键技术装备研发和测试验证，推动标准的制定和修订，并加快推进自动驾驶领域相关法律法规的研究制定和出台工作。新京报记者近日统计发现，在今年全国两会上也有不少关于自动驾驶方面的建议提出。全国人大代表、长安汽车总裁朱华荣建议加快建立和完善自动驾驶相关法规、标准落地并严格执行，制定相关标准对自动驾驶车辆进行强制要求，为自动驾驶量产提出准入门槛，通过标准的强制要求，促进中国自动驾驶与国际接轨。(责编：牛建峰)
