标题：宁德时代考虑扩大德电池工厂规模产能或达100GWh【图】
内容：据《欧洲汽车新闻》网站报道，随着电动汽车电池预计需求的提升，中国最大的电池单元制造商之一宁德时代（CATL）正在考虑扩大德国工厂规模以使其成为全球最大的电池工厂之一。宁德时代眼下正公开讨论是否要把即将建成的德国埃尔福特工厂的规模扩大一倍，规模扩大后工厂的电池单元产能可以达到100GWh。上述计划使得当下欧洲地区乃至全球其他地区的同类工厂都“相形见绌”。宁德时代欧洲区总裁马蒂亚斯・岑特格拉夫在接受记者采访时指出，欧盟设定的2030减排目标以及其他因素促使车企们积极规划投产具有更高排放标准、更为激进的电动车型。欧盟2030减排目标为，到2030年本地区新车二氧化碳排放量将在2021年的基础上削减37.5%。大众集团此前预计称，到2025年其需要150GWh容量的电池单元以满足同年预计高达300万辆电池驱动汽车的销售需求。根据此前的计划，宁德时代欧洲公司在第一阶段计划投资2.4亿欧元实现大约14GWh的电池单元供应量。到2025年左右，上述数字将扩大至50到60GWh，而工厂产能还将随着更大尺寸的电池单元投产比例的变化而发生变动。宁德时代在产能规划中预测称，德国工厂每年将生产GWh总量达到三位数的的电池单元，这意味着厂区内每小时要用4辆40英尺长的满载集装箱货车才能将下线产品运离工厂。
