标题：不服来辩！最值得买的小型纯电动汽车竟是TA！
内容：“7万元左右的纯电动汽车哪个更值得购买？”“热销的小型纯电动汽车中哪款续航和性价比更高？”“我喜欢空间大和续航远的纯电动汽车，如何花更少的钱买到更合适的车？”在目前“金九银十”的汽车热销旺季，笔者接到类似不少的读者询问。可以看出，在新能源领域，续航、空间、SUV、性价比、价格等，仍然消费者关注的高频问题。为此，笔者选出北汽EC3、哪吒N012020款及江淮iEV6E这三款性价比高，并且备受关注的车型，同时从消费者关心的造型空间、动力续航和智能配置三方面对比分析，让它们来场针尖对麦芒的实力较量，看谁更值得购买。造型空间三款车互有优势颜值是吸引消费者眼球的关键，了解一款车，最直观的体验莫过于造型设计，同时，空间大小也是中国消费者最关心的地方，为此在这两方面三款车都下足了功夫。北汽EC3采用北汽新能源最新的家族化设计，有着Cross风格造型，整体设计呆萌可爱。同时，内饰板颜色与车型外观颜色相呼应，实现多彩搭配。不过，新车车身尺寸长宽高分别为3684mm*1630mm*1518mm，多少显得有点局促，并且2360mm轴距较短，乘坐空间也较为拥挤。相比之下，哪吒N012020款的外观更具运动和科技感，也更能跟上潮流，其车头、车尾和车侧造型经过整体优化，拥有极高的辨识度。全新加入的“T”型日间行车灯和充电指示灯兼具功能性和装饰性，在保证实用性的同时，也提升了整车的科技质感。此外，新车的内饰更具科技范，且颜色和仪表显示得到全面升级，用料与工艺有了很大的提升。尺寸上，新车长宽高分别为3872mm*1648mm*1571mm，是这三款车中尺寸最大的车型，其内部空间高达2400L，实现了堪称同级最优的驾乘空间。相比北汽EC3的可爱设计风以及哪吒N012020款的时尚运动感，江淮iEV6E的设计更有一种小镇代步车的既视感。好在内饰设计上扳回一城，其中控台布局简洁，功能分区明确，并以黑红两色作为功能区的区分，在视觉上形成强有力的冲击感。不过，3630mm*1670mm*1475mm的尺寸让整个车身显得较为紧促。另外，iEV6E采用的是两厢掀背轿车的车身设计，这就使得车辆的后排空间较为紧张，在整体内部空间上与哪吒N012020款存在不小的差距。动力续航均迈过300km门槛对纯电动车来讲，续航和动力才是消费者关注的核心所在。续航方面，在2018年的政策指导下，A00级纯电动车的综合续航里程已经迈入300km的门槛。目前，北汽EC3、哪吒N012020款、江淮iEV6E这三款车的续航里程都比较优秀，符合新能源汽车的补贴标准。其中，北汽EC3、江淮iEV6E的NEDC工况续航里程达到平均水平，分别为301公里和310公里，能满足上班通勤需求。相比之下，哪吒N012020款表现的则更为出色，工况续航达到351公里，最大续航达430公里，高出同级车型近17%，能轻松满足消费者城市用车，甚至短途出游的多样化需求。动力方面，北汽EC3电动机最大功率45kW，最大扭矩150N·m，0-50km/h的加速时间为6s，基本可以满足城市日常代步需求。新车匹配了总容量为31kW·h的三元锂电池组，充电0至80%需要36分钟。而江淮iEV6E，电机最大功率为50kW，最大扭矩为215N·m。0-50km/h的加速时间为5.5s，并匹配了总容量为35kW·h的三元锂电池组，充电0至80%需要50分钟。尽管两车在续航里程和充电速度都表现不错，但是和全新升级后的哪吒N012020款相比还是略显逊色。哪吒N012020款基于哪吒汽车全新HPA纯电动平台打造，电机综合输出功率75kW，峰值扭矩175N·m，0-50km/h的加速时间4.9S，足以满足城市用车动力需求。新车匹配了总容量为35kW·h的宁德时代三元锂电池组，与能量回收效率高达20%的C-booster制动能量回收系统相配合，百公里电耗仅为11kWh，每公里仅需约3分钱。充电方面，在H-EPT2.0电控系统的配合下，哪吒N012020款快充模式30分钟内电量可从0%充至80%，高达94%的综合充电效率在这三款车乃至整个小型纯电动汽车市场都是佼佼者，更能让消费者从容面对续航焦虑。智能配置哪吒汽车优势明显作为新时代的出行工具，聚焦智能化，实现人车交流、万物互联是新能源汽车发展的必然趋势。三款车均提供了丰富的智能化配置，不过可实现的功能、智能化程度却天差地别。北汽EC3配备7英寸悬浮式中控液晶屏，搭载了科大讯飞智能语音交互系统，可查询电话、音乐、天气、新闻、导航等信息。在高配版本上，还配备在线导航、4G+WIFI等功能。江淮iEV6E则配备7英寸中控屏、蓝牙电话、手机互联等多种基础功能。两车的这些配置都比较常规，并无突出的优势。而哪吒N012020款在智能化配置方面有绝对的话语权，其全系标配了AI智能语音交互、10.1寸超大显示屏、7寸全液晶仪表、H-cloud云端车辆远程控制、支持OTA迭代升级等科技配置，哪怕放眼同价位但成本更低的传统燃油车，也无车可与之相比。同时哪吒N012020款还配备了10.1寸超大显示屏、智能胎压监测、无钥匙进入、一键启动、360度全景影像等多项舒适类功能，这些在北汽EC3和江淮iEV6E上都纷纷缺席，不得不说哪吒N012020款在智能化配置方面的优势极具竞争力。写在最后通过上述对比后笔者发现，曾经一直称霸纯电动销量榜单的北汽EC系列，在推出北汽EC3开始跌下神坛的，虽然新车延续了EC系列的产品优势，但面对突飞猛进的新创车企，智能设备缺失、续航里程不够的北汽EC3多少显得有些吃力。江淮iEV6E则凭借亲民的价格、不错的续航收拢不少消费者的青睐，但外观和品质感还有待提高。所以目前来看，哪吒N012020款或许是最值得入手的小型纯电动汽车，它拥有更远的续航、更大的空间、更高的品价比，且更节能更智能，成为小型纯电动汽车细分市场最具竞争力的车型。
