标题：车企扎堆下乡促销实际优惠有限
内容：在新一轮鼓励“汽车下乡”政策的号召下，记者日前采访发现一汽-大众、长安汽车、奇瑞、北京汽车、长城汽车等多家企业也随之推出了相关优惠促销。如，一汽-大众推出了“一成首付购新车”和“最高万元报废补贴”下乡政策，上汽大众旗下大众品牌全系车型都可享受高额换新补贴和金融政策，旗下车型最高补贴3万元、最低日供20元。而长安欧尚最高可享受2.2万元的厂家补贴，奇瑞推出包括购车享5000元置换补贴、三年免息等5项福利。不过，记者了解到，部分4s店并未收到厂家关于“汽车下乡”政策的通知。记者致电位于保定地区的一家一汽-大众4s店，其销售顾问王女士表示：“还没有接到厂家的通知，就算有，像迈腾这种B级车也不太可能参加下乡政策活动。”“听说了这个政策。”王女士对记者表示，5万元以下的车，会补贴车价格的10%，5万元以上的补贴5000元。“10%的优惠是在成交价格基础上。这个政策还没有发布具体的实行时间，这几天也有过来咨询的，但知道这个政策的人好像也不多。”而目前，多个地区的政府还未具体落实汽车下乡政策。“不同车型优惠的力度不一样，高端车型没有相关优惠。”记者致电另一家哈弗4s店时发现，汽车下乡政策给出的相关优惠不是在原有优惠力度上进行额外的补贴，该政策给出的补贴实际最终给消费者的让利并不多。“有没有下乡政策，价格差别不大，最终价格还是要到店里谈。实际上，只有关注到网站信息的客户，还有一些内部员工看到了，才会咨询下乡政策给出的补贴。”店内的一位销售顾问告诉记者，企业的一些热销车型并未给出汽车下乡政策补贴。记者采访后发现，如今即便很多厂家开始“自掏腰包”给出了支持汽车下乡政策的相应补贴，农村人口购买汽车得到的优惠依然有限。比如，一汽-大众给出的优惠很多在“报废补贴”方面。而不同于城市，农村地区的换购需求并不强劲，因而需要报废的车辆较少。而除去报废补贴后，剩下的优惠就很少。此外，不同车型给出的优惠力度不同，一些热销车型也没有太多的优惠。而一些销量较差的车型，即便没有下乡政策，优惠力度也很大。换言之，汽车下乡政策在价格优惠方面发挥的作用并不大。有行业人士认为，汽车下乡政策影响有限，乡村地区消费信心不足仍是汽车消费低迷的重要因素。国家发改委价格监测中心首席汽车分析师程晓东就公开表示，当前的中国汽车市场与2009年时已有很大的不同，新版“汽车下乡”政策对国内汽车产、销量的提振作用恐难达到当年水平。但长安、江淮、奇瑞等自主品牌还是会受益，三四线和农村市场，正是自主品牌的优势所在：价格低、性价比高，布局广泛。不过，也有市场观点认为汽车下乡政策可以在一定程度上帮助企业消化库存。天风证券发布的研报称，目前行业处在主动去库存的末端，即将转向被动去库存的阶段。行业库存同比增速从2018年11月的7.4%快速下降到2018年12月的0.9%，2019年1月的库存系数也从2018年12月的66.1%下降到58.9%，但库存预警系数仍然位于警戒线之上。目前，部分地区开始实施国六标准，而国五标准的库存车可以达到及格线以上的排放标准，在三、四线城市及乡村购买，不会对环境产生影响。不排除一些企业借汽车下乡政策来消化部分库存。乘联会秘书长崔东树认为，在国家促进汽车消费政策以及国六标准逐步实施等因素共同决定下，2019年车市整体将呈现出前低后高的发展态势。随着国家刺激汽车县乡市场发展，未来中小城市汽车市场会逐渐恢复，有望恢复到正常发展轨道。(责编：李硕)
