标题：全球新能源乘用车1月销量榜：13款车型来自中国，比亚迪、上汽、特斯拉分列前三
内容：根据EVsales数据，2019年1月，包含纯电动和插电式混合动力的全球新能源乘用车市场销量同比增长83%，总计交付了15.3万辆。其中，纯电动车型同比增长更为迅猛，高达143%。如果这种强势表现能够延续整个2019年，预计全年新能源乘用车销量有望突破360万辆。全球新能源乘用车的市场渗透率将接近4%，2021年，车市或将迎来颠覆。车型榜单：13款车型来自中国，比亚迪元EV领衔1月，或许已然可以看到颠覆的苗头，在全球销量前20车型榜单中，有9款车型在一个月前还未上榜，而今，甚至冲到了Top2。另外，对于中国品牌新能源乘用车市场而言，这个1月似乎也是意义非凡。销量前20车型榜单中，有13款车型来自中国品牌，超过半壁江山。其中，2018年排名第17位的比亚迪元EV更是跃升至首位。在这13款中国品牌车型中，有6款车型在2019年1月取得了创纪录的销量成绩，其中包括比亚迪元EV、宝骏E100、比亚迪唐PHEV、吉利帝豪GSEEV、长安欧尚欧力威EV和长城欧拉iQ5EV。1月，一般是中国新能源乘用车市场低迷之月，能够取得这样的成绩实属不易。等到像3月一样的传统强势月份到来，或许这些车型还会创造新的颠覆。对于特斯拉Model3而言，1月的确是低迷之月，全球排名跌至第4位。这种反常的市场表现或许可以归因于为应对美国联邦政府对电动车的税收抵免政策取消，2018年12月已经提前预支了部分市场；另外1月份，特斯拉Model3正在全力出口海外市场。或许在2月、尤其是3月，特斯拉Model3将迎来全球交付高峰。这样看来，在中国品牌车企和特斯拉的集中发力下，3月极有可能是打破纪录的月份，而之后的6月、9月和12月的市场表现同样值得期待。在中国品牌车企和特斯拉的颠覆之下的新能源乘用车市场，那些老牌车企在1月表现如何？现代Kona进入前15名，2019年或许将继续带队韩国品牌崛起。大众汽车仅排位第17名。车企排名：比亚迪第一、上汽第二、特斯拉第三2019年1月，比亚迪交付新能源乘用车超2.8万辆，获得最畅销车企殊荣。由于特斯拉1月的工作重点放在出口海外市场，排名跌至第三位。上汽凭借1.47万辆的销量跃升至第二位。日产排在第四位，但是可以看到，1月排在第五位的吉利增长更为迅速，或许不出几月，就会取代日产提升一个名次。有上升就会有下滑。2019年1月，北汽新能源仅交付4512辆，跌落至第9位；奇瑞同样出现了明显下滑，名次从第7位跌落至第15位。相反的，沃尔沃较之上月提升了5个名次，而长城汽车和力帆汽车更是凭借破纪录的销量表现首次进入前20榜单。（来源：第一电动网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
