标题：曝塔塔考虑出售捷豹路虎部分股权
内容：（新浪汽车3月1日讯）据彭博报道，印度塔塔汽车公司正在研究对旗下豪华汽车子公司捷豹路虎采取多种选择，包括可能出售部分股权。这主要是由于捷豹路虎的表现业绩不佳。捷豹路虎在第三财季中创下了40.6亿美元的巨额亏损，塔塔汽车表示，这主要是因为中国市场业绩低迷。2018年捷豹路虎在全球市场销量下滑了4.6%，实现了59.27万辆销量，但在中国市场下滑幅度高达21.6%，累计销量不足11.5万辆。作为捷豹路虎全球最大的单一市场，从2010年到2017年，捷豹路虎在中国每财年的平均利润都超过14亿美元，但2018财年却出现了暴跌。2月12日，新浪汽车还曾援引彭博社报道，因债券即将到期，同时为烧钱的电动车开发规划投入大笔资金，捷豹路虎正在寻求替代性的融资方案，需在14个月内筹资10亿美元。当时，捷豹路虎财务主管本·博格巴（BenBirgbauer）表示，为支持资金需求，捷豹路虎可能会增加应收账款融资，或转向其他银行融资，并提供更多选择，包括租赁资产和利用出口信贷。为降低账面的亏损和损失，捷豹路虎已经在全球范围内进行了更加严格的成本管控。此前1月份，捷豹路虎公布了“Charge&Accelerate”全球战略部署新一阶段的措施，将在未来18个月内实现25亿英镑的成本削减和现金流改善。为此将启动一项涉及4500人的自愿离职计划，并将缩减的成本用于电气化等新技术领域。此外，值得注意的是，此前有媒体爆出长城汽车正在接触塔塔汽车，目的则是为了收购捷豹路虎。但最后这一报道遭到了捷豹路虎中国的否认。因此，如果塔塔出售部分捷豹路虎股权，接盘者会是谁，相当值得期待。(责编：牛建峰)
