标题：特斯拉宣布关闭部分门店所有销售活动转移到网上
内容：特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）3月1日消息，据外媒报道，特斯拉公司于美国当地时间周四宣布，该公司将把所有销售活动转移到网上。如果司机对所购特斯拉汽车感到不满意，最多可以有一周时间退车退款。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）证实，转向电子商务可以促使特斯拉减少销售人员，帮助特斯拉削减某些运营开支，并避免其在康涅狄格州、新墨西哥州和其他州经营自家门店的地方陷入政治冲突。马斯克表示：“我们将关闭部分门店，并因此而减少员工数量，这是毫无疑问的。我希望还有别的办法。不幸的是，这将导致零售方面的雇员减少，这是没有办法的事情。”在一篇博文中，特斯拉强调，将销售转向网上只会使它能够以期待已久的3.5万美元的基本价销售Model3汽车。特斯拉还表示，它将调动资源以改善其客户服务系统，目标是为特斯拉车主提供当日达服务。特斯拉的服务团队目前直接向马斯克汇报工作。该公司打算通过其移动服务尽可能多地提供服务，而不是让司机来特斯拉服务中心。在周四的新闻发布会上，在上述声明发布后，马斯克并没有透露有多少家门店将关闭、重组成本开支或者节省的开支是否会抵消雇佣更多服务员工（包括汽车技术人员）的成本。随着特斯拉的成长，它一直在努力提供及时的维修服务，并高效地处理客户退货和退款事宜。少数特斯拉门店将继续维持，以充当“画廊、展厅和特斯拉信息中心”，客户可以在那里了解特斯拉的产品，并购买特斯拉的其他商品。(责编：李硕)
