标题：李想批国产电动车虚标续航里程：特斯拉都打到家门口了
内容：3月1日消息，汽车之家创始人、车和家CEO李想今日发微博称：“看到国内不少有头有脸的汽车品牌，推广电动车的时候还在用60等速宣传自己的续航里程，甚至直接把这样的虚假续航里程数字贴在车屁股上，真有点大跃进的感觉。”李想表示，特斯拉都已经打到家门口了，按照目前的汇率，国产Model3铁定直接卖到25-27万起（补贴前售价），咱们就别再搞这些丢人的宣传手段自嗨了。今日，特斯拉CEO埃隆·马斯克发布备忘录宣布，将出售承诺已久的3.5万美元标准版Model3。这是特斯拉的重要里程碑，也是公司员工多年努力的成果。我们对此深感自豪。为此，特斯拉未来将关闭很多门店，大幅降低销售和营销开支，所有的特斯拉汽车都将转向线上渠道独家销售。此前，马斯克表示，特斯拉上海工厂将生产Model3和ModelY两款车型，预计今年年底将实现部分量产。以下为李想微博全文：看到国内不少有头有脸的汽车品牌，推广电动车的时候还在用60等速宣传自己的续航里程，甚至直接把这样的虚假续航里程数字贴在车屁股上，真有点大跃进的感觉。各位汽车行业的前辈和大哥们，特斯拉都已经打到家门口了，按照目前的汇率，国产Model3铁定直接卖到25-27万起（补贴前售价），咱们就别再搞这些丢人的宣传手段自嗨了。媒体也别再配合60等速共嗨了，这样最基本的专业能力和辨识能力都不具备，以后就真没饭碗了，好日子很快就要结束了。说了这么多不好听的话，我就扮演这个得罪人的角色了。时间不多了。(责编：李硕)
