标题：“高冷的”特斯拉主动降价意味着什么？
内容：（本文转自中信证券研究）特斯拉推出基础版Model3，并宣布全系大降价，有望明显提振美国市场需求，但预计BBA等豪华品牌压力巨大。考虑到公司的偿债压力和临港工厂大量的资本开支，现阶段降价虽然影响盈利能力，但将持续改善公司现金流。美国时间2月28日，ElonMusk宣布对特斯拉全系车型大降价，重点内容包括：1）正式推出3.5万$和3.7万$的基础版Model3；2）全系车型大降价，其中北美地区Model3降价4.8%-12.2%，中国地区Model3降价6.0%-8.8%；3）宣布将大规模关闭美国实体门店，北美交易全部将在线上完成，并承诺消费者可7天内无理由退车；4）EnhancedAutopilot价格由5000$调整为3000$，并增加8000$的全自动驾驶选装包。美国市场受补贴下降导致的需求疲软，降价可明显提振需求。2019年1月1日起，特斯拉消费者购买特斯拉车型所获得的税收减免由7500美元下降至3750美元，补贴下降导致Model3的销量由18年12月的2.52万辆下降为19年1月的6500辆和2月的5750辆，且交付车型中价格较高的全驱版比例持续下降。我们认为，将进一步释放4万美元以下的用户需求。中国市场已推出的高端Model3的除税价格较美国分别折价2.2%，溢价0.7%和折价6.2%，ModelS/X性能版甚至较美版折价11%，定价合理。降价的核心还是需要销量带来的持续现金流，现阶段现金流重于盈利能力。Model3的大规模交付对经营活动现金流大幅改善。18年报显示公司拥有36.9亿美元现金及现金等价物，但考虑到3月1日公司偿还了到期的10亿美元债务，因此当前现金可能低于30亿美元。公司18年年底的流动有息负债为25.7亿美元，在上海工厂仍将有大规模资本开支，因此当前核心还是需要增加销量来保证持续运营现金流。15-18年，特斯拉单车平均承担的折旧摊销为0.98万\1.36万\1.68万\0.84万$，公司在18Q3-Q4考虑折旧摊销的情况下也已达到盈利状态。我们认为，过往大额资本开支可看做是沉没成本，降价虽影响当期损益，但只要未超过单车折旧摊销，对现金流仍是正贡献。BBA+蔚来压力最大，特斯拉降价开启行业鲶鱼效应，加速行业的电动化、智能化进程。18年9月起，Model3在美国主流B级豪车的市场份额已经稳定维持在45%左右。当前基础版Model3的推出和后驱版价格的进一步下探，将对奔驰宝马奥迪的压力进一步加大。对于比亚迪、上汽荣威实际影响逊于对BBA+蔚来的影响：主流自主旗舰电动车比亚迪唐、上汽MarvelX售价为25-27万元，自主中低档电动车价格低至20万元以下，降价后的Model3和主流自主品牌车型并不在同一价格区间。但国产后Model3的售价有望下探至30万-40万元的区间，所以对于比亚迪、上汽2020年后的电动车产品仍形成一定压力，预计未来自主品牌新能源的核心产品价格带应该在15-20万元。(责编：牛建峰)
