标题：奚国华委员：建议加快我国新能源汽车国民化
内容：当前，中国汽车产业正处于由“做大”到“做强”的关键时期。准确把握发展机遇，加快转型升级，努力将汽车产业打造成彰显中国实力的一张名片，是新时代中国汽车人的重大使命。今年两会，全国政协委员、中国一汽总经理奚国华的建议就关乎“加快新能源汽车国民化”。“汽车产业是我国国民经济的支柱产业和全面建成小康社会的重要支撑。但我国汽车产业大而不强的现状没有改变，传统燃油车核心技术仍受制于人。”奚国华说，当前，新能源汽车市场呈现较快增长，产业配套体系逐步完善，具备了发展国民车的基础条件，这是我国汽车工业换道超车的重大战略机遇。奚国华认为，“从创新角度看，以新能源国民车发展为关键突破口，进行技术创新和模式创新，是形成我国自主特色技术、规模化优势及差异化竞争力的战略性举措。从协调角度看，我国汽车市场本土消费特征明显，这是发展新能源国民车的良好机遇，更是促进基础设施建设与汽车产业协调发展的良好机遇。从绿色角度看，加速新能源国民车的推广和普及，对实现汽车产业节能减排、保持健康持续发展具有重大意义。从开放角度看，发展新能源国民车必须依托央企、跨国公司、造车新势力、科研机构等联合多样的开放式创新，快速形成高质量、高效率、快迭代的研产供销能力。从共享角度看，发展性价比高的新能源国民车是全面建成小康社会、满足人民日益增长的“美好生活、美妙出行”追求的有效途径。”对此，奚国华建议，应抓紧制定新能源汽车国民化战略，突破核心关键技术，提升产业的国际竞争力，服务全面建成小康社会。将新能源国民车纳入新能源汽车发展规划，从国家战略高度推动新能源国民车发展；设立新能源国民车发展重大专项，对研产供销用给予全面扶持；组建新能源国民车产业联盟，加强原始创新与集成创新的结合，突破核心关键技术；加速充电站、充电桩等基础设施建设，提高新能源车使用的便利性和经济性；进一步加大政策扶持力度，促进新能源国民车消费市场成长、壮大、成熟。（来源：人民政协网）
