标题：电气化举措不能停！现代汽车与康明斯合作氢燃料电池技术
内容：（图片来源：现代汽车官网）盖世汽车讯据外媒报道，当地时间9月27日，现代汽车公司（HyundaiMotorCompany）与康明斯公司（CumminsInc.）宣布签署谅解备忘录（MOU），合作评估研发电动和燃料电池动力系统并将此类系统进行商业化的机会。现代和康明斯都是动力系统的全球领导者，两家公司有望将现代的燃料电池系统与康明斯的电动动力系统、电池和控制技术结合，研发出新型动力系统。最初研发的动力系统将面向北美商用车市场，包括与北美OEM合作，将此类系统集成到他们的车辆中。两家公司还将探讨合作研发下一代燃料电池系统的方法，并承诺各自指派一组人员调查和开展其他领域的合作。此次合作将为现代汽车公司提供一个跳板，让其在北美商用车市场上扩大影响力，而康明斯则可以通过获得现代先进的燃料电池技术提升其电动化产品组合的实力。由于两家公司还将评估研发燃料电池发电机，因此合作范围可能会扩展至商用车市场之外。在紧急情况下，可靠的备用电源可以防止数据丢失，对于很多组织来说，是攸关业务的关键需求。而燃料电池备用发电机因能够减少碳足迹，非常具有吸引力。（图片来源：现代汽车官网）全球燃料电池市场正在蓬勃发展此次双方签署备忘录正值全球对燃料电池的需求日益高涨。氢气可从可再生能源中产生，存储也非常经济，而且可用于各种工业和住宅能源生产应用，也可用于燃料电池乘用车和商用车。能源专家预测，面对日益高涨的全球能源需求，氢将变得越来越重要，同时还能降低能源生产中产生的碳排放。现代汽车是研发氢燃料电池技术的全球领导者，2013年就开设了全球首家燃料电池汽车的商业化生产基地，并于2015年推出了全球首款商用氢动力汽车Tucson燃料电池车。现代的第二代燃料电池车型NEXO续航里程可超610公里，是一款多功能、三排座SUV，在行驶过程中只排放干净的水蒸气，甚至能够净化空气。现代的燃料电池系统由燃料电池堆栈以及其他子部件（统称为支持部件BoP）构成。燃料电池堆栈能够将存储的氢转化为电能，在发电的其他综合过程中，支持部件用于热管理以及供应空气。康明斯是先进动力系统的全球领导者，于2018年推出电气化电力业务部门（ElectrifiedPower），负责设计和生产纯电动和混合动力系统，以及创新型零部件和子系统，以服务于采用电气化技术的商业市场。截至目前，该公司已经在6个市场上为7种应用推出了完整的电气化动力系统解决方案，而且还在继续与全球客户合作，推出市场领先的产品。（责任编辑：HN666）
