标题：崔东树：特斯拉降价闭店-不利于品牌发展
内容：面对竞争日益激烈的电动汽车市场，和对手越来越多的中国电动汽车市场，马斯克明显在加快节奏应对变化，特斯拉今天正式发布了Model3基础版，也就是当初承诺的向市场提供的3.5万美元版本车型，新车售价即3.5万美元，同时特斯拉对外表示，未来新车销售都将转移到互联网上进行包括电话购车。转向电子商务可以促使特斯拉减少销售人员，帮助特斯拉削减某些运营开支。我觉得特斯拉降价闭店-不利于品牌发展。特斯拉应该学习中国电动车对手和手机厂家的渠道模式，加强品牌建设，稳定线下展厅渠道，实现更好的全方位服务，而不是降价裁减渠道展厅的简单粗暴模式。1、苹果、特斯拉--降价促销是硬道理1月29日，苹果公布了2019年第一季度财报，当季苹果手机销售额同比下降15%。尤其是中国市场的降幅最明显，达到了惊人了27%。迫于业绩压力，苹果CEO库克称将考虑重新定价iPhone。说得通俗点，就是降价！此后iPhone销量激增。特斯拉还要降价。降价不是越低越好，是在合适的消费感受区间。此次在中国市场，特斯拉对其旗下在售车型再次进行降价，相继降价3到4万元不等。但相对于宝马奔驰等B级豪华车的价格仍偏贵，消费群体的选择仍是欧系豪华车。未来在30万以下区间的特斯拉才最合适。2、线下零售店不该高成本特斯拉在官网的一篇博客中说：“把所有在线销售与持续的成本效率相结合，将使我们有能力将所有车辆价格平均下降约6%，从而使我们能够比预期更早地实现Model3型车3.5万美元的价格。因为特斯拉没有建立4S店销售体系，全面采用直营模式的体验店，截至去年第四季度，特斯拉在全球拥有378家商店和服务中心，通常都在高档商场。从特斯拉的区域市场辐射看，各类市场的需求已经相对较好，服务网络建设是必然的趋势，没销售、没服务是不可想象的。这样体现特斯拉的零售店没有实现有效的零售创新，导致成本过高。特斯拉应该看看中国4S店的运营特色，发现更多的合理的机遇。3、网络电销成本不低企业官网的宣传效果一般，主要是导流成本等不低。很多消费者购车要货比三家，因此企业官网不是他们的选择，而且国内的企业官网价格偏贵，其他网站优惠大，因此让国内消费者习惯官网购物，估计有些消费者不认同。消费者购物一般在综合电网站，这也是成本。而社会网上资源的成本很高，实际网上线索流量等也是要花钱的，而线下的销售有很多的需求挖掘，应该有很好的潜力。4、中国4S店体系的稳定有市场原因中国汽车经销店的运营成本偏高，占地面积大、装修成本高，服务标准高，这总被吐槽。尤其是近两年销量不理想，导致部分经销商的生存压力较大。但无论如何4S店模式仍是主流模式。法规并非鼓励4S店。虽然品牌管理办法被废除，但汽车品牌的品牌销售模式和4S店模式仍良好保持，这也是市场力量的结果。5、经销店有利于品牌口碑信任度提升目前的经销店有利于企业产品品牌提升，其服务流程规范，细节满意度高，为品牌带来很好的提升。如果仅是电商的展示，那也需要一定的数量规模的门店。特斯拉关闭这些店面，也意味着特斯拉产品与用户的接触的机会将大大下降。苹果店的电销效果也是很好的，其服务也还行。对网络销售也是有促进的。6、经销店有利于平衡供需和多元盈利中国车市需求是波动的，生产供给是刚性的，因此必须有中间环节的缓冲。很多人不理解4S店的库存高，那就是用来存库存的，凭啥经销商的销售无压力，经销商就是要有库存的压力，平衡厂家的产销。近期特斯拉的产销压力应该很大，其简单逻辑的中国降价和涨价，前期已经吃过亏，未来应该适应中国特色的发展。其他品牌的国产电动车为啥能销售出去，靠的还是经销体系的能力，官网的简单降价是需要的，线下的实体店的营销网络也是需要的。现在特斯拉在中国销售压力较大，不降价促销应该也很难提升销量。尤其是线下网络的销售与金融服务、保险等其他服务这都是高利润和消费者需要的，应该把这样的机会挖掘出来。我觉得特斯拉应该学习中国电动车和手机厂家的渠道模式，加强品牌建设，稳定线下展厅渠道，实现更好的全方位服务，而不是降价裁减渠道展厅。(责编：李硕)
