标题：大众汽车首开先例：现金回购召回137辆问题车
内容：近日，大众汽车（中国）销售有限公司（以下简称“大众汽车”）根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定从即日起召回2010年1月29日至2015年10月20日期间生产的部分进口2010-2016年款汽车，其中包括CC、途锐、跃族、辉腾、高尔夫、夏朗、尚酷、途威、奕鸥、迈腾等多个车型，共计137辆。对召回原因，大众汽车表示本次召回范围内车辆的生产追溯性记录不完整，可能存在与量产车相关配置不一致的情况，无法确认其部分安全系统是否受影响，同时车辆可能存在影响故障诊断的硬件偏差，存在安全隐患。不过最值得关注的是对于这次召回，大众汽车是以现金回购的方式进行召回并对召回车辆予以报废处理。据了解，大众汽车的车辆回购价格将以当前车辆的二手车实际市场价格为准，并向客户额外提供车辆残值25%的补偿，而这一过程中所产生的相关费用（例如交通补偿、车辆报废等）也将由大众汽车承担。此外，这也是国内首例以现金回购方式进行召回的案例。大众汽车（中国）销售有限公司将通过挂号信等方式通知相关用户，并通过特约经销商与用户取得联系，安排回购事宜。车主可通过大众汽车（中国）销售有限公司客户热线400-188-0888了解此次召回的详细信息。车主也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。(责编：李硕)
