标题：中国汽车工业70年（其一）：艰难起步自力更生
内容：1901年，匈牙利人李恩斯将两辆美产奥兹莫比尔运到上海。龙的国度上第一次有了名为“汽车”的工具。新中国成立之前，中国虽有汽车，但并无汽车工业。上世纪二三十年代，虽有部分有识之士尝试在中国试制生产汽车，但因战争频繁，均以失败告终。到1949年，中国仍然只有少数进口汽车，供军政系统和富人使用。随着新中国成立，中国才有条件发展自己的汽车工业。从早期政府主导、艰难摸索，到逐步开启市场化进程，成为世界第一大汽车产销国，中国汽车工业凝聚了万千人心血，为中华(参数|图片)崛起做出了不可磨灭的贡献。值此建国70周年之际，我们再次回顾中国汽车工业走过的峥嵘岁月，向伟大祖国致敬，向中国汽车致敬，向每一位在这片土地上奉献、奋斗过的人们致敬！中国汽车历史大事记（起步：1949-1977）1949年：新中国诞生伊始，毛泽东出访莫斯科。12月，毛泽东参观了斯大林汽车厂，对随行人员指示："我们也要有这样的大工厂。"1950年：2月14日，中苏签订《中苏友好互助同盟条约》，第一汽车制造厂是第一批苏联援建156项重点工业建设项目之一。全国动员支援一汽、建设一汽。1951年：陈云主持召开政务院会议，会议决定在吉林省四平至长春一线选择厂址。1952年：第一机械工业部任命原东北局财经委员会秘书长饶斌为第一汽车制造厂厂长，郭力、孟少农、宋敏之为副厂长。1953年：第一汽车制造厂在长春奠基，成为新中国汽车工业的第一块基石。6月9日，毛泽东主席签发《中共中央关于力争三年建设长春汽车厂的指示》,造汽车成为我国首批重点工程列入第一个五年计划。毛泽东为一汽题词1956年：7月，第一辆卡车在一汽下线，毛泽东亲自命名"解放"，中国也由此结束了不能制造汽车的历史。第一辆解放下线1958年：5月，一汽生产的东风轿车驶入中南海，中国有了自己的轿车。7月，第一辆红旗牌CA72高级轿车试制成功。北汽、上汽、南汽响应地方上汽车工业的号召，也开始整车制造。1959年：新中国成立10周年，2辆红旗检阅车(参数|图片)载着共和国元帅检阅三军。此后，红旗检阅车成为每次国庆阅兵“标配”。红旗车在天安门广场展示1960年：邓小平视察北汽。济南汽车制造厂试制成功黄河牌JN150型8吨重型载货汽车。邓小平视察北汽1963年：中国汽车工程学会成立大会暨首届年会在长春召开，推举江泽民、饶斌为理事长。1965年：1月，中国汽车工业公司在长春召开汽车工业技术政策和规划会议，决定二汽自主进行1~8吨载货汽车和1~5吨越野汽车系列产品的开发。1966年：5月10日，国家建委在北京召开会议，会议确定二汽厂址定在鄂西北的郧县十堰到陕西的旬阳一带。1967年：4月1日，一汽骨干投身二汽建设，中国第二汽车制造厂正式破土动工。二汽开工典礼1968年：12月，国家计委、国家建委批准第二汽车厂建设方案，生产纲领为年产10万辆。1971年：一汽当年汽车产量超过6万辆，实现原设计纲领翻番的目标。1976年：3月，第一机械工业部批准"二汽"EQ140型5吨载货汽车定型。
