标题：两会|曾毓群：推动可再生能源、电化学储能、新能源汽车融合发展
内容：全国政协委员、宁德时代新能源科技有限公司总裁兼首席运营官曾毓群全国政协委员、宁德时代新能源科技有限公司总裁兼首席运营官曾毓群，提交了大力推广新能源，促进实体经济发展的提案。提案从推动实体经济高质量发展出发，立足于我国新能源产业发展的优势和瓶颈，建议将可再生能源、电化学储能、新能源汽车融合发展。他建议，在西部大力建设光伏和风力发电设施并配套建设锂离子储能电站，适应风能和光伏发电的间歇性特点，减少对电网稳定运行的影响，提高可再生能源装机容量和发电占比；加快推进清洁电力西电东输，为新能源汽车提供清洁的电力来源；通过大规模推广新能源汽车，使之成为分布式储能设施，与电网智能互动，发挥移峰填谷的作用，提高资源利用效率。他认为，中国风电、光伏、输电、储能技术和产品处于全球领先水平，一旦实现新能源融合发展，对于打赢三大攻坚战具有重要意义：既可以推动实体经济高质量发展，促进能源和工业转型升级，化解经济风险；又可以大幅度减少发电和汽车的污染物排放，推动美丽中国建设，对外彰显主动应对全球气候变化的负责任大国形象；同时，因为我国风能、太阳能主要分布在经济欠发达的西部地区，西部清洁能源发电+西电东输，可以促进西部地区经济发展，带动精准扶贫，实现全面建成小康社会的目标。(责编：牛建峰)
