标题：氢能源汽车巡游：常熟将成氢能源试点地区
内容：氢燃料电池不需要一块超大电池以应付几吨、几十吨的货物运输，而氢燃料的加注又可以在固定场景下像加油一样简单、便捷。对于固定线路的城际运输来说，只需要合理规划加氢站，这个新能源看起来会更加靠谱！依照目前情况看来，电动车虽然势头正盛，各种政策也依旧保持倾斜，但在很多场景下，其弊病依旧尚未被治愈，比如，在长途货运、客运领域，使用纯电动车是一件不现实的事，充电时间和电池重量是两个无法解决的大难题！而同为新能源领域的氢燃料电池，似乎就能完美将其解决！氢燃料电池不需要一块超大电池以应付几吨、几十吨的货物运输，从而让车体重量得到有效的控制，而氢燃料的加注又可以在固定场景下像加油一样简单、便捷，不需要漫长的等待。对于固定线路的城际运输来说，只需要合理规划加氢站，这个新能源看起来会更加靠谱！而常熟是一座经济、社会、生态协调发展的现代化江南城市，拥有得天独厚的区位优势、特色鲜明的产业集群、配套齐全的载体平台、优质高效的营商环境、山水城融为一体的生态特色、崇文重教的人文底蕴。近年来，常熟抢抓机遇，率先发展，各项经济社会事业取得了长足发展，已形成“3+5”主导产业，即汽车及核心零部件、高端装备制造、纺织服装3个千亿级产业，新材料、新一代电子信息技术、新能源、节能环保、生物医药5个500亿级产业。2018年，全市地区生产总值达2400亿元，一般公共预算收入达210亿元，人均GDP超过3.3万美元，综合实力一直位居全国百强县市前列。其中，汽车及核心零部件产业是常熟重点发展的新兴产业，拥有捷豹路虎、观致“两台整车”，同时聚集了200多家核心零部件企业，年产值超过1000亿元。常熟丰田汽车研发中心是丰田全球研发体系中最大规模的基地，也是智能驾驶、新能源汽车等关键技术最先进的基地。重点发展方向立足产业基础和资源优势，常熟抢抓长三角一体化发展的战略机遇，加快布局新能源汽车核心汽车零部件、人工智能、高端装备制造、金融科技等先导产业，支撑经济转型升级，为此我们正着力打造四大产业园。一是氢能源汽车产业园，编制了《常熟市氢燃料电池汽车产业发展规划》和《常熟氢燃料电池汽车产业发展五年行动计划》，按照“一核多点”布局，打造具有区域影响力的氢燃料电池汽车应用示范城市。二是人工智能科技产业园，着力引进一批行业旗舰项目，形成原创成果集中、研发营销集聚的人工智能策源地。三是中日创新合作产业园，充分发挥丰田、三菱系列项目的龙头效应，重点布局发展新能源汽车、智能制造等新兴产业，打造江苏省内最大的日资企业集聚地。四是昆承湖金融科技产业园，重点发展硬科技、数字应用产业，积极引进科技+金融项目，注重制度创新，打造金融科技产业新高地，做大做强城市经济。值得一提的是，四个产业园都聚集在常熟高新区。高新区近年来基本形成了汽车及核心零部件、先进装备制造、新一代信息技术、现代服务业等主导产业，逐渐成为常熟经济发展的主阵地和科技创新的核心区。计划与布局首先，国家高度重视发展氢能相关产业，近两年密集出台多个政策文件，将发展氢能和燃料电池技术列为重点任务，将氢燃料电池汽车列为重点支持领域。氢燃料电池汽车具有环保性能佳、转化效率高、加注时间短、续航里程长等优势，是未来汽车工业可持续化发展的一个重要方向，发展燃料电池汽车已成为全球汽车与能源产业转型升级的重要突破口。其次，常熟是新兴汽车城市，汇聚200余家汽车整车及核心零部件企业，产业集群完备。常熟发展氢能产业基础优势明显，已经具有较大规模的制氢能力，常熟及周边集聚了理文化工、法液空、金宏气体等一批制氢企业，年产氢气超过9000t，为产业链上延下托奠定了坚实的基础。常熟氢能源汽车产业园首期定位嘉地现代产业园内4万平方米厂房作为启动区，二期规划银河路以东1500亩地块作为承载区，重点围绕研发创新、整车及核心零部件制造、检测评价、储运氢设备、加氢设施、示范应用等方面，完善氢能源汽车技术链、产业链、价值链。目标在5年内引进30家以上氢能源汽车核心零部件企业及上下游关联公司，布局建设3座商用加氢站，实现100辆氢能源大巴和300辆氢能源物流车的示范运营，建成长三角地区领先的氢能源汽车特色产业园。经济发展主阵地常熟高新技术产业开发区于2015年9月经国务院批准升级为国家高新区，区域总面积78平方公里，常住人口约11万，主导产业有汽车及核心零部件、高端装备制造、新一代信息技术及现代服务业，现已集聚丰田汽车、三菱电机、大陆、法雷奥、西门子、延锋、马勒、中航海力达、正力蔚来等80余家汽车核心零部件企业。作为氢能源汽车产业园的主阵地和承载地，高新区今年以来已引进12个氢能相关项目，总注册资本3.5亿元，总投资13.5亿元，投产后预计总销售额将超50亿元。其中，研发类有丰田汽车氢燃料电池核心部件研发、瑞特氢能研究院2个项目，制造类有重塑科技氢燃料电池动力系统集成、双晋氢燃料电池膜电极及电堆、擎动科技高性能膜电极等5个项目，基础设施类有常嘉氢商用加氢站、嘉化氢能加氢站运营维护2个项目，服务贸易类有塑云氢能源信息科技服务、氢力氢为物流车租赁运营3个项目，初步形成氢能源汽车核心零部件研发与制造、整车销售与租赁、加氢站建设与运营维护、软件开发与大数据服务等一套完整的产业体系。目前，区内的丰田汽车研发中心内已建有一座70MPa加氢站，年内还将开建两座加氢站，前期采用35MPa加注标准，同时预留70MPa扩展空间，投用后日加氢量可达1000公斤。随着基础设施的完善，常熟市内20辆氢燃料电池公交车和120辆氢燃料电池物流车也将于近期投入示范运行和推广应用。期待与设想首先，我们要全力推动氢能源汽车及核心零部件的招商工作，充分挖掘国内外资源，通过品牌企业的落户推动氢能产业的深度发展。其次，我们将进一步完善氢能基础设施，引导带动金融机构和社会资本参与建设，扩大氢能源汽车的示范规模和应用范围，助推氢能商业化进程。再次，我们将主动融入长三角氢走廊建设，积极参与长三角氢燃料电池汽车一体化示范工作，定期开展像氢能源汽车科普巡游这样有意义的活动，与国内外专业机构及平台深入开展合作，擦亮常熟的氢能名片。最后，我们将进一步加大对氢能产业的政策扶持，充分利用好常熟市颁布的新动能产业发展扶持政策，设立产业引导基金、产业发展专项资金，撬动社会资本投入，在产业项目建设、加氢站投资与运营、研发中心、产业联盟等方面给予扶持政策。同时，我们还将提升配套服务能力，完善人才扶持政策，加强人才住房和医疗保障，打造人才集聚的营商环境。(责编：曹筱坤)关键词:新能源/环保技术新能源我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
