标题：恒大要投资易到？易到不予置评恒大内部否认
内容：遭遇大股东韬蕴资本半价抛售股份近两个月，易到的潜在投资人终于在传言中诞生。有消息称，易到正在寻求一轮25.5亿元的融资，而潜在投资方有可能已经确认下来了，很有可能是恒大地产。对于上述传言，易到官方对第一财经表示不予置评。此外，有接近恒大的人士表示，没有这回事。事实上，考虑易到的前老板贾跃亭和恒大地产的掌舵人许家印近期的爱恨纠葛，当下业界的普遍观点是，易到能找到恒大地产当救星可能性并不太高。这在另一方面也反应了易到当下需求资金的困难程度。2017年韬蕴资本接手易到的时候，当时的专车市场上，留给易到的时间和机会已经不多了。2018年网约车市场大整改，新玩家不断涌入的情况下，易到在专车市场的影响力已经越来越弱。更为重要的是，在资本环境并不太美妙的当下，滴滴都喊着要裁员过冬，易到的大股东韬蕴资本想找到愿意接盘易到的买家并不太容易。作为中国专车市场最早一批践行者，易到堪称命途多舛。2019年1月21日，易到控股股东韬蕴资本曾发布声明称，因为难以再向易到进行持续性投入，愿意以一半的价格出让易到股份。而这距离韬蕴资本从乐视控股手上接盘易到才过去一年半时间。2017年6月，易到曾对外宣布变更控股股东，乐视不再作为其控股股东之后，私募投资基金韬蕴资本成为神秘的接盘方。公开资料显示，温晓东是韬蕴资本的法定代表人，蓝巨投资的创始合伙人兼总裁。韬蕴资本这家私募基金看似低调，但从其控股子公司蓝巨投资官网信息看来，投资清单可以称得上显赫，从摩拜单车、Supercell等热门的互联网科技企业，到恒大地产、广发证券（18.100，0.28，1.57%）等传统产业，均有涉猎，投资领域繁多。但是从目前的情况来看，韬蕴资本对于易到的投资成绩并不理想。韬蕴资本在一个多月前的声明中强调，在接手易到不到两年时间解决了近60亿债务问题。具体情况是，公司在2017年6月向易到提供了首批6.3亿款项，用于解决司机提现问题。同时帮助易到降低负债近30亿、降低用户余额近12亿、提升净资产26亿。对于转让易到股权的原因，韬蕴资本给出的理由是由于公司能力有限，难以再向易到进行持续性投入。因此向社会公开招募有意愿布局网约车行业、具有社会责任感的企业入股易到，并愿意以一半的价格出让易到股份。值得一提的是，韬蕴资本这次放手易到已经早有迹象，2018年底易到已经出现提现难题。去年年底，有易到司机向第一财经记者透露，大部分司机已经无法提现，有些司机被拖欠了两三万的收入。成立于2010年5月的易到，是国内最早提供网约车的平台之一。但竞争对手滴滴、快的在2014年下半年从出租车叫车市场转战专车市场之后，裹挟大量资本以补贴迅速积累海量用户和司机。特别是在专车鼻祖Uber正式挺进中国市场之后，由滴滴快的合并后的滴滴出行和Uber在中国市场上展开了一场声势浩大的补贴战，双方凭借资本迅速抢占市场，一度让易到在资金上感觉“吃紧”。自2014年下半年开始，易到一直是专车市场上“被合并”的热门标的。滴滴快的正式在一起之前，当时滴滴的“绯闻对象”正是易到用车。当百度宣布投资了Uber，滴滴牵手快的之后，易到用车寻找合作伙伴又被业内解读为顺理成章的事情。在易到与Uber即将合并的消息被否认之后，又传出携程全盘收购的新闻。此后乐视出手。2015年10月，乐视控股宣布乐视汽车获得易到用车70%的股权，成为易到用车的控股股东，并寄望其能成为乐视生态链上的一环。但易到的资金问题却并未缓解。2017年11月份开始，易到被其客服供应商河北中锐通信技术有限公司爆料拖欠费用达200多万元，并称此外还共有三四家类似的供应商被拖欠费用。此后，易到虽然出面否认，但资金链问题愈演愈烈。随后，易到经历了周航出局、创始团队集体离职、司机提现难等一系列动荡。韬蕴资本接手之后，易到公告称，原管理团队继续负责易到的管理、运营等事务。但随后发生了不小的人事动荡。2019年2月底，宣布半价抛售易到股份一个月后，韬蕴资本又被传已经发出内部通知，因为无力支撑团队运营，暂停绩效工资发放并让员工回家办公。具体来看，上述内部通知表示要依据韬蕴资本各部门负责人安排，除非必要岗位人员继续到岗上班外，其他员工暂时在家办公。而在家办公期间，暂停绩效工资发放，只做基本生活保障，恢复上岗时间将另行通知。(责编：李硕)
