标题：雷诺新董事长盛纳德将对董事会进行改革
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，有知情人士透露，雷诺新任董事长盛纳德正在考虑更换至少两名董事会成员，此番举措是为了对戈恩时期组建的董事会进行改革。英国前首相夫人，64岁的切丽•布莱尔可能无法连任第二个为期四年的任期。此外，另一名董事，75岁的菲利普·拉盖耶特的任期将于今年6月届满，他也将因年龄原因离职。知情人士说，盛纳德尚未做出最终决定，任何董事会的变动都需要得到股东的批准。雷诺的董事会成员包括三名由员工选出的董事，两名代表法国政府的董事，以及两名来自日产董事。雷诺发言人拒绝就董事会的计划置评。布莱尔和拉盖耶特也没有回复记者的置评请求。知情人士还说道，今年1月被推上董事长职位的外部人士盛纳德不希望董事会继续保持戈恩领导下的运作风格。在戈恩因涉嫌金融犯罪而在日本遭到起诉后，盛纳德面临着做出改变的压力。新的管理层要帮助雷诺董事会对公司战略进行评估，同时在盛纳德努力缓和与日产以及三菱之间的紧张关系之际，为他提供新的观点。目前，雷诺的财务状况、与外部顾问的关系正在接受调查，调查可能在未来几天结束。戈恩自11月19日以来一直被关押在日本，董事长的位置始终空缺，直到今年1月，盛纳德才接替他的职位。经济学家兼汽车咨询师BrunoJullien表示:“雷诺需要的是更具批判性、拥有行业专业知识的董事会成员和管理层，而不是唯唯诺诺的人。”还有位知情人士说，盛纳德已经向他的团队发出信号，几番调查的结果可能会导致部分雷诺高层管理人员离职。该人士表示，任何参与到戈恩事件当中且有不当行为的人都必须离开。除此之外，盛纳德还要面临来自雷诺最大股东-法国政府的压力，后者要求其在发现不当行为证据时立刻采取行动。据一位知情人士透露，盛纳德是少数可以和法国总统马克龙通过发短信交换意见的企业领导。法国政府发言人拒绝置评。除了雷诺的调查，联盟的另一个成员日产的审计也在进行中，并将于下个月底完成。咨询公司Mazars对雷诺-日产联盟战略性管理公司(RNBV)的审查将于3月15日前结束。截至5月中旬，盛纳德都仍是米其林的首席执行官。在雷诺，他的任务是加强与日产的合作关系，深化与合作伙伴之间的整合。据一位知情人士透露，盛纳德的目标是在今年夏天之前向雷诺-日产联盟提交计划报告，或许能改善两者之间紧张的局面。雷诺的调查包括审查秘书长穆纳·塞佩里在内的高管的薪酬，以及巴黎郊外凡尔赛宫的庆祝活动。雷诺-日产联合审计据说正在调查RNBV为戈恩私人活动提供的资金。而在日产，戈恩的被捕已经导致他的密友JoseMunoz离职，以及负责人力资源的高级副总裁ArunBajaj的休假。而首席执行官西川广人则表示，在完成对公司管理的修正后，他将尽快把“接力棒”移交给新的领导者。
