标题：氢见未来，亿华通燃料电池产业关键技术获进一步突破
内容：新能源汽车网【xnyauto】消息：2019年2月28日，由亿华通承担的“高环境耐受性燃料电池系统产品研制”项目通过了北京市科学技术委员会（下称市科委）验收。在市科委的多方支持与指导下，项目完成质量获得验收专家组高度认可，专家组认为这标志着中国燃料电池产业关键技术获得进一步突破。项目由市科委于2017年1月立项，旨在带动氢能产业链关键零部件研发，推进燃料电池汽车产业的批量化与商业化进程。项目包括三个课题：“适于低温启动的燃料电池电堆研制”、“系列化车用燃料电池系统结构设计及管件技术研究”和“燃料电池汽车专用高效、高稳定性DC/DC研制”。课题任务分别为：开展适用于低温启动（-20℃）的燃料电池系统关键技术研究及样品研制，实现电堆在无外界热源条件下快速启动；开发具备高环境耐受性的低成本、模块化、系列化的燃料电池动力系统；开展燃料电池汽车专用DC/DC变换器研制。其中DC/DC课题由北京中科绿能科技有限公司承担。历时两年钻研，亿华通根据课题要求，自主研发的燃料电池电堆在无外界热源辅助的条件下实现-20℃低温启动，并完成超过200次低温启动寿命耐久性测试。在此基础上，亿华通进一步完成了自主化、模块化、系列化的燃料电池动力系统设计、研制及整车搭载实验。其研发的第四代燃料电池动力系统，实现-30℃低温启动、-40℃低温存储，各项参数达到并超额完成考核指标。按照项目要求，系统搭载在公交与物流车型上完成了18000公里运行测试。
