标题：大众未达成2018利润率目标
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，虽然在欧洲市场销售表现抢眼，但大众集团仍然未能完成2018年的营业利润率目标。而美国市场今年以来的销售情况十分不理想，加大了大众2019年盈利目标的完成难度。根据一份报告的内容，德国在2018年对尾气排放测试规则的又一次收紧对大众的营业利润造成了很大的影响。虽然在欧洲市场的销售情况依旧强劲，然而作为大众集团核心品牌的大众品牌乘用车赢利方面却出现了下滑。报告中称，虽然大众品牌乘用车的营业额从2017年的800亿欧元上涨到了2018年的850亿欧元，然而赢利却从上年的33亿欧元下降到2018年的32亿欧元。相对应的，营业利润率从4.1%下降到了3.8%。大众方面原定计划是2018年实现4%至5%的营业利润，显然没有没能实现既定目标。大众方面拒绝对此事发表评论。由于在切换到新的排放测试规则WLTP过程中遇到了一些问题，并且发展电动车的先期开支很高，因此大众在去年秋季实际上调整过一次赢利预期，表示只要能够实现目标空间的最低值，也就是4%的营业利润率。大众集团首席执行官赫伯特·迪斯同时也亲自负责大众乘用车业务德方的发展，他表示至2025年，目标是实现年营业利润达到6%。只有这样，才能保证集团有足够的资金支撑用于电动汽车和无人驾驶的投资。如果利润率能达到7%至8%，那么大众就真的会走上好的发展轨迹了。由于在过去几年中深受“柴油门”事件的影响，大众未能及时根据新的排放测试规则WLTP完成所有车型的认证。因此，在好几个月的时间内都只能为用户提供少量几款车型，其它未能及时获得认证的的车型只能被存放在仓库里。为了使消费者对有限的获得了认证的几款车型产生购买兴趣，经销商不得不采取打折的办法。这样一来就造成了利润方面的损失。利润的损失进一步加剧了大众内部进行成本节约和效率优化的紧迫性。甚至在大众内部还进行过是否要裁员的讨论。另一方面，作为大众最重要的销售市场之一的美国市场今年表现欠佳。根据大众近期发布的销量报告，二月份在美国市场总计售出25706台大众品牌乘用车，同比下降了3.6%。除了大众，其他汽车制造商也出现了程度不等的销量下滑情况，这表示美国市场的繁荣也已经接近尾声。作为大众在美国市场投放的旗舰产品，SUV途观在二月份的同比销量下滑达到了13%，而Atlas车型的销售情况也同样不容乐观。在好不容易熬过了“柴油门”事件造成的低谷之后，美国市场整体又陷入低迷。除了保时捷品牌的销售依旧强劲，二月份售出4826台整车，同比增长达到了10.1%。其他主力品牌，包括奥迪在内，都出现了不同程度的下滑，这种局面让大众在2019想实现利润方面扳回一局更加困难重重。（作者：Tanja编辑：陈可源）
