标题：取消限购能否带动汽车市场回暖
内容：与楼市一样，汽车行业同样有着“金九银十”为销售旺季的说法，但今年的情形却与往年有所不同。9月12日，贵阳市政府宣布正式取消小客车摇号政策，成为全国实行限购政策的9省市中首个全面取消限购的城市，目前，广州、深圳、贵阳、海南已宣布放宽或放开限购政策，但尚有北京、上海、杭州、天津、石家庄未对现行政策做出调整，局部限购政策的放宽能否助力持续低迷的汽车行业还有待观察。车市持续低迷等待新一轮助力与楼市一样，汽车行业同样有着“金九银十”为销售旺季的说法，但今年的情形却与往年有所不同。9月11日，中国汽车工业协会发布2019年8月份中国汽车产销数据显示，今年8月我国汽车产销量均未能突破200万辆，产销分别实现199.1万辆和195.8万辆，环比增长了10.3%和8%，同比下降0.5%和6.9%。前8个月，汽车产销分别实现1593.8万辆和1610.4万辆，同比下降12.1%和11%。（数据来源：中国汽车工业协会）中汽协秘书长助理陈士华曾表示：“从8月产销数据完成情况看，产销量未达到200万辆，行业产销整体大幅下降的情况虽有所改变，但面临的压力仍然没有有效缓解”。8月国内汽车行业产销进入回升期，环比开始呈现增长趋势，但并不明显，上半年国五车型产销透支影响尚没有完全消退，此外新能源汽车受补贴退坡的影响导致销量出现负增长。尽管车市在8月产销降幅有所收窄，但仍未彻底回暖，车市依旧面临较大的压力，而在这时“解禁”或将成为扭转行业颓势的关键因素。原中国汽车要闻执行主编田永秋表示，各地放宽限购政策对于当地车市将产生明显的提振作用。以贵阳为例，据估算，贵阳市今年的小客车总销量有望达到创纪录的22万辆左右，同比增长8%，同时在对限购政策“松绑”更早的广深地区，今年总销量有望分别达到58万辆和54万辆，2020年更有望达到75万辆以上。据业内专家预测，如果上述销售增量在限购调整省市均能达成，那么汽车销售市场将迎来约50万辆的增量，国内汽车的总销量有望增长2%左右。取消限购各有利弊舆论众说纷纭从9月11日至9月24日，全网关于“贵阳取消限购”共产生相关信息20311条，其中微博产生7344条，同时#贵阳拟取消汽车限购#的微博话题的阅读量达到338.7万。在贵阳取消限购相关信息的关键词云中可以看到，“放宽”“放开限购”“取消摇号”等成为核心词汇，“上海”“广州”“北京”“天津”等地名的出现，侧面说明人们对于其他限购城市的政策是否会做出调整比较关心，“增长”“释放”“推动”等词侧面说明舆论认为取消限购或对车市销量产生影响。在人们关于“贵阳取消限购”的讨论中，正面高频词汇多为“缓解”“改善”等，侧面表现出网友对汽车限购可能扭转车市低迷的一种倾向性观点，但是“交通拥堵”“污染”等负面高频词汇的出现也体现了公众对于取消限购可能带来负面影响的担忧。对于“贵阳取消限购”，北上广等地信息量居于前列，相比事件发生地贵州多出近10倍，这一方面与网民基数有关，另一方面也侧面说明限购城市所在地网民对于贵阳取消限购一事更为关注。在谈及贵阳率先取消汽车限购的影响时，清华大学汽车研究所所长陈全世表示：“贵阳虽是省会城市，但城市规模小，拥堵的原因在于当地道路狭窄而不是机动车保有量大，且不论限购与否，对当地机动车保有量不会产生太大影响，因此贵阳地区取消限购不具备代表性，起不到影响趋势的效果”。但是全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树却持有不同意见：“为响应国家号召，贵阳市率先取消城市限购无疑是一个好的趋势，这也起到了“领头羊”作用，号召着其余城市的响应”。网民对于贵阳取消限购一事的观点大致可以分为两种：部分人认为限购不能从根本解决尾气污染、交通拥堵等问题，关键还在于加强基础设施建设、智慧交通；还有部分网民对于取消限购可能带来的交通拥堵、环境污染等问题表示担忧。取消限购效果几何未来尚未可知在贵阳取消限购政策之前，我国就已出台了多份文件促进车市回暖。6月国家发改委发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案》明确指出“限购应当取消”，同在今年6月广深则率先宣布放宽汽车摇号和竞拍指标。8月27日，国务院办公厅发布《关于加快发展流通促进商业消费的意见》指出“限购应逐步放宽或取消”，8月30日，海南省宣布将每月适当增加普通小客车增量标准。事实上，在9月12日贵阳取消限购政策之前已三次增加摇号指标数量。（据公开资料梳理）目前，放宽汽车限购政策的有海南省、广州市、深圳市，在限购政策调整后，三地相关购车意向的全网信息量均有小幅上涨。而全面取消汽车限购政策的贵阳市，相关购车意向的全网信息量变化幅度最为显著，由之前的2408条变为6665条，上涨近两倍，足见取消限购对于人们购车意向产生的影响。中国拥有巨大的汽车消费市场，但受经济和其他因素的影响，目前车市仍处在低迷的状态。从目前来看，贵阳市率先取消汽车限购政策确实对人们购车意向产生了影响，但是想要车市彻底回暖，恐怕还需要更多的配套政策及落实。数据来源微热点（wrd.cn）(责编：微热点)关键词:产业行业购车意向摇号汽车行业我要反馈相关专题:车市的金九银十会如期而至吗？新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
