标题：戴姆勒与宝马试图制定自动驾驶汽车技术行业标准
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，戴姆勒和宝马公开表示希望能制定一项行业标准，有助于未来对自动驾驶汽车的监管。这两家汽车制造商上月签署了一份谅解备忘录，将共同开发下一代自动驾驶汽车。在日内瓦车展的一场新闻发布会上，戴姆勒和宝马的高管表示，两家公司正联手开发自动驾驶技术以削减成本。宝马负责开发的董事会成员KlausFroehlich表示：“这是一个先有鸡还是先有蛋的问题。必须有人对技术和监管进行标准化。”由于无人驾驶汽车缺乏驾驶员，制造商须承担意外事故带来的潜在责任风险。这迫使汽车行业澄清技术标准，以便监管机构制定规则。宝马和戴姆勒高管表示，未来4个月，两家公司将成立委员会，挑选能提供先进驾驶辅助系统和自动驾驶技术的供应商。Froehlich说道：“戴姆勒较早开始研究自动驾驶，他们在计算机视觉领域进行了投资，双方的合作能从中受益。同时，为第二代自动驾驶汽车制定标准可以推动技术的进步。因为在制定标准的过程中，大家需要分享部分资源。”戴姆勒董事会成员OlaKaellenius表示，宝马和戴姆勒将为紧凑型和大型汽车开发下一代先进的驾驶员辅助系统。除此之外，两家公司的高管们还认为此次合作旨在制定标准，稍后将邀请其他合作伙伴加入。Froehlich表示：“FCA集团已经是宝马的合作伙伴，我们期望将来有更多的伙伴加入我们。”3月5日，FCA首席执行官麦明恺表示，他很希望有机会继续与宝马合作开发下一代自动驾驶技术。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
