标题：武汉生产雄韬氢雄牌60kw氢能发动机，精彩亮相东京展览会
内容：2019年度日本国际氢能及燃料电池展FCEXPO于2019年2月27日在东京有明国际展览中心开幕。日本国际氢能及燃料电池展览会（FCEXPO）是世界最大的氢能及燃料电池展览会。这是世界最大的氢能及燃料电池展览平台，汇聚了氢能及燃料电池的各种相关高端技术、材料、部件和先进装备。国内外一线厂商，如丰田、本田、铃木、松下、东芝、雄韬氢雄、新源动力等聚集在一起了。日本国际氢能及燃料电池展FCEXPO是日本国际智能能源周内容之一，同时还有“日本国际太阳能光伏展PVEXPO”、“日本国际太阳能光伏系统施工展PVSYSTEMEXPO”、“日本国际二次电池展BATTERYJAPAN”、“日本国际电池储能和智能电网展SGEXPO”、“日本国际风能展WINDEXPO”、“日本国际生物质能展BIOMASSEXPO”、“日本国际火力发电展THERMALPOWEREXPO”在内，共有八个世界级的能源展和技术大会，涵盖了发电、能源存储、能源分配到智能/可再生能源相关应用与技术等领域，内容之广泛，堪称全球第一。武汉雄韬氢雄燃料电池科技有限公司CEO熊云，携带45kW燃料电池发动机和60kW燃料电池发动机等2款产品参加这次展会。精彩亮相2019年日本国际氢能及燃料电池展览会，是雄韬氢雄公司塑造国际品牌形象的重要举措之一，主要意图加强与国际领先技术交流学习，从而推动中国氢能及燃料电池产业发展，提升武汉地区氢能产业地位和品牌影响力。CEO熊云向观众介绍产品展位观众在了解产品雄韬氢雄60kW燃料电池发动机是第一次向大众展出，充分体现雄韬氢雄公司的技术实力和产品质量。45kW燃料电池发动机60kW燃料电池发动机雄韬氢雄45KW、60KW氢燃料电池发动机性能参数、物理参数、实验条件如下。45KW氢燃料电池发动机性能参数60KW氢燃料电池发动机性能参数发展氢能产业的技术瓶颈是燃料电池发动机。雄韬氢雄研发出的2款燃料电池发动机代表了中国企业在赶超日本等氢能发动机过程中的努力和进步。雄韬氢雄委托武汉理工大学研发金属双极板燃料电池电堆技术开发项目计划于2019年2月28日已经完成，还规划了建设年产能10万套的电堆产线。雄韬氢雄40台氢燃料客车成功上牌2019年上半年将有雄韬氢雄提供动力系统的20台燃料电池公交车投入武汉经开区的线路运营。日本氢能乘用车的发动机功率在100kW以上，日本的产品已经是金属双极板，而国内基本上还是复合双极板，差距也比较明显的。HydraV雄韬氢雄与其他来自全球的氢能及燃料电池领域企业一起交流是必要的。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
