标题：通用瘦身：去年扭亏为盈净赚80亿美元
内容：通用瘦身：去年扭亏为盈净赚80亿美元2019年03月07日11:16来源：21世纪经济报道(广州)当前，通用汽车仍在进行“紧张”的瘦身。近日，通用汽车（NYSE：GM）公布了2018年财报，营业收入为1470亿美元，同比微增1%，净利润为80.14亿美元，同比扭亏为盈。2017年，受美国税率变化和公司欧洲业务高达62亿美元的非现金支出，通用汽车的净亏损38.64亿元。去年全年，通用全球汽车总销量838.4万辆，同比下降12.6%。通用汽车表示，美国与中国两个重要市场的跨界车（crossover）市场增长显著，公司将在皮卡、SUV方面完善产品布局。在美国，通用汽车去年交付了295.4万辆汽车，尽管数量同比微降，但受益于皮卡市场的增长，其在美国市场的平均交易价格创纪录地接近3.6万美元；在中国，通用汽车交付了365万辆汽车，其中凯迪拉克在中国的交付量超过20万辆，同比增长17.2％，成为第四个在华销量超过20万辆的豪华品牌。尽管销量业绩不尽如人意，但由于公司第四季度及全年的每股收益均超出华尔街分析师的预期（第四季调整后每股收益为1.43美元，此前预期为1.28美元），加上重组带来的潜在丰厚现金流，通用汽车公布业绩之后股价上涨。当前，通用汽车仍在进行“紧张”的瘦身。此前公司曾表示，预计未来两年内，在电动车和自动驾驶领域的投资翻一番。去年11月，通用宣布继续采取积极措施降低成本，并将这些成本投入到上述新兴领域，而这些“积极措施”则包括裁员、关闭工厂等。根据当时宣布的计划，通用汽车将在全球裁员15%，并暂停北美五家工厂2019年的生产计划；除了此前关闭的韩国群山组装厂之外，通用还计划在2019年年底前关闭两家北美地区以外的工厂。通用汽车首席执行官玛丽·博拉（MaryBarra）在近日举行的投资者会议上表示，目前这些降本措施已经取得了初步成效。据美国媒体报道，通用汽车已经在北美开始了为期数周的裁员，近4250名北美员工将会受到影响。但通用的主动转型姿态也给予了分析师们信心。德意志银行的一篇报告指出，通用汽车将从重组节省的大量成本中受益，而投资者当下低估了这些成本，因此他们将通用汽车今年的每股盈利预估从6.65美元上调至6.75美元。
