标题：玛莎拉蒂发布全新产品战略：2020年Ghibli将成首款混动车型随后推电动跑车
内容：据autocar报道，玛莎拉蒂在一份声明中发布了详尽的产品规划，承诺推出一系列带有电动动力系统的新车型。随着电动汽车革命的到来，玛莎拉蒂计划在2020年正式开启电动化时代。（新浪汽车9月27日讯）据autocar报道，玛莎拉蒂在一份声明中发布了详尽的产品规划，承诺推出一系列带有电动动力系统的新车型。随着电动汽车革命的到来，玛莎拉蒂计划在2020年正式开启电动化时代。作为母公司菲亚特克莱斯勒（FCA）汽车公司50亿欧元投资计划的一部分，玛莎拉蒂将广泛升级其生产设施，但一切车型将继续在意大利生产。玛莎拉蒂首款混合动力车型将是升级版本的Ghibli，定于明年推出。这将是该品牌的第一个搭载混合动力动力系统的车型，预计将是一款新的插入式油电系统车型，会提供较低的碳排放以及纯电动续航里程。这款车型将成为宝马5系的竞争对手，也将拥有L2级自动驾驶能力。同时，玛莎拉蒂打算在不久的将来推出能够完全脱离司机的L3级自动驾驶系统。Ghibli混合动力车型接下来之后的一款车型将是2015年以来首款全新的玛莎拉蒂。这款跑车预计将采用2014年概念车阿尔菲利（Alfieri）的名字，在摩德纳生产，那里“主要的生产线将会升级，以适应其电力传动系统”。然而，除了强大的电动电池，还有传统的汽油版本选择。2021年，玛莎拉蒂将会推出一款全新的SUV。据称，为了展现“凭借其创新技术为品牌发挥领导作用”，玛莎拉蒂需要投资约8亿欧元建设一条将于明年春季投产的新生产线。首批预系列车型将于2021年初问世。Alfieri车型也将于当年上市。此外，Granturismo和Grancabrio将回归第二代，这被称为“玛莎拉蒂全面电气化时代的先驱”。不过，玛莎拉蒂一位发言人证实，这些车型也将配备汽油发动机。同时，这两款新车还需要在玛莎拉蒂位于都灵的生产中心追加8亿欧元投资才能进行量产。尽管最新发布的计划中，一些具体的车型尚未得到证实，但在上月泄露的一份产品计划中，全新的Levante和Quattroporte将于2023年发布。它们的推出将正式宣告玛莎拉蒂全面电动化时代的到来。此外，玛莎拉蒂摩德纳工厂的全新喷漆车间已经开始动工，它将融入前沿、绿色科技，让车主可以看到新车被喷漆的全过程。（李树生）(责编：李晓红)关键词:产业行业克莱斯勒玛莎拉蒂Ghibli我要反馈1玛莎拉蒂发布全新产品战略：2020年Ghibli将成首款混动车型随后推电动跑车2Ghibli频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多Ghibli88.08-118.88万元配置图片视频经销商购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
