标题：戴姆勒、宝马拟制定自动驾驶汽车行业标准
内容：戴姆勒、宝马拟制定自动驾驶汽车行业标准2019年03月08日09:46来源：腾讯汽车腾讯汽车讯北京时间3月7日消息，据汽车新闻网报道，戴姆勒和宝马管理层日前表示，这两家公司希望制定自动驾驶汽车领域的行业标准，以利于监管机构制定相关监管规则。戴姆勒和宝马在上个月签署了一份谅解备忘录，共同开发下一代自动驾驶汽车。双方管理层6日在日内瓦车展新闻发布会上表示，自动驾驶汽车不断攀升的开发成本最终导致这两家公司联手，共同分担财务和工程研发方面的负担。宝马负责研发的董事会成员克劳斯·弗勒利希（KlausFroehlich）幽默地指出，这是一个先有鸡还是先有蛋的问题，必须有人制定技术标准，而监管规则也将随之而来。此外，由于完全自动驾驶汽车不存在驾驶员，汽车制造商承担由事故引起的潜在责任风险，迫使汽车行业必须澄清技术标准，以便监管机构制定规则。弗勒利希进一步指出，宝马和戴姆勒此举是为了推动技术进步，制定汽车的行业标准，而不仅仅是为了某一代汽车，否则无异于资源浪费。戴姆勒董事会成员奥拉·凯勒纽斯（OlaKaellenius）则直言不讳地表示，（制定行业标准）这样复杂的系统性工作没必要进行两次，在制定这些标准的过程中，共同负担其中一些投资很有必要。这两家公司高管还表示，双方将在未来4个月内成立委员会，选择先进驾驶辅助系统和自动驾驶技术的潜在供应商。弗勒利希还透露，戴姆勒早于宝马开启自动驾驶研究，并在计算机视觉领域进行了投资，这有利于双方的合作。凯勒纽斯则表示，宝马和戴姆勒将为紧凑型和大型汽车开发下一代先进的驾驶辅助系统。二人最后表示，此次合作旨在制定行业标准，稍后将邀请其他合作伙伴加入。有鉴于此，弗勒利希对宝马的合作伙伴克莱斯勒抛出橄榄枝，表示希望该公司能够在未来加入这一行列。对此，克莱斯勒首席执行官麦明恺（MikeManley）予以积极回应，表示克莱斯勒希望有机会继续与宝马合作开发下一代自动驾驶技术。串谋行为德国汽车制造商积极开发电动汽车、自动驾驶技术的举措，一定程度上可以说是与大众“柴油门”丑闻后欧盟当局不断提升燃油经济标准，严格控制尾气排放存在关系。据德国《商报》（Handelsblatt）6日报道，欧洲反垄断监管机构计划向宝马、戴姆勒和大众提出正式申诉。欧盟监管机构将在申诉中就上述汽车制造商在柴油发动机尾气排放问题上的串谋行为提出详细指控。据悉，欧盟将提交一份《反对声明》并对指控事项做出详细阐述，这可能会导致这三家汽车制造商面临欧盟的罚款。德国《商报》还透露，布伦瑞克和慕尼黑当地检方掌握的资料显示，宝马、戴姆勒和大众等汽车制造商在尾气排放问题上进行合谋，并相互警告对方不可向当局透露相关细节。戴姆勒2014年向欧盟委员会提交了报告，对尾气排放问题进行说明。大众在戴姆勒提交报告的两年后也向欧盟委员会做了报告。对此，欧盟委员会和戴姆勒没有立即发表评论，宝马则拒绝置评。大众表示不会对审计结果发表评论，但指出该集团及其旗下品牌正与欧盟委员会充分合作，并将继续合作。
