标题：特斯拉上海工厂或将于5月完成投产准备
内容：特斯拉上海工厂或将于5月完成投产准备2019年03月08日09:42来源：腾讯汽车腾讯汽车讯北京时间3月7日消息，据国外媒体报道，上海市政府一位官员表示，特斯拉上海Gigafactory3超级工厂将在今年5月底前做好投产准备。根据无人机对Gigafactory3超级工厂项目进展所拍摄的最新视频内容，现场工人仍在从事厂区建筑物的基础建设工作。有观点就指出，Gigafactory3超级工厂何时上线投产对于特斯拉来说至关重要。中国消费者对于特斯拉汽车的需求预计将在下个月出现回落，而其背后原因在于即将落地的关税政策。目前，特斯拉一直在加紧推进在华工厂的建设进度以避免遭遇关税问题的冲击。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克此前表示，Gigafactory3超级工厂的建筑设施或将在今年夏天做好投入使用的准备，而该厂将在2019年底之前启动部分Model3零部件的生产。眼下路透社报道称，上海市政府一位官员陈明波（音译）周三（当地时间3月6日）透露，Gigafactory3超级工厂将在今年5月完工。今年1月7日，特斯拉上海工厂（一期）举行开工典礼。埃隆·马斯克在社交媒体上表示，该工厂将于今年夏季完工并在年底前生产Model3基准版。大约一个月之后，有消息人士透露，特斯拉上海超级工厂已经开始进行节能评估。根据特斯拉公司和上海市政府达成的协议，特斯拉公司将在上海临港地区独资建设集研发、制造、销售等功能于一体的特斯拉超级工厂，该项目规划年生产50万辆纯电动汽车。埃隆·马斯克在出席上海工厂开工仪式时向记者表示，上海工厂会聚焦在生产Model3和ModelY这些相对经济型的车型，希望尽可能生产中国消费者能够购买的车型。他透露特斯拉高配车型将来仍然会在美国生产，而在上海工厂投产的相对来说是Model3的低配车型。
