标题：本田或加入日产联盟为对抗丰田/促进日本汽车业发展
内容：凤凰网汽车讯据日媒报道，在日产前董事长戈恩东窗事发后，日产面临诸多问题。由于和法国雷诺汽车关系紧张，加之美国业务低迷，前景并不明朗。日产-雷诺-三菱汽车联盟势力减弱，而同样业绩下滑的本田如若加入其中，是否会带来“丰田外联盟”的效果呢？“我们会在2021年结束在英国的整车生产。这与英国脱欧无关，我们在探讨新一代思域的生产时，做出了这个适应全球化的选择。”2月初，本田董事长八乡隆弘在新闻发布会上如是说。不过，英国脱欧似乎还是推动了本田做出撤出英国这一经营上的判断。这将涉及约3500名员工，目前已开始谈判，同时也谈到了裁员问题。据悉，思域hatchback版在英国工厂的年产量约为16万辆。其中，有55%出口到北美，而其余车辆出口到欧洲及日本等国家和地区。此次，本田以车型升级为契机，将生产转移到北美，并关闭英国工厂。在本田2018年4月-12月财务结算中，本田的欧洲事业销售额为6668亿日元（约合人民币399.89亿元），净利润为86亿日元（约合人民币5.16亿元），利润率仅为1.3％。本田在欧洲市场上进展不顺，还宣布对英国的子公司减值。本田此次关闭英国工厂，被解读为对英国市场分析后的迅速判断，即在英国脱欧后，英国向欧盟出口汽车需要缴纳关税，这将失去英国工厂在出口时的竞争力，利润将下降。本田的困境主要在于，主营业务利润较低。在一般人看来，或许感到不可思议，一名曾担任本田董事的人士表示，“面临经营危机，已岌岌可危”。这一困境在财务报表上一览无余。本田的主营业务汽车业务利润率要远远低于金融业务。仅从2018年10-12月来看，汽车事业的利润率持续降低，仅为1.4%。本田汽车的利润率低于丰田及日产。来自本田的董事表示，“如果不对本田汽车业务进行大刀阔斧的结构改革，不久将会陷入亏损状态”。现在的本田汽车事业，实际上在消耗摩托车及金融业务创造的利润。汽车业务低迷的原因有两个。首先是设备过剩。汽车工厂内配有昂贵的设备及较多的人员，在工厂运转率降低的情况下，依然会对冗杂人员支付工资，消耗公司利润。目前本田的处境正是如此。对此，本田董事长八乡隆弘解释道，“本田汽车年产量为540万辆。在关闭英国工厂后，这一数字将会降到510万辆”。这主要是为了改善产能，尽可能充分运转工厂。不过，在本田内部还有另外一个数字，本田一名高层给出了分析。“虽然官方公布的产能为540万辆，但如果把从日本出口主要零件、在海外组装的生产能力也计入其中，实际上接近800万辆。这意味着，实际工厂的运转率约为60%。不仅仅是英国工厂，如果不能关闭马来西亚、巴基斯坦、印尼等地的工厂，问题不会得到解决”。实际上，本田在关闭英国工厂的同时，还宣布将关闭土耳其工厂。另一个原因则是开发成本居高不下。本田的研发由其子公司本田技术研究所负责。由此衍生出一种现象：原本一部分零件在不同车型之间可以通用，但工程师会另外设计其他的零件。这无疑阻碍了设计的效率。“丰田和马自达很早就开始推行通用化战略，但本田才即将开始。在这一点上将会吃苦头。”一名技术人员表示。本田经营层刚刚开始重新评估研发体制，在关闭英国工厂的同时，公布新建先进技术研究所和汽车中心两大研发基地。汽车中心将精力放在短期的汽车研发上，旨在研发市场反响较好的汽车。先进技术研究所则不与眼前的利润挂钩，主要研发中长期发展所需的技术，目标是在“汽车智能化”等行业巨变中不落后于时代。所长不是技术出身，而是从视野较为宽阔的事务部门高层中选拔出来的。时代飞速变化。本田的改革也是与时间的较量，据金融相关人士表示，“主办银行三菱UFJ银行焦急地关注本田的举动。一旦本田汽车事业陷入亏损状态，银行将会介入公司经营”。上文提到的前本田董事评论，“长久下去，本田和供应商衰退几乎命悬一线。在不久后，可能会一同被外资收购。考虑到就业等日本国家利益，应该采取大刀阔斧的改革政策。是不是应该加入日产-雷诺-三菱联盟呢。”这并不是纸上谈兵。实际上，在泡沫经济崩溃后，主办银行也曾经计划实现对三菱汽车与本田的联合经营。近日也有本田相关人士提出，“本想将几家实力较强的本田零件供应商一起转卖大陆集团，但是由于不符合条件，计划暂且搁浅”。另一方面，日产在戈恩事件以来，与雷诺的关系并不顺畅。在雷诺新任董事长塞纳德来到日本之后，再次确认了联盟的重要性，但围绕日产董事长之位，今后领导权之争或将更加激烈。此外，也会导致联合研发及联合生产等业务层面面临停滞。北美业务萎靡不振，很可能带来业绩下滑的结果。如此，日产-三菱-雷诺联盟可能会演变为“弱势联盟”。提议本田加入三家联盟，主要包含了组建“丰田外联盟”的设想。首先，日产、本田、三菱各自的零件供应商可在研发及采购等方面顺畅地合作。此外，将大型发动机企业日本电产纳入其中的打算。日本电产吸收了日产的很多人才，而在电动化时代，发动机属于不可或缺的基础零件。丰田已经通过集中刹车与电子零部件业务等方式，将集团内零部件厂商重组，以此强化竞争力。在弱肉强食的世界里，如果没有天敌就会丧失危机感，由于过度繁殖最终面临灭亡的危机。日产、三菱、本田的衰落，是否会导致丰田失去危机感呢。在日本国内两大基本集团的竞争中，或许可以促进日本汽车行业竞争力的提高。
