标题：两会|张兴海：优先支持智能电动车企在科创板上市
内容：《证券日报》记者了解到，全国人大代表、小康股份董事长张兴海今年的建议主要围绕汽车行业的发展，包括《关于推进汽车新制造，破解传统汽车制造难题的建议》、《关于优先支持智能电动汽车企业在科创板上市，破解智能电动汽车发展难题的建议》、《关于打破新能源汽车地方壁垒，形成全国统一新能源汽车市场，破解消费者选择权难题的建议》等。张兴海指出，我国汽车产业一直以来都面临大而不强的问题，核心技术空心化，导致我国传统汽车与国外先进水平有相当大的差距，追赶十分困难。电动化和智能化已成为我国汽车产业转型升级的重要突破口，智能电动汽车正是汽车电动化和智能化的最佳载体，目前我国智能电动汽车产业与国外先进水平基本处于同一水平，局部还处于领先，比如动力电池。扶持智能电动汽车企业的成长将有助于实现我国汽车工业变道超车的国家战略。值得一提的是，日前，《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》指出，将重点鼓励推荐五个领域的企业，包括新一代信息技术、高端装备制造和新材料、新能源及节能环保、生物医药、技术服务领域。张兴海表示，智能电动汽车涉及科创板重点鼓励推荐的五个领域中的两个，即新一代信息技术和新能源及节能环保。如果能在科创板上市，将为真正优质、有潜力的智能电动汽车企业发展提供机遇。众所周知，新能源车企造车非常“烧钱”，动辄投入上百亿元的资金，对于很多车企来说，在资金方面都是一个挑战。“发展智能电动汽车有先期投入大、投入时间长、高技术须持续迭代创新、短期不赢利等现实问题。”张兴海介绍，“三电、自动驾驶、智能网联等方面核心技术及产品研发投入大，而且还周期长，少则3年，多则5年或更长；生产智能电动汽车的大数据智能工厂的建设投入非常大。基于此，投入一个经济、高效的智能电动汽车公司超过100亿元（可实现直接产值300亿元，加上带动相关产值可达1000亿元）。但智能电动汽车企业很难靠传统的债权融资来获得充足的工厂建设及研发资金，亟需依靠一级市场股权融资的方式来获得发展，包括吸引全球领先的技术型人才。因此，张兴海建议政府相关部门高度重视，抢抓科创板机遇，积极培育和推动符合条件的智能电动汽车相关科技企业优先在科创板上市，获得股权融资；建议政府相关部门为智能电动车企提供科创板上市政策的专业分析和辅导；建议政府相关部门设立专项基金，对在科创板上市的智能电动车企业予以奖励和扶持，充分调动企业积极性，支持企业发展。(责编：肖蒙蒙)
