标题：大众掌门人迪斯博士：眼下的一年困难重重
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，大众集团首席执行官赫伯特·迪斯表示对2019年有许多担忧。大众集团越来越感觉到全球经济的不景气对集团发展造成的影响，而且暂时还无法预测这种局面要持续到什么时候。（图片：大众汽车掌门人赫伯特·迪斯）大众集团首席执行官赫伯特·迪斯在参加日内瓦车展前接受媒体采访表示，整个德国汽车工业正在度过异常艰辛的一年。“美国和欧洲之间的贸易战一旦爆发，高额的关税将给所有的德国汽车制造商以沉重一击。而美国和中国之间的贸易冲突对汽车生意的影响也越来越明显”，迪斯对媒体说道。全世界最大的两个经济体美国和中国之间的冲突造成了全球经济环境的恶化。中国是大众集团最重要的全球单一市场，一向在中国市场所向披靡的大众集团从去年开始增长步伐明显放缓，甚至在某些月份还出现了同比负增长的情况。而英国的无秩序脱欧又导致大众集团内部协同效应的复杂化，并在各个方面影响大众集团的发展。同时，市场迅速增长的繁荣时期逐步接近尾声。由于对环保的关注，欧盟发布了一系列异常严苛的环保规定。这导致曾经是德国汽车工业顶梁柱的柴油动力不得不逐渐退出历史舞台。虽然在德国本土关于柴油动力的讨论中，后来也出现了一些支持柴油动力的声音，但在大环境的压力之下，放弃能够带来巨额利润的柴油动力车是必然选择。在谈到关于美国可能会对来自欧洲的进口车辆加征惩罚性关税的问题时，迪斯表示自己已经亲赴美国为解决此事作出努力。此外，通过向位于美国田纳西州查塔努加的大众工厂增加投资，大众欲和福特携手进行皮卡和轻型商用车的制造。同时，大众还与微软展开合作，共同进行软件的开发。大众希望以这些实际行动表明，大众对美国市场是有积极贡献的，为美国创造了很多就业岗位并且促进了当地制造业的发展。迪斯表示，自由和平等贸易是创造财富、就业和经济增长的基础，这一点适用于所有人。在重重困难面前，大众将重点放在对未来的把握之上，最突出的表现就是对电动汽车的发展投入巨资。而大众未来是否还能稳居汽车霸主地位，也有赖于电动车战略是否能取得成功。
