标题：ModelY将于3月14日正式发布特斯拉却还没想好在哪生产
内容：据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，特斯拉六名现任及前任员工透露，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）计划于3月14日正式推出ModelY跨界车，但该公司目前还未决定要在哪里生产这款车。另外，特斯拉两个供应商也表示，在马斯克3月3日推特宣布ModelY的发布日期之前，特斯拉并未就ModelY生产方面的合作事宜与他们联系。这也意味着，特斯拉刚刚开始计划ModelY的生产。员工还透露，特斯拉公司高管，包括汽车业务总裁JeromeGuillen等目前也还未决定在哪儿生产ModelY，而是在两个生产地点之间犹豫，一个是在内华达州的超级电池工厂，另一个是加州弗里蒙特的汽车装配厂。特斯拉发言人拒绝透露ModelY生产计划的最新情况，但提到2月底致股东的邮件，邮件中写道，“今年我们将开始为ModelY的生产做准备，以便在2020年底前实现量产，很有可能是在1号（内华达州）超级工厂生产。”但内华达州超级工厂原本是计划为特斯拉电动车生产所需的电池，是由特斯拉和合作伙伴松下合建，若在该工厂生产ModelY，特斯拉可能需要从松下方面购买土地空间，因为当时的协议规定两家公司在工厂土地、建筑和设施管理方面必须要彼此同意。此外，该工厂仍在建设中，尚未设立处理车身冲压、车窗和座椅安装、车辆喷漆和组装等程序的质量控制。而在加州弗里蒙特汽车装配厂，铆钉和紧固件等小型产品最近供应有限。不过也有消息称，特斯拉ModelY将在上海超级工厂国产，咱们还是期待一下吧！(责编：李硕)
