标题：奥迪将扩大与大众及保时捷合作削减成本重新聚焦中国市场
内容：（新浪汽车3月6日讯）奥迪首席执行官布拉姆•肖特（BramSchot）表示，奥迪将扩大与姐妹品牌大众和保时捷的合作，帮助其在18至24个月内提高回报率。奥迪希望削减成本，提高效率，并重新聚焦中国市场。“我们能从集团中获得更好的协同效应，”肖特在日内瓦车展前接受采访时表示。在未来两年内，奥迪将推出5款纯电动和7款插电式混合动力车。肖特希望通过将现有的一款燃油车车型转换为电动汽车，来恢复该品牌的声望。自去年12月担任奥迪CEO以来，肖特一直在追求提升奥迪对大众集团的效益。2018年前9个月，该品牌占大众集团特殊项目前营业利润的28%。为了保持这一贡献水平，肖特计划到2022年为奥迪节省150亿欧元（约合170亿美元）。与此同时，他还策划了一场更大范围的重组，以避免奥迪进一步落后于豪华车竞争对手梅赛德斯-奔驰和宝马。在2015年被梅赛德斯-奔驰超越之前，奥迪一直是全球第二大豪华车制造商。但现在奥迪位居第三，宝马位居第二。奥迪计划将发动机型号减少三分之一，并正与车间管理人员就停止因戈尔施塔特工厂的夜班进行谈判。同时，该公司计划在削减成本的过程中，裁减10%左右的管理职位。肖特认为，奥迪在中国的市场份额有很大上升的潜力，尽管中美紧张关系，中国市场的整体放缓可能会持续。2018年，在中国市场，奥迪再次刷新销量纪录，销量达到663，049辆，同比增长10.9%。过去十年，奥迪在华销量增长超过四倍。同时，肖特认为，美国提高关税是潜在的挑战，而不是威胁，并表示“我们会设法解决”。大众集团首席执行官迪斯表示，他相信奥迪的新管理团队拥有正确的战略。奥迪在日内瓦发布了纯电动Q4e-tron概念车，该公司正寻求扩大其低排放车型阵容，以帮助满足更严格的清洁空气规定。插电式混合动力车版本的Q5跨界车，A6，A7跑车和A8旗舰轿车也在日内瓦车展展出。肖特表示，奥迪也在考虑推出Q8跨界车的混合动力车型。（Dora）(责编：牛建峰)
