标题：长城汽车股份有限公司召回部分哈弗H2s汽车
内容：日前，长城汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。本文来源：中国汽车召回网日前，长城汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年12月15日起，召回2016年11月4日至2017年10月11日期间生产的哈弗H2s汽车，共计62655辆。本次召回范围内车辆由于供应商涂装工艺温度设定偏差，外后视镜片长期使用后涂层附着力降低，可能导致涂层局部剥离，极端情况下外后视镜片可能发生脱落，存在安全隐患。长城汽车股份有限公司将对召回范围内的车辆免费更换左/右外后视镜片总成，以消除安全隐患。长城汽车股份有限公司将通过挂号信、电话、短信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可致电服务热线400-666-1990进行咨询。用户也可登录中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打中国汽车召回网热线电话：010-65537365/010-64696365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。关键词:行业新闻缺陷召回国产长城哈弗H2s我要反馈1长城汽车股份有限公司召回部分哈弗H2s汽车2哈弗H2s频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多哈弗H2s7.00-8.50万元配置图片视频经销商促销全国最高直降0.73万元，哈弗H2s新车近期优惠热销购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
