标题：发改委：2亿部轿车可回收激活循环经济也能刺激消费
内容：2亿部轿车、几亿台家电进入规范的回收市场，既有利于节约资源、减少污染，也有助于刺激消费升级。“据不完全统计，有超过2亿部的小轿车，还有几亿台的冰箱、电视机、洗衣机等，按照正常的更新，那就是庞大的市场。目前，正在草拟包括旧汽车、旧家电的回收政策，推动循环经济进一步发展。”3月6日，国家发改委主任何立峰在“两会”记者会上提到的“庞大市场”引发了舆论关注。全国有超2亿辆小轿车，粗略摊下来，每不到7个人就有1辆小汽车，这规模无疑相当惊人。那这是否意味着，汽车市场已无挖掘增量的空间？答案是否定的——汽车也有使用年限和报废周期，许多家庭还有更换需求，所以说，新需求永远都会有。不只是小汽车，其他大件3C类物品也是这样。中国再生资源回收利用协会的数据显示，我国已进入家电报废高峰期，报废量年均增长20%，预计到2020年，电子产品每年报废数量将达到1.37亿台。如今不仅到了使用寿命的产品在淘汰，消费者更新换代的频率也在加快。彩电、手机等，消费者两三年一换很正常。随着家电智能化时代到来，等待回收的旧家电只会越来越多。以手机为例，据工信部统计，目前我国手机保有量在13亿部以上，智能手机销售量4.5亿，近4亿部手机被淘汰。而被淘汰的这4亿部手机，50%闲置在家，20%被当垃圾扔了，15%落入黄牛手中，仅有5%的比例被回收。汽车也是如此。废旧汽车上的钢铁、有色金属零部件90%以上可回收利用，玻璃、塑料等的回收利用率也可达50%以上。在有些欧美国家，报废汽车零部件近75%能得到再利用，而目前这个数字在我国仅为10%左右，基本以销售废金属为主。旧物回收无疑是个还未充分挖掘的庞大市场，从街边收旧货的小贩，到有些互联网二手交易平台，都在积极介入，可惜始终未能真正将市场激活、理顺。旧汽车、旧家电存量很大，却没有发育完善的回收市场与之匹配，既是严重浪费，也可能隐藏着污染问题。非但如此，这还不利于新需求的激活。要让旧物回收市场得到良好发展，从用户教育、规则制定、行业规范、回收管理等方面，都需要政府部门积极介入。除了用补贴的方式拉动市场积极性，还应该培养消费者的旧物回收意识，同时让旧物回收便利化、体系化，捋顺旧物回收的规范管理，通过有效的规则，让旧物回收步入正轨。“强大国内市场”需要消费升级迭代的支撑，而民众消费升级也需要“以旧换新”等成熟、合理回收机制的支撑。正所谓“旧的不去，新的不来”，可以预见，少了“旧物没法消化”之忧，新的消费需求也能更旺盛。(责编：牛建峰)
