标题：特斯拉或已与中国海关达成解决方案Model3仍可正常订购
内容：本文转自每日经济新闻3月6日，有外媒报道称，特斯拉发言人表示，与中国海关已达成协议。“中国海关已经接受了公司解决Model3轿车清关问题的方案，无法清关主要是因Model3轿车标识不合规。”对此，截止记者发稿时，特斯拉中国方面尚未回应。3月4日，一份疑似从海关流出的文件显示，“各汽车整车进口口岸海关暂停放行进口特斯拉Model3纯电动车和签发相应《随车检验单》，通报下发前已放行相关车辆的，海关应通知进口企业不得销售、使用，并收回已签发的《随车检验单》。同时，各汽车整车进口口岸海关要加强对美国特斯拉公司制造的其它进口车型的检验”。一位做汽车进出口贸易的知情人士和一位消息人士均向记者证实了此事。一位接近特斯拉方面的知情人士也向记者表示：“这个消息属实并已执行，现在关于还未过关的特斯拉Model3的交付工作已经全部暂停。”综合各方信息显示，之所以有上述文件要求，是因为上海海关在进口汽车检验监管中发现，4批次共有1600辆特斯拉Model3标识不合规。对此，一位特斯拉销售人员在接受记者采访时表示，“（Model3被扣）是由于一点小问题，特斯拉正在和海关方面积极沟通，估计后面不会影响用户的交车时间，现在还是可以正常订购Model3。”该销售人员不愿向记者透露，“小问题”具体指什么。Model3将恢复正常订购上述疑似从海关流出的文件之所以采取暂停放行进口特斯拉Model3纯电动车的决定，原因是“为确保我国公共安全、人民生命健康安全和消费者合法权益，根据《进出口商品检验法》及其实施案例、《进出口工业品风险管理办法》、《出入境检验检疫风险预警及快速反应管理规定》的有关规定，而发布关于进口特斯拉Model3纯电动车的警示通报”。就在上个月中旬，装载着首批用于正式交付的特斯拉Model3的货轮“GlovisSymphony”已抵达天津港，这意味着中国首批特斯拉Model3将开始交付。除此之外，另外两艘载有Model3的货轮“MorningCindy”和“EmeraldAce”也将陆续到达上海港和天津港，这三艘货轮的始发港口均为旧金山港，也就是特斯拉运送Model3的主力港口。按照当时媒体的报道，另外两艘到达上海港和天津港的货轮应该已在上周抵达。综合各方信息显示，之所以有上述文件要求，是因为上海海关在进口汽车检验监管中发现，4批次共有1600辆特斯拉Model3标识不合规。这1600辆汽车制动液罐有英文警告标识，但全部没有中文标注。此外，部分车辆没有整车信息铭牌，或者车辆型号和电机功率标识与实际不符。对此，一位特斯拉的销售人员对记者表示，并不清楚具体问题，但确认“（Model3被扣）是由于一点小问题，特斯拉正在和海关方面积极沟通”。“目前特斯拉从订车到提车普遍仍需等待两到三个月，其中Model3需要一个月左右。现在用户还是可以正常订购Model3。”上述特斯拉的销售人员对记者说。国机汽车市场部高级经理王存在接受记者采访时表示：“因为标识不清被海关扣下是依法依规，但是通常情况下因为这样的小问题车辆被扣下并不常见。”3月6日，特斯拉发言人在声明中表示，“我们已经与中国海关就解决方案达成一致，正在与他们密切合作，以重启这些轿车的清关程序。Model3在中国的销售未受到影响，我们继续交付已清关的车辆。”舆论漩涡中的特斯拉最近，特斯拉可谓赚足眼球。从特斯拉车主撞车身亡到全系车型降价引发车主不满，再到不合规Model3疑似被我国海关“扣押”，一连串的事件让原本就不差流量的特斯拉，关注度再次升温。事实上，即便是提到Model3的车主，心里也并非顺意。上个月底提到Model3的新浪微博CEO王高飞，已经用亲身经历告诉我们，即便提到车也并不开心。2月27日，王高飞（@来去之间）在分享微博视频故事中称，拖车把预订多时的Model3送达后，他收车的感觉居然是“后悔”。王高飞写道：“这车感觉忒小了，有点寒酸……这尺寸感觉比宝来还小，跟赛欧差不多，交车倒是真快，一共用了2分钟，拖车司机看下身份证拍个照就走了……”。视频中的Model3看起来真有点“小巧玲珑”，有点像“玩具车”，在微博下方华为手机副总裁李小龙调侃“看样子来总收货前没看过实车，也是纯网购的”，王高飞直接回复：“有点后悔了”。除了第一印象“差评”，王高飞还吐槽了Model3的充电头与ModelS不兼容问题，以及新车还没开上就出现故障，中控大屏显示左后胎压“非常低”，疑似传感器出现问题。实际上，美国车主也曾吐槽过Model3存在身面板、喷漆、车内装饰、车载娱乐系统、车内电子元件和后窗裂缝等问题，美国《消费者报告》甚至一度取消了Model3的推荐评级。、有媒体报道指出，Model3能按时轿车的一个重要因素就是马斯克亲自拍板决定跳过beta测试阶段而直接生产。beta测试是传统车厂对新车型量产前的一个重要程序，主要是用相对便宜的可调整磨具生产一定数量的样车，在生产过程中调试好各种生产参数。这个过程有两个好处：第一是排查出量产中可能出现的问题；第二是避免以后出现问题后需要更换非常昂贵的定型生产模具。对这一说法，截止记者发稿时，特斯拉方面并未回应。“国产车型可能要减配”以进口方式销售的特斯拉，频频因高价格被吐槽。即便3月1日Model3将售价区间下调了2.6万元~4.4万元，但与美版Model3相比，Model3在中国市场的售价依然过高。很多特斯拉车迷都在期待国产后的销售价格，但据上述特斯拉销售人员向记者透露，“特斯拉国产后车价之所以低，可能是因为存在减配现象。”从《特斯拉超级工厂项目（一期）第一阶段环境影响报告书主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施》中披露的信息来看，特斯拉上海工厂整体建设项目一期建成后投产车型为Model3，年产能为15万辆。该项目将在2019年9月完成整车四大车间的建设，在2020年3月完成动力系统车间等其他重要功能区域的建设。华尔街研究机构的报告显示，特斯拉正从中资银行手中申请约20亿美元（约130亿元人民币）的低息贷款，在上海建设电池和汽车工厂，加速国产计划。如今，国产车型还未正式落地，特斯拉大幅度降价已经让中国特斯拉用户炸开了锅。3月1日，特斯拉全系车型大幅调价，Model3降价区间为2.6万元~4.4万元、ModelS降价区间为1.13万元~27.75万元、ModelX降价区间为17.45万元~34.11万元。其中，ModelXP100D降价幅度达到了34.11万元。一些用户此前已经交清了车款，并买了保险，但还未收到车，特斯拉突然大幅降价让他们很不是滋味。还有用户此前通过优惠活动订车省了一笔钱，如今特斯拉大降价，此前的优惠一夜间形同虚设。也有用户质疑特斯拉的营销善变如同儿戏，提车才一周，降价34万，比买股票还刺激。面对接连而至的负面新闻，特斯拉试图转移注意力。据Electrek报道，日前，特斯拉发布一款具有更短续航里程和新内饰、发布价格为3.5万美元的Model3，预计下月交货，现已可预订。但基于Model3如今的口碑，3.5万美元的Model3能否被市场和消费者接受，还要画个大大的问号。(责编：林嘉兴)
