标题：恒大新能源汽车预亏17亿造车盈利这么难？
内容：造车想赚钱没那么容易！尤其是在车市寒冬之下，尤为难也！即便新能源汽车依然处于高速增长阶段，各项政策都在利好的大环境下，新入局者，想要快速占有一席之地，赚个盘满钵满，那简直是难于登天之事。恒大新能源汽车预亏17亿3月5日晚间，恒大健康发布公告称，“预期本集团将于截至2018年12月31日止年度（2018年度）录得净亏损介乎约人民币14亿元左右，而截至2017年12月31日止年度则录得本公司净利润约人民币3亿元（2017年度）。”对于预期2018年度录得净亏损的主要原因，恒大健康在公告中解释称，集团的健康管理部分业绩保持稳定，预计在2018年度录得与2017年度相若净利润；本集团的新能源汽车部分预计在2018年度录得约人民币17亿元净亏损，由于集团通过权益法核算承担了2018年投资SmartKingLtd。（本集团的联营公司）后其所录得的亏损以及需承担有关贷款利息支出等费用。其中，SmartKing是香港时颖公司与以贾跃亭为代表的FF原股东以合资模式设立了一家新公司。2018年6月25日，恒大以67.46亿港元收购香港时颖公司100%股份，间接获得SmartKing公司45%的股权，成为第一大股东。不过，牵手贾跃亭，对于恒大来说，也许并不是一个正确的选择。蜜月期未过，贾跃亭就欲踢恒大出局，双方互撕多天之后，在2018年的最后一天，宣布达成和解。在双方签订的重组协议中，恒大无需再向FF注入资金，贾跃亭可以在5年内回购恒大持有的32%FF股权。此外，恒大获得以2亿美元获得FF在中国境内所有资产——南沙工厂。如此看来，由于还存在股权关系，恒大新能源汽车业务盈亏情况，仍然无法摆脱来自FF的影响。亏损在意料之中2018年恒大新能源汽车业务亏损，也是意料之中的事情。整个新能源汽车产业链上的企业，日子都不好过。年后，有多家新能源汽车产业链上市公司发布巨额业绩预亏公告，这些公司集中“暴雷”是由商誉减值披露政策调整引发的，背后则是新能源汽车行业整体步入调整期。新能源汽车销量虽然持续高歌猛进，但真正进入盈利阶段的车企屈指可数。虽然特斯拉在第三季度、第四季度已经实现连续两个季度盈利，但依然逃不过亏损。2018年，特斯拉营收达214.61亿美元，同比上涨83%，但净亏损为10.63亿美元，较上年的净亏损22.41亿美元有所收窄，但总归还是亏损的。此外，国内造车新势力之一的蔚来，在3月5日晚间，公布了2018财年第四季度及2018年度未经审计的财务报告。蔚来汽车财报显示，2018年全年蔚来汽车总收入49.512亿元人民币，净亏损为96.39亿元人民币，同比增长92.0%。梦想很丰满，现实很骨感。造车，是一件长期投入、短期很难见受益的事，因为其属性“重资产、技术密集型”，已决定其很难在短期内见到大的回报。新能源汽车，真的是想说爱你不容易。蔚来曾因亏损引来各方质疑，李斌曾回应称，蔚来汽车还不是一家成熟的公司，是否应该用亏损还是投资去形容蔚来花出去的钱需要思考。在他看来，蔚来现在还是刚刚破土的幼苗，一棵幼苗是不可能马上长成大树。“虽然看起来很脆弱，但还是有很多人给我们浇水，我们也沐浴在阳光下。浇水的是我们的投资人，阳光就是我们的用户，相信还会有成长！”李斌无限感慨地说。对于目前如恒大这样的新能源汽车新入局者来说，目前还处于快速成长阶段，不亏损或是不可能。(责编：牛建峰)
