标题：两会|欧阳明高：2030年燃料电池汽车可达100万辆
内容：本文转自中国汽车报继纯电动汽车之后，燃料电池车又火了。特别是近段时间，传出了燃料电池“十城千辆”的消息，整个产业的目光都聚焦在了燃料电池汽车身上。对于火起来的燃料电池汽车，有人抛出疑问：目前电动汽车发展仍存在瓶颈，燃料电池汽车的热度升温，是否意味着新能源汽车的路线要“弃电从氢”？“纯电动汽车与燃料电池汽车的发展并不互相矛盾，不存在谁取代谁的问题。”3月4日，全国政协常委、中国科学院院士欧阳明高在接受中国汽车报记者采访时说。在采访中他认为，预计在2030年燃料电池汽车可达100万辆。100万辆“小目标”近年来，燃料电池发展迅速，备受汽车产业关注。对此，欧阳明高指出，燃料电池汽车将在十年后进入一个大规模的发展阶段，实现100万辆的“小目标”。2030年这个时间节点并非是空想。欧阳明高表示，新一代制氢技术在科学层面已经有突破。比如，太阳能直接制氢的效率与发电的效率相比，从实验室的数据来看已经非常接近。再比如，新一代的液化工艺从科学层面也有突破，所以新一代制氢技术在十年之后能够大规模推广，燃料电池汽车也得以大规模发展。欧阳明高表示，目前燃料电池在汽车领域的发展重心还是在商用车。在2018年第一季度，我国已实现批量商业化运营氢燃料电池车。数据显示，2018年，燃料电池汽车产销均完成1527辆。其中，客车1400余辆，货车100余辆。到2018年年底，全国建设12座加氢基础设施。当前，国家在政策层面对氢能源燃料汽车给予了大力支持。2018年的补贴政策中，燃料电池汽车补贴标准不变。2018年以来，北京、上海、广东、武汉、重庆等地出台了相关地方补助政策，并提出加氢站等基础设施建设安排。同时，随着燃料电池产业的升温，政策或企业、零部件企业还有相关上游产业相继在燃料电池领域加码。加上“十城千辆”有望推广，必将推动燃料电池产业的快速发展。十年前有电动汽车的“十城千辆”，十年后或将开启燃料电池汽车的“十城千辆”，这不由得让人担心，曾经轰轰烈烈造新能源汽车带来的一系列问题，比如争抢资源、甚至“骗补”事件是否会在燃料电池汽车上重演？“毕竟有前面的经验教训总归是要好一点的吧，这不是个新问题，是老问题，大家肯定还是有经验的。”欧阳明高说。发展难点在于氢能技术欧阳明高强调，燃料电池比动力电池的发展大概晚十年，氢能又比燃料电池的发展要晚，所以现在当前的最重要的事情是氢能技术、产业和政策的全方位的一个发展。“其实氢能面临的挑战比燃料电池本身的挑战要大得多。”欧阳明高表示，氢能在技术、政策等方面面临许多问题。比如从技术角度看，车用燃料电池技术再过五年左右应该逐步就走向成熟了。但是现在用的氢能技术，比如制氢技术、储氢技术、运氢技术都是很多年前的工艺。“像液化氢都是几十年、上百年的工艺了。”这些工艺都需要实现技术更新，因为这些工艺的能效偏低、成本偏高。发展氢能首先要做好技术变革、技术创新。新一代的制氢技术在科学层面已经有突破，但是怎么实现产业化应用更为重要。因此，氢燃料电池汽车现在最大的难点就是氢能技术里面的车载储氢。车载储氢技术还没有达到理想状态，成本还偏高，需要依靠技术创新来解决。在氢能技术没有完全换代的时候，还是要应用现有的氢能技术。现有的制氢技术哪些比较好呢？“说白了就是用扔掉的氢作为主要的来源。比如副产氢，水制的氢、风制的氢，这就是今后示范阶段主要的氢能来源，最好就是把这些以前没有利用的资源利用起来。”欧阳明高解释，这样做的主要原因是成本低，虽然目前这些制氢技术效率不高，但既然是废弃的东西，效率不高也就没那么重要。在燃料电池汽车达到百万规模之前，可能还要用这些技术。预计在2030年，燃料电池车达到百万辆之后，新一代氢能技术也可以实现工程化。两种技术路线可并行发展欧阳明高指出，燃料电池汽车比电动汽车的发展要晚十年。预计到2030年，锂电池的纯电动车、混合动力车可达8000万辆。按照规划，燃料电池汽车到2030年大概有100万辆。“锂离子电池再过三、五年就逐步成熟了，难道就能马上被取代吗？”欧阳明高说，我国发展纯电动车有十年的时间，有很多经验、政策都可以借鉴，这也是我国发展燃料电池汽车优势所在。“我们电动汽车发展得很好，燃料电池汽车也是电动汽车，车内许多东西都是一样的，包括电池、电机、电控，燃料电池车比纯电动车多加了一个发电机。”对于业内将特斯拉来了比喻成“狼来了”的呼声，欧阳明高给出了“拥有核心技术不必惧怕特斯拉”的观点。“特斯拉进入中国对整个新能源汽车产业一定是好事。”欧阳明高指出，特斯拉进来不仅对新造车实力有很大冲击，对传统汽车的冲击一样非常大，将对燃油车向新能源车的转型起到巨大的推动作用。欧阳明高特别强调，特斯拉对国内新能源汽车产业的冲击在于特斯拉的产品，而非核心技术。厘清了这个概念后，产业就不必惧怕特斯拉的到来。实际上，中国电池技术很好，特斯拉的核心技术我们国家都有。汽车是个商业产品，产品方面竞争不过特斯拉的企业自然只能被淘汰。(责编：林嘉兴)
