标题：沃尔沃将限制汽车的最高速度以达到安全目标
内容：据路透社报道，沃尔沃汽车周一表示，它将在所有新车上安装每小时180公里（112英里/小时）的限速器，因为这家瑞典汽车制造商寻求提高其安全认证并履行到2020年消除乘客死亡的承诺。虽然沃尔沃的XC90旗舰SUV目前的最高时速为212公里/小时，但为了达到其所谓的“Vision2020”零死亡或重伤目标，首席执行官哈坎-萨缪尔森表示如果不采取额外的措施来纠正司机的行为，不太可能达到目标。“我们已经意识到要缩小与目标的差距，我们必须更多地关注人为因素，”萨缪尔森告诉路透社。沃尔沃没有详细说明这些数据，但表示在2007年宣布这一目标之前，其乘客死亡率已经远低于行业平均水平。萨缪尔森表示，除设置速度上限外，沃尔沃还计划使用监控驾驶员状态和注意力的摄像头，以防止人员在分心或醉酒时驾驶，这是造成事故的另外两个重要因素。该公司还在考虑降低学校等敏感行人区周围的汽车速度，同时寻求汽车制造商和监管机构之间就如何利用技术提高安全性展开“对话”。虽然沃尔沃买家经常选择该品牌以确保其安全性，但萨缪尔森承认速度上限可能会关闭德国等少数市场，因为德国司机在不受限制的高速公路上经常以200公里/小时或更高的速度行驶。“我们不能取悦每个人，但我们认为我们会吸引新客户，”首席执行官说，他回忆起1959年沃尔沃首创的三点式安全带的推出一开始也是受到了一些人的批评。“我认为德国的沃尔沃客户会欣赏我们为驾驶的安全性所做的事情，”他说。(责编：牛建峰)
