标题：新能源8月销量谁能问鼎冠军？
内容：新能源8月销量谁能问鼎冠军？2019年已过半，汽车行业持续下行态势。受国家补贴退坡的影响，车市“香饽饽”的新能源汽车也在7月遭遇首次负增长，同比下降4.7%。不仅如此，据中汽协数据显示，刚刚结束的8月份，新能源汽车销量再度下跌15.8%。面对汽车市场的持续低迷，宝骏新能源销量逆市而上，以8，698台的成绩一举夺得8月份新能源乘用车冠军宝座。8月新能源车销量排行图宝骏新能源共推出两款车型：宝骏E100、宝骏E200。自2019年6月28日宝骏E100全国上市以来，为备受政策影响的新能源市场注入“强心剂”，7月销量高达5910台，以黑马态势问鼎7月份新能源汽车市场A00级冠军。在8月份新能源市场“后补贴”两连降之际，宝骏新能源在“逆势”中实现环比增长47.2%。随着宝骏E100热销，宝骏E200也趁热在9月2日全国范围上市，配置更加丰富，与宝骏E100合力成为新能源汽车市场的“大杀器”。新能源汽车是未来发展的趋势，新品推出层出不穷，政策补贴退潮后，市场与用户就成为检验产品的标准。找准定位，是宝骏新能源在“后补贴时代”突出重围的关键。宝骏新能源深入洞察用户出行诉求，以城市短途出行为应用场景，让用户认可并获益于出行新方式，全国上市后的优秀表现，也体现出新能源市场依旧存在潜能。围绕着城市出行的特点，特别是“出行难”、“停车难”、“成本高”等困扰用户的难题，宝骏新能源产品以车身小巧、行动灵活的优势，让出行和停车更加轻松、高效。同时，每公里6分钱的出行成本，消除面对日益升高的油价焦虑；同时，充电模式不依赖传统充电桩，家用220V即可完成便捷充电，轻松破除里程焦虑，且每公里花费仅6分钱，实现出行“轻成本”。从用车经济性，到出行便捷性，宝骏新能源无不在用自身实力，为都市人寻求更适合的出行方式。宝骏新能源始终坚持将用户放在首位，目前宝骏E100的市场售价在3.98-4.88万元，宝骏E200在4.98-5.98万元，超高的性价比，给予用户最实惠的购车价格。在品质上也为用户做到了安全可靠，给予用户更可靠的安全感。其中，车身使用超高强度及高强度钢的比例达42.9%以上，并进行了严格的整车级碰撞试验。乘员舱和电池舱采用框架和笼式结构，发生碰撞时能有效保护乘员安全。作为纯电动汽车的核心，宝骏E200提供8年或12万公里质保承诺。电池具备安全性高、可靠性高、耐久性高的“三高”特点，防尘防水等级达到IP67，电池安全性能上处于领先水平。不仅是出行的代步工具，宝骏新能源更是一起成长和交流伙伴。通过线上平台深入用户互动，鼓励用户发表自己的用车体验、建议、经验，车友们之间爱称它为“小E”。在线下，宝骏新能源多次开展各个地区用户访谈与车友聚会，倾听用户声音，建立起用户交流圈。在销量当道的汽车行业中，宝骏新能源依旧不忘初心，与用户并肩同行，一同成长，以口碑驱动销量持续增长。以用户体验和口碑先行，以高性价比和品质至上的好产品、好服务回馈用户。正是凭借有实力，精布局，广网点的营销战略，宝骏新能源销量一路领跑，相信随着产品矩阵的不断丰富和用户口碑的持续发酵，还会助力宝骏新能源再攀销量高峰。(责编：张靖)关键词:宝骏宝骏E100新能源我要反馈1新能源8月销量谁能问鼎冠军？2宝骏E100频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多宝骏E1004.98-5.98万元配置图片视频经销商促销销量、价格、折扣、口碑…这里有宝骏E100新能源最全行情购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
