标题：传PSA正寻求联盟潜在对象包括FCA捷豹路虎通用
内容：（新浪汽车3月5日讯）据彭博社援引知情人士透露，标致雪铁龙集团（PSA）首席执行长唐唯实（CarlosTavares）正在寻求一项协议，以扩大该公司在欧洲以外的业务。上述不具姓名的知情人士称，唐唯实已与顾问会面，考虑可能的合作或合并。上述知情人士还表示，这些讨论是非常初步的，近期还没有接触到潜在的目标。菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）和Jeep品牌因其在美国市场的优势对PSA具有吸引力，但唐唯实也认为通用汽车是一个不错的选择，捷豹路虎也是一个可能的选择，但他同时警告说，这类交易很难达成。PSA集团发言人拒绝就任何具体计划置评。上周，唐唯实在财报发布会上被问及约90亿欧元（约合102亿美元）的净现金支配计划时，他称，战略机遇“有待讨论”，同时警告称这些资金也将在经济低迷时期发挥帮助。2月26日，唐唯实表示，在电气化、自动驾驶和移动出行方面，“我们认为，无论是在运营上，还是在战略愿景上，PSA都处于有利地位。我们已经做了功课，走在正确的道路上。”FCA和捷豹路虎所有者塔塔汽车的发言人拒绝置评。通用汽车发言人没有立即回应置评请求。目前，各大汽车制造商正面临巨大压力，因此需要联盟应对日益放缓的燃油汽车市场，同时为电气化、自动驾驶和基于应用程序的出行服务等昂贵的新技术节省资金。随着越来越多的迹象表明，汽车销量已见顶。福特和大众集团正朝着包括商用车和自动驾驶在内的广泛合作关系努力，而宝马和戴姆勒则在一系列共享出行和自动驾驶领域展开了合作。唐唯实执掌PSA5年来，已经扭转了标致这个旗舰品牌的颓势。但PSA现在80%的销售都在欧洲。从2015财年扭亏为盈之后，PSA已经连续三年在欧洲市场实现了强劲的复苏，再加上此前从通用手里收购了欧宝和沃克斯豪尔，它的体量也变得越来越大。PSA更大野心是准备重返美国市场，为此，唐唯实也在着手实施一项长达10年的规划，预计从2016年起到2026年，完成在美国市场出售车辆的目标。据了解，PSA计划分阶段进入美国，先从移动出行服务开始，收集美国消费者喜好的相关数据。同时，PSA将重新在该市场引入标致车型，2026年计划引入的标致车型最初将从欧洲和中国进口。潜在的联盟可以为上述的远大愿景铺平道路，而不必进行令人望而却步的投资。此外，联盟还将帮助PSA扩大规模。这家法国公司去年销售了390万辆汽车，但远远不及大众、丰田和雷诺-日产-三菱联盟。与菲亚特、通用和捷豹路虎联盟的可能性据知情人士透露，自前首席执行长马尔乔内（SergioMarchionne）去年7月去世以来，FCA一直致力于稳定管理团队和运营。该公司最近没有与PSA集团就合并事宜进行任何讨论。不过，今年2月，菲亚特和标致扩大了货车合作，包括旗下品牌包括欧宝和沃克斯豪尔（Vauxhall）的合作。而对于通用汽车，两位知情人士表示，通用对欧洲市场兴趣不大。在首席执行官玛丽•巴拉的领导下，这家美国汽车制造商一直在剥离低利润业务，转而投资于自动驾驶技术和移动出行服务。其中一位知情人士说，与PSA合并或收购也是通用汽车两年前将欧宝出售给这家法国公司时可能会追求的目标。尽管存在存在种种障碍，但分析师已开始对PSA的期权进行期待。摩根大通证券分析师建议，与福特在欧洲建立轿车领域的合作关系，或与捷豹路虎达成合作协议，都是可能的解决方案。杰富瑞国际分析师霍乔斯（PhilippeHouchois）在一份报告中也表示，捷豹路虎是PSA联盟的一个可能的选择。而此前，彭博社援引知情人士报道，塔塔正在考虑从少数股权出售到寻找合资伙伴开发汽车并降低成本在内的各种方案。捷豹路虎在第三财季中创下了40.6亿美元的巨额亏损，塔塔汽车表示，这主要是因为中国市场业绩低迷。不过，塔塔称，该公司没有于此相关的任何计划。“塔塔没有寻求分离捷豹路虎股权的计划，对于市场的任何猜测我们不会进一步置评。”（Dora）(责编：牛建峰)
