标题：上市花费高阿斯顿·马丁2018年亏损5700万英镑
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，由于上市花费巨大，阿斯顿·马丁去年出现了亏损情况。对于投资者而言，阿斯顿·马丁的股价到目前为止都十分令人失望。（图片：阿斯顿·马丁首席执行官安迪·帕默）豪华跑车制造商阿斯顿·马丁2018年营收不佳，出现负收益情况，主要原因是去年的上市计划花费了巨资。虽然去年销售情况同比有提高，总销售额也有上升，但最终赢利为负5700万英镑，这个数据在2017年为正7700万英镑。去年十月份，阿斯顿·马丁花费了1.36亿英镑巨资用于上市。对于投资人而言，这显然不是什么好消息。阿斯顿·马丁股票的发行价为1900便士，自上市成功以来，股价一路下跌。中间跌到谷底，仅剩1108便士每股。今年二月份股价有所回升。但赢利数据公布之后，股价又一路暴跌了17%。戴姆勒目前仍持有阿斯顿·马丁约4%的股份。经销商表示，除了去年的亏损之外，考虑到英国脱欧后的前景和潜在成本，对今年的经营利润率也不持乐观态度。阿斯顿·马丁首席执行官安迪·帕默表示英国如果延迟脱欧时间，这将进一步影响英国的企业。因为为应对英国脱欧而储备的资金必须保留更长时间，这样一来商业资产的限制时间会超过原定计划。阿斯顿·马丁在销售和利润方面都比不上竞争对手法拉利，这也在证券交易所的估值上体现了出来。自首次公开发行股票以来，阿斯顿·马丁的股价已经下跌了40%，目前市值仅剩约30亿欧元。反观法拉利，从2015年秋季上市以来，市值上涨了接近150%，达到近210亿欧元。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
