标题：大V看两会|凌然：车企以消费者为中心谋求发展更重要
内容：本文作者：凌然每逢三月，作为国家头等大事的两会，就要在北京召开了。随着汽车界代表、委员的齐聚北京，对汽车行业的发展，也是代表、委员们集思广益、共商汽车发展大计的最好时刻。这不仅需要更好的建言献策，给党中央与国务院决策，提供更为专业的建设性意见；而且也需要直面现实问题与发展矛盾，提出切实可行的科学解决办法，这才是保障中国汽车健康发展的关键。应该看到，中国汽车制造与发展，这两年已经进入到特殊的发展阶段。无论是夯实中国汽车发展的基础、还是强化国内汽车制造的优势以及更好的使中国大市场形成良性循环，都是需要在新转型阶段要认真对待的大事情！特别是，随着国内汽车市场的不断发展，各种矛盾必然也会越积越多。这其中，既有新制造与落后制造的矛盾；也有人员流动与裁员带来的客观问题；更有产品转型期容错率需求与消费者幸福指数之间的矛盾，这些矛盾都需要从整体上认识与解决。应该说，国家给了这么一个群策、群力办大事的环境以及集思广益的大空间，就需要代表、委员全力以赴对待的同时，更要体现出高瞻远瞩的专业性思想与解决现实问题的大智慧，这才是每一个代表、委员肩负的重任！如何解决好制造与消费的矛盾，可以说是所有问题中最为重要的，更是回避不了的大问题。这不仅需要代表、委员们更好提出解决矛盾的办法，更需要有效的建立以消费者为中心的汽车发展模式，这才是真正决定汽车发展方向的头等大事。为何说企业制造要以消费者为中心在两会开幕前夕，总书记在中央党校（行政学院）中轻年干部培训班开班式上，就提到了以人民为中心（要求年轻干部，对人民要有感恩之心）的重要讲话。这不仅为各级领导提出了奋斗的方向，更在具体的行使权力方面，为年轻干部们提出了针对性的服务目标。由此不难看出，国家在中国经济发展的新时代，人们的利益才是至高无上的。而作为汽车行业，以消费者为中心的进行制造与发展，这在什么时候都是企业不可回避的责任与义务。特别是，在消费者幸福指数不断波动的情况下，企业的任何制造与发展，都需要在消费者幸福指数这个天平上先称一称，看看是不是符合消费者的整体利益？只有这样，作为行业的管理者、具体的制造从业者，才能够在一个崭新的汽车市场秩序中，真正能做好自身的本职工作。从汽车市场的角度看，影响消费者的问题与矛盾越来越多、越来越复杂。这不仅是由于产品召回的急剧上升，使汽车品质问题越发的突出；还在于，汽车市场的不正当竞争问题不断出现，使相关产品的投诉率呈上升趋势，这都反映了消费者幸福指数，存在着人为因素影响的问题。所以，要想更好的解决终端消费与制造的深层次矛盾，汽车企业只有将消费者为中心，纳入到制造与发展的过程之中，并在各个方面，自觉的想消费者所想、急消费者所急，这才是缓解供销矛盾、提升消费者幸福指数的关键所在，同时更是确保国内汽车长远发展的大事情！企业需要构建以消费者为中心的自律联盟其实，之所以将消费者提到最中心的地位，这不仅是企业发展需要明确目标的问题，还是真正能够解决市场问题的科学有效办法。像抑制不正当竞争、要求企业按规律发展以及对行业的不合理问题进行监督等等，都需要在建立好相应法律法规的同时、更要企业发自内心的自律才成！只有这样，以消费者为中心谋求新发展，才能真正意义的落到每一个环节。具体到制约不正当竞争问题，过去就曾经出现过一些跨国车企的天价汽车以及不正当竞争问题，招致了发改委的调查与处罚。尽管使一些车企有所收敛，但直到今天，天价的豪车以及国际主要品牌的零整比现象，仍然让消费者感觉到没有实质的改变。同样，而对于消费者更看重的品质问题，这些年虽然进步了许多，但更多的企业推出的召回以及不断发生的汽车质量投诉事件，还是让消费者感觉到更多的无奈！所以，这就需要企业自觉的以消费者为中心进行制造与发展，并在这个基础上受到政府的管理与社会的监督，这才能真正使消费者幸福指数得到提升的重要保障。由于消费者在汽车行业的重要性，这就需要企业与管理者把发展的重心，尽可能的向消费者的利益与福祉倾斜。特别是，在进入到汽车发展新阶段的时候，人们更多地看到，企业间的各种联盟不断形成，有的甚至是过去的竞争对手，甚至是冤家死敌，都能够为利益更大化走到一起。。。。。。！但需要指出的是，越是在这样一个复杂的状态下，优先保障消费者的利益才越发的重要。这是因为，制造的长远发展、法规的不断完善以及汽车消费市场的进一步扩大，都应该是以“得消费者得天下”为主的。所以，在汽车企业共同商议发展大计的时候，就应该从根本上考虑消费者的利益与福祉！甚至，应该自觉的建立起以消费者为中心的自律联盟，这才是对消费者最负责的体现！而提出建立以消费者为中心的自律联盟，不仅应该从制造、到诚信；从战略到发展，各个方面都应该在顺应民意的基础上、体现出企业的价值与担当。这才能够给予管理者更好的科学管理，消费者更好监督与信任的关键。试想，如果每个企业都能够这样做的话，那么企业又怎么能够恐惧“3.15”的到来呢！客观地讲，企业与消费者的关系，往往是服务者与上帝的关系，正是由于有了中国消费者史无前例的购买能力，才使得任何一个跨国企业，唯独不敢轻视中国消费者的存在。所以，在党中央提出以人民为中心的发展目标的时候，汽车企业更应该随着国家整体发展的改变而改变，这个时候所提出企业自律联盟的主张，既是行业发展的需求、更是民心所向的大趋势！(责编：凌然)
