标题：两会解读|制造业税率下调3%新一轮车价有望下调2.4%
内容：来源：新华社3月5日上午，国务院总理李克强代表国务院向十三届全国人大二次会议作政府工作报告。有关汽车领域的要点得到了社会各界的关注，其中，提到的“深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%，确保主要行业税负明显降低；保持6%一档的税率不变，但通过采取对生产、生活性服务业增加税收抵扣等配套措施，确保所有行业税负只减不增，继续向推进税率三档并两档、税制简化方向迈进。”更是引发新一轮大讨论。将制造业现行16%的税率降至13%对于汽车行业的意义值得深究。车价新一轮下调信号灯实际上，税率下调利好由来已久。2018年5月起，就有过将制造业等行业增值税税率从17%降至16%的政策，多家车企就对产品价格进行了下调。其中包括林肯、奔驰、捷豹路虎、保时捷等豪华品牌在内的车企调整了官方指导零售价，多款车型出现了不同程度的官降。以奔驰为例，梅赛德斯-AMG车型最高降幅超过32000元。此轮的税率下调也被认为是车价新一轮下调的信号灯。“汽车指导价将会随购置税调整而调整；这将会对零售价格有所影响，车价下调可以有效激发消费者购车热情，车市好转有保障！”汽车资深自媒体人“桑之未”认为，“对于各家车企来说抓紧算账，看指导价调整多少钱，因为各家批发都是不含税的，对经销商影响不大。按照去年测算，增值税每调整一个点，对应指导价调整0.8%左右。”如果按照一个点调整0.8左右，那么此次下调3个点，意味着车价有望整体下降2.4%。缓解寒冬带来的焦虑2018年中国车市遭遇了近30年来的车市寒冬，整体乘用车销量达到了2371.0万辆，同比下滑4.1%，此次利好的出台，一定程度上会减轻车企的负担，缓解车企的焦虑与不安。汽车行业资深分析师贾新光认为，“按照现在汽车工业产值约3.5万亿元，减3%的增值税，相当于1000亿元。2017年重点企业利润约4000亿元，这也就等于增加25%的利润。”在整体车市低迷，国家推动“汽车下乡”的大背景下，车企将将利润通过车价下调转嫁给消费者有望进一步实现。事实上，整车企业的核心技术较多，很多属于自制件，四大工艺都是挣钱的增加利器，有汽车从业人士算过一笔帐，从钢板买进来到车辆卖出去，1公斤从价值5元的钢板，到整车论斤卖的近百元每公斤，增值部分很高，而随着增值税的降低，车企的利润就会上升，这一部分完全可以转嫁给消费者。不过，首都经济贸易大学税收研究所副所长刘颖也表示，增值税最终到底能否转嫁给消费者，最终取决于市场的需求，如果说市场并不需要某些产品，企业把价格降得再低，也无法将增值税转嫁出去，还是要适销对路。适销对路产品的税负降了，从老百姓的角度来说，消费成本就降低了，这有可能在一定程度上刺激消费和需求，从而又引发对生产的有利影响。助推产业结构升级尽管国家发展和改革委员会等十部委已经发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，方案制定六大措施促进汽车消费，分别从升级换代、结构优化、区域特征三个维度鼓励汽车消费，但目前来看，各大车企的降价力度并不是很大，同时主要限于一些自主品牌，影响有限。而随着增值税的下调3个点，新一轮的降价刺激有望开启，特别是对于豪华车而言，降价的幅度会更大，这对于整个市场的推动将是巨大的。以2018年为例，在包括宝马、奔驰、奥迪、凯迪拉克、捷豹路虎、雷克萨斯等在内的11个豪华品牌中，有7个品牌的2018年销量同比去年增长了5%以上，成为了车市寒冬的一股暖流。若此次税率下调车企再次下调价格，将大大推动豪华车市场的繁荣，从而推动汽车市场结构的升级。(责编：牛建峰)
