标题：特斯拉将取消中国一线销售人员提成并关闭线下门店
内容：特斯拉从第二季度开始，取消中国所有一线销售提成，仅保留底薪，但保留后续恢复部分提成的可能。同时，线下门店也将被逐步关闭。据消息人士透露，上海已有2家门店即将开始调整。上述消息在特斯拉内部公开之后，有特斯拉员工发表内部公开信“攻击”特斯拉中国区高管。媒体也针对此事询问多位特斯拉销售，对方表示，目前还未接到特斯拉内部通知，但对于这个消息都表示极为震惊。此外，一位接近特斯拉的消息人士对记者表示，特斯拉将与支付宝合作，推出Model3线上支付宝下订单服务。目前在特斯拉官网订购页面，已支持支付宝付款。据该消息人士称，后续支付宝APP或将为特斯拉开通支付端口。对此，媒体第一时间联络特斯拉和支付宝方面。其中，支付宝方面相关负责人回应称：“我们暂不了解，建议你们与特斯拉方面详询。”但截至记者发稿前，特斯拉方面暂未予以回应。值得注意的是，在2月底，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）突然宣布将关闭大部分门店，只保留少数门店作为展厅和信息中心继续营业，未来销售将转移至网上。当时，外界认为特斯拉关店暂时不会影响到中国。特斯拉方面称，关闭门店将使其所有车型的销售价格平均下降大约6%，“从而使我们可以比预期更早地以3.5万美元的定价销售Model3”。(责编：李硕)
