标题：二季度上市帝豪GLPHEV车型官图发布
内容：[汽车之家新车官图]近日，吉利汽车发布了帝豪GLPHEV车型官图，新车基于帝豪GL传统燃油版打造而来，悬挂吉利全黑新LOGO，前格栅、大灯、尾部排气管等细节处增加新能源专属蓝色装饰条，在动力上将搭载与博瑞GE一致的1.5TD+7DCTH智擎·混动系统。据了解，帝豪GLPHEV将于今年二季度上市销售。从官方图片来看，帝豪GLPHEV悬挂了吉利全新的黑色车标，在整体造型上仍延续了现款帝豪GL的“全新简雅美学设计”风格，仅在车身细节处新增了新能源车型的专属设计元素，比如车门两侧增加了“HYBRIDPLUG-IN”新能源车专属标识，并在左前翼子板处设置充电口，与传统能源车形成明显区别。另外，水波涟漪前格栅的最外侧增加了蓝色饰条，LED一体式前大灯内部采用了蓝色背景的GEELY品牌LOGO点缀，尾部双排气管外廓用蓝色饰条进行装饰，以及将车尾“帝豪GL”标识中“L”字母调整为蓝色等等，细节之处展现出了新能源车型的独特魅力。在内饰上，新车也保持着与现款帝豪GL一致的设计风格，方向盘上的车标同样采用了吉利全黑新标，中控部分新增了手机无线充电功能，更具时尚科技感。配置方面，除了全速ACC自适应巡航、AEB城市预碰撞安全系统、FCW前碰撞预警、博世9.3版ESP等安全配置，新车还将配备360°全景影像功能和E-call紧急救援系统。动力方面，帝豪GL插电式混合动力版搭载了一套由1.5T涡轮增压发动机、电机和三元锂电池组成的插电混动系统，综合最大功率为190kW，最大扭矩可达415N·m，0-100km/h加速为7.28秒，综合油耗1.4L/100km。此外，帝豪GLPHEV具备EV纯电驱动模式、SAVE强制充电模式、HEVECO经济节油驱动模式、HEVNormal智能驱动模式和HEVSport运动驱动模式共5种智能驾驶模式；其中，在EV纯电驱动模式下，其所采用的三元锂离子电池拥有11.3kW·h储能电量，最快充电时间仅需1.5小时，可提供66km纯电续航。有关这款车更多的信息我们也将继续关注。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：企业财报技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
