标题：补贴后售7.98万元欧拉R1女神版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，长城汽车旗下欧拉品牌微型纯电动车型——欧拉R1(参数|询价)女神版正式上市，补贴后售价7.98万元。女神版车型将加入更多女性车主喜欢的配置功能，并且加入“草莓红纯色”以及“珊瑚橙套白”两种新配色，更加符合部分女性车主的审美诉求。在续航方面，其NEDC综合工况续航里程与分为310km和351km两个版本。欧拉R1女神版指导售价车型补贴前售价（万元）补贴后售价（万元）欧拉R1女神版暂无7.98作为特别版车型，新车整体基本采用了现款车型的主体设计，仅是在部分细节进行调整。具体来看，新车前脸采用了双圆灯和封闭式前格栅的设计，下部进气口和LED日行灯也都是圆角矩形的元素，圆润风格令它看上去十分可爱。同时，女神版车型推出了“草莓红纯色”以及“珊瑚橙套白”两种双色车身，让这款车复古中带着几分可爱。新车的车尾部分和前脸呼应，采用大量圆润的曲线，圆角的尾灯组非常有辨识度。此外，造型独特的四开孔式低风阻轮圈也保留了概念车的版本。车身尺寸方面，新车的长宽高为3495mm/1660mm/1530mmm，轴距为2475mm。目前在售车型提供五款以蓝白色为主的车身涂装，而女神版全新外观色彩选择会让视觉感受更加丰富。内饰方面，新车多用圆形元素，大走可爱风，三辐式方向盘呈U形断开式设计，搭配双圆仪表造型以及支持手机互联的9英寸悬浮式大尺寸中控液晶屏，整体视觉感受十分简洁，复古的同时还带有一丝科技感。车型还配备了蓝牙电话、语音识别、倒车影像、电子驻车、ESP车身稳定系统、智能前视系统等配置，手机还可以实现无钥匙进入功能。作为特别版车型，其动力方面或将继续沿用现款车型。具体来看，现款在售车型搭载的是三元锂电池组，匹配一台最大功率为48马力（35千瓦）的电机，NEDC综合工况续航里程分为310km和351km两个版本。●新车背景在众多厂家纷纷发力新能源车市场的当下，有品质感的微型新能源车市似乎是大家忽略的一块版图，虽然这个市场不会太大，但也同样不能忽略。欧拉R1便是立足于此的，这个品牌旗下的产品均基于专门研发的电动车专用架构平台——ME平台打造，在空间、安全性、效率等方面无需拘泥于传统燃油车的车身结构，在相对较短的车身长度内实现了尽可能大的轴距。●竞争对手『长安奔奔EV』欧拉R1上市后面临的主要对手将是以奔奔EV、电咖·EV10等在内的新能源微型车，这一级别的消费者主要以满足日常城市代步为主。相比竞争对手的外观造型而言，欧拉R1自带的萌系可爱风格会吸引不少年轻女性消费者的喜爱。总结抓住女性消费者的需求点成为目前一些汽车品牌打造产品的核心思路，从设计、配色再到一些内饰小细节，这些都是女性消费者更加关注的地方。此次欧拉R1女神版的推出，再次强化了这款车型锁定的用户人群，如果您是一位有着日常城市通勤需求且对产品设计有要求的女性用户，这款“女神版”车型的上市或许能够打动你。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：油价变动摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
