标题：定金下调至2万蔚来ES6大定4月1日开启
内容：[汽车之家新闻]3月31日晚，蔚来官方发布推文，蔚来App将于2019年4月1日上午7点开启ES6大定支付通道。官方表示为优化用户预订体验，自4月1日起，蔚来在售中的蔚来ES8、ES6两款车型大定金额由45000元下调至20000元；意向金金额由5000元下调至2000元。蔚来ES6首发纪念版限量6000台，订满即止蔚来官方表示将于4月1日上午7点开放ES6大定支付通道，支付大定后即可开始抢选6000个专属限量号，用户可选择限量号镌刻在B柱徽章等位置。限量号大小不会影响提车顺序，订单锁定前可随意选择或更换号码，订单锁定后将无法选择或更改。蔚来ES6指导售价车型补贴前售价（万元）基准版70kWh35.80基准版84kWh40.80性能版70kWh39.80性能版84kWh44.80首发纪念版70kWh49.80首发纪念版84kWh54.80蔚来ES6(参数|询价)提供多种车型版本，每个车型的上市时间不同，对应的订单锁定和排产时间也不同。对于首发纪念版用户，如果支付大定时间早于5月19日24时，将于5月20日锁定排产。晚于首批锁定日支付大定的用户，将在支付大定7天后锁定排产。订单锁定前用户可以修改配置或者车型，锁定后将开始定制的车辆安排生产，此时订单配置将不可变更。首发纪念版最早于6月提车蔚来ES6三款车型的上市时间不同，另外每款车型均配备70kWh和84kWh两款不同容量的电池，部分城市需要完成地方备案后方可交付车辆，北京和上海地区的最早可交付时间晚于其他地区。具体交付日期如下：同一批次锁定的订单，在车型、配置和提车城市等因素相同的条件下，会优先按照意向金顺序安排生产。首发纪念版车型交付时间与限量号无关。订单锁定后，用户可在App的订单页面了解生产物流状态。大定期间，用户需要将蔚来App需升级到最新版本（V3.5.0），然后在“爱车”页面点击订单详情支付大定即可。另外，也可联系蔚来顾问，选择电汇或者到店刷卡等方式支付。（文/汽车之家姚嘉）
