标题：宝马将7成利润投入研发用于电动出行和自动驾驶
内容：宝马将7成利润投入研发用于电动出行和自动驾驶2019年03月20日13:57来源：车云网慕尼黑时间上周五，宝马集团公布了2018年的财务业绩。财务业绩显示，宝马集团2018年在全球累计销售汽车超249万辆，同比增长1.1%，创下新的销售记录；集团收入达974.8亿欧元，与上年基本持平；税前利润达到98.15亿欧元，较上年略有下降，但仍创下公司历史上第二的好成绩。尽管受到宏观经济影响，宝马集团税前利润率达到10.1%，仍然实现了原定的超过10%的目标。在这份财务业绩报告中，有一组数数最为显眼，宝马集团2018年的研发投入高达68.9亿欧元，较2017年增长12.8%，研发支出相当于宝马集团总收入的7.1%（2017年是6.2%），是税前利润的70.1%。68.9亿欧元的投入，也是宝马集团近七年来投入金额最大的一年。据悉，这些巨额投入除了加速新车型的推出，还重点投入包括电动出行和自动驾驶等面向未来的创新技术。总体来看，宝马集团未来将重点聚焦提供出行服务解决方案，以及电动汽车和自动驾驶等未来汽车技术。宝马的未来规划在财务业绩报告中，宝马集团将未来押宝在电动出行和自动驾驶等创新技术上，并试图与合作伙伴一同挖掘未来出行市场，提供完整的未来出行解决方案，比如与戴姆勒公司合作开了5家公司。在电动出行领域，宝马集团在2018年累计向全球客户交付超过35万辆电动车，其中13万辆全电动车型，22万辆插电式混合动力车型。关于未来规划，宝马集团计划到2020年底推出10余款全新及升级款电动产品。这其中包括：2019年底在英国牛津工厂生产的纯电动MINI车型，以及2020年在中国沈阳生产并出口至全球的BMWiX3。除此之外，宝马集团目前正在研发第五代电力传动系统，该系统中电动机、变速箱、电源装置和电池之间的配合将得到进一步优化，这一集成式设计还将有效降低成本。据悉，第五代电力驱动技术将首次应用于沈阳生产的纯电动BMWiX3车型。在自动驾驶领域，宝马集团在2016年就建立了一个集合了技术专家、供应商以及汽车制造商的开放性平台，致力于推进自动驾驶技术的成熟发展，并在位于德国慕尼黑的宝马集团自动驾驶研发中心取得了阶段性成果。目前正在开发的技术将应用于2021年量产的BMWiNEXT车型上，该车型可实现三级自动驾驶，并在技术上具备四级自动驾驶的水平。与此同时，宝马集团与戴姆勒公司正联手推进下一代自动驾驶技术的发展。2019年2月底，双方签署了谅解备忘录，共同开发对未来出行至关重要的下一代自动驾驶技术，目标是在本世纪20年代中期广泛应用下一代自动驾驶技术。合作初期，双方将聚焦研发下一代驾驶辅助系统、用于高速公路的自动驾驶技术，以及自动停车技术。而在更高阶段的提供完整的出行解决方案的规划中，宝马集团将与戴姆勒公司联手探索这一商业模式，战略联盟能够最大程度挖掘快速增长的城市出行市场潜力，并共同承担不可避免的投资成本。基于此，双方将共同投资超过10亿欧元，用于开发和整合汽车分时租赁、网约车、泊车、充电和多模式交通方案。双方将合作成立五家合资企业：REACHNOW公司开展多模式出行业务，CHARGENOW公司开展充电服务业务，FREENOW公司提供高档网约车服务，PARKNOW公司提供泊车业务，SHARENOW提供汽车租赁业务。并且，宝马集团与戴姆勒公司有着清晰的规划：五项业务将整合得更为紧密，形成一体式的出行服务组合方案，可实现全电动、全自动驾驶车队，自动充电和泊车，并能与其他运输方式相互衔接。这一组合方案将构成宝马集团出行服务战略的重要基础。宝马在中国毫无疑问，中国市场仍然是宝马集团最重视的全球单一市场之一，2018年，中国市场为宝马集团贡献了64万辆的销售成绩，达到集团总销量的四分之一，中国市场的重要程度可见一斑。2019年，宝马集团仍然以产品攻势布局中国市场，全年将推出总计21款BMW品牌新产品，除了三款大型豪华车主力车型创新BMWX7、新BMW7系以及全新BMW8系。此外，全新一代BMW3系也将问世，全新BMWX3和全新BMWX5也将迎来完整销售年，这些新车将会成为BMW品牌持续增长的动力。还有一点，宝马也已宣布将在年内在沈阳投产BMWX2车型，进一步增强BMWX家族在市场的竞争力。宝马集团于2018年进一步扩大在华投资，在中国成立了新的合资企业，将生产MINI品牌的电动汽车。毫无疑问，这将又是宝马集团销量增长的一个动力。
