标题：欧拉R1女神版正式上市售价7.98万元
内容：新浪汽车讯3月31日，欧拉R1女神版正式上市，新车售价为7.98万元。如今女性正在成为汽车消费的主力，根据专业调研机构公布的数据显示，中国女性购车的比例已经从2002年的17%增长到2018年的38%。欧拉品牌基于对女性消费者购车需求的洞察，把先进的汽车品牌定制理念与女性消费者结合，推出了“欧拉R1女神版”，这不仅是中国首款针对女性打造的专属车型，更是汽车营销的一次创新。既然是女神版，那么新车的外观自然经过细心雕琢，满足女性消费者严苛的审美需求。欧拉R1女神版拥有圆润的造型和线条，勾勒出时尚精致的动感车身，一双圆圆的大眼睛让人印象深刻，红白相间、橙白相间的两种车身配色尽显美感。需要指出的是，欧拉R1女神版的车身长度虽然只有3495毫米，但是轴距长度却达到2475毫米，可以提供足够的驾乘空间，后排腿上空间505毫米，前排可满足国标95%人体乘坐。欧拉R1女神版的内饰设计简洁实用，目光所及的元素几乎都是以圆形为主，9英寸车机集成科大讯飞智能云语音控制系统，驾驶者可用语音操控车辆的电话、音乐等功能。动力方面，欧拉R1女神版采用三元锂电池组，结合整车轻量化以及高效三电系统等设计，使得欧拉R1实现了超低电耗，1度电可行驶超过10公里，综合续航里程则达到351公里。这样的续航里程可以满足车主三四天甚至是一周的出行需求，对于精打细算的女性车主来说无疑是一大福音。而在配置方面，欧拉R1女神版的表现也丝毫不逊色，用“小块头有大智慧”来表达最为贴切。新车配备了智能语音互联系统、智能导航系统、手机蓝牙钥匙等功能，此外，欧拉R1女神版还可通过欧拉互联超级APP远程查看车辆状态信息，并远程启动空调、开关锁、预约充电、车辆授权共享等。对于一款微型车，消费者往往会担心其安全性能，欧拉R1女神版用实力打破了“小车不安全”的传统观念，其车身使用超过60%的高强度钢，在行人保护、车顶抗压、座椅等方面均进行了优化设计，全面提升了车辆安全性。其实在推出女神版车型之前，欧拉R1就已经深受女性消费者的青睐，其消费群体中女性占比高达70%，而女性专属车型的推出，无疑将获得更多女性消费者的拥簇。欧拉R1女神版的消费群体瞄准当代都市女白领这一人群，她们出入高级写字楼，化着精致的妆容，穿着当季最流行的服饰，无时无刻不在向整个社会展示着自己女性魅力的一面。当然，欧拉R1女神版的推出，自然会受到是否会导致男性客户流失的质疑。其实这完全是多虑了，相反女神版车型的推出很可能还会提升男性客户的比例，正所谓“女为悦己者容，男为心爱者买单”。(责编：肖蒙蒙)
