标题：交通部发布新规：网约车、分时租赁和共享单车受管控
内容：交通部发布新规：网约车、分时租赁和共享单车受管控2019年03月20日10:01来源：新浪汽车综合3月19日，交通运输部发布《交通运输新业态用户资金管理办法（试行），新规就网约车、汽车分时租赁和共享单车等交通新业态资金和押金管理办法向社会征求意见。新规明确运营企业原则上不收取用户押金。新规设置了收取押金的上限，如分时租赁押金不得超过单车成本的2%。同时，在预存资金上也设置了限制，如共享单车预存资金不得超过100元，其他交通新业态不得超过8000元。在备受关注的共享单车押金退还问题上，新规明确“押金应当日退还给用户”。分时租赁押金不得超过单车成本的2%汽车分时租赁的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的2%；互联网租赁自行车的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的10%。运营企业应当在与用户签订的服务协议中明确押金收取数目和扣除押金条件，在网络平台显著位置明示押金退还方式、程序和周期。共享单车预存资金不得超过100元根据新规，运营企业收取的用户预付资金总规模应当与其服务能力相匹配，严禁超出服务能力收取用户预付资金。互联网租赁自行车单个用户账号内的预付资金额度不得超过100元；其他交通运输新业态单个用户账号内的预付资金额度不得超过8000元。同时，新规明确，运营企业只能将用户预付资金用于其主营业务，不得用于不动产、股权、证券、债券等投资及其他借贷用途等。押金应当日退还给用户用户申请退还押金后，什么时候能收到押金呢？根据新规，用户申请退还押金时，存管银行和其他支付服务机构核对相关信息后，应当于当日（至迟次日）基于原路退还原则退还用户。用户原账户发生变化的，运营企业需提供用户身份信息、押金支付信息和退款账户信息，存管银行和其他支付服务机构核对认定后再行退还。
