标题：调查显示四分之三的美国驾车人认为“EV就是未来”
内容：调查显示四分之三的美国驾车人认为“EV就是未来”2019年03月04日11:16来源：腾讯汽车腾讯汽车讯北京时间2月28日消息，据国外媒体报道，一项最新调查结果显示，接近四分之三的美国司机相信电动汽车就是“驾车领域的未来”。此次调查由哈里斯民意调查中心代表沃尔沃汽车美国公司发起，后者于周三（当地时间2月27日）在一份名为《美国电动汽车现状》的报告中公布了调查结果。在所有被调查的司机之中，有74%的受访者表示电动汽车就是未来，而这一比例在电动汽车司机中高达79%。该项调查结果还显示，在非电动汽车司机人群中，有61%的受访者认为“更多的充电站点”是增加其购买电动汽车可能性的头号驱动因素。在所有受访者中，有58%的司机认为购买电动汽车的首要阻碍在于“电量会耗尽”，而有将近一半的受访司机则认为“可用充电站点偏少”是导致他们放弃电动汽车选项的第一大因素。值得一提的是，受访者对于“续航里程不足”的担忧仍然是一大问题，其甚至超过了对于电动汽车售价的担忧程度。在非电动汽车司机中，有57%的受访者表示如果电动汽车的价格能够同内燃引擎车型价格持平，购买电动汽车的可能性或有所增大。本月早些时候公布的另一项调查结果显示，三分之二的美国司机或愿意花更多的钱购买一辆电动汽车。在调查中有四分之三的电动汽车司机赞同“电动汽车在长期节省成本方面的好处比买车所多付出的价钱更重要”，在所有受访者中只有60%的受访者表示两者的重要性是一样的。大约有四分之一的电动汽车司机表示，“同传统车型款式类似”驱使他们更加可能会选择电动汽车。不过相对而言，上述条件并不是司机们首要考虑的问题。有76%的电动汽车司机表示“喜欢电动汽车的差异化设计”，而如此观点将使得汽车制造商更愿意考虑更为大胆的设计。电动汽车司机想要什么哈里斯民意调查中心询问受访电动汽车司机，他们更想要在公共充电站看到什么？司机们表示，相比于在充电站内部的“轻松时光”，他们更担心把车开上路之后可能遭遇的状况。近一半的电动汽车司机想要充电站提供“充电价格较高的半小时快充服务”。另外一些司机则希望充电站内可以设置带WiFi覆盖的咖啡店、健身房或者是健身器械。值得一提的是，上述调查还显示驾驶电动汽车可以缓解司机们因为“排放温室气体”而产生的罪恶感。在电动汽车群体中，有73%的受访者表示“驾驶电动汽车使得他们感到更好，因为感觉自己在做环保”。在整体受访者对于电动汽车的满意程度方面，调查结果显示有85%的电动汽车司机对他们的爱车感到满意，有55%的电动汽车司机表示“他们已经被电动汽车牢牢地吸引，再也不会去开燃油汽车”。哈里斯民意调查中心于2018年10月发起本次调查，受访对象为1510位年龄在18周岁及以上的美国司机以及250位正在驾驶或者在2018年曾经驾驶过电动汽车的司机。
