标题：采用全景天幕GYON首款车型细节图曝光
内容：[汽车之家新闻]今日，电动汽车品牌GYON公布了其首款旗舰级车型的两张细节图，该车型并非其品牌首款量产车，具体的量产时间也没有明确消息。根据之前的消息该款车型将于4月16日在上海车展现场发布。从公布的两张细节图来看，其中最引人注目的是其一体化延伸到车顶后方的天幕式前风挡。此前特斯拉MODELX以及小鹏汽车G3也采用过类似设计。同时公布的还有一张车尾部的细节图，尾灯的设计非常简洁，主体就是“C字形”的红色光带，并没有采用时下非常流行的贯穿式尾灯。从暗部细节来看，车尾的层次感比较丰富，结合之前公布的邀请函图片来看，GYON汽车首款旗舰级车型很可能是一台中大型轿车。GYON定位为新高端的新能源车企，其目标市场锁定于中高端市场，在去年洛杉矶的品牌发布会上，GYON联合创始人兼总裁JoeChao透露，除该款即将亮相的旗舰级车型外，首款量产车将定位为紧凑型或中型车，售价区间将在10-20万元，且新车将拥有580-600公里的续航，后期该公司还将推出包括轿车、SUV、旅行车等多种车型。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：新车效果图/假想图智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
