标题：PSA集团控股隆信达汽配连锁扩展在华汽车零配件业务
内容：PSA集团正式控股隆信达汽配连锁，以进一步扩展其在中国汽车市场的零配件业务，这也是PSA集团在中国入股的第三家汽配连锁企业。目前，通过上海建鑫和山东优配车联，PSA集团的独立售后业务网络正在从上海和山东地区向全国扩展。据了解，隆信达汽配连锁是一家位于福建省的区域性汽车零配件批发商，利用其两个主仓以及四十个分仓，向4000家独立维修门店提供18个国际品牌的配件，SKU数量（产品的零件号数量）达到一万。PSA集团方面表示，通过控股隆信达汽配连锁，PSA集团将进一步完善其汽车零配件高效分销系统。据悉，“EUROREPAR欧洲维修”产品线在中国现已包括17个产品大类，覆盖了独立维修网点55%以上的需求品类。此外，通过隆信达汽配连锁现有的客户基础，“EUROREPARCARSERVICE欧洲维修汽车服务”多品牌汽车维修网络在华拓展的速度也将得到进一步加快。目前，“欧洲维修汽车服务”网络在中国已有480家门店。PSA集团的目标是到2023年，在中国和全球市场分别拥有超过4000家及10000家门店。届时，中国市场将成为该维修网络在全球范围内最大的市场。PSA集团全球执行副总裁兼中国及东南亚区CEO高恺霖称：“PSA集团目前在华正采取一系列积极措施，不仅局限在汽车销售领域，而是在各领域全面拓展，全力实现集团‘PushtoPass’加速超越战略规划第二阶段的目标。集团后市场业务在中国发展势头良好，通过此次在华进行的第三次战略投资，我们将乘胜前进，加速发展。”据新京报记者了解，PSA集团正在中国继续推进其独立后市场战略部署。2018年，PSA集团先后入股两家中国汽车零部件分销商，包括2018年2月入股上海建鑫、2018年11月入股山东优配车联。(责编：李硕)
