标题：变速箱油什么时候就应该换了？
内容：汽车同时作为一个消耗品，平日里也需要注意保养和维护，这样才能科学有效的延长自己爱车的使用寿命。虽然汽车的发动机需要经常保养，但是变速箱油什么时候换？汽修师傅：再说一次，最好不要超过这个数，你可长点心吧。平日里一般发动机保养大家都会经常注意到，而且一般对发动机的关注也是相对较多。但是对于变速箱的保养，可能会有很多车主朋友会不小心忽略掉。变速箱的保养和发动机机的保养很类似，主要是注意更换变速箱油，让变速箱的性能处于一个良好的状态。变速箱有多么重要呢，就好比发动机是心脏，变速箱就是肺部一样的存在，可以说是处于一种很容易被忽视但是又很重要的位置。变速箱油到底多久多换呢？一般各位车主朋友在购买汽车的时候会有一本汽车的说明书，说明书上会会根据不同的汽车型号和不同的汽车品牌而有细微的差别，不过大部分的汽车是在2～4万公里左右或者在汽车行驶两年左右，就该找4S店来进行保养和更换变速箱油了，而且这个数据最好不要超过6万公里，那就可能会给汽车造成无法逆转的损伤。变速箱油和发动机油一样有保质期和使用寿命，特别是在汽车行驶过程中出现有异常响声，或者驾驶时有顿挫感就更是引起注意了。变速箱油该更换的时候就要及时更换，不要因小失大，并且更换变速箱油时一定要去正规汽车店，更换适合自己汽车的变速箱油，这样才能更好的保证变速箱的性能，也是最有效的能够延长汽车使用寿命的办法。
