标题：通用汽车在华推出全新一代电子架构
内容：9月27日，通用汽车全球电气化产品、系统及软硬件副总裁丹·尼科森（DanNicholson）在上海宣布将在中国推出全新一代电子架构，它将率先搭载于全球战略车型——中型豪华轿车凯迪拉克CT5，这款新车计划于第四季度在中国上市。据了解，通用汽车这一全新电子架构好比车辆的“大脑和神经系统”，通过高效的系统集成管理使汽车能够搭载更多先进技术，例如电气化、主动安全、智能互联、自动驾驶等方面的应用，并使这些应用更安全、快速地运行。通用汽车正在电气化、智能互联、自动驾驶和共享领域加大投入，以早日实现“零事故、零排放、零拥堵”的愿景。全新的电子架构将为各方面的技术革新提供坚实基础，特别是在电动车和自动驾驶领域，使先进技术快速实现跨品牌、跨平台的广泛应用。预计到2025年，通用汽车在中国推出的全球品牌车型中超过半数都将搭载这一全新电子架构。丹·尼科森表示，“软件系统已成为汽车行业的最新战场，它是汽车企业保持竞争力的关键所在。这一全新电子架构充分融合了我们对车辆软硬件开发的巧思和探索。”为此，通用汽车的全球电子技术和软硬件工程团队打造了这一全新电子架构，它的信息处理速度能够达到每小时4.5TB，约为目前处理速度的5倍。同时，在高速以太网的支持下，汽车内部系统之间以及与外部资源之间将实现更快捷的信息通讯，几乎所有基于软件调校的车载系统都可以在整个车辆使用周期中实现类似智能手机OTA的软件在线升级和功能更新。同时，随着智能互联技术的发展、车辆生态系统的演变以及自动驾驶功能的出现，网络信息安全变得愈加重要。（来源：腾讯科技）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
