标题：售10.98-13.98万元名爵EZS纯电动上市
内容：[汽车之家新车上市]名爵EZS纯电动已于今日正式上市，新车共推出四款配置车型，补贴后统一价格为11.98万元和14.98万元。新车将搭载来自于宁德时代的三元锂电池，容量为44.5kWh。电机最大功率为110千瓦（150马力），峰值扭矩350牛·米。续航部分，其NEDC综合工况续航里程为335公里，厂家同时承诺电池8年20万公里电池损耗不超过30%。名爵EZS纯电动指导售价车型补贴前售价（万元）补贴后售价（万元）E-Base10.98E-Lite11.98E-Plus12.98E-Pro13.98●名爵EZS纯电动外观外观方面，名爵EZS依旧保持了名爵ZS燃油版的年轻运动范，符合年轻人的口味。同时并没有像大多数纯电动车型那样，加上很多蓝绿色饰条来过分粉饰，只是在细节上有所调整，相比燃油版来得还更精致一些。比如车头中网，还有轮圈等细节，所以强调设计感依旧是它的一个优势。新车的轮圈造型十分吸睛，17英寸的轮圈除了最低配没有装备之外，其它配置均进行了统一配置。轮胎方面，测试车配置的是米其林PRIMACY3ST浩悦，轮胎主打静音舒适，定位比较高，比燃油版车型出手要大方不少。名爵EZS将推出四个配置版本的车型，外观上的差异并不大，最低配没有LED日间行车灯、自动大灯，还有行李架，轮圈与轮胎也会普通一点，中高配则完全一样。●名爵EZS纯电动内饰及空间内饰方面，设计布局与燃油版也基本一致，全黑的氛围搭配三辐平底方向盘也以年轻运动为主，材质用料与整体质感也都还不错。而主要的变化则是仪表细节、旋钮换挡，以及扶手杯架区域的变化。和燃油版车型相比，名爵EZS的中央扶手区域变成了整体的一块，看上去给人感觉变得更加细腻精致。值得一提的重点，名爵EZS的顶配车型搭载了互联网汽车斑马智行系统2.0，斑马系统也是目前功能性非常好的一套车机系统，我们之前已经领教过它的功力（传送门），而作为电动车，系统还加入了充电桩智能推荐与私桩预约充电功能。中低配车型配备4G互联娱乐行车系统，其实也包含了充电桩信息搜索，这点不用担心。安全配置方面名爵EZS也足够全面，包含ESP电子稳定系统、EBD制动力分配以及坡道起步辅助、牵引力控制、陡坡缓降等等。同时侧气囊、侧气帘在顶配上也均有配备，与低配的差异也仅仅在此。同时，在乘坐空间方面车辆也有不错的表现，除了前后排头部空间，后排地板也有较低的凸起。●名爵EZS纯电动动力系统名爵EZS纯电动搭载了一台永磁同步电机，最大输出功率为150马力，最大扭矩350牛·米，电池组容量为44.5kWh，能量密度为161Wh/kg。下面我们也一起来回顾一下新车在动态驾驶方面的表现。
