标题：2019年4月1日起，中方对美汽车及零部件暂停加征关税
内容：为落实中美两国元首阿根廷会晤共识，继续为双方经贸磋商创造良好氛围，根据《中华人民共和国对外贸易法》、《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的汽车及零部件继续暂停加征关税。有关事项如下：从2019年4月1日起，对《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税的公告》（税委会公告〔2018〕10号）附件1所列28个税目商品，继续暂停征收《国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告》（税委会公告〔2018〕5号）所加征25%的关税；对税委会公告〔2018〕10号附件2所列116个税目商品，继续暂停征收《国务院关税税则委员会关于对原产于美国约160亿美元进口商品加征关税的公告》（税委会公告〔2018〕7号）所加征25%的关税；对税委会公告〔2018〕10号附件3所列67个税目商品，继续暂停征收《国务院关税税则委员会关于对原产于美国约600亿美元进口商品实施加征关税的公告》（税委会公告〔2018〕8号）所加征5%的关税。暂停加征关税措施截止时间另行通知。2019年3月31日晚间，国务院关税税则委员会决定从2019年4月1日起，对原产于美国的汽车及零部件继续暂停加征关税，暂停加征关税措施截止时间另行通知。国务院关税税则委员会表示，这是中方对美方推迟提高税率措施的积极回应，是为促进双方经贸磋商采取的实际举动。希望美方与中方一道共同努力，加紧磋商，朝着终止贸易摩擦的目标作出切实努力。国务院关税税则委员会表示，对原产于美国的汽车及零部件继续暂停加征关税，是中方对美方推迟提高税率措施的积极回应，是为促进双方经贸磋商采取的实际举动。希望美方与中方一道共同努力，加紧磋商，朝着终止贸易摩擦的目标作出切实努力。2019年以来，中美经贸团队进行了密集的磋商，基本都围绕着协议有关文本展开，截至目前已进行了八轮磋商。中美建交40年来，在经贸领域的共同利益远远大于分歧。2018年，中美两国货物贸易超过6300亿美元，双向投资累计超过2400亿美元。中美经贸合作已经形成你中有我、我中有你、利益交融的格局，给两国和两国人民带来了实实在在的好处，也为世界经济的发展提供了强劲的动力。中美两国不断深化和发展经贸合作，是市场的选择、企业的选择。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
