标题：X95领衔捷途将于上海车展首发四款SUV
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，捷途汽车将在上海车展首发4款全新产品，分别是X70Coupe、X95、X70SEV以及JETOURX(参数|询价)量产版的内饰。捷途产品序列诞生一年多了，并在去年取得了不错的销售成绩，此次上海车展首发的新车也将助力捷途进一步发展。其中X70Coupe将开启捷途定制化生产的先河，通过网络下单、定制DIY生产，能够满足更多追求个性人的需求。X70SEV作为捷途的首款新能源产品将于车展首发，新车将搭载一台型号为TZ230XS45FD的驱动电机，最大功率为170马力（125千瓦）。动力电池组搭载的是由合肥国轩高科动力能源有限公司生产的磷酸铁锂电池组。据悉该车的综合续航可以达到450km左右，作为一款纯电动SUV来讲还是不错的。『捷途X70EV申报图』X95是接下来捷途的旗舰SUV产品，相比X90定位要更高一些，整体造型也将更加的大气。JETOURX则将以更接近量产车的状态亮相，同时其内饰造型也将首次向公众展示。『捷途X95』『JETOURX概念车』2019年捷途的销量目标是15万辆，上述几款要发布的车型中包括X70Coupe、X95、X70SEV都将在年内上市。此外，2019年捷途还将继续扩张销售渠道，达到1800家销售网点（含一级经销商400家、二级经销商970家、异业70家、卫星+城市展厅360家），也将助力捷途实现整体的销售目标。而在接下来的2020-2021年，捷途还将涉及到MPV产品序列，并会针对既有产品线进行升级，更多信息，我们也将继续关注。（编译/汽车之家王寅）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌解读口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
