标题：交通部：道路运输车辆达标车型表（第13批）公示
内容：根据《中华人民共和国节约能源法》《中华人民共和国道路运输条例》《道路运输车辆燃料消耗量检测和监督管理办法》，以及《交通运输部办公厅关于贯彻落实交通运输行业标准<营运客车安全技术条件>（JT/T1094—2016）的通知》《交通运输部办公厅关于做好交通运输行业标准<营运货车安全技术条件>（JT/T1178.1—2018）落实工作的通知》《交通运输部办公厅关于贯彻落实交通运输行业标准<营运客车类型划分及等级评定>（JT/T325—2018）的通知》等有关规定，现对通过技术审查的《道路运输车辆达标车型...据《中华人民共和国节约能源法》《中华人民共和国道路运输条例》《道路运输车辆燃料消耗量检测和监督管理办法》，以及《交通运输部办公厅关于贯彻落实交通运输行业标准<营运客车安全技术条件>（JT/T1094—2016）的通知》《交通运输部办公厅关于做好交通运输行业标准<营运货车安全技术条件>（JT/T1178.1—2018）落实工作的通知》《交通运输部办公厅关于贯彻落实交通运输行业标准<营运客车类型划分及等级评定>（JT/T325—2018）的通知》等有关规定，现对通过技术审查的《道路运输车辆达标车型表（第13批）》进行公示（详见附件），公示期为5个工作日。公示期内如有异议，请向交通运输部公路科学研究院汽车运输研究中心反映。联系电话：010—62014121，传真：010—62079727，电子邮箱:atestsc@rioh.cn。附件：道路运输车辆达标车型表（第13批公示）.xls交通运输部运输服务司2019年9月27日THEEND
