标题：五菱宝骏全系普惠至高优惠38000元
内容：新浪汽车讯4月1日起，上汽通用五菱官方发布，在全国范围内开展“五菱宝骏全系普惠，至高优惠38000元”促销活动。此次促销活动覆盖五菱宝骏全系车型，优惠额度空前，至高优惠高达38000元，在所有本次增值税下调政策的促销车企中，五菱宝骏成为第一个力度超过3万的车企；除现金优惠外，还包括金融贴息、置换补贴、保养赠送以及购车礼包等多种促销组合形式。其中宝骏促销车型中，包括多款畅销车型，SUV热门车型“型鲨”宝骏530，购买可享至高38000元的优惠。小型SUV中国销售冠军，被称为“颜兽”的宝骏510可享受最高20000元让利。作为中国最畅销的7座MPV车型，宝骏730将享受最高16000元的让利，“6座家用车开创者”宝骏360将享受高达11000元优惠，和就连入手门槛足够低的宝骏310W，最高让利也达到了6000元。以诚意致敬奋斗者五菱汽车最高让利7000元除宝骏品牌之外，深受广大奋斗者喜爱的五菱品牌，也以最大诚意致敬“奋斗者”。其中购买五菱宏光S3将享受最高7000元优惠，刚刚上市的五菱宏光V，作为中国最畅销的神车系列，也可享受最高5400元让利。除此之外，针对2000万五菱宝骏老客户，还将享受增换购五菱品牌全系产品“3年6次免费保养”的权益。五菱、宝骏品牌车型总保有量已突破2000万辆。此次促销力度历史空前，在五一国庆黄金周购车高峰期来临之前，上汽通用五菱推出有史以来覆盖车型数量最多，优惠力度的最大的普惠政策，可谓购车最佳时机。(责编：李硕)
