标题：别克全新紧凑型SUV或定名“昂科拉GX”
内容：[汽车之家新闻]此前，我们曾报道上汽通用别克一款全新紧凑型SUV车型的申报信息。而在近期，我们从工信部中国汽车燃料消耗量查询系统获悉，这款新车或将正式定名“昂科拉GX”。参考今天早些时候我们报道的雪佛兰创酷/创界车型来看，未来全新昂科拉/昂科拉GX也将形成别克品牌入门SUV车型矩阵，丰富该品牌20万元以内的SUV产品线。我们预计，全新昂科拉和昂科拉GX也将于2019上海车展正式亮相。『昂科拉GX的燃料消耗量标识』从“油耗小黄纸”来看，这款全新紧凑型SUV将定名为“昂科拉GX”，并且将搭载L3Z型1.3T直列三缸发动机，最大功率为121千瓦（165马力），传动系统匹配CVT无级变速箱（前驱车型）或手自一体变速箱（适时四驱车型）。『昂科拉GX申报图』回顾此前申报信息来看，昂科拉GX的外观采用了全新的设计风格，LED大灯组与盾形前格栅相连，中央点缀有细长的横向镀铬饰条，下方则是H形的贯穿式下部进气口和黑色前唇。整体来看，新车的前脸造型比较协调。在侧身部分，昂科拉GX采用了悬浮式车顶设计，车身线条简洁有力，搭配双色轮圈和黑色轮眉等，看起来年轻而时尚。『昂科拉GX申报图』在车尾，新车的造型同样简洁，黑底式LED尾灯形如一把手枪，与之搭配的是大面积留白的尾门面板和黑色后包围。尺寸方面，昂科拉GX的长宽高为4463/1813/1642mm，轴距达到2640mm。定位紧凑型SUV的它，未来也将填补昂科拉与昂科威之间的空白。『昂科拉GX申报图』配置方面，申报信息显示新车将配备LED大灯、盲区监测、倒车影像、全景天窗、镀铬前后包围饰条、镀铬门把手装饰，以及两种不同规格和样式的轮圈，与两种轮圈匹配的轮胎规格分别是225/60R17和225/55R18。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：深评问道后市场谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
