标题：凌然：路虎官司胜诉，究竟带来了什么？
内容：新浪汽车讯近日，路虎状告江铃陆风设计侵权的官司、终于有了判决结果。北京市朝阳法院判决路虎胜诉！并判决陆风除了缴纳官司失败应承担的相关诉讼费用以外；也判决陆风X7款车型全面禁止销售。这就使针对设计侵权的官司，终于尘埃落定。难怪，海外媒体撰文称，这次路虎的胜诉，是外国企业告中方设计侵权官司的首次胜利，确实有些非同反响！围绕着路虎状告陆风汽车侵权的官司，可以说已经持续了好几年。而在官司的进展过程中，也不断的派生出各种各样的模仿秀车型，这一次官司的结果出台，不仅对陆风汽车产品产生影响、同时也会对更多的模仿秀产品，产生较大的震慑作用！这就使这场旷日持久的设计侵权官司，尤为惹人注目！这一次设计侵权官司的判决，并未出现双环官司中被告胜诉的现象，更未出现本田蒙冤反赔给双环1600万元的官司赔偿，这就使得整个行业的一块石头落了地！这是因为，在汽车产业进步与发展的关键节点上，再出现是非不分的知识产权判决问题，显然是对中国汽车发展极其不利的。所以，尽管这一次官司的判决是路虎胜诉，但对中国保护知识产权、对国内汽车制造整体进步，确实产生了积极的影响。尊重知识产权就是尊重汽车发展可以说，这一次判决结果的出台，对知识产权的保护有着非常重要的意义。我们能从发展的眼光审视汽车设计中的是与非问题，从而使路虎汽车在提出了五项设计基本特征被侵犯的时候，法院方面能给出了支持诉讼方请求的判决。这就说明，国内在尊重事实的情况下，更向保护知识产权方面，发生了非常明晰的转变。这不仅会使已有的劳动成果得到切实的保护；而且也对未来中国汽车发展与创新，创造了难得的发展大环境。而相比之下，这一判决之所以能够引发很大的共鸣，还是与过去本田状告河北双环设计侵权的比较而言的。谁都知道，在本田C-RV推出以后，河北双环汽车就照猫画虎的搞出了一款人所共知的双环SUV，有的时候，一些4S店甚至专门建立了为消费者换标的服务项目。也就是说，消费者买了双环以后，可以稍加些费用就可以在双环车上贴上本田标。。。。。。。这样一来，本田在“忍无可忍”的情况下，将双环告上法庭，但不知出于怎样的考虑，这一设计侵权案最终交由河北法院审理，并在经历了数年漫长的拉锯以后，最终判决本田败诉，同时赔偿双环汽车1600万元，这确实给行业内外带来了不小的震撼！而这一次，在人们忧虑是不是双环侵权案会重演的时候，法院明确的判定路虎获胜，这才终于使业界悬着的一款石头终于落地！判决结果为何有助于国内汽车制造的进步作为一场民事官司的输赢，按理说没什么可大惊小怪的，但这一次确实有些不同。这是因为，路虎作为国际品牌的原告方，能够在国内状告国内品牌的过程中取得胜诉，其不同凡响也就可想而知了。且不说猛虎在与地头蛇的争斗中，并不占什么上风；同样，也由于这次官司的审理过程，恰逢中国汽车需要走出去的时候，这就需要方方面面要与国际接轨。所以，判决中既需要审核双方上诉与应诉的证据、更需要参考国际对知识产权判决的案例，这样一来，在人所共知的抄袭面前，陆风败诉也就在所难免了！而更重要的还在于，这一次具有历史意义的判决，直接影响到中国汽车“走出去”的问题，试想，国内的产品如论造得怎样、甚至东拼西凑，都会有人买、有人消费，其上进心与竞争力自然而然的会受到影响。那么，一旦在走出去的过程中，再遇到类似的问题，显然是很难适应的。所以，这一次官司的判决，虽然是自主汽车企业败诉，或许也让我们感觉不是滋味，但对于整体发展来说，确实存在着进步意义！至少会敦促车企意识到，只有属于自己的设计与技术，才能够硬气的宣传与推广、也才能硬气的参与国际竞争。凭心而论，自主汽车在不断进步与发展之中，还会遇到设计与技术的更多的问题。这就需要车企放弃侥幸心理，而将更多的注意力用在创新与突破方面，这才是可受到法律保护的关键！而这次对路虎状告江铃的判决，既反映了自主车企弱不经风的设计问题；更看到了我们企业存在的技术差距。为此，越是在这样的情况下，就越需要自主车企激发起“偏向虎山行”的勇气，来面对竞争复杂的新局面……！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
