标题：迪斯欲彻底改革大众是否能取得长远成功存疑
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja，编辑/董世昂）据德国商报报道，大众集团掌门人赫伯特·迪斯带着强烈的意愿对大众进行全面改造，而大众集团也急需一场全面整顿。然而，实际成效或许不能完全如预期。（图片：赫伯特·迪斯）在所有的德国汽车制造商中，大众集团无疑是最需要“能量补给”的。核心品牌大众乘用车从多年前开始就没有能再实现大的突破，而大众集团旗下十二个品牌至今为止也未能实现真正的协同发展。由于品牌间合作磨合不佳，大众集团每年损失将近十亿欧元（约合80亿人民币）。造成这个局面的原因是多方面的，而当下这个问题能否解决的关键就寄托在集团掌门人赫伯特·迪斯身上。大众集团在全球范围内拥有员工超过65万名，大众掌门人的职位是德国汽车工业最重要的岗位之一。汽车行业正经历着巨大的变革，为了实现成本的节约，大众集团也不得不考虑裁员一事。为了尽可能多的保住员工的工作岗位，为了使大众未来继续立于行业之巅，迪斯肩负重任。上任一年以来，迪斯所采取的举措比他所有的前任都要更强硬。大众集团需要强有力的整顿，任何一个部门都有可能被改革。迪斯的任期预计在三年以后结束，他的目标就是在任期结束之时完成大众的全面变革。时间紧任务重，迪斯只能以前所未有的决心和魄力一往无前。甚至以强硬的态度清除集团内部的阻力，比如工会委员会甚至包括部分管理层员工。还有来自竞争对手的压力，面对公开表示反对迪斯电动车战略的宝马集团，迪斯不惜以威胁退出德国汽车工业协会来应对挑衅。他的强硬态度当然会对改革的推行速度有所帮助。作为大众集团大股东之一的德国下萨克森州政府看似也非常支持迪斯的决定。然而在汽车行业面临电动化和数字化的双重变化之际，迪斯的做法或许还不够周全。以旧方法强制推行新思想，这或许是错误的战略。在威胁要退出汽车工业协会之时，迪斯或许忽略了汽车行业正发生的一个巨变：竞争对手们纷纷携手同行，行业之间的合作比任何时候都要多。未来技术需要巨额投资，投资额大到可能没有任何一家企业能长期独自承受。企业之间必须紧密合作！宝马和戴姆勒已经在多个领域宣布合作，并且还可能继续拓展合作领域。宝马和戴姆勒当然也需要像大众那样进行降成本，并且优化内部的工作流程。但不管是宝马还是戴姆勒都没有出现董事会和工会委员会激烈冲突的情况。也许这样会导致成本节约不那么彻底，但起码不会失去员工的信任和团队的向心力。只有当员工不害怕成为企业变革的牺牲品的情况下，改革才可能真正执行下去。迪斯已经失去了很多员工的信任和支持，和竞争对手之间的关系也紧张了起来。和福特之间的合作也有可能由于他的偏见而浮于表面，比如在自动驾驶技术方面可能根本无法深入合作了。这样一来，大众将不得不独自承受巨额的研发费用，长远来看，这显然不是一个好的解决方案。
