标题：中国汽车产业扩大对外开放：三大德国车企加大投资深化合作
内容：3月23日，德国三大汽车公司的掌门人齐聚北京，在2019中国发展高层论坛期间，表达了对中国扩大开放的高度认同、合作共赢对于未来在华发展的必要性，并表示将在中国扩大投资、深化合作。“坚持扩大开放，促进合作共赢”，是今年中国发展高层论坛的主题，这同样是当前中国汽车行业的主旋律。2018年，进口汽车关税下调、合资股比限制打破，拉响了中国汽车产业全面对外开放的号角，中国汽车产业进入到发展新阶段。“汽车产业是中国经济高速发展的绝佳例证。在很短的时间内，中国的汽车市场从无到有，发展成为世界上最大的汽车市场。对于包括戴姆勒在内的许多国际车企来说，中国已成为全球最重要的市场。”3月24日，戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈在论坛现场表示。第三次参加中国发展论坛的蔡澈，今年还有一个新身份，他是本届论坛的外方主席。蔡澈说，论坛释放了一个重要信号：全球合作对未来发展至关重要。的确，伴随着改革开放40年以来的高速发展，中国汽车产业快速成长。通过与跨国公司的合作，中国汽车企业在技术、体系、人才培养等诸多方面取得长足进步；而跨国公司在与中国的合资伙伴的合作过程中，同样受益良多。面向未来，在以“电动化、智能化、网联化、共享化”为主的全球汽车产业变革中，以三大德国车企为代表的跨国公司，正在中国加快相关领域的投入，希望在未来的竞争中继续保持领先。不仅是奔驰，对于三大德国车企而言，中国市场举足轻重。去年，大众汽车集团在全球销售的1083万辆新车中，420万辆交付给了中国消费者，而中国市场同样也是宝马和奔驰在全球最大的单一市场，奔驰在中国的销量甚至超过了美国和德国之和。当然，对中国汽车市场而言，三大德国车企同样扮演着重要角色。大众在中国市场拥有17%的超高市场份额，而奔驰、宝马和大众集团旗下的奥迪，占到了中国豪华车市场销量四分之三。因此，无论是最早在华成立合资公司的大众，还是在进入21世纪之后才与中国车企合资的奔驰和宝马，都在不断深化本土化战略。因为，在中国这样一个幅员辽阔、人口众多，历史和文化、消费者的需求与西方存在明显差异的国家，必须要深深地扎根这个国家、这个市场，从研发到生产，“在中国，为中国”。不断深化本土化战略的同时，戴姆勒、宝马、大众也都不断加大对中国市场的资金和研发投入。其中，三家车企都将大力在中国发展新能源汽车。据戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯介绍，戴姆勒将继续深化与本土合作伙伴的关系，包括和北汽集团共同投资在北京奔驰国产纯电动汽车和动力电池。除了今年即将在中国上市的EQC之外，未来将会有更多的新能源产品进入中国市场，而且其中大部分都会适时进行国产。此外，戴姆勒将继续与比亚迪一起对腾势加大投入。宝马方面，不仅宣布升级沈阳的生产设施至年产65万辆，还将从2020年开始在中国生产首款纯电动的BMW品牌车型——BMWiX3，并从中国出口到全球各地。此外，2018年宝马集团研发费用达到68.9亿欧元，较上一财年增长12.8%。这其中，位于沈阳、北京和上海三地的研发机构已成为宝马在中国的创新主力。大众同样高度重视在中国的研发。据大众汽车集团CEO迪斯在今年的中国发展高层论坛新设立的CDF之声栏目中透露，在大众全球两万名研发专家中，有大约一半的人专门致力于为中国开发技术、产品和汽车设计。2019年，大众将投入超过40亿欧元，用于创新技术、电动出行和新产品研发领域。此外，仅在未来两年内，大众就计划在中国发布逾30款新能源车型；在2020年，大众的模块化电动平台MEB将在中国启动本土化生产，为在中国大规模生产电动车作准备。（来源：21世纪经济报道）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
