标题：两个月北京城就卖出5000多辆皮卡“不限购免摇号”的背后：皮卡即将解禁？
内容：（图片来源：全景视觉）“目前店内的两辆车均已售出，店外的是展示车暂不出售，不过明天会有30辆新车到店。”3月20日，经济观察报记者在北京北辰汽车交易市场走访时，该市场内一家中兴皮卡销售店的销售经理孟先生告诉记者。当记者询问近来北京皮卡市场的情况时，他的回答是“异常的火爆”。北京市场皮卡车的销售正在悄然走热。“皮卡虽然不能进入五环以内，但这类车不用摇号就能直接上京牌，身边好多同事都在讨论买一辆皮卡作为日常代步、周末郊区出行，我也有这样的打算。”记者的一位朋友表示，在北京抱有这一想法的消费者不在少数。过去一个月中，经济观察报记者也发现，微信朋友圈的皮卡广告开始不断增多，如长城汽车发布的风骏6皮卡广告，直接标明“不限购免摇号”的字样，其所针对的市场明确指向北京。在北京这个“限购和摇号”双限地区，这样的广告语也轻易就带来了强烈的眼球效应。重要的是，这不是简单的营销噱头，而是市场上真实存在的情况。长期以来，皮卡车在国内市场是一个特殊的存在，相关政策规定该类车型归属于货车，其既不能进入城市街道行驶，还面临着强制报废等一系列限制，这让皮卡这一在国际市场比较流行的类型车，在国内的存在感有限。而近几年来，汽车行业内有关皮卡“解禁”的呼声越来越高，尤其是2019年初国家发展和改革委员会等十部委发布的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》（以下简称“方案”），其中提到“在评估河北、辽宁、河南、云南、湖北、新疆6省区放开皮卡车进城限制试点政策效果基础上，稳妥有序扩大皮卡车进城限制范围”。该政策被业内解读为皮卡政策放宽的一次实质性进展，而记者发现，近来北京市场皮卡车热销的现象也与该政策之间有着千丝万缕的联系。被哄抢的皮卡车地处北京北五环外的北辰汽车交易市场，是全国最大的汽车交易中心，这里聚集了长城、长安、江铃、北汽福田、上汽大通、卡威、黄海等国产品牌皮卡，以及丰田、福特和大众等主流外资皮卡经销商。“从去年12月份开始销量大涨，近半个月卖出了60多辆，最近这几天也已经卖出了十几辆，你来之前一位客户刚提走一辆，还有一位客户一直在催问什么时候可以提车。”上述孟先生表示。在另一家皮卡销售店，记者看到门口停放着郑州日产纳瓦拉、长城风骏6、上汽大通T60三个品牌的5辆皮卡车，其中一辆大通T60上还悬挂着“无需摇号、可上京牌”的宣传标语。该店的销售主管樊先生告诉记者，由于价格便宜，长城风骏6销量在几款车中最好，颜值较高、价格稍贵的大通T60次之，纳瓦拉价格最贵但销量也还不错。此外，在长安、卡威、黄海、福田、江铃、福特等皮卡销售店，记者得到了几乎一致的回答：“销量很好，尤其是外观时尚大气的车型更火，而且优惠不多，在3000元左右。”“现在大家几乎都是串着卖车，就是将别家的车型摆在自己的店中，如果有顾客就相互支援供车”，卡威和黄海的销售人员如此告诉记者。就连不少经营二手车生意的店面门前也摆出了皮卡车型。记者发现，目前在销的皮卡车型均为汽油版，油耗普遍在12-15升左右，这一油耗数据要高出普通轿车和SUV近1/3。此外，皮卡车按照小型货车标准年检，10年之内每年年检1次，车龄超过10年每年要检2次。尽管皮卡面临较多限制，但却难以阻挡抢购热销。为何消费者青睐皮卡车？一位不愿透露姓名的购车者表示：“之前想买车，但摇不到牌照，而皮卡不用摇号，虽然不能进入五环以内，但在五环外还是很方便的。”在黄海皮卡4S店内，一位咨询黄海N3的消费者也和记者谈到了购买皮卡的缘由：“就算是要进城，可以将车停在五环的地铁口或者附近停车场，总得来说还是比租车或没车方便。”据了解，北京地区从2010年起开始实行摇号购车制度，近几年随着参与摇号人数的不断攀升和指标总量的减少，摇号中签率日益走低。根据北京市交管部门的统计，2019年第一期小客车指标申请人数超过313万人，中签的机率为2367：1。与此同时，新能源指标申请人数也超过了44万人，根据相关测算，最新申请者需要排队8年之久。正是因为摇号购车难度过高，皮卡车免摇号这一点成为最大的诱惑。有相关统计数据显示，从2018年7月开始，北京市场的皮卡销量开始上升，2018年12月已突破4000辆。到2019年前两个月，北京市场皮卡销量更是超过5000辆，在全国市场排名第二，超过云南省。皮卡车的春天来了？皮卡车的突然热销，是否预示着这一细分市场将从此迎来销量增长的春天？乘联会数据显示，2018年国内皮卡市场总销量为44.79万辆，同比增长11.8%，在整体汽车市场负增长的背景下，皮卡成为少有的正增长的细分市场。虽然从总量而言，皮卡市场所占的份额仍旧有限，但目前皮卡销量不断增长的趋势，让很多皮卡车企业对未来抱有信心。据记者了解，长安、长城、上汽大通、大连黄海、郑州日产等皮卡车企在2019年都规划了相应的新产品上市，可以预计，该市场将在今年进一步扩大。郑州日产中区销售经理林志彬在接受记者采访时表示：“皮卡从去年销量开始增长，未来持续火热肯定是必然的趋势。”业内有分析认为，近年来皮卡一步步“解禁”的政策信号，是刺激该细分市场增长的一个重要缘由。2019年初，发改委等十部委出台的政策为皮卡市场的火热再添一把火。而早在此前，相关政策利好就已不断释放。2016年，河北、辽宁、河南、云南、湖北、新疆6省区被定为皮卡车进城限制试点，为皮卡进城开始打开了第一道“口子”。而2018年底，国家交通运输部正式发布通知，规定从2019年1月1日起，取消总质量4.5吨及以下普通货运车辆道路运输证和驾驶员从业资格证，即从2019年开始，皮卡车型可以不用再办理运营证，并且车身不用再喷漆和贴反光条。“北京的皮卡市场是去年6月开始上涨的，与新政策发布的时间几乎一致”，乘用车市场信息联席会秘书长崔东树称。有意思的是，关于皮卡“解禁”的政策预期对目前皮卡车热销的局面存在一个反向刺激的作用。记者在采访中发现，消费者普遍担心“皮卡也即将摇号”，因此很多人购买皮卡的目的在于“占号”。不少经销商表示：“皮卡肯定是要放开限行的，所以免摇号政策一定会取消，很可能是5月1日，也有可能是10月1日，所以买车要尽早。”中国汽车工业协会副秘书长师建华接受记者采访时表示：“目前皮卡并非真正的热销，因为市场的自发性还很小，更多地是受政策影响。”他进一步认为，随着皮卡市场保有量的增加，未来肯定会出台相应的限制政策，言下之意，目前皮卡热销的现象不会是一个长期现象。虽然皮卡“解禁”是大势所趋，但该市场面临的政策环境还不算明朗。据记者了解，在一些城市开放皮卡进城的同时，也有一些城市在加大限制力度，2018年，郑州、石家庄等放开试点城市对皮卡进城进行了重新限制。(责编：李晓红)
