标题：中国首个汽车寒区试验基地“暖冬走俏”
内容：中国首个汽车寒区试验基地“暖冬走俏”2019年03月26日10:16来源：中国新闻网上汽依维柯红岩商用车停放黑河江边进行室外降温（黑河市委宣传部供图）今年遭遇暖冬，寒区试车走俏？为期5个月的2018—2019年试车季结束，接待试车企业、车辆、人员数量均较去年同期显著增长。作为中国首个汽车寒区试验基地，黑河市的寒区试车因设有低温环境仓而并未受到“暖冬”影响。红河谷试车基地进行试乘试驾(黑河市委宣传部供图)黑龙江省黑河市位于中国高纬高寒地区，全年结冰期达209天，使该市成为境内外众多汽车厂家寒带试车的首选之地。目前，中国汽车整车及零部件研发寒带测试工作量的95%都集中在此完成，黑河被誉为“中国汽车寒地测试之都”。1989年冬季，一汽集团的解放卡车率先在黑河开启寒区汽车测试；2006年初，黑河市成立中国首家政府为汽车试验企业提供服务的专职机构----黑河市试车市场领导小组办公室。发展至今30年，已有24户车企在黑河建立了专属试验基地，全市已建有8家寒区试验企业、16个场地。韩国万都零部件研发中心卧牛湖试车场进行汽车性能测(黑河市委宣传部供图)2018年11月至2019年3月的试车季，黑河寒区试车并未受到较往年气温偏高的天气影响，总计接待试车的企业146户、车辆3733台、人员6234人次，较去年同期均有显著增长。原因不仅在于黑河寒冷的气候条件，还在于当地发展寒区试车的经验积累与科技支撑。作为亚洲最大寒地试车场，红河谷汽车测试中心是黑河第一家对外开放式寒区汽车试验场。红河谷汽车测试股份有限公司赵鑫宏总经理说：“今年虽然遭遇了‘暖冬’，但我们有7个低温环境仓，各试验场都有独立完备的测试小区，确保完成包括新能源电动汽车等在内各种测试任务。”据黑河试车办相关负责人介绍，黑河气候条件优越、试车资源丰富、交通体系完备、接待能力上乘，境内外的试车企业最初是因为看好这些来到黑河。如今，至诚的人文服务环境更是吸引试车企业扎根黑河的重要因素。奇瑞新能源汽车在黑河进行充电实验(黑河市委宣传部供图)为了提供更好的服务，黑河对试车企业实行“绿色通道，制定十项优惠政策，并无偿提供天气预报、发放试车绿色通行证、《试车指南》、《黑河市区交通图》等服务。“黑河的试车环境和城市建设越来越好了，天气再冷也感觉是‘暖冬’。”来自重庆的上汽红岩领队张峻感慨。伴随黑河寒区试车产业快速发展，雪铁龙、沃尔沃、克莱斯勒、奔驰戴姆勒、大众、奥迪、通用、现代、双龙等国际著名品牌陆续入驻，中国整车厂家几乎全覆盖；零部件厂家、轮胎企业测试范围已呈国际化。目前，黑河正加快推进寒区汽车试验基地建设，全力打造寒区汽车试验国际化平台。
