标题：优步与迪拜共享出行公司Careem达成收购协议
内容：当地时间3月25日晚些时候，优步宣布已与中东共享出行公司Careem达成交易，将以31亿美元的价格Careem，而Careem也于3月26日公布这一消息。双方公司称此次交易为大中东地区科技业史上最大的交易。优步对Careem的收购，包括17亿的可转换票据和14亿美元的现金。交易还需要相关监管部门的审批，预计将于2020年第一季度完成。Careem创始人和首席执行官MudassirSheikha将继续领导Careem的业务，而Careem和优步将继续作为独立品牌运营。但是，Careem的董事会将会大换血，有三人将会换成优步代表，另外两位将会是Sheikha和另一位创始人MagnusOlsson。Careem位于迪拜，于2012年成立，称其目前拥有3000多万注册用户，并在北非、中东和南亚（从摩洛哥到巴基斯坦）120个城市提供汽车共享服务。优步首席执行官Khosrowshahi在声明中表示，“在中东地区，Careem在塑造未来城市移动出行上扮演了重要角色，成为该地区最成功的初创企业之一。”Khosrowshahi还表示，在收购之后，“在这个快速发展的地区，将为乘客、驾驶员和城市带来卓越的成果”。此次合作之际，正值优步想要进行首次公开募股（IPO）。据报道，优步的IPO可以使其市值高达1200亿美元，或成史上最大的科技IPO之一。在进行IPO之前，优步将自己定位为交通和物流一站式公司，而不仅仅是叫车服务。在过去的几年，优步推出了中国和东南亚市场，主要是这些市场的本土巨头蚕食了其在叫车服务领域的份额，在这些市场的运营成本已经很高。2016年，优步将其在华业务出售给滴滴出行，并于去年将其在东南亚的业务出售给新加坡的Grab，并换取了这两家竞争对手的股权。(责编：林嘉兴)
