标题：杭州首批60家汽车4S店昨起可申办小车指标
内容：杭州首批60家汽车4S店昨起可申办小车指标2019年03月26日10:19来源：钱江晚报杭州首批60家汽车4S店昨起可申办小车指标接下来实现全市覆盖市民在4S店咨询。从昨天起，杭州人可在4S店里查询打印小客车增量指标、更新指标，递交资料申请新能源车指标等等，是不是很方便？昨天，杭州市汽车销售4S店的小客车调控指标办理系统正式启用。大家在购车的同时，就可办理各种小客车指标，体验“一站式”服务。这一举措是杭州交通“最多跑一次”改革再深化，实现便民服务“零距离”的最新成果之一，为全国首创。新举实施后新能源车可能最受益尽管杭州已经推出了网上办理，但许多车主还是喜欢线下办理，而且有些业务（如新能源车的指标申请、指标变更和一些特殊情况）还是需要到窗口办理的。杭州市小客车总量调控服务中心副主任葛军介绍，去年仅杭州市民中心调控窗口办理的小客车指标申请综合业务近6万件,其中增量指标4500余件，更新指标1.2万余件，其他指标4万余件，信息变更1200余件。“窗口每天要处理200多件相关业务，高峰期的时候有300多件。”葛军说。昨天起，如果你已经通过竞价或摇号获得增量指标，并且在4S店买车，当场就可以让4S店的专门服务人员，为你查询增量指标是否过期。在没有过期的情况下，直接就可以打印出指标文件，拿上指标文件，提车去上牌。目前最得益于这项服务的，要数想买新能源车的市民。时空电动车汽车股份有限公司营销事业部总监茅科君说，以前车主选完车后，常常需要和销售人员一起到9公里外的杭州市行政服务中心办理一系列的相关手续。许多工作人员忙于陪同车主奔波在4S店与行政服务中心之间。“现在把申请放到了专门卖新能源车的4S店，如果要买新能源车，不用自己操作，直接交给4S店的专门人员就进行操作，实现了一条龙服务，且这样一来，在填报信息时准确率比较高。”杭州市小客车总量调控服务中心调控服务处处长虞伟达介绍，“去年，杭州市民申请了6万多个新能源指标，大家对新能源车的质量、品牌认可度越来越高，这项举措以后的受益面可能会越来越广。”除了上面提到的增量指标、更新指标和新能源车指标外，留学回国、司法拍卖等其他指标和信息变更的申请、指标查询、打印等一系列功能也能在4S店实现。首批60家4S店可办理接下来实现全市覆盖“这是杭州交通最多跑一次改革新举措。”葛军表示，小客车更新指标、新能源车上牌指标审核等，本就是居民购车刚需高频事项，现在可在4S店直接办理，正是解决了群众“跑多次”的痛点。这项系统前期已经在3家4S店进行了试点，目前来看效果不错。昨天开始，主城区的60家汽车销售4S店已经全面铺开相关业务的办理。每家4S店都有一名专员负责这项工作，前期已经对他们进行了相关培训，告知了具体操作方法。另外，为了更好地将此次改革落到实处，还建立了一个微信工作群，4S店的员工和调控办的工作人员都会在里面，只要有问题随时可以进行交流沟通。接下来，还会有更多的4S店加入，实现市区所有汽车销售4S店小客车调控指标业务办理全覆盖，并进一步向县市延伸。
