标题：麦格纳的出行野心：“我们与造车新势力是天生绝配”
内容：文|搜狐汽车·汽车咖啡馆程功“408亿、16.8万、347。”这串数字分别代表着麦格纳的2018年总营收、员工总数以及全球工厂数目。9月下旬，在沈阳举办的麦格纳中国媒体日上，麦格纳国际亚洲区执行副总裁弗兰克·欧博恩表示，2018年麦格纳的供应商排名是全球第三、欧洲第四、北美第一。在汽车圈外，可能没有多少人听说过麦格纳，但在汽车圈内，麦格纳拥有极高的知名度。目前，麦格纳拥有超过16.8万名员工，在全球28个国家设有347家制造工厂，92个产品开发、工程和销售中心。专长于整车工程和代工制造，产品能力涵盖车身、底盘、外饰、座椅、动力总成、主动驾驶辅助系统、电子、镜像及照明、机电智能和车顶系统，同时麦格纳也拥有跨产品领域的电子和软件技术。2018年，麦格纳销售额为408亿美元，居于《财富》杂志全球500强榜单第287名。“车市寒冬中，主机厂需要有强大的供应商来支撑其发展。”弗兰克说到，在与传统车企保持良好合作的同时，麦格纳对与造车新势力的合作也抱有很大期许。“如果一些新势力公司确实有非常出色的创意和想法，我们可以与其一起来进行投资，并且在工程设计、生产方面帮其打理所有的环节，最终能够使两者之间达到一个高度的双赢。”与造车新势力路线相契合的是，麦格纳不仅是一家零部件制造商，更是一家着眼于未来的出行科技企业。关于技术发展路线，弗兰克·欧博恩提到了麦格纳的四个关键落脚点：自动驾驶、电动化、智慧出行、轻量化。在媒体日上，麦格纳基于这四大领域展示了30多项创新技术。这些技术的推出，也是麦格纳面向未来出行变革的一句有力宣言。以变革出行为目的的技术研发“对我们来说，最重要的一点就是做一个游戏的改变者。”麦格纳动力总成亚太区董事总经理兼业务发展及战略合作副总裁李响表示，针对出行模式的转变，麦格纳已经做好了很多准备。“我们需要像一个初创公司一样敏捷，来面对这个市场的变化。”在自动驾驶方面，李响表示，到2030年自动驾驶产业规模可能会超过800亿到900亿美金。这一背景下，麦格纳展示了基于视觉技术的高级驾驶辅助系统（ADAS）、高分辨率汽车雷达ICONRADAR、域控制器和高度集成的自动驾驶开发平台。截止目前，有超过100款车型已经装备有麦格纳的ADAS系统。在电动化方面，麦格纳展示了包括适用于混合动力和电动车的模块化、可扩展的动力总成解决方案，以及在中国首秀的氢动力燃料电池增程式电动汽车FCREEV。FCREEV概念车(参数|图片)将电驱动零排放与快速加注氢燃料的优势结合起来，为远距离零排放车辆提供了系统性解决方案。在国内乃至全球，未来的新能源究竟是纯电动还是氢能源一直未有定论。麦格纳整车工程和制造中国副总裁黄振宇表示，在麦格纳看来，这些新技术发展的趋势，现在还处于一个非常动态和多变的阶段，但是麦格纳需要做的是为每一种可能性做好准备。在智慧出行方面，麦格纳发布了全新的车内座舱设计，包括智能车门SmartAccess与智能座椅系统。通过不同的座椅排列组合，实现载人或是载货的不同功能。同时，麦格纳也是座椅制造的“行家”，在座椅的舒适性与造型方面造诣颇深，林肯大陆(参数|图片)上搭载的30向电动座椅，就是麦格纳的杰作之一。在轻量化领域，麦格纳展示了轻量化的车身与尾门。通过在新材料方面的研发，以及车身和结构设计的技术专长，可以解决汽车的轻量化问题。向“靠谱”造车新势力抛出橄榄枝“现在有一些人在说制造汽车是一个相对来说比较容易的事情，我只能说他对汽车制造或者汽车这个行业还不够了解。”在演讲中，包括弗兰克、李响在内的高层，都集中阐述了麦格纳深厚的技术积淀。常年为奔驰、宝马等多个国际顶级车企代工的麦格纳，素来拥有“代工皇帝”的称号，以至于行业内早有言论称，麦格纳完全具有独自成立品牌造车的能力。另一方面，对于造车新势力来说，这些崇尚“轻资产”的公司并非都愿直接投资汽车制造业，因为汽车制造具有投资成本高、交付周期长等不利因素。“从一开始的开发到最终的产品下线，可能至少四年的周期，这是很多新势力都不愿意去涉足的一个领域”。麦格纳雄厚的技术实力，与造车新势力产生了奇妙的化学反应。弗兰克表示，麦格纳347家工厂的数字看着比较枯燥单调，但是对于造车新势力来说，这个数字非常重要。“打个比方，如果加州有一家造车新势力企业，软件能力非常强，资金融资也非常可靠，但是在生产上就需要麦格纳这样的企业。因为我们在如此多的国家，建有如此多的工厂。”在如何发掘具有前途的造车新势力方面，麦格纳有一套独特的逻辑。据了解，麦格纳在硅谷成立了专门的办公室，专司与造车新势力或消费类科技新势力展开合作。通过全球的这些星探式工作，麦格纳希望可以淘出有价值的企业和新技术。在中国，麦格纳也取得了一些合作进展。据了解，麦格纳和北汽新能源设立了两个合资公司，分别关于整车研发和整车制造。两个合资公司除了向北汽新能源提供服务之外，也会向其他中国市场上主机厂或者造车新势力提供整车研发和整车制造服务。麦格纳与北汽新能源的合资公司是第一个在欧洲以外的整车制造基地，坐落在江苏省的镇江市，产能为每年18万辆，预计明年投产。从这次体验日，我们看到了一个不同于“传统零部件企业”气质的麦格纳。无论是拥抱新四化还是大力发展出行科技，麦格纳都在积极转型并持续发力。
