标题：冲刺汽车金融第一股东正金融推迟上市
内容：冲刺汽车金融第一股东正金融推迟上市2019年03月26日09:54来源：新京报“汽车金融第一股”姗姗来迟，拟港股上市的东正金融更新了上市资料。3月25日，东正金融在港交所披露的补充招股章程等文件显示，其港股发售价将调低至每股3.06港元，低于招股章程所载的指示性发售价范围下限4.20港元；募资净额将由约26.72亿港元降至15.34亿港元，缩水约4成。同时，公司股票的上市日期将从3月26日延迟至4月3日或前后。东正金融冲刺“汽车金融第一股”资料显示，截至2018年12月31日，共有25家汽车金融公司获银保监会许可并受其规管。其中，上海东正汽车金融股份有限公司（简称“东正金融”）专注提供购买豪华品牌汽车的汽车金融产品和服务，其控股股东正通汽车从事经销商业务近20年。从透露上市计划时起，东正金融便成为业内关注的焦点，并被认为有望成为“汽车金融第一股”。不过，在港交所披露上市招股书后不足一周，东正金融的上市计划就有所调整。新京报记者梳理后发现，东正金融于3月14日首次披露全球发售公告，并在其后的3月20日宣布，将下调发售价和延迟上市。按照东正金融3月25日更新的补充招股章程等文件，其发售价将调低至每股3.06港元，预期自全球发售收取的合计所得款项净额（扣除应付的包销费用及其他估计开支后）约为15.335亿港元。按照调整前的招股书，东正金融给出的发售价为“不超过每股6.30港元、预期不会低于每股4.20港元”。东正金融曾按招股章程所述发售价范围的中间价推算：假设发售价为每股H股5.25港元，经扣除有关全球发售的包销费用及其他预计开支后，将自全球发售收取所得款项净额约26.722亿港元（假设超额配股权未获行使）。除了发售价向下调整外，东正金融原来拟于3月26日在香港联交所上市的计划，也被推迟至4月3日或前后。近3年不良贷款率持续下降从成立到登陆港股，东正金融只用了大约4年时间。2015年3月，东正金融成立，此后几年营业收入迅速增长。数据显示，2016年公司实现营收3.324亿元，2017年及2018年营收分别增至4.62亿元及8.158亿元，复合年增长率达56.7%。截至2016年、2017年及2018年12月31日，东正金融的不良贷款率分别为0.37%、0.28%及0.27%。根据灼识咨询的报告，获许可的汽车金融公司2016年及2017年12月31日的平均不良贷款率分别为0.61%和0.49%。新京报记者注意到，该公司目前的业务分为零售贷款业务和经销商贷款业务。通过零售贷款业务，东正金融为终端客户购买汽车提供零售贷款产品和服务。经销商贷款业务则类似于供应链金融服务，东正金融向经销商提供贷款，帮助其购买汽车，然后出售给终端客户。对于近几年营收增长的原因，东正金融解释称，主要由于零售贷款业务的增长。东正金融公布的经营数据显示，公司零售贷款业务收益在2016年、2017年、2018年分别为4.165亿元、5.835亿元和10.513亿元，其中包括利息收入及手续费、佣金收入。根据东正金融披露的信息，公司的零售贷款业务又分为自营零售贷款业务和零售贷款促成业务。前者包括以自有资金发放零售贷款并收取利息，也有直接租赁收取租金，还包括以银行的资金发放贷款。零售贷款促成业务更像“导流”模式，东正金融把客户输送至商业银行，并收取一定的服务费，由商业银行进行放贷。从零售贷款业务本身来看，东正金融2018年的10.513亿元收益中，自营零售贷款业务、零售贷款促成业务分别实现7.695亿元和2.818亿元。65%募资发放外部客户自营零售贷款在东正金融业务拓展中，股东的作用不容小觑。新京报记者从招股书中发现，在2018年东正金融的零售贷款业务收益中，来自正通汽车的客户比例达58.04%，外部客户为41.96%。在同期经销商贷款业务收益中，正通汽车经销商和外部经销商贡献的收益比例分别为44.4%和55.6%。“自成立以来，我们已与大部分正通汽车经销商合作，预期正通汽车客户的业务量增长会更为稳定。长期而言，为把握更多业务机遇，我们将会继续开拓正通汽车经销商网络以外的范围，以促进增长及发展，并专注于与外部经销商及外部客户的业务发展，进一步改善我们的整体表现。”东正金融介绍称，将通过拓展外部经销商网络及接触更多外部客户，建立确保输入与外部客户及外部经销商相关的人力资源的专责团队，逐步拓展外部经销商零售贷款业务规模。此次发行港股募集的15.335亿港元资金如何运用？东正金融透露，70%所得款项净额（约10.734亿港元）将用作拓展涉及外部客户的业务。其中，65%所得款项净额（约9.967亿港元）将用作发放外部客户的自营零售贷款的资金；5%所得款项净额（约0.767亿港元）将用作拓展外部经销商网络。此外，15%所得款项净额（约2.3亿港元）将用作发放正通汽车客户的自营零售贷款；5%所得款项净额（约0.767亿港元）将用作发展技术、营运及风险管理能力；10%所得款项净额（约1.533亿港元）将用作一般营运资金。（记者陈鹏）
