标题：蔚来回应涨价：补贴减少5万官方售价不变
内容：蔚来回应涨价：补贴减少5万官方售价不变2019年03月27日09:24来源：全天候科技3月26日，2019年新能源汽车补贴政策终于"靴子落地"。就在补贴政策宣布后不久，有媒体从蔚来汽车高管朋友圈获悉，蔚来汽车宣布将涨价5万元，并推出最后6小时促销活动：今晚支付4万元大定，继续享受最高6.25万元补贴。蔚来回应涨价：补贴减少5万官方售价不变疑似蔚来汽车内部人士朋友圈对此，蔚来官方向全天候科技回应：涨价是误读，新的补贴金额将很快公布。全天候科技从蔚来内部人士处获悉，“这个是一个关于补贴政策的幽默说法。因为政府补贴少5万，所以在新补贴政策生效后，车主自己需要把这5万补上。比起新补贴政策生效之前定车的车主来说，车价变相贵了5万。蔚来ES8和ES6官方价格是不变的。”此前，蔚来ES8适用的国补是4.5万元，依据各地政策不同，地补最高为2.25万元。新能源汽车补贴政策不仅从今天起开始实施，还将2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期。按照新政策，新能源汽车补贴标准出现大幅下降。其中新能源乘用车方面，纯电动乘用车补贴标准设置两档补贴，续航250km以下的车型取消补贴，250≤R<400的车型补贴1.8万元，补贴下滑60%；R≥400的车型补贴2.5万元，补贴下滑50%；插电式混动车型补贴1万元，下滑55%。获得补贴的计算方式是，纯电动乘用车单车补贴金额=Min{里程补贴标准，车辆带电量×550元}×电池系统能量密度调整系数×车辆能耗调整系数。而对于非私人购买或用于营运的新能源乘用车，按照相应补贴金额的0.7倍给予补贴。另外，新补贴政策要求过渡期后，地方补贴也将被取消。作为造车新势力的头部企业，蔚来汽车在应对补贴退坡上表现得十分谨慎，购车政策按月更新。2019年1月份，蔚来汽车的政策是"2019年1月1日（含）起订购ES8七座版并在2019年国家新能源补贴政策出台前完成提车（开票并上牌）的用户，按照2018年新能源政策享受补贴"。到了2月份，蔚来ES8的购买政策有了新变化：一方面，"2019年国家补贴政策发布前提车并上正式牌照，按2018年标准享受国家补贴和地方补贴"这一条仍旧保留；另一方面，增加"2月28日（含）前支付大定，在2019年国家政策发布后，4月30日（含）前上正式牌照，国家补贴按2018年标准享受，地方补贴按2019年国家新能源政策执行。"在此次新能源汽车补贴政策落地之前，其他一些车企也已经率先采取了行动。小鹏汽车此前高调官宣，小鹏汽车G3从2月1日起全系调整补贴后售价，由原来的13.58-16.58万元调整至15.58-19.98万元，增加幅度为2.00-3.40万元。威马汽车在2018年双12期间，就曾承诺当天订车1月31日之前可提车，享受2018年国家及各地政策补贴后的价格。并且在2019年1月1日，推出了2019年新车保价计划。凡在1月1日~3月31日完成大定支付的用户，若2019年国补地补下调幅度超出1万，威马将特别补贴用户。今日，在2019年新能源汽车补贴政策正式落地后，财政部官网也随后发布了对新政策的解读。财政部表示，按照2020年以后补贴退出的制度安排，为了使新能源汽车产业平稳过渡，采取分段释放调整压力的做法，即2019年补贴标准在2018年基础上平均退坡50%，至2020年底前退坡到位。这一退坡比例与当前整车综合成本下降的比例基本适应。面对今后新能源汽车补贴的不断退坡乃至最终消失，造车新势力们能否应对，还需要时间检验。
