标题：苗圩：中国将全面放开一般制造业
内容：3月25日，工业和信息化部部长苗圩在“中国发展高层论坛2019年年会”上指出，智能制造是发展方向，要大力培育发展新能源汽车、新材料、人工智能等新兴产业，培育一批先进制造业产业集群。苗圩表示，制造业是实体经济的主体，在中国经济和世界经济中都发挥着关键作用。推动制造业高质量发展是2019年的重要任务之一。老龄化进程加快，劳动力成本持续快速上升，中国必须找到新的发展路径。为此，要做好四方面工作：一是增强制造业技术创新能力；二是加快制造业结构优化升级，一手抓传统产业改造升级，一手抓新兴产业的培育；三是促进先进制造业与现代化服务业融合发展；四是营造有利于制造业高质量发展的良好环境，包括落实好减税降费的各项政策。开放合作，通过打造高水平开放型经济来促进制造业的高质量发展是关键途径之一。苗圩提到，中国将全面放开一般制造业，全面推动准入前国民待遇加负面清单制度。以汽车产业为例，2018年中国制定了汽车产业扩大开放时间表，进一步降低整车进口的关税。（根据相关报道整理）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
