标题：重新评估造车新势力：1700亿融资所剩无几，淘汰赛2019年见分晓
内容：进入2019年，新造车运动的时间窗口即将关闭，造车新势力仍在质疑中艰难前行。贾跃亭和FF迎来了新的“接盘侠”。3月25日，互联网游戏公司第九城市宣布，与FF建立合资公司，并向合资公司注资最高达6亿美元。在先后与孙宏斌和许家印分道扬镳后，贾跃亭能否走远尚不得而知，但在其如此困境下出手相救，第九城市的想法也匪夷所思。内充斥着悲观的声音。基石资本董事长张维在一篇文章中称，2019年将是造车新势力的倒闭年，直言中国的上百家造车新势力中，没有任何一家值得投资。张维以蔚来、威马、小鹏等头部造车新势力为应对补贴退坡而涨价为由，称从阶段数据来看，造车新势力唯一能统一的特点就是“烧钱”，但烧钱不节制只会让投资者离得更远，最终的结果可能是一地鸡毛。张维对于造车新势力的一番言论，遭到了不少业内人士的反驳。小鹏汽车董事长何小鹏直言，“无需您投资，做批评者容易，做建设者难”。“同样的一件事情，从不同的角度来看会有不一样的论断。我可以理解张维文章的出发点，他在文中提到了新势力目前的问题，但他没有考虑到，和传统车企相比，蔚来这些头部造车新势力，在产品推出、商业运营方面是打了一定差异化的，是存在成功可能性的。”3月25日，罗兰贝格管理咨询公司全球合伙人郑赟对21世纪经济报道记者表示。有业内人士对记者表示，张维“一竿子打翻一锅粥”的评价，确实过于激进。但2019年将会是造车新势力面前的一道坎，头部新势力车企需要抵抗特斯拉和传统车企电动车的冲击，而那些盲目跟随政策进入市场、为圈钱、为圈地、为拿补贴却迟迟拿不出产品的企业，将被淘汰。此前，汽车业内普遍认为，在大众、丰田等传统跨国车企以及特斯拉没有大举进入中国新能源汽车市场前，将留给中国的造车新势力一定时间的机遇期。在这段时间内，推出自己的产品、实现量的积累，可能找到一个可持续的具有盈利前景的商业模式。但目前看来，大部分造车新势力仍处于产品小批量交付阶段。用蔚来汽车董事长李斌的话来形容，是从组队集训过渡到资格赛阶段。不过，即使量产车的上市交付，也不过是资本战“烧钱”的开始。从一定程度上来说，造车新势力的现状确实会影响资本的判断。“经历过几年时间，大家对于造车新势力的热情正在消减，并且开始回归理性。不同的投资人有不同的判断，但总体来看，要么保持观望一段时间内不投，如果要继续往里面投钱，肯定只会投头部的几家了。但头部的几家估值已经起来了，现在追加投资获利空间不大，也会存在顾虑。”3月24日，一位不愿具名的投资人接受记者采访时表示。造车需要非常强大的资源整合能力，需要足够的资本打仗，这是资本密集型的战争。记者据公开资料整理发现，中国造车新势力的融资规模已经超过1700亿元。其中，蔚来、威马、小鹏、拜腾、FF、奇点、车和家、爱驰、电咖、前途等10家较为知名的造车新势力，总额已经超过1000亿。不过，从去年下半年开始，造车新势力公布融资的消息开始慢慢减少。而在今年，已知的只有威马30亿C轮融资。但是，造车新势力对于资金有着极高的需求，不少造车新势力也在紧锣密鼓地融资。小鹏汽车在去年8月曾经立下今年年底前融资200亿的目标，拜腾也在展开新一轮的融资为新车上市做准备。“2018年、2019年乃至以后的几年，对于汽车行业来说本身就是挑战。汽车市场出现了二十几年以来的首次下滑，对所有人都比较困难。一些传统企业已经经历了资本积极积聚期，相对来说会更容易度过。但新造车企业现在正是大规模需要资金、资源的时候，这个时候车市遇冷，外部追加投资和企业自身发展，会遇到一定的挑战。”3月24日，蔚来资本管理合伙人张君毅接受21世纪经济报道记者采访时表示。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
