标题：V2G技术将市场化雷诺要用电动车给电网充电
内容：V2G技术将市场化雷诺要用电动车给电网充电2019年03月26日14:24来源：汽车头条3月25日，雷诺集团官方宣布，已于最近开启了从电动车向电网充电（V2G）技术的大规模试验。在2019年期间，雷诺将在欧洲推出一支由15辆ZOE组成的车队，实现车辆给电网充电，并与合作伙伴就未来可逆充电相关业务和标准展开基础调研工作。该试点计划将始于荷兰和葡萄牙。3月21日，雷诺与荷兰合作伙伴WeDriveSolar和葡萄牙能源供应商EmpresadeElectricidadedaMadeira分别在荷兰乌特勒支和圣港岛（葡萄牙马德拉群岛主岛之一）启动了该试点计划。此后，雷诺将陆续在法国、德国、瑞士、瑞典和丹麦开展更多的试点计划。雷诺集团将在7个国家与各领域的合作伙伴在多个项目（电力生态系统或出行服务）中进行可逆充电试点，以为将来相关业务的发展奠定基础。为何要V2G？V2G是Vehicle-to-grid的简称，即车辆给电网的可逆充电过程。定义很容易理解，难于理解的是V2G技术为何被车企如此重视。给供电量充足的电网逆向供电，有这个必要吗？答案是肯定的。众所周知，用电区分高峰期和低谷期，峰值电价相对较高，目的是鼓励充电用户选择用电低谷期进行充电服务。而随着V2G技术的开发与应用，在用电高峰期，电动车可向电网提供电力，如此一来，电动车从单纯的耗能单元转变为了临时能源储存单元，在用电峰谷之间进行灵活可逆的充供电交替，将大幅减少电网的供电压力。以私家电动车为例，大部分车辆平均有95%的时间保持原地停放状态，如此之高的闲置率也为V2G的市场应用提供了可行性。在用电高峰进行放电，电量保留至可充分满足下次行程需求，或在用电低谷期再次进行充电，这或许将成为未来纯电动车主的用车常态。目前，从全球角度来看，各国电网提供的电动车充电业务压力并不明显。但据英国国家电网公司的未来能源部门预测，到2020年，英国电动汽车保有量将达70万辆，需要500兆瓦电能，供电高峰期压力将大幅增加；我国电动汽车保有量已是英国2020年预估保有量的三倍，年销破百万且销量增速明显，电网供电压力在未来几年亦将有所提升。随着全球纯电动车型和插电混合动力车型飞快的销量增速，各国电网的供电压力将进一步增加，这也是雷诺集团对V2G技术颇为重视的原因。V2G技术除了减缓电网日益增加的供电压力以外，也将在用户用电的经济性上予以双向提升——车辆的逆向供电减缓了用电高峰期的电网供电压力，用电高峰期的充电成本降低，峰值电价将有所下降，用户充电费用得以降低；同时，逆向供电的车辆也将获得经济回报，如果选择最经济的时段和方式充电，并在峰值电价期间逆向供电，甚至可以得到一定的经济收益。另外，V2G也将为废旧的动力电池组提供循环再利用的可能性——虽然随着电池性能的衰退，电池组将不足以支撑车主日常用车的需求，但通过V2G方式作为储能单元在电力消耗峰值期间逆向供电给电网，或将成为“废物”的一种“新生”。电网得以优化电能供给，用户得以享受更环保、更经济的电力消费，废旧动力电池组得以发挥余热，如此看来，V2G技术发展的必要性就并不难以理解了。技术难点仍待攻克与并不了解该项技术的群众普遍的猜测不同，V2G的技术难点并不在于将车辆电能反向供给电网的技术本身。雷诺官方表示：运用交流电技术，只需在车辆内部安装可逆充电器，并对现有充电终端进行简单的改造即可完成逆向供电，且成本并不昂贵。实际上，V2G真正的技术难点在于，如何抑制车辆电池因增加充放电次数导致的衰减退化速度加快。美国夏威夷自然能源研究所的一项研究称：在恒定功率下，V2G会显著降低电池寿命至5年或以下；而英国华威大学的一项研究却表明，电池的衰减是一个比想象中更复杂的过程，取决于电池寿命、容量吞吐量、温度、充电状态、电流和放电深度等，而V2G过程亦可用于优化电池状态，使得衰减最小化，不仅可以延缓电池衰减退化，甚至在理想的条件下，与电网的双向电力交换反而可以延长电池的使用寿命。显而易见，若V2G无法保证参与逆向供电车辆的电池寿命不受影响，V2G在市场应用过程中将遇到巨大阻力，在用户端也将失去推广该计划的可行性。如此看来，控制V2G在电池衰减退化方面的技术攻坚，或将成为雷诺最需要解决的第一道难题。
