标题：数据显示出租车发案率高于网约车网友呼吁安全整改
内容：数据显示出租车发案率高于网约车网友呼吁安全整改2019年03月25日10:07来源：南方都市报（深圳）3月21日，广州警方通报广州一名女性乘坐出租车遇害，引发对出租车行业安全整改的大量关注。2018年9月中国司法大数据研究院发布的数据显示，传统出租车司机万人发案率为0.627，而网络约车司机万人案发率为0.048。那么，传统的出租车行业是否要像网约车行业一样进行安全整改？据南都“热点站站队”调查显示，96.4%参与调查的网友都赞成出租车行业进行安全整改。有网友建议，出租车司机入职前应有严格背景把关，不能录用有案底或不良记录的人员。案情女子深夜乘车被的士司机杀害3月21日，广州市公安局新闻办公室就近日一女性乘车过程中遇害一案发布通报。3月17日14时许，荔湾警方接到某单位报警，称该单位员工谢某(女，25岁，广州人)自3月15日失联。接到报警后，荔湾警方立即组织警力全力查找谢某下落。18日10时许，警方在荔湾区海北村一河涌内发现谢某尸体，遂迅速成立市区两级专案组开展案件侦查。经侦查，警方迅速锁定广州某出租车公司司机谷某(男，35岁，重庆人)有重大作案嫌疑。全市各级公安机关紧急联动，开展追捕工作，8小时后在增城区将谷某抓获。经初步侦查，3月15日凌晨1时许，谷某搭载谢某从天河区至荔湾区海北村。其间，谷某抢走谢某手机，将其推下河涌并逃离现场。目前，嫌疑人谷某已被荔湾警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。3月21日下午，滴滴出行发布声明称，微博上有传言称“广州法院女书记员打滴滴被奸杀”，平台高度重视并紧急自我核查，同时与广州警方进行了核实。根据警方信息，案发时受害人并未使用滴滴平台上的出行服务，犯罪嫌疑人也并非滴滴平台上的司机。梳理出租车安全问题一直存在事实上，出租车安全问题一直存在。2018年9月，中国司法大数据研究院发布的《网络约车与传统出租车服务过程中犯罪情况》显示，传统出租车司机万人发案率为0.627，网络约车司机万人案发率为0.048。2017年，全国各级人民法院一审审结的被告人为网络约车司机且在提供服务过程中实施犯罪的案件量不足20件，网络约车司机每万人案发率为0.048，其中，77.78%案件的侵害对象为乘客。被告人为传统出租车司机且在提供服务过程中实施犯罪的案件量为170余件，传统出租车司机每万人案发率为0.627，其中，46.26%案件的侵害对象为乘客。这份报告显示，在服务过程中犯罪的传统出租车司机有前科记录多于网络约车司机。南都记者梳理案件情况发现多例出租车司机犯强奸罪、猥亵儿童罪的案件。2016年12月2日0时许，湖南长沙一出租车司机搭载已经醉酒的被害人时，见其醉酒无法辨别方向而萌生与其发生性关系的想法，遂开房猥亵被害人，并趁其无力反抗与之发生性关系，法院一审认定该出租车司机强奸罪并判处有期徒刑六年。2016年12月14日15时40分许，吉林图们一出租车司机搭载未满14周岁的幼女时，对该名幼女实施猥亵行为。一审认定该出租车司机犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年九个月。2016年12月31日19时左右，吉林白城一出租车司机在出租车内欲对被害人实施奸淫行为，遭到被害人的强烈反抗而未得逞。法院一审认定该出租车司机犯强奸罪(未遂)，判处有期徒刑三年。民调绝大多数认为的士行业要整改近日，南都“热点站站队”发起“女性乘车遇害，出租车是否有必要像网约车那样整改？”的调查，截至3月24日20时12分，共有8351网友参与讨论，其中8057名网友表示出租车行业有必要进行安全整改，占比高达96.4%。有网友表示“非常有必要整改，人命关天非儿戏，人命高于一切。”“任何服务行业都有必要规范，在不影响正常营业基础上好好整改。不能等到失去一条生命才想起来要整改，从源头抓起避免悲剧。”还有网友称，“出租车监管难，难得过网约车吗？既然网约车都已经开始整改，那么出租车更应该因此事件的发生进行安全整改，以减少违法犯罪的发生，同时更好地保障乘客与司机的生命财产安全。”与此同时，网友也表示对出租车司机从业资质的顾虑，“晚上很多时候打车，司机都不是穿制服的人，不知道是不是合法登记过的司机”。一名网友分享自己的经验称，遇到一些不打表的出租车司机拒载，乘客想拍车牌打电话投诉，司机迅速打开车尾箱不让拍，随后扬长而去。不少网友吐槽出租车拒载、不打表、服务态度差、投诉无门等情况。可借鉴网约车安全整改措施“反观滴滴在经历几次事件后，也逐步完善了安全措施。且不论出租车和网约车的价格差异，光是服务态度，出租车就让人敬而远之了。”网友表示。在南都发起的这项调查中，有98.7%的网友支持出租车借鉴网约车整改措施，进行安全升级。南都记者了解到，2018年滴滴顺风车安全事故后，滴滴出行启动了安全整改今年3月21日，滴滴出行发布安全攻坚200天情况，其中包括在全国124个城市取得网约车平台经营许可证、开展犯罪记录筛查、下线顺风车业务、迭代15个版本上线升级多个安全功能、加强与警方合作等。3月24日，湖南省常德市一名滴滴司机被害身亡。收到相关信息后，滴滴平台立即与常德警方进行了核实，证实司机被害事件属实，并成立应急处置小组，一方面全力配合警方展开调查工作；另一方面，平台派出工作人员，前往探望和慰问司机家属，协助家属料理后续事宜并将提供人道主义援助。滴滴出行表示，一直以来，滴滴持续利用科技手段，保证行程全程有记录、可追溯，努力将封闭的私人空间转化为公共空间，平台内刑事案件的破案率为百分之百。网友建议安全整改一视同仁，严格把关的士司机准入审查在南都发起的调查中，有网友认为，出租车行业为公众提供服务，在安全整改方面应该与网约车一视同仁。其中包括搭乘出租车行程网上留痕、严格审查司机是否有不良记录等。68.9%的网友认为搭乘网约车更安全，98.7%的网友支持出租车借鉴网约车整改措施，进行安全升级。其中值得出租车借鉴的经验就包括警方介入平台、一键报警、车内录音录像、紧急联系人等网约车探索出来的经验。此外，网友建议，无论是出租车司机还是网约车司机，在入职应聘环节必须严格审核把关，绝不录用有案底和不良记录人员，同时对司机的文化程度也需要有一定要求，录用后应对司机进行定期道德法制教育培训学习，并有严格的考核制度。还有网友提出，可以在出租车和网约车上装蓝牙装置，乘客靠近车门时可连接上，然后上传到相关平台核验车辆和司机的信息以辨真伪，“确定上车后系统同时保存这份乘车记录，这能给司机和乘客较高的安全保障”。一名网友建议取消出租车行业手续，由地方政府把出租车客运办成网约车平台，“跑网约车的必须提供无犯罪前科证明”。还有网友呼吁提高出租车行业服务精神和驾驶员素质，建议该行业不定期进行员工心理素质教育。
