标题：VV6领航中国汽车文化万里大巡游完成第四段巡礼
内容：2019年9月1日，“此生必驾中国WEY”VV6荣耀领航中国汽车文化万里大巡游从上海发车，途经江苏、安徽、湖北、四川后，开启了理塘到林芝的第四阶巡游。从理塘到林芝，VV6领航车队正式进入藏区，从广袤草原行至冰雪天地，领略跨越四季的奇妙景象，遇见然乌湖的蓝宝石星空，在与高山险峰的激烈较量中，彰显前行不止的中国力量。翻山踏雪艰苦跋涉，展现不屈不挠中国力量9月24日，VV6领航车队由芒康去往然乌，正是在这一天，车队经历了长达17小时的跋涉。由于特殊的地理环境，藏区的天气也是幻变莫测，早上出发时还是蓝天白云、晴空万里，翻过一个山头后，便立刻置身于冰雪世界，一日之内仿佛穿越四季。面对结冰路面、漫天大雾、落石塌方……等不断出现的困难，VV6领航车队展现出了巨大的勇气和决心。队员们一路互帮互助，齐心协力直面挑战，最终通过连续17小时的艰苦跋涉，翻越4座海拔4000余米和1座海拔5000余米的高山，顺利抵达然乌，生动诠释了G318“一路向上、百折不挠”精神的真正含义。而作为此次活动的发起者，WEY品牌则以一场浩荡的中国汽车文化万里大巡游，打造专属于中国的汽车公路文化，共筑中国公路精神，彰显前行不止的中国力量。卓越操控游刃有余，彰显中国制造硬核实力著名的怒江72拐，是川藏线上最惊险的盘山公路。从山下海拔2700的怒江河谷开始盘山而上，到达4650米的业拉山口，海拔落差将近2000米，放眼望去，坡度极陡的公路都是“回头线”迂回。由业拉山观景台俯瞰山下，回绕盘旋的道路以“之”字形捆在山间，像一条巨龙盘延至谷底给人以胆战心惊的“恐惧感”。川藏线上最著名的“怒江72拐”穿越怒江72拐，不光是对驾驶者心理素质的考验，更是对驾驶车辆综合性能的考验。VV6拥有包括出色的制动能力、专业的底盘调校、绝佳的车辆稳定性、极致的动力操控等在内的众多性能优势，助力巡游车队轻松跨越怒江72拐等重重考验，在展现中国品牌过硬产品品质的同时，也彰显了中国制造的硬核实力。在动力上，VV6配备2.0TE20CB发动机，最大功率达到167kW，最大扭矩达到387N·m，不仅一步到位满足国六B排放标准，还通过电控双流道涡轮增压技术实现了更低转速高扭矩输出，让车辆起步毫不拖泥带水，更加轻盈、加速更加迅猛顺畅。资深跑山爱好者都知道，在山路上动力很重要，车重与底盘调校更重要。VV6在这两方面都算得上是出类拔萃，通过高强度抗压测试的高刚性轻量化车身，带来更灵巧的动态表现，以及更小的车身形变、更高的车辆稳定性。同时，VV6有着非常出色的制动能力，热衰减控制得非常优秀，制动力不会因为多次的极限测试而出现明显的削弱，带来更高、更晚的入弯减速极限。VV6延续了WEY品牌专业级SUV底盘调校功底，拥有高刚性和轻量化的双重优点，带来稳定、高效、迅速的底盘响应，又能给驾驶者带来充足的“劈弯”信心；与之搭配的VV6可变转向调节功能，可以根据实际驾驶场景和个人驾驶习惯，在轻盈到沉稳之间调节反馈力度与指向精度，带来无与伦比的驾控乐趣。亲历险途见证完美表现，寄语中国汽车美好未来截止目前，“此生必驾中国WEY”VV6荣耀领航中国汽车文化万里大巡游已经顺利进行了二十余天，并收获赞誉无数。作为一场围绕G318国民公路的汽车文化大事件，此次活动受到了包括政府、媒体、车企、公路建设者、自驾游协会等社会各界的持续关注与大力支持。其中，不少活动亲历者向我们表达了，他们对于WEY品牌及VV6产品的真实感受。基于对自驾文化的迷恋，来自甘肃的31岁自主创业者罗付亮成为了此次巡游的参与者之一。在由康定去往木雅圣地的过程中，他驾驶VV6从海拔2500米攀登到海拔3800米，在坑洼颠簸路段，感受VV6的绝佳品质。“行驶在碎石路段，VV6的表现让我很惊叹：首先，车子装配工艺十分出色，在颠簸路段不会出现异响；减震效果非常好，路面坑洼不断，但前后排驾乘都很舒适；操控性能极佳，车身容易控制，不松散；主动降噪功能优秀，车舱静谧性好。”罗付亮在体验过后对VV6赞不绝口。来自天津的赵国斌，是一家国际物流公司的总经理，同时他也是WEY品牌的忠实用户。在本次巡游活动中，他从康定站一路自驾至新都桥站，充分感受VV6车型在不同路段的优异表现。用他的话说：“VV6成熟的动力总成系统，7速湿式双离合换挡表现丝滑，四驱系统能够完美驾驭坎坷山路，一路驾驶起来非常轻松。”而对于WEY品牌，他则这样评价：“WEY品牌是中国品牌的骄傲，是中国豪华SUV的实力标杆，希望WEY品牌能继续引领中国汽车品牌一路前行。”解码汽车公路文化，致敬新中国70周年华诞VV6荣耀领航中国文化巡礼，以“解码”这一特殊的方式，纪念这段独特的文化旅程，致敬G318这条伟大的国民公路。特殊意义的“公路代码”，既是G318与沿途地区变迁发展的见证，也是WEY品牌致力于中国汽车公路文化发展的里程碑。世界高城理塘城门的解码仪式昌都市旅游发展局副局长温平（右）与爱驾传媒创始人李克崎（左）共同解密芒康站“公路代码”——3454KM9月22日，VV6荣耀领航的中国汽车文化万里大巡游官方车队抵达芒康，在盐井千年古盐田解码芒康站3454KM“公路代码”。芒康盐井古盐田距今已有千年历史，是我国唯一保持完整的最原始手工晒盐方式的地方。芒康盐井目前有盐田3454块，与芒康3454KM的“公路代码”一致，代表芒康独特的文化与魅力。在然乌来古冰川，VV6领航车队成功解码然乌站3807KM“公路代码”。此后，VV6领航车队来到波密，在著名通麦天险路段咽喉工程——通麦大桥，解码波密站3888KM公路代码。然乌站3807KM解码仪式林芝站4228KM发车仪式WEY你解码的，不只是国民公路的时代记忆，更是中国向上力量的携手前行。WEY品牌以“此生必驾中国WEY”为契机，携手G318沿线政府、文旅部门、车友会等中国前行力量，以一场场激情澎湃的公路巡游，共同推广中国汽车公路文化，推动G318沿线的经济文化，以一次次不可复制的汽车巡礼，致敬新中国70周年华诞。结束第四阶段的巡游后，VV6荣耀领航中国汽车文化万里大巡游即将迎来最后阶段的收官之旅。万里征途，将会画上怎样的句点？我们一同期待吧！
