标题：起售价20.88万元的亚洲龙征战B+级车市场胜算几何？
内容：图片来源：官方供图本文转载自：每日经济新闻预热一年之久的亚洲龙，终于上市了。3月22日晚，亚洲龙正式对外公布了售价区间，新车推出2.5L燃油版和双擎版两种动力，其中燃油版售价区间为20.88万-24.48万元，双擎版售价区间为22.68万-28.98万元。“作为TNGA的旗舰车型以及一汽丰田未来的旗舰车型，亚洲龙的市场定位在B+级以上。”一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久表示。图片来源：官方供图随着豪华品牌入门级车型价格的不断下探，非豪华品牌B级轿车市场份额正在被蚕食，产品差异化和布局精细化已经成为各大车企目前的应对之道。将亚洲龙定位在B+级以上的一汽丰田，或许正是出于这样的考虑。国内车市素来就有“得B级车者得天下”一说，如今激战正酣的中高级车玩家不断在20万~25万元的价格区间内投放新品；另外欲寻求更大销量突破的豪华车企，早已把入门级车型的价格降低到30万元以下。在此背景下，20.88万元起售的亚洲龙胜算又有几分呢？目前在中高级车市场主要有迈腾、雅阁、帕萨特、君威，以及第七代天籁等车型。不可忽视的是，仅从价格方面来说，亚洲龙的优势并不明显。如，迈腾售价区间为18.99万-31.69万元、雅阁售价区间为16.98万-25.98万元、帕萨特售价区间为18.99万-28.89万元、凯美瑞售价区间为17.98万-27.98万元。不过，对于一汽丰田来说，亚洲龙的上市将弥补其在B级轿车市场产品的缺位。在2017年锐志停产之后，皇冠一直维持着月销3000辆左右的成绩，今年1月销量已经掉至1000余辆，即便价格下探也并没有明显的拉动之势。相比之下，凯美瑞换代以后高歌猛进，月度销量已经从2017年的不足万辆，快速上升至今年1月的1.9万辆左右。由此可见，一汽丰田急需在卡罗拉与皇冠之间布局一款战略车型，丰满当下的产品线，填补锐志停产后留下的产品线空白。有分析认为，在丰田内部的车型定位中，亚洲龙要比凯美瑞高半个级别，介于凯美瑞与ES之间。从车身尺寸就可以看出，亚洲龙车身尺寸为4978mm，凯美瑞车身尺寸为4885mm。同时，亚洲龙的轴距又与雷克萨斯ES保持了一致，均为2870mm。由此来看，与目前中高级轿车的车型相比，亚洲龙更倾向于通过对细分市场的切割。就在亚洲龙上市当天，一汽丰田位于天津泰达的TNGA工厂也正式投产。据了解，新工厂新增年产能12万辆。按照去年8月一汽丰田在天津经济技术开发区管理委员会官网获批的天津一汽丰田泰达工厂新能源车项目显示，TNGA工厂改造项目竣工投产后，在增加的12万辆年产能中，包括1万辆纯电动汽车和11万辆插电式混合动力汽车。目前，丰田在华首款新能源车型一汽丰田卡罗拉双擎E+已经在本月上市，这标志着一汽丰田正式开始布局国内新能源汽车领域。随着亚洲龙的上市，一汽丰田将推出更多基于TNGA架构下的车型。据一汽丰田汽车销售有限公司常务副总经理水谷雅史透露，2019年一汽丰田会有3款TNGA车型上市，2020年继续导入更多的TNGA车型，销量占比将达到90%左右。(责编：李晓红)
