标题：陷资金困境FF再出售洛杉矶总部大楼
内容：3月21日，据外媒报道，法拉第未来（FaradayFuture，以下简称“FF”）出售了洛杉矶总部以筹资帮助公司维持运营。这也是继出售拉斯韦加斯工厂土地之后，FF再次对总部物业进行出售。北京商报记者从接近FF的知情人士处获悉，FF出售洛杉矶总部大楼的消息属实，该公司采用的是回租回购式的出售方式，出售金额近4000万美元，FF保留该物业的回购权。对于这一消息，FF公司未予置评。据了解，FF洛杉矶总部位于加州Gardena市SouthFigueroa街道，由两座建筑组成，距离洛杉矶城区约15英里，是FF在2014年斥资1320万美元购入。一周前，FF宣布，将出售内华达州北拉斯韦加斯的优质土地。该公司称，为巩固全球化战略运营，更好整合全球资源，FF在战略聚焦的同时正在进行全球布局调整，决定出售内华达州北拉斯韦加斯900英亩优质土地，报价为4000万美元。连续出售土地和房产，与FF的资金困境有关。据报道，自从2018年10月首次宣布大规模裁员和减薪以来，FF被供应商和承包商提起了11起新诉讼，被要求支付近8000万美元的欠款、赔偿金和相关费用补偿。除了债务问题，近期FF员工还被延长停薪留职时间；FF高管团队也已分崩离析，三位创始人走了两个，留下来的贾跃亭成了尴尬的光杆司令。分析人士认为，如果FF能在近期完成拉斯韦加斯工厂土地的出售，那么将意味着FF将获得近8000万美元，这将极大缓解目前的资金困境。不过，此前有消息称，在与恒大达成和解后，FF工厂停工，FF91车型停留在预量产状态，还需5亿美元的资金注入，才有望实现真正量产。FF相关人士在接受北京商报记者采访时表示，公司将在2019年内努力筹集足够资金，尽快将变革性产品FF91推向市场并为今后的大规模量产做准备。目前，美国超过400位员工以及全球近800位员工全力以赴聚焦首款产品FF91的量产。(责编：李硕)
