标题：新“三包”+新“召回”措施出台新能源车迎来最严监管
内容：转自每经网据国家质检总局统计数据显示：2018年，全国至少发生了40余起新能源汽车起火案例，有超13万辆新能源汽车被召回。我国跃居全球新能源汽车产销第一大国已两年。全媒体记者留意到，近期汽车“三包”和“召回”两方面都有新措施出台，双重保障新能源汽车产品的制造品质以及消费者的售后体验。新能源车：每卖十辆就召回一辆！当前，新能源汽车市场召回量并不少。根据国家市场监管总局公布的数据，2018年新能源汽车累积召回车辆大约有13.57万辆，其中纯电动汽车召回量占比达96%。按2018年我国新能源汽车销量为125.6万辆计算，相当于每卖出10辆新能源汽车，就有1辆出现问题被召回。全媒体记者留意到，当前国内新能源车企召回愈发频密，仅今年前2个月，国内新能源汽车已召回5批，召回量超过2.285万辆，其中最热门的车型特斯拉，暂时位居今年召回量第一位。分析2018年召回品牌比例，自主品牌新能源汽车销量最大，成为召回的“主力”。2018年，北汽新能源、众泰、力帆、江淮四家自主品牌召回11.14万辆新能源汽车，占全年新能源汽车召回总量的82%！2018年新能源汽车的召回原因更集中在车辆电池、制动助力真空泵以及专用变速器三个方面。其中因制造装配问题的原因召回比例高达七成以上，不符安全标准配件占比超7%。中科院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高在去年底召开的全球未来出行高层论坛上指出：“电池热失控是造成新能源汽车起火事故的主因之一，产品的质量问题才是其根本原因，新能源汽车在设计、制造、验证、使用过程中没有严格遵守相关技术标准和规范。部分车企在和新能源补贴政策退坡进行赛跑，故留下了诸多安全隐患。”“三包+召回”两项新政关注动力电池、电机、“三包”时限等全媒体记者留意到，国家市场监管总局3月14日发布《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定（修订征求意见稿）》，首次提出将纯电动汽车的动力电池、电机等纳入“三包”范围，地位等同于燃油汽车的发动机和变速箱。当消费者发现电池或电机发生严重质量问题可退换车，并将电池起火、累计更换2次后等情况明确写入修订征求意见稿。同时，还对新能汽车退换车补偿费用以及“三包”时限等问题进行修订，并推动建立家用汽车产品“三包”责任争议第三方处理机制的规定。随后，3月18日，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布“关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知”，从四方面完善新能源汽车的召回管理机制，被誉为“史上最严苛的对电动汽车的监管条例”。市场监管总局相关负责人指出，新能源汽车在技术、维修养护、安全隐患等都有不同，一辆新能源汽车发生火灾事故，有可能与电器线路、燃料电池、机械干涉和外部火源等因素相关，且部分证据会在燃烧过程中消失或发生变化，因此缺陷调查非常困难，原因分析异常复杂。为此，通知第一条就重点提出，要对新能源汽车发生的交通碰撞、火灾等事故立即组织调查，并向市场监管总局报告调查分析结果；通知的第二条则明确提到将严密监控电动汽车核心技术“三电”：动力电池、电机和电控系统，只要发现问题，将立即上报、追溯，直至最后问责。新能源车售后：“新三包”解决投诉“痛点”全媒体记者留意到，今年“3·15”期间，以电动车为代表的新能源汽车渐成为消费者投诉热门，续航缺陷、电池可靠度、质量隐患都是有待解决的“痛点”。新能源汽车特殊的动力构造却没有“三包”保障，这是消费者在使用纯电动汽车、混动等新能源车型时最大的尴尬。新能源汽车国家大数据联盟执行秘书长李阳透露，从2015年到2018年，我国新能源汽车投诉量持续上升，70%以上为质量类投诉，其中电池投诉达64%，电机达18%。虽然此前已有多家新能源车企推出电芯终身保修的政策，但这种“厂家说了算”的政策，实际往往变成一纸空谈。番禺一位纯电动车车主潘先生告诉记者，车友群中常遇到有车主反映，他们明显感到汽车电池性能衰减，严重影响续航时，却没有明确的业内标准，或能被认可的第三方检测证明到底能不能免费更换电池。除此之外，当前4S店等维修仍以传统燃油汽车为主，部分技术人员的技能已无法满足新能源汽车行业发展的需求。“一般普通换件还好，涉及到电池、电机等纯电动汽车独有的零部件维修，普通的维修技师基本只有一个解决办法：回厂。”潘先生表示，有时新能源汽车的维修时间成本比传统燃油车高出不少。记者留意到，纯电动汽车当前续航里程宣传严重“掺水”，也成为众多新能源汽车车主有冤无处可诉的烦恼。如今国家质检总局不仅把对“三电”技术的控制提到最高级别，只要“可能存在缺陷的”，就必须立即向监管机构报告，并组织调查甚至停止生产。同时，还拟完善纯电动汽车为代表的新能源车的“三包”售后问题，修订征求意见稿还计划借鉴美国等汽车大国的成熟做法，推动构建中国汽车“三包”的第三方的争议处理机制，解决消费者的投诉难、鉴定难、处理难等问题。(责编：李硕)
