标题：西川广人批准戈恩2.68亿元退休金！再引争议
内容：凤凰网汽车讯戈恩薪酬门又有神奇展开。近日，据国外媒体报道，日产现任CEO西川广人批准向戈恩一次性支付4000万美元（约合人民币2.68亿）作为此前拟议的退休金的一部分。此举引发新一轮疑问：日产高管是否早知悉戈恩薪酬问题？英国《金融时报》揭露了一份日产2012年的雇佣协议，上面显示西川广人批准了戈恩担任“名誉董事长”，期限为10年。这份协议允许戈恩继续使用公司在里约热内卢、巴黎和黎巴嫩三处的房产。根据该协议，戈恩卸任董事长后，日产将一次性支付4000万美元（约合人民币2.68亿）的顾问费。而在任期间，日产将提供440万美元（约合人民币2954万）的年薪，如果公司达到某些盈利目标，年薪将增至600万美元（约合人民币4028万）。此外，戈恩还将有权使用日本和其它地区的住宅物业以及办公室。知情人士表示，这些房产是日产去年对戈恩展开内部调查的重点。日产调查后曾表示，戈恩购买这些房产的方式和装修费用均存有不当。知情人士还透露，戈恩家族一直认为这些住宅是公司住宅，并没有滥用资金。这份雇佣协议是由西川广人和另一位日产董事GregKelly签署的。Kelly被指控与戈恩合谋伪造日产的财务报表，但他否认了这些指控。目前还不清楚这份协议是否是最终版本。戈恩于2018年11月19日被捕，随后被指控在财务文件中伪造薪酬。按照规定，戈恩将在8年多的时间内获得延期支付的薪酬，但他始终没有申报超过8000万美元（约合人民币53.6亿）的递延薪酬。戈恩否认了这一指控。日本《朝日新闻》去年12月报道称，西川广人已签署了一份文件，列出了延期支付薪酬的理由，这也是文件细节的首次曝光。戈恩的审判将于今年在东京进行。这份雇佣协议加剧了日产高管的担忧，如果继续由西川广人领导日产，可能意味着无法打破过去的局面。本周晚些时候，日产将对公司董事会进行全面改革，此次改革是在外部专家小组指导下展开，据悉多数董事会成员都将从外部任命。但知情人士表示，预计西川广人会继续担任CEO。在最近的采访中，西川广人也暗示，他可能会留任更长时间，因为目前和雷诺重建良好联盟关系的谈判是在他的领导下进行的。日本共同通讯社最近的一篇报道称，西川广人向检察官承认，他没有深思熟虑就签署了有关戈恩延期支付薪酬的文件。但目前尚不清楚西川广人是否知道退休董事长的薪酬与检方指控的戈恩未申报的递延薪酬有关。日产拒绝置评，也拒绝了对西川广人的采访请求。东京检方拒绝置评。记者未能立即联系到戈恩的发言人就该协议置评。
