标题：福利￨免费用车+1000元现金，这种好事真有
内容：生活水平的不断提高，使得拥有一辆汽车变成的日常生活的刚需要求，尤其是对于很多上班族需要经常外出的人群，更是必不可少。买车其实是一件很重要的事情，选择合适的车型更是要慎之又慎，都知道经常开车的车主，对于汽车各个方面的行驶性能会有自己的一些独到的见解，而用车时间久的车主也能称得上一句“老司机”。“老司机”对汽车了如指掌，多听听他们的建议也会事半功倍，而当“老司机”出马试新车必然也能有不同的见解。长安睿骋CC近期发起了“金牌体验官”征集活动，征集驾驶10万元以上级别的合资车型车主，参加睿骋CC为期5天的金牌体验官体验活动。活动期间，满足条件的用户即可参与“金牌体验官”征集活动，上传留言“金牌体验官非我莫属”+驾驶证照片至长安汽车官方微博后台，就可进入体验官候选名单，长安汽车甄别后会选出10名符合要求车主进行逐一通知。车主收到通知即可去当地指定4S店免费开走一辆睿骋CC，体验日期3月18日-3月22日，这期间车主可以免费使用车辆，结束后还可获得1000元的金牌车主奖励基金。长安此次发起活动就是为了收集合资车主对于睿骋CC的用车感受，活动过程中，车主需每天在个人微博直发一条120字以内用车感受与车辆照片，同时@长安汽车官方微博，在车辆使用完毕后5日内，提供一篇WORD形式字数500字以上，图片不低于15张的整体用车总结。都知道王婆卖瓜自卖自夸是不行的，要别人说好才是真的好。这次睿骋CC用对其他车型非常了解的“老司机”亲自来驾驶，得出和合资车对比的用车感受，才能算得上真实有效。而睿骋CC作为长安汽车精心研发的轿车之一，敢于直面合资车主的试炼，必定也是有自己过人之处。睿骋CC这款车长宽高分别为4780*1082*1465mm，轴距2770mm，属于中型车范畴。个头不小的它，“长相”也是很帅气，全新的“蝶翼式”进气格栅立体张扬，双腰线设计大胆奔放，流动的过程中从前到后呈现出完美车身结构，那处看视觉效果都称最佳。环抱式的驾驶座舱应用大量类肤、软包材质，给予一种自然柔和的触感；全车手工真缝线，精致考究，完美融合了手工艺的温情和工业生产的严谨，精致而有序。驾驶员日常行驶过程中车内屏幕会受到来自多方的光源干扰，容易造成严重炫光。睿骋CC设计师经过大量OPTIS光源追踪分析，模拟多种光照情况及使用场景后，最终在驾驶安全性和操作可行性之间找到了完美的平衡点，将中控大屏向驾驶席一侧倾斜7.2°，精致每一处细节，让驾驭安心无忧。追求精致舒适的睿骋CC真的可以拥有和合资车型正面对比的实力和底气嘛？拭目以待的车主一定不少，相信此次有奖的征集活动也会得到很多合资车主的踊跃尝试以及报名，到时我们也能通过对比真切的看出这些年自主车型究竟取得了多大进步。感兴趣的小伙伴还在等什么，还不赶快上传你的行驶证给长安的官方微信/微博后台，赢得“金牌体验官”称号，免费体验用车还领现金补贴大奖，你！还在等什么？赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月13日所属分类：车市动态标签：
