标题：落花有意流水无情PSA合并提议遭FCA拒绝
内容：（图片来源：PSA集团官网）据《华尔街日报》援引知情人士消息报道称，法国标致雪铁龙集团（PSA）今年曾就合并公司事宜接洽意大利汽车制造商菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA），但遭到FCA的拒绝。报道称，两家公司高管目前已结束谈判。据悉，FCA并不喜欢PSA提出的合并两家公司的计划，因为这将增加其在欧洲成熟市场的风险敞口；此外，由于PSA目前尚未消化去年对通用汽车欧洲业务的收购，因此该公司对FCA的收购邀约可能需要利用股权进行交易，以防止债务膨胀，而拥有FCA控股权的阿涅利家族对用PSA股票融资的交易并不感兴趣。FCA首席执行官麦明凯（MikeManley）曾表示，并不反对任何能让公司变得更强大的交易。“我对合作持开放态度，无论合作伙伴是谁，无论是与其他车企建立合作伙伴关系，还是建立合资企业，亦或是对我们有意义的更深层次的股权合作，只要能为我们的客户提供更好的汽车，能为我们的投资者带来更多回报，我都支持。”而PSA集团三大主要股东之一标致家族也表示，如果机会合适，将对PSA新的收购给予支持。美国晨星公司高级股票分析师RichardHilgert本月表示，“从量的角度来看，FCA和PSA的合并是有意义的。”这两家公司加在一起每年将生产近900万辆汽车，使他们在一定程度上能与大众集团、丰田汽车以及雷诺日产三菱联盟等展开竞争，而分开来看，FCA和PSA均无法单独做到这一点。且对于PSA旗下标致品牌来说，FCA在美国的零售网络将“为其提供一个向成熟经销商推销的机会”。标致计划于2026年重返北美市场。奈何“落花有意流水无情”，无论两家公司合并后的潜力有多大，FCA单方面拒绝也使这桩交易最终落空。(责编：李晓红)
