标题：累计超4.5万辆青岛成我国第二大平行车进口口岸
内容：累计超4.5万辆青岛成我国第二大平行车进口口岸2019年03月22日09:50来源：中国新闻网（北京）日前，记者从青岛前湾保税港区汽车整车进口口岸获悉，自2013年青岛汽车口岸通过国家验收正式运营以来，截止到目前青岛口岸累计进口平行车4.5万辆，排名全国第二位。据介绍，平行车进口是指车辆从国外终端市场采购过来，通关后直接在中国市场进行销售，减少了许多中间环节。因为绕过了总经销商、大区经销商、4S店等销售环节，而且平行进口车经销商定价可以不受厂商限制，自由定价，所以其价格更具市场竞争力。通常平行进口车比中规车价格要低10%—20%，有的特殊车型甚至会优惠30%以上。去年1月，青岛前湾保税港区获批开展汽车平行进口保税试点业务。去年9月，山东高速青岛西海岸港口有限公司进口的42辆平行进口越野车在海关监管下进入青岛前湾保税港区汽车整车进口口岸，与以往不同的是，该批平行进口汽车并不着急缴税清关，而是在码头上拆箱后直接保税仓储。这是青岛汽车口岸获批汽车平行进口试点以来，开展的首批保税仓储业务，标志着青岛汽车口岸正式进入“保税时代”，在同期获批的8个汽车口岸中第一个实现政策落地。业内人士表示，汽车平行进口保税试点政策是提高汽车平行进口贸易便利化水平的重要举措，最大亮点在于允许试点企业和平台在符合条件的海关特殊监管区域和场所内开展汽车整车保税仓储业务，可以大大降低平行进口汽车的物流成本和资金压力，进一步助推企业扩大业务规模、延伸产业链。下一步，青岛汽车口岸将进一步扩大平行进口保税试点效应，吸引更多行业领先、国际知名的车企落户青岛，进一步完善青岛口岸整车进口产业链，打造东北亚地区独具特色的进口汽车物流中心、交易中心、展示中心、服务中心。
