标题：smart已成为负担或将被戴姆勒集团放弃
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja，编辑/董世昂）据德国商报报道，戴姆勒从二十年开始耕耘微型车市场，然而始终不见有大起色。现在，戴姆勒希望在中国为smart品牌寻找一个有成功经验的合作伙伴，期望能够拯救smart品牌于不温不火的状态。蔡澈博士在smart发布会上去年戴姆勒公司资深高管凯伦·阿特(KarenAdt)接替安妮特·温克勒(AnnetteWinkler)担任smart品牌负责人。温克勒负责smart品牌期间业绩不佳，阿特上任后的首要使命就是带smart走出困境，实现盈利。然而上任大半年有余，阿特还是未能找准战略方向。戴姆勒总部的不满情绪越来越多，就连欧宝汽车在经历了连年亏损之后，中间也实现过盈利，smart却始终没有头绪。作为新任负责人，阿特承受着非常大的压力。要知道，谁能为企业带来盈利谁就有话语权。戴姆勒的下任掌门康松林（OlaKällenius）以盘活AMG一战成名，这也是他能继任的一个重要原因。新掌门人康松林对smart品牌并无任何情感。单从企业效益考虑，直接放弃smart品牌也不是没有可能。去年，戴姆勒集团盈利同比暴跌30%。这意味着，康松林正式上任首席执行官一职后不久就要开始实施严格的成本节约计划。很多事情要重新规划和安排，smart品牌的命运也将再一次被拷问。1997年初次在法兰克福国际车展亮相时，smart曾让世人眼前一亮。smart的问世，创造了一个新的车辆品类，是从前不曾有过的。然而1999年首个完整的销售年业绩就不甚理想，全年仅为八万台整车。当时整体的市场环境不佳。除了外部因素，消费者对两座车的反响也不是很好，认为这种车不实用。smart从一开始就没能找到合适的消费者群体。发展smart是蔡澈博士定下的基调。戴姆勒内部曾反省smart业绩不佳的原因，认为是起步的时间点不对，二十年前市场和消费者对二座车无法真正接受。但随着市场的发展，小型车基本能够满足都市人的日常出行需求，是作为家庭第二辆车比较好的选择。即便如此，smart还是未能迎来翻身之日。2004年，smart的年销量达到15万辆整车。从此之后，再也没能超越这个数字，年复一年都在15万辆左右。甚至去年销量还缩水到13万辆整车。戴姆勒定下的20万辆目标从来没能实现过。作为对比：宝马复活MINI品牌时，在首个完整的销售年2002年就售出了144000辆整车。随后销量逐年上涨。在2018年达到了362000辆，几乎是smart的三倍。从上市销售以来，smart给戴姆勒累计带来了好几十亿欧元的损失。德国汽车行业专家表示，要实现盈利，smart急需一个合作伙伴。对于戴姆勒而言，smart是一片急需修缮的废墟。拯救计划的第一步是电动化。从2020年开始，欧洲和北美市场将只供应电驱动的smart。行业专家认为，电驱动战略可能赋予smart第二次生命。然而电动版本22000欧元的售价几乎是燃油版本的两倍。为了降低成本，smart希望在全球最大的汽车市场中国寻找一个可靠的合作伙伴。阿特表示smart的未来在中国。根据行业内部消息，戴姆勒目前正与合资合作伙伴北汽洽谈合作事宜。同时也在和吉利汽车进行接洽。作为持有戴姆勒9.7%股份的第一大个人股东，吉利创始人李书福对于与戴姆勒的合作一向非常支持。相比于目前已经谈妥的高端车共享出行业务，和smart品牌的紧密合作显然更具吸引力。smart选择在中国寻找合作伙伴的意图非常明显：将生产基地转移到中国。阿特希望丰富smart的产品线，将产品线拓展到从两座小型车到小型SUV全覆盖，同时大幅提高产量，双管齐下，打一个漂亮的翻身仗。非常明确的是：smart品牌急需一个好消息。就像在1997年初次亮相时那样，再一次惊艳世人，才有可能在戴姆勒即将重组之际保全自己。
