标题：新能源汽车车电分离模式有望在海南试点
内容：据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，海南省工信厅近日表示，海南有望开展新能源汽车车电分离模式试点，更好地鼓励引导推广应用新能源汽车。这几年着力推广新能源汽车的海南，近日将目光聚焦在了车电分离模式上。海南省工信厅近日表示，海南有望开展新能源汽车车电分离模式试点，消费者只需要购买车架并支付电池租金就可以，电池的更换工作将由专业公司负责。所谓车电分离模式，就是车与电是完全独立的两个部分。当车辆没有电的时候，车主可以前往换电站，更换一块满电的电池。在全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树看来，车电分离模式可以解决充电时间长、缓解续航里程焦虑，也能够有效降低成本。崔东树表示，新能源车的车电分离模式，应该说对推广新能源在某一领域的使用是有便利性的。原因在于新能源车车电分离之后，车价相对较低，而且使用者不用担心电池的衰减情况。因此，消费者比较乐于使用这种车电分离的模式。业内人士认为，车电分离可以有效降低新能源汽车的成本，实现高效利用资源，提升新能源车整体销量，从而降低消费者的购车成本。不过，想要大规模推广换电模式，难度依旧不小。除了成本问题，目前车电分离模式也面临着动力电池标准不统一的问题，即便是车企内部，不同车型的电池规格和标准都不尽相同，车企之间的电池规格更是相差甚远。中国汽车工业协会顾问杜芳慈认为：“对于乘用车来说，让所有的汽车厂都设计标准的空间、标准的电池箱，这肯定没法做，而且各个汽车企业的电池箱技术水平是不一样的。”近年来，我国开始加大对车电分离模式的扶持力度，国家发改委、工信部等部委多次提及车电分离，鼓励企业研制充换电结合、电池配置灵活的新能源汽车产品。目前，有多家新能源汽车企业正在布局推广这一新的模式。截至去年底，蔚来汽车在全国部署了80座换电站，而这一数字有望在明年达到1100座。北汽新能源也已经向北京城区的出租车企业交付了2000辆换电出租车。(责编：林嘉兴)
