标题：神州优车斥资41亿元控股宝沃汽车在下一盘什么棋
内容：“专车第一股”神州优车近日披露，拟通过子公司以现金收购的方式受让长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司（下称“长盛兴业”）所持有的北京宝沃汽车有限公司67%股权，最终确定转让价格为41.09亿元。本次交易完成后，公司将取得汽车制造企业宝沃汽车的控股权。宝沃汽车属德系车，曾一度和宝马、奥迪、奔驰平起平坐。但后来由于经营不善和债务危机最终停产。2015年，主要生产商用车的福田汽车（2.380，-0.02，-0.83%）花500万欧元购买了宝沃汽车，希望借此进入乘用车领域大施拳脚。但是，福田汽车入主后，宝沃汽车经营状况仍没有起色。数据显示，2017年度，宝沃汽车资产50亿元，净资产只有11.35亿元，负债率高达78%；当年实现营业收入50.96亿元，净亏损2.7亿元。对于福田汽车来说，宝沃汽车是个负累。但对于神州优车而言，拿下宝沃汽车控股权，公司就此曲线进入了新能源造车领域，补上了其汽车产业拼图中很重要的一块。宝沃汽车的优势有目共睹：德系车基因，已经建成的整车及发动机工厂，强大的研发实力，超过150家渐趋稳定的经销商网络。此外，宝沃汽车是国内为数不多的同时拥有传统能源资质和新能源资质双重牌照的车企。2016年挂牌新三板的神州优车旗下拥有出行（神州租车和神州专车，神州优车持有港股上市公司神州租车29%的股份，为第一大股东）、电商（神州买买车）和金融（神州车闪贷）三大板块业务，服务网络覆盖全国300多个主要城市，管理车队规模约40万台，服务用户数超过8000万。收购宝沃汽车后，神州优车就拥有了从汽车生产制造，到汽车销售平台，再到汽车专车、租车平台的完整产业链。神州优车此前积累的后端销售资源和经验，将帮助宝沃汽车开拓市场。此外，2017年6月，神州优车发起设立总规模为100亿元的优车产业基金，该基金专注于汽车产业链投资，也是宝沃汽车未来发展的坚强后盾。神州优车对宝沃汽车寄予很高的期望。2019年1月，神州优车与宝沃汽车联合发布全新战略，宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，通过产业链改造和平台赋能，全面实现产销分离、渠道重塑，重构汽车消费，重新定义汽车新零售。宝沃汽车全球总裁BrunoLambert表示，宝沃汽车将致力于新一代汽车的电动化、网联化、智能化、共享化，集合全球资源，加速产品迭代，成为介于传统主机厂和造车新势力之间的“造车第三极”。神州宝沃汽车新零售平台将作为赋能者，在品牌、金融、库存、流量、场景、信息化等方面为经销商全面赋能。神州优车入主后，会如何赋能宝沃汽车，神州优车搭建的全产业链拼图会迸发出怎样的新能量，让我们拭目以待。(责编：陶璇)
