标题：三款电动车吹响集结号大众电动梦正式启航
内容：三款电动车吹响集结号大众电动梦正式启航2019年03月26日14:46来源：汽车头条2019年3月25日，大众汽车在于珠海举办的“纯电时代经典焕新”大众新品发布会上推出了多款纯电动产品，其中最大的亮点便是三款基于家喻户晓的车型所打造的一汽-大众宝来纯电动版（e-Bora）、一汽-大众高尔夫纯电版（e-Golf）和朗逸纯电动版（e-LAVIDA）。三款车的设计均沿用了燃油版车型，在细节上突出纯电动版本特色，并且均采用MQB平台，这一平台可适配纯电驱动系统。上汽大众朗逸纯电动版（e-LAVIDA）相比燃油版，朗逸纯电的外观还是有一些不同的，中网的整体设计与燃油版相同，但采用了更宽的横条纹装饰，颇有封闭式格栅的意思，左上方还有e-LAVIDA标识彰显纯电身份。与中网相融为一体的前大灯，也采用了大众电动车常用的C型设计，结构复杂辨识度更高。除此之外，这款车的下格栅也设计得更复杂，并增添了镀铬装饰显得更有时尚感。车身侧面与尾部，朗逸纯电和燃油版区别不大，不过车身尺寸略有不同，这款车长宽高分别为4670/1806/1474mm，轴距为2680mm。除此之外，车尾也取消了镀铬勾勒排气口的设计。针对新能源车型的特性，朗逸纯电在车内设计上也有一些改进，仪表盘左侧为电机功率表，右侧时速表的上限也改为了该车最高160km/h的车速。该车底盘采用前麦弗逊式后多连杆式独立悬挂。至于大家最关注的动力和续航方面，朗逸纯电采用一台功率最大为100kw的电动机，配备三元锂电池，综合工况续航里程为278km。该车支持快充模式，充至80%电量需40分钟，慢充充满则需要5.5小时。一汽-大众宝来纯电动版（e-Bora）宝来纯电外观设计同样与燃油版类似，不过中网与朗逸纯电类似采用了更宽的横条纹形成类似封闭式格栅的感觉，并且中网左侧也有着纯电标识。除此之外，新设计的前保险杠两侧是C形的日间行车灯，相比燃油版显得不那么激进了。在车身尺寸分方面，宝来纯电与燃油版相近，长宽高分别为4663/1815/1462（1473）mm，轴距2688mm。尾部同样没有排气设计。动力方面，宝来纯电与朗逸纯电相近，都是搭载一台最大功率为100kW，最大功率290N·m的电机，电池为由宁德时代提供的，容量为37.2kWh、能量密度为121Wh/kg的三元锂电池组，根据官方透露，该车的续航里程为270km，并将于今年年中上市。一汽-大众高尔夫纯电版（e-Golf）高尔夫纯电与进口高尔夫整体差别不大，前脸部分格栅处有着新能源车型的标识，C字型的日间行车灯也完整的保留了下来。此外，这款车在中网与前大灯内部有着蓝色的饰条装饰，凸显自身纯电汽车的身份，下包围也经过了重新的设计。车内布局同样与燃油版车型相近，高尔夫纯电配备了12.3英寸的全液晶仪表，并且8英寸中控屏还载有语音识别、导航等功能。高尔夫纯电的动力系统与宝来纯电相同，续航里程也同样为270km，并将于一汽-大众佛山工厂启动国产，预计今年年中上市。据了解，大众汽车品牌还将在今年推出多款混动车型，在明年推出第四款纯电动车型。因此，至2020年，大众汽车品牌将在中国市场提供约10款新能源车型，并计划在同年实现国产30万辆新能源汽车的目标。此前，大众汽车集团调整了新能源汽车的规划，表示将在10年内推出70款新能源车型，产能布局也将达到2200万辆。而这一规划也离不开朗逸纯电、宝来纯电、高尔夫纯电这三款打头阵的“明星”车在国内市场的发展。而为了达到这一目的，大众汽车早已在国内布局，上汽大众新能源汽车工厂已于去年10月在上海安亭开工，该工厂将生产MEB平台产品，工厂预计将在2020年10月竣工投产，规划产能每年可达30万辆；而一汽-大众方面也已完成产能布局，拥有东北长春、西南成都、华南佛山、华东青岛以及华北天津共五大生产基地，其中新能源车型生产主要集中在华南佛山基地。多款纯电动车型的推出，不仅完成了大众汽车集团在纯电动产品方面的进阶，更是形成了一种对国内自主新能源车企的威胁。在国内对于纯电动车型需求尚未完全兴起之时，在产品品控以及产能方面有着极大优势的大众产品，势必会对众多新能源车企形成危机，尤其是打头的这三款车型的燃油版早已在国内有了良好的口碑。如此来看，在不久之后将到来的上海车展上，以大众领衔的海外车企将会携带旗下的新能源产品，与国内自主新能源车企的直接对话。至于谁能够更胜一筹，我们拭目以待。
