标题：汽车节能减排：小排量+涡轮增压成行业共识
内容：3月25日，由中汽中心主办的“中国汽车节能减排技术发展趋势研讨会”在天津举行，国家相关部委领导、知名高校专家、行业资深人士等业界大咖，以当前的燃油车节能减排政策为指导，共同探讨中国汽车节能减排技术发展趋势。从2009年至今，中国汽车产销量已连续十年蝉联全球第一，这一方面体现了我国强大的市场购买能力，另一方面也成为了“甜蜜”的负担。每年近3000万辆的汽车销量，给环境带来了巨大的负担。据统计，2018年底中国的机动车保有量已经达到3.27亿辆，其中汽车保有量2.4亿辆，国家已出台了系列燃油车节能减排措施。而作为参与者，各车企也在采用不同的技术路径实现在新时代背景下的发展，在市场上我们可以看到，小排量发动机、涡轮增压、缸内直喷已成为业内的主流趋势。近年来，市场上出现了众多搭载小排量三缸、四缸带有涡轮增压发动机的汽车产品。除了价位相对亲民的，更有百万级别的豪华品牌，可以说小排量发动机已经成为当下各车企一致认为的技术路径。与会专家表示，“小排量发动机拥有重量轻、摩擦损失低、热效能相对较高等天然优势，自带低油耗、低排放属性，同时结合这两种缸体的自然吸气和涡轮增压发动机以及高新技术应用，取得了突出的节能减排成效。在市场上，应用高新技术武装的小排量自然吸气发动机，可以通过大幅度提升压缩比例，增强发动机工作效率，降低油耗的成果更加突出。”2013年，工信部会同发改委、商务部、海关总署、质检总局5部委联合发布《乘用车企业平均燃料消耗量核算办法》，该政策被业内成为“咖啡法案。值得一提的是，法案设定了企业平均燃料消耗量目标值，即2015年百公里6.9L，2020年百公里5L。这也就意味着还有一年的时间，车企平均燃料消耗量目标值就将以百公里5L纳入考量，未来的大部分汽车必将是以国家政策为导向。作为产业链上的最后一环，消费者的使用感受对于企业而言同样重要。技术的发展一定要与消费者的需求紧密结合，会上知名高校专家称，“未来的汽车节能减排技术，不仅要达到国家节能减排政策规定标准，还要满足消费者对汽车动力性、平顺性、经济性等要求。目前最佳的解决方案是小排量、缸内直喷和涡轮增压三项技术合一，效果更加突出，也更加符合发展趋势。”专家指出，在小排量涡轮增压发动机技术和缸内直喷技术的研究上，一些品牌通过特色技术加持，实现了节能减排与高强动力的最佳平衡，比如进排气可变气门正时和升程技术、小型化涡轮，可以智能提升涡轮响应速度，满足发动机在不同转速下的进气需求，有效提升进气效率，助推车辆行驶性能和燃油经济性均达到更高水准。而缸内直喷技术根据吸入的空气量精确控制燃油喷射量和喷射时间，并以高压燃油喷射系统使油气的雾化和混合效率更加优异，让混合气体燃烧更加充分，提高汽油热机效率，从而降低油耗，提高发动机性能。此外，一些小排量涡轮增压发动机采用特殊的排气歧管构造，能够更好地利用废弃热能。相比较之下，从节能与动力的平衡方面，一些日系厂商在技术应用上更加多样和高效。(责编：林嘉兴)
