标题：迪拜自动驾驶出租车筹备工作将上路行驶
内容：迪拜自动驾驶出租车筹备工作将上路行驶2019年03月22日14:01来源：盖世汽车网据外媒报道，未来迪拜街头将出现智能出租车，该类车辆并未配置人类驾驶员。据车辆研发商DGWorld和迪拜硅绿洲透露，迪拜的首辆自动驾驶已做好了上路行驶的准备。DGWorld表示，该款智能出租车的试运行很成功，车载技术通过了安全性要求。当车辆遭遇潜在的技术故障时，只需轻松按下一个扭矩，驾驶员就能轻松呼叫辅助服务支持，将车辆从自动驾驶模式切换到人工驾驶模式。RTA的AhmedBahrozyan表示：“车辆符合高安全标准，可利用远程GPS系统，实现远程扫描并指明车辆的周边环境，如：光信号及赛道的四周。此外，车辆还能监控可能触发碰撞事故的所有目标物。”在发起第二场UAEAICamp期间，RTA发布了上述声明，向该国近1万名学生教授自动驾驶技术。迪拜政府计划到2030年，使得25%的总出行（车辆）向自动驾驶出行转型。我们可从该款智能出租车中看到其举措，RTA曾于去年宣称，迪拜已经为飞行汽车做好筹备工作，后者将由人工系统来操控。SkyPods则展现了迪拜未来的交通模式，其最大行驶速度可达150公里/小时。
