标题：今天讲讲AionS的NCM811电池吧
内容：最近除了降价的特斯拉，还有一辆车也在网络上讨论的沸沸扬扬，那就是前两天上市的广汽新能源AionS。这辆车最值得讨论的就是：秦ProEV电池容量56千瓦时，综合工况续航420公里，AionS58.8千瓦时的电池容量却能多出90公里的续航？当然这个问题涉及到很多方面的原因，比如风阻系数、车身重量、电池、电驱系统等，今天我们就单纯的聊聊AionS这个电池——宁德时代NCM811电池。■什么是“NCM811”？首先要说明的是，NCM811电池是我们熟悉的三元锂电池的一种，我们知道三元锂电池的正极材料是以镍盐、钴盐、锰盐为原料,里面镍钴锰的比例可以根据实际需要调整，所以“811”表示的是镍钴锰的占比，也就是8成镍，1成钴，1成锰。而"NCM”是这三种元素的简称。这种材料可以写成化学式LiNixCoyMnzO2，其中x+y+z=1。而类似的还有NCM523、NCM622等电池，而目前很多厂家使用的都是NCM532电池■为什么要用NCM811电池？这个问题很好解释，以目前的情况来看，如果哪个新能源相关的东西被大批厂家追捧，那么它肯定具有“便宜”、“能提升续航”这两个优点中的一个，或者是都有。NCM811电池就属于两者都有的典型，镍含量高能提升续航，钴含量低能降低售价。■先了解电池充放电的原理吧本质上NCM811是提升了镍的含量并降低了钴的含量，为什么这样就能提升续航和降低价格了呢？我们要先从锂电池的充放电原理说起。首先。三元锂电池的正极材料一般为镍钴锰酸锂，负极材料一般为碳素材料，需要注意的是电池中不含“锂单质”，含的是“锂离子”（有单质锂存在是因为发生析锂现象，会导致电池失控，我们以后再说）。当对电池进行充电时，电池的正极上有锂离子生成，生成的锂离子经过电解液运动到负极。而作为负极的碳呈层状结构，它有很多微孔，达到负极的锂离子就嵌入到碳层的微孔中，嵌入的锂离子越多，充电容量越高。同样，当对电池进行放电时，嵌在负极碳层中的锂离子脱出，又运动回正极。回正极的锂离子越多，放电容量越高。在这个过程中，镍钴锰3种元素的的主要价态分别是+2价、+3价和+4价，而镍和钴作为活性物质，在充放电时会发生电荷转移，锰不参与化学反应，能提供安全性和稳定性。具体变化是，充电时镍从+2价变成+4价，钴是从+3价变为+4价，锰和锂不变化，下面举一个钴的例子，这个电池的正极材料是LiCoO2。锂离子从LiCoO2中脱出并释放一个电子，CO得到这个电子，从三价被氧化成四价。其实LiCoO2一直是锂电池的主导正极材料，但钴毒性大，价格贵，导致人们希望寻找代替品，于是镍钴锰酸锂就出现了。上面我们知道，镍作为三元锂电池的正极活性物质参与化学反应，也就是可以这么理解，镍的含量越高，电池内就能发生更多的化学反应，使更多的锂离子移动，从而获得更大的电池容量。■为什么都9012年了，才导入NCM811电池？是因为这种电池在技术上有几个难点，我们挑几个重点的讲。第一个是镍占比的增大，会导致电池的热稳定性和容量损失，这个跟NCM正极结构有关，可以通过制备方法的改进等方式来解决。原理在下面，比较复杂，我用三明治给大家打个比方讲一讲，有兴趣的朋友可以看一看，不想看的请跳到下一个问题的位置。下面这张图表示了不同NCM电池的放电容量、热稳定性和容量保持率的关系，可以看出，随着镍的占比增大，放电容量不断提升，但另外两个参数都是下降的。主要表现形式就是循环充放电的容量损失和高温环境容量加速衰减。先来讲讲容量保持率，这里涉及到一个概念：阳离子混排，是导致电池容量衰减的重要因素。理解阳离子混排，首先要理解一个“α-NaFeO2型层状岩盐结构图”的模型，我们上文提到的LiCoO2、LiNixCoyMnzO2的空间结构都符合这个模型，这玩意长这样：长得很难懂……不过你可以简单理解为，这玩意是一个一个三明治拼起来的，第一层面包是个六边形，第二层火腿是个三角形，第三层面包也是三角形，这么三层做成一个三明治。有了这个模型，我们看看比较好理解的LiCoO2，长这样：其中锂离子、氧和钴是交替充当第一层面包、第二层面包和火腿的。然后我们把钴换成三元材料就行了，就类似于你把上面那个三明治中间夹的火腿换成牛肉西红柿和洋葱，换完了大致这样：因为+2价镍离子（0.069毫米）与锂离子（0.072毫米）的半径非常接近，使得镍离子很容易占据锂离子的位置，锂离子也会挤到镍离子，造成阳离子混排，又因为镍离子的半径略小，会导致间晶片厚度变小（理解为三明治的每层厚度减小），并在充电时把+2价镍离子氧化为+3价或+4价，造成局部空间塌陷，增加了锂离子的嵌入难度，自然影响容量。▲左边表示正常的锂离子、镍离子位置，右边是发生了阳离子混排的情况而锂离子挤到镍离子的位置，因为锂离子半径大于镍离子，使得嵌入的锂离子更难脱出。当然这个问题不是没有解决方案的，使用更高级的正极材料制备技术就能减缓阳离子混排，但技术和工艺的改进绝不是一朝一夕就能完成的。第二个原因是，高镍电池最好搭配硅基负极技术、高压电解液、隔膜、热管理系统等一系列材料或技术，而这些技术的实现也存在很多技术问题，下面以负极硅基材料为例讲一下，看不懂原理的直接看三明治图上面加粗的字就好。镍含量的提升导致电池容量增大，就必须配备更大容量的负极材料接收锂离子，根据学术资料，石墨的理论嵌锂容量为0.372Ah/g，而单质硅能达4.2Ah/g，直接暴增13倍。▲硅负极材料但是硅做负极又有一个大问题，硅材料在充放电过程中体积变化太大，高达3倍以上。这是因为硅不具有石墨那样的结构，它储存锂离子的方式是“发生化学反应”，而不是像石墨那样嵌入。在首次放电过程中，随着电压的下降，首先形成嵌锂硅与未嵌锂晶态硅两相共存的核壳结构。随着嵌锂深度的增加，锂离子与内部晶体硅反应生成硅锂合金，最终以Li15Si4的合金形式存在。这一过程中相比于原始状态硅体积变大约3倍，巨大的体积效应导致硅电极的结构破坏，活性物质与集流体活性物质与活性物质之间失去电接触，锂离子的脱嵌过程不能顺利进行，造成巨大的不可逆容量。行了我知道这段话你们懒得看，就理解成三明治加的肉蛋菜太丰富了把面包撑爆了吧……顺便吐槽下赛百味，每次塞这么多我都没处下口。当然这也是有解决手段的，比如说碳化硅材料之类的，我们在这里提到就是想说明一个问题：与高镍正极搭配的负极技术也需要不断的深入研究。其他的诸如电解液、隔膜、热管理的一系列技术问题，我们就不细讲了。■邦点评既然广汽新能源在这个节点使用NCM811电池，想必对以上的技术和安全问题都有了一套成熟的解决方案，并经过严格的测试和认证才把AionS推向市场。目前也不是只有宁德时代一家推NCM811电池，比亚迪早在2018年就放出消息说今年会推NCM811电池，相信很多朋友都会以为是比亚迪率先开启高镍的时代呢。邦老师觉得大家也无需纠结或者质疑电池的问题，毕竟NCM811是未来的趋势。喜欢尝鲜的消费者不妨试试，保守的朋友们大可观察一阵子NCM811电池的后续表现和技术攻关，另外大家有什么不明白的问题都可以问邦老师哦，也欢迎各位技术大神指教~
