标题：沃尔沃称插混市场被低估2019年销量占比将达20%至25%
内容：（新浪汽车3月22日讯）沃尔沃预计，到今年年底，其插电式混合动力汽车的销量将大幅增长。此前该公司低估了市场对其不断增长的电动车型系列的需求。沃尔沃首席执行官塞缪尔森（HakanSamuelsson）表示：“到今年年底，我们的（插电混动车型）销量占比将达到20%至25%。”在现有的插电式混合动力车产品线中，包括XC90和XC60SUV，以及V90和V60旅行车，这些车型占沃尔沃全球销量的10%到15%。塞缪尔森称，沃尔沃没有足够的电池、电动机和其他关键部件来生产插电式混合动力车。“我们对此满意，因为我们本可以能卖出更多（插电式混合动力车）。我们低估了需求。”产能扩大三倍塞缪尔森表示，沃尔沃目前正在“加紧生产”插电式混合动力车所需的“所有零部件”，以及最近增加的一系列温和混合动力系统。他说：“我们在今年年底将把产能扩大到大约一年前的三倍。”沃尔沃今年将推出一系列温和的混合动力车，从XC90和XC60的柴油和汽油版本开始。这两款混合动力车将佩戴沃尔沃的新B徽章，并配备沃尔沃的制动线能量回收系统。市场分析公司JATODynamics的数据显示，尽管存在供应瓶颈，去年沃尔沃在欧洲销售了26800辆插电式混合动力车，高于2017年的16000辆。沃尔沃预计，到2021年，其全球生产的汽车将有四分之一是插电式混合动力车。(责编：Dora)
