标题：特朗普：欧洲车企在美建更多工厂就免关税
内容：特朗普：欧洲车企在美建更多工厂就免关税2019年03月25日09:47来源：盖世汽车据外媒报道，美国总统唐纳德·特朗普（DonaldTrump）现又向欧洲汽车制造商抛出了橄榄枝，称有一种方法可以避免贸易战升级，即如果它们愿意在美国建造更多工厂，就可以避免美国对轻型汽车征收关税。当地时间3月22日，特朗普在一场采访中表示，“欧洲有宝马、奔驰，有很多好车进来。”特朗普在关税问题上的最终策略是，如果欧洲汽车制造商在美国建立更多工厂，便不会对它们征税。特朗普表示，同意对部分与欧洲的贸易实行零关税，但如果欧洲汽车制造商不作出让步，便不会在汽车贸易上实行零关税。去年，特朗普下令美国商务部进行“232调查”，调查结果尚未公布。当在采访中被问及外国进口车辆是否会对美国国家安全构成威胁时，特朗普的回答是“NO”。但特朗普同时补充称，真正会对国家安全构成威胁的是资产负债表，这显然指的是美国的贸易逆差。“我们必须有一个健康的资产负债，否则就没有国家安全。”而德国汽车工业协会（VDA）表示，过去十年，德国汽车制造商在美国的轻型汽车产量大幅增加，德国车企在美国的产量远远超过从德国的进口量。宝马在美国南卡罗莱纳州的装配厂已成为该公司一个重要产出来源，同时也是主要的出口源，该工厂车辆主要出口到中国。此外，瑞典汽车制造商沃尔沃在南卡罗莱纳州也运营着一家装配厂。在谈到中国时，特朗普在采访中表示，尽管有迹象表明与中国谈判进展放缓，但一切进展顺利，目前并未遇到障碍。“我认为我们与中国的贸易协议可能会达成。”
