标题：德国零部件供应商采埃孚在华计划100%本土制造
内容：德国汽车零部件及解决方案供应商采埃孚（ZF）继续在华推进本土化战略，并提出100%本土制造的目标。3月21日，采埃孚公布其在中国市场的未来战略，并公开正在研发的电驱动汽车样车，而这款汽车是首次在亚太区亮相。该电驱动样车被取名为“NextGenerationMobility”（下一代的座驾），通过搭载由采埃孚自行开发研制的后悬架系统、转向系统、驱动系统和传感器，并借助于人工只能与集成式安全系统技术的加成，在展示自身技术的同时，有效提高了电驱动汽车的安全性能和便利性能。采埃孚股份有限公司董事会成员柯皓哲博士（Dr。HolgerKlein）从2019年1月起常驻上海，而这也成为外资汽车零部件企业中将总部董事会成员派驻至中国市场的首例。柯皓哲在接受第一财经记者的采访时表示，虽然中国车市正在经历了一系列的调整，但现阶段中国人均汽车保有量仍然处在较低的水平，中国仍将是全球最大且具有巨大潜力的市场，尤其是在新能源汽车方面，采埃孚不仅在中国市场继续投资，而且还将致力于研发符合中国市场的产品。同时，柯皓哲认为随着经济的迅猛发展与城市化进程的加快，中国城市交通正在面临着一系列的挑战，新技术的开发最终应当为复杂的交通服务，并表示通过电驱动、自主驾驶与安全系统的结合，才能够真正解决一系列的问题。近年来，包括采埃孚在内的多家汽车产业链企业逐步将公司的研发力量投入电动化、智能化、网联化为代表的“新三化”。采埃孚在开发针对“新三化”的解决方案的同时，致力于开发提高自动驾驶及电驱动汽车安全性能的传感器与安全系统：例如，在此前举行的CES2019，采埃孚曾公开可以利用于智能驾驶的处理器ProAIRoboThink，该处理器致力于增强人工智能驾驶系统的稳定性；另外，采埃孚还推出包括最新一代摄像头、雷达、激光雷达和声音传感器，为自动驾驶服务提供更加连贯流畅的驾驶体验。采埃孚在华逐步发展本土化研发团队的建设，在未来将本土化生产比例提至100%，并宣布将其核心产品之一的新一代8档自动变速器（8HP）落实国产化。继6档自动变速器系列产品（6HP）的国产化后，8HP将在年内于位于上海的工厂正式量产，采埃孚也由此成为首个宣布变速器国产化的外资汽车零部件供应商。目前，在市场上，哈弗、宝马等全球知名品牌及北京汽车、长城等国产自主品牌均在使用采埃孚的变速器产品，而采埃孚的研发人员向第一财经记者表示，采埃孚的客户对8HP有巨大需求，希望通过8HP提高车辆动力性能和节油性能，满足2020年时更加严格的油耗限值法规。柯皓哲也提到，目前采埃孚的客户中，有许多合作伙伴是来自中国的自主品牌及造车新势力，如今采埃孚在中国24个城市建立起了近40家生产企业，并在中国建立2家地区总部和2个工程技术中心，建设研发中心和工厂。针对近年来逐渐崛起的造车新势力，柯皓哲认为，采埃孚作为一个具有较大体量的零部件企业，有能力去承担、吸收失败的风险，因此会欢迎并且致力于和一些刚刚起步、却拥有潜力、与采埃孚自身发展方向匹配的新势力企业展开合作。采埃孚2017年财报显示，亚太区的收入占据其全球总收入的21%，而中国区的收入更是占据其全球总收入的19%，中国逐步成为采埃孚最重要的一大市场。(责编：陶璇)
