标题：《节能与新能源汽车技术路线图（2.0版）》修订工作筹备会在北京召开
内容：3月19日，节能与新能源汽车技术路线图2.0版修订工作筹备会在京召开。工信部装备司汽车处马春生副处长，中国工程院院士、北京理工大学孙逢春教授，电动汽车产业技术创新战略联盟专家委员会王秉刚主任，中国汽车技术研究中心有限公司吴志新副总经理，中国汽车工程研究院有限公司李开国董事长等相关领导和专家，以及来自企业、高校、科研机构及行业组织共60余人参加了本次会议。会议由中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华主持。会上，张进华秘书长介绍了2016年编制发布的《节能与新能源汽车技术路线图》在支撑政府部门政策及规划制定、企业技术创新、产品及市场决策等方面发挥的重要作用。路线图发布以后，在国内外引起了较好的反响，并在相关领域形成了很好的示范作用，考虑当前发展形势，启动技术路线图研究与修订工作重要迫切。马春生副处长充分肯定了第一版技术路线图发布以来对行业的重要支撑和引领作用，并对下一步研究与修订工作提出了新的要求，提出研究与修订工作仍要“坚持以技术为核心，深入研究跨产业融合背景下汽车技术发展趋势；做好与2035新能源汽车产业发展规划研究的协同，并为其制定工作提供强有力的支撑；希望修订版能在第一版基础上有所超越，为推动汽车产业发展发挥更有效的作用”。之后，中国汽车工程学会侯福深副秘书长详细汇报了节能与新能源汽车技术路线图2.0版的修订工作方案，重点介绍了修订原则、修订目标及成果、组织机构设置、进度安排及近期工作计划等内容。听完汇报后，与会专家围绕修订方案进行了充分研讨和交流，一致认为技术路线图的修订工作重要而迫切，需要充分考虑当前技术变革对汽车产业发展带来的影响，继续以技术为主线，开展针对未来发展趋势的系统研究和梳理，识别各领域的技术发展方向和技术短板，研究制定技术路线图。同时，与会专家针对修订方案提出了诸多宝贵意见及建议，并达到了初步共识，包括各领域加强商用车技术路线研究、增设新能源电驱动系统技术和充电基础设施技术专题研究等内容。最后，张进华秘书长做了会议总结，强调了技术路线图仍要以技术为主，兼顾和产品的结合；要对短、中、长期目标有不同定位和细化；要以质量为重，兼顾研制周期。并再次对参加本次会议以及路线图修订的专家表示感谢，希望在全行业权威专家的共同努力下，编制出一本跨越上版的技术路线图，为我国汽车产业技术，乃至国际汽车产业技术发展起到引领和推动作用。背景资料：为推进汽车强国建设，中国汽车工程学会受国家制造强国战略咨询委员会和工信部的委托，联合行业500余位专家于2015-2016年期间历时一年完成了“1+7”《节能与新能源汽车技术路线图》（以下简称“《技术路线图》”）的研究编制与发布，同时开展了持续的深化研究和动态评估工作，并于2017年和2018年分别发布了两个年度评估报告。路线图发布以来，在支撑政府行业管理、引领产业技术创新及引导社会资源集聚等方面发挥了重要作用。新形势下，技术发展日新月异，适时启动技术路线图修订工作重要紧迫，研判未来15年汽车技术的重点方向及关键核心技术，研究编制分阶段的汽车技术路线图，将有力的支撑我国面向2035年的新能源汽车产业规划以及十四五科技发展规划的研究编制。（来源：中国汽车工程学会）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
