标题：为节约成本特斯拉将取消定期保养
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja，编辑/董世昂）据德国汽车周刊报道，马斯克欲节约成本，措施之一为取消定期的常规保养项目。给出的理由是作为结构更为简单的电动汽车，特斯拉车辆的损耗不像传统能源车那么严重，因此取消定期保养不会对消费者产生实质影响。然而令人不解的是，马斯克为什么要放弃从保养项目中可以获取的可观利润呢？（图片：特斯拉Model3）未来，特斯拉将不再提供定期保养业务。只有在车辆真正需要返回车间进行检修的时候，才能得到相应的服务。根据美国媒体报道的信息，特斯拉从过去几年的用户使用数据中得出结论，作为结构相对简单的电动车，特斯拉的车辆损耗很小，不需要经常性进行保养。特斯拉同时表示，几乎90%的问题都可以进行远程诊断，然后通过云端进行升级，问题就能得到解决。此外，特斯拉以移动保养服务车队的形式来缓解保养中心的压力。在美国本土，被称为“特斯拉漫游者”的移动服务队伍处理的问题占到售后总量的30%。数月前开始，特斯拉开始在欧洲使用移动服务人员处理售后问题。未来的移动保养车队是否会成为扩充版的“特斯拉漫游者”还不明确。这样安排的导致的后果就是，未来特斯拉的保养中心将不能具备足够的容量来满足消费者定期维修保养的需求，只有当零部件需要更换时，车辆才需要进车间，否则其他的工作都将由移动车队完成。但每两年检查一次刹车液是否受到污染的项目会继续保留。特斯拉方面表示，虽然未来不再提供需额外付费的保养项目，但根据以往签订的购车合同需要继续履行的义务不会受到影响。维修保养服务提供模式的改变不会影响到购车保障。特斯拉这样做的背景是，寻求成为高产能汽车制造商，同时要降低单车平均售价，比如以大众可以接受的35000美金（约合23万元人民币）售价销售基础车型Model3。为了实现这些目标，马斯克只能花大力气节约成本，在车辆维修保养方面也必须采取措施。到目前为止，用户在购买特斯拉车辆时，可以同时选择购买一个保养套餐。虽然在销售时，特斯拉会告知消费者电动车的损耗要远低于传统车，但仍然推荐消费者购买这个保养套餐。随着车辆使用年限的增长，保养费用也会提高，根据不同的车型，首年的保养费用为500至675欧元（约合3800至5100元人民币），第二年增加到775至875欧元（约合5900至6600元人民币），第三年与第二年的费用基本持平，到第四年则增加到900至1025欧元（约合6800至7800元人民币）。虽然通过保养获取的收益还比较可观，但特斯拉对保养业务一直不是很重视。经常有用户抱怨预约保养等待时间过长。通过转变提供服务的方式，特斯拉希望可以提高用户的满意度，并且实现成本上的节省。马斯克愿意放弃这部分收益也许能够说明特斯拉的近况确实不是那么好。
