标题：自建自营店之后特斯拉再一次用汽车线上销售颠覆行业
内容：自建自营店之后特斯拉再一次用汽车线上销售颠覆行业2019年03月26日11:00来源：盖世汽车特斯拉最为重要的车型当属Model3了，这辆车型在中国入门版本售价已经降到41.2万。随着标准续航版本的上市，2019年年底上海工厂投产，国产Model3有望进一步下调价格。负面的影响是，会有一部分车主将持币等待从而影响现款车型的销量；积极的影响是，更低的售价将有望进一步提高整体销售规模。虽然高性能版本Model3在欧洲和中国市场批量交付可以拉升整体利润，但是为了应对更低利润而销量更加庞大的标准续航版本所带来的成本压力，特斯拉辞退了7%的全职员工，并开始砍掉其曾经大力建设的自营店。从北美市场开始全面转向线上销售，消减运营成本，以支撑远期盈利目标。取消门店等提升成本效率的措施将为特斯拉带来6%的额外利润。特斯拉将致力于提升服务系统，更快速响应客户需求，通过主动服务来减少客户使用服务中心的机会。门店取消将不可避免给试驾、体验等售前工作带来不利影响，作为补充措施，特斯拉推出“信心保障计划”。如果在购车前未进行试驾、试乘，客户将拥有提车后7天内或1600公里的全额退款、退车的保证。特斯拉非常自信用户最终会选择保留自己的特斯拉。特斯拉的ModelS和ModelX，线上销售无可厚非，因为特斯拉品牌影响力已经足够。只是更加普及的Model3和ModelY面对的更多的首次购车的准车主，他们需要确定的真实感觉才能下订单，现实的门店对他们来说依旧重要。特斯拉是多么任性的一个企业，说了要关闭所有门店又改为一半数量；为了应对成本下降未能达到预期，降价之后旋即又要在全球范围内涨价3%。不管这是什么样的政策改变，这一则免费的广告确实让更多的人看到了特斯拉。特斯拉全球范围内的销售仍将继续通过线上完成。从北美市场开始，将逐步实现手机直接订购特斯拉。特斯拉曾经创造的一切已经拥有了其中国版本，中国的造车新势力需要多久才能消化并跟进这些全新的内容？
