标题：《工业和信息化部随机抽查事项清单（2019年版）》解读（与汽车有关）
内容：对车辆生产企业及产品准入许可监督检查是工业和信息化部《随机抽查事项清单（2019年版）》在2018年版清单规定的28项随机抽查事项基础上，新增了5项随机抽查事项之一。目前，工业和信息化部依据法律、行政法规和部门规章负责实施的33项行政检查事项，均纳入了随机抽查事项清单，实行“双随机一公开”监管。日前，工业和信息化部公布了《工业和信息化部随机抽查事项清单（2019年版）》，对法定的行政检查事项进一步推行“双随机一公开”监管，并对规范涉企检查工作提出了相关要求。为更好地理解和执行《随机抽查事项清单（2019年版）》，工业和信息化部政策法规司对有关情况进行了解读。问：制定《随机抽查事项清单（2019年版）》的背景是什么？答：“双随机一公开”监管是深化“放管服”改革的重要举措，是优化营商环境的内在要求。《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》要求推进“双随机一公开”监管。《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》（国办发﹝2015﹞58号）提出对法律法规规章规定的检查事项，要不断提高随机抽查在检查工作中的比重，制定随机抽查事项清单。《国务院关于在市场监管领域全面推行部门联合“双随机、一公开”监管的意见》（国发﹝2019﹞5号）要求根据法律法规规章立改废释和工作实际情况等，对随机抽查事项清单进行动态调整并向社会公布。工业和信息化部认真贯彻落实党中央、国务院的有关决策部署，在工业和信息化领域大力推行“双随机一公开”监管。2018年7月，工业和信息化部印发了《随机抽查事项清单（2018年版）》和《“双随机一公开”监管实施办法》，将工业和信息化部随机抽查事项从2016年的14项增加到28项。2019年全国工业和信息化工作会议进一步要求提高随机抽查事项比例。2019年初以来，工业和信息化部开展了随机抽查事项清单的修改、更新工作，结合实际研究起草了《随机抽查事项清单（2019年版征求意见稿）》并两次书面征求相关单位意见。同时，根据国务院有关要求，对规范工业和信息化领域涉企检查工作进行了研究，赴地方开展了专题调研。在上述工作的基础上，形成了《随机抽查事项清单（2019年版）》。问：《随机抽查事项清单（2019年版）》的主要修订内容是什么？答：工业和信息化部《随机抽查事项清单（2019年版）》在2018年版清单规定的28项随机抽查事项基础上，新增了5项随机抽查事项，即：对车辆生产企业及产品准入许可监督检查、电信新业务试办情况监督检查、主导电信企业制定的互联规程执行情况监督检查、IP地址分配机构监督检查等5项法定的行政检查事项，也要求在日常监管中实行“双随机一公开”监管方式、新增为随机抽查事项。目前，工业和信息化部依据法律、行政法规和部门规章负责实施的33项行政检查事项，均纳入了随机抽查事项清单，实行“双随机一公开”监管。同时，《随机抽查事项清单（2019年版）》还对工业和信息化领域涉企检查提出了具体要求；结合法律、行政法规和部门规章制修订情况和监管工作实际，对一些随机抽查事项的抽查依据、抽查频次等进行了适当的调整。问：《随机抽查事项清单（2019年版）》对规范涉企检查工作提出了哪些要求？答：《随机抽查事项清单（2019年版）》对规范工业和信息化领域检查工作提出了相应的要求、作出了必要的规范。包括：（一）推行联合检查。对“全国性信息网络工程或者国家规定限额以上建设项目的公用电信网、专用电信网、广播电视传输网建设实施监督检查”“设置国际通信出入口检查”“主导电信企业互联规程执行情况检查”“电信新业务试办情况检查”“电信业务经营许可检查”等事项，明确要求部机关相关司局实行联合检查，并推动逐步扩大联合检查事项范围。（二）推行上下级协同检查。为防范多头重复检查，要求部机关相关司局组织开展检查时，加强与地方工业和信息化主管部门、通信管理局沟通协调，争取一并开展检查。（三）改进检查方式方法。利用互联网和信息技术手段，积极推进“互联网+监管”。对于通过网络监测、信息化监管、数据共享等方式能够实现检查效果的，可以不实行现场检查。同时，加快执法信息公示平台建设，逐步实现“一个窗口”公示检查结果等信息。（四）防范检查扰民。强调行政检查要严格依法依规开展，不得干扰企业正常生产经营活动。除非确有必要，原则上不在节假日实施检查。检查人员现场检查要出示证件。THEEND
