标题：戴姆勒全面重组新掌门人康松林大权在握
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，戴姆勒即将进行重组。下任掌门人康松林（OlaKällenius）将接任蔡澈博士的职位，但或许是不一样的职权范围。戴姆勒的新架构愈发清晰起来。即将于今年5月22日召开的股东大会上，戴姆勒将进行全面重组。整个戴姆勒集团将分为三个部分乘用车、卡车以及移动出行服务。虽然最终的决定权在股东手里，但董事会和监事会已经对未来的人员管理架构达成了一致意见。康松林将接替蔡澈博士成为集团的首席执行官，除了负责戴姆勒股份有限公司，他还将直接负责集团核心业务梅赛德斯-奔驰品牌。目前，梅赛德斯-奔驰品牌每年能售出约230万辆整车，为戴姆勒集团贡献超过一半的销售额。除此之外，康松林还将履新戴姆勒卡车公司监事会主席一职，但他不会直接负责日常业务。戴姆勒集团业务的第三大支柱金融服务公司在法律上来说已经是独立出去的，将来会被安置在戴姆勒出行集团下面。而梅赛德斯-奔驰集团以及戴姆勒卡车集团的调整还需要在法律层面进行申请。两家业务集团的监事会将各拥有20名成员左右，其中十人来自戴姆勒控股，另外十人从集团内部推选。梅赛德斯-奔驰品牌目前七人的董事会规模将则拓展为九人，新增两人的人选也已经基本确定。从新的架构和管理层安排来看，下任戴姆勒首席执行官康松林将拥有比蔡澈博士更多的职权。在戴姆勒新老换届之际，同样是市场风云变幻之时。戴姆勒丝毫不放松对中国市场的重视，有消息称，戴姆勒欲增持北汽股份。目前戴姆勒持有北汽9.55%的股份。而且据彭博社报道，戴姆勒有意将在北京奔驰目前49%的股比提高到65%。在吉利创始人李书福收购戴姆勒股份之后，戴姆勒就曾公开表态虽然和吉利开展合作，但北汽始终是戴姆勒最重要的中方合作伙伴。（编译/Tanja；编辑/张佳栋）
