标题：小鹏汽车:年底将实现交付4万台目标
内容：小鹏汽车:年底将实现交付4万台目标2019年03月27日09:34来源：新闻晨报（上海）2019年，小鹏汽车迎来了交付年。在3月26日小鹏汽车上海城市服务中心的开业盛典上，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏表示，小鹏汽车今年7月底前将完成1万辆交付，全年交付规模将实现4万辆。当天，北京、广州、深圳、南京和东莞六城服务中心也同时开业。开业当天，车尚君来到位于上海市杨浦区共青森林公园附近的小鹏汽车上海城市服务中心。整个服务中心占地大概在3000-5000平方米。用户可在此享受到体验、购车、活动、充电、交付、售后等一系列服务，这相当于是一个大型综合线下实体店。而在服务中心周边，则是杨浦区汽车交易核心区域，对用户来说选车购车或许更加便利。与小鹏汽车体验中心不同的是，此次小鹏汽车城市服务中心在体验中心原有的基础上，还新增了交付、售后功能模块。据了解，2019年小鹏汽车计划在34个城市建立34个服务中心，同时通过移动服务，扩大售后服务范围。随着大规模交付的启动，小鹏汽车运营方面也在不断深化，何小鹏现场表示智能汽车的核心在于运营。据悉，小鹏汽车位于北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超充站目前已正式投入运营。未来三年内，小鹏汽车将实现布局1000座超充站、基本接入全国主要第三方充电运营商，并打通寻桩、充电、支付、结算全链条服务。值得关注的是，小鹏用户在自营超充站充电享受5年或10万公里内（以先到为准）全单五折优惠。也就是说，按照一年行驶2万公里里程计算，小鹏G3充满电（47.1度）的NEDC续航里程为365公里，一年可节省约1935元。纵观目前各大国内外车企在华的电动化战略，小鹏汽车这类造车新势力面临的压力并不小。因此，更完善的用户服务模式、运营体系，提升用户智能出行体验或许能成为小鹏汽车的一大竞争优势。
