标题：易车年营收超百亿将通过AI和大数据提供营销效果优化
内容：易车年营收超百亿将通过AI和大数据提供营销效果优化2019年03月25日09:40来源：中国新闻网汽车互联网企业易车(纽交所股票代码：BITA)日前发布财报，财报显示，易车全年营收超100亿。易车CEO张序安介绍说，尽管中国乘用车市场自2018年下半年以来持续疲软，易车三大业务板块在2018年全年仍保持强劲增长，总收入达到105.80亿元，同比增长31.0%。2018年全年广告与会员业务收入为40.74亿元，同比增长13.5%。特别值得关注的是，扣除易车控股子公司的收入贡献，易车核心广告与会员业务在2018年全年同比增速达到17.9%。此外，易车的交易服务业务在2018年保持高速增长，全年收入为53.71亿元，同比增长49.8%。同时，易车的数字营销服务业务在2018年全年收入达到11.35亿元，同比增长25.7%。张序安表示，易车App自2018年10月升级改版以来，在流量、用户时长和销售线索量方面均有显著提升。根据Questmobile的研究数据，易车App在2019年2月的日活跃用户数较2018年10月增长135%。在会员服务业务方面，得益于更多会员升级购买豪华版会员服务产品，2018年第四季度易车进一步提升了会员服务业务的ARPU(单家用户平均收入)。此外，易车进一步扩大了二级经销商网络，2018年四季度，易车覆盖超过2万2千家二级经销商客户。截至2019年2月，付费二级经销商用户超过1千家。继续执行四个战略重点张序安补充道，展望2019年，我们对中国汽车行业保持审慎乐观的态度。通过持续执行四个战略重点，有信心将易车打造为“线上汽车媒体+汽车交易服务”大生态中的首选平台。第一，易车将不断优化易车App的内容，提升用户体验，进一步巩固行业的领先地位。易车App的内容以用户为核心，完整覆盖用户在汽车消费全周期的多样化需求，包括选车、购车、用车以及置换，获得越来越多消费者的欢迎。此外，目前多数用户选择登陆后浏览易车App的内容，这将有助于我们优化用户画像，提高原生销售线索质量。我们相信升级改版后的易车App将持续提升易车的品牌价值，同时有效降低获客成本。第二，易车将为汽车厂商客户推出数据产品，将我们对行业的洞察、人工智能和大数据分析能力相结合，为汽车厂商客户提供集广告、内容、活动为一体的精准营销解决方案，相信这将为汽车厂商客户实现更高的营销转化效果，未来将为易车的广告服务业务带来收入增长。第三，易车将继续拓宽二级经销商网络，在2019年实现变现。由于易车的经销商会员产品在新车4S经销商领域已有很高的渗透率，而二级经销商领域仍是巨大且相对未开发的市场，相信我们为二级经销商客户定制的会员服务产品将为我们的会员服务业务带来增收。第四，易鑫将继续专注于快速增长的助贷业务，助贷业务的规模化效应较为明显，利润水平较自营融资业务更高。有信心易鑫将凭借其领先的行业地位，在汽车金融领域获得更多的市场份额。易车CFO徐鸣表示，易车四季度总收入稳健增长，广告与会员业务和交易服务业务都取得了不错的成绩。在2018年第四季度，虽然易车在升级改版媒体App的推广活动中产生了额外的市场费用，但广告与会员业务利润率全年同比仍有提升。“展望未来，我们将继续实施各项成本管控，助贷业务的加速发展也将使易鑫的盈利能力不断攀升，我们相信易车的利润将持续增长。”继续推出基于AI和大数据的产品易车COO刘晓科重点谈及易车App改版后效果的问题。刘晓科说，易车App改版完之后，QM显示易车App目前在DAU上有一定的上升，在线索和留存上同比也有一定的变化。“相信随着DAU的持续变化，加上我们线索的上升，及线索质量优化的情况下，在未来的一段时间内，经销商和厂商都会对我们的效果给出一个比较良好的反馈。”刘晓科指出，易车App的改版得益于易车技术框架上的优化，易车App在性能和开发速度上有了比较大的变化，这些都支持了易车产品体验的快速迭代和改进，这些是目前易车App产生各种变化的核心原因。从2019年主机厂对于互联网广告的趋势看，今年的一二月车市虽然有一定下降，但主机厂从2018年下半年开始更加注重广告效果的提升，所以在投放上更加重视线索层面对于广告的支撑作用，这样更明显突出了垂直网站对于主机厂广告效果的作用。刘晓科透露，易车今年还将继续推出基于大数据和AI智能的产品，去持续为主机厂提供效果类的优化。今年是新能源车企爆发的一年，无论是新建立的新能源汽车品牌还是各大传统主机厂推出的针对年新能源的品牌和产品。易车预测这会是新能源爆发的元年，会在新能源车企广告上增加额度。“相信随着我们在数据层面的积累、算法层面的优化以及产品的迭代，接下来我们会为主机厂提供更加全面、智能的优化解决方案。”刘晓科说，从目前易车跟一些主机厂的合作来看，AI能够更加有效地促进线索成本的下降以及效率的提升，包括最重要的是营销效果的改变得到了一定的认证。“所以我们会沿着这条道路更加深入地往下走，能够真正实现对于营销效果解决方案的深化，也并且能够在更多的主机厂层面和更大的范围内应用。”
