标题：守护北京蓝天福田汽车2790台新能源客车交付北京公交
内容：守护北京蓝天福田汽车2790台新能源客车交付北京公交2019年03月26日11:03来源：腾讯汽车3月25日，北京大风预警，空气质量见优。以“首都经济开门红携手共创北京蓝”为主题的“北京公交集团&福田汽车2790台新能源客车大单交车仪式”在福田汽车总部举行。北京市经济和信息化局、北京市生态环境局、北京公交集团以及北汽集团和福田汽车相关领导及媒体出席了交车仪式，共同见证福田汽车与北京公交集团继续深化战略合作伙伴关系，促成2019中国新能源客车第一大单，守护北京蓝天贡献力量。至此，福田汽车已经向北京公交集团交付近万辆新能源客车，助推北京城市交通加速新能源化发展。北汽集团党委书记、董事长徐和谊向北京公交集团党委书记、董事长王春杰交付车钥匙助力首都经济，守护北京蓝天作为中国汽车行业自主品牌和自主创新的中坚力量，福田投身新能源发展领域十余年，凭借对技术和品质革新的倡导与践行，在新能源客车研发领域以多项行业领先成果一路成就中国新能源客车标杆：国内最早实现新能源客车商业化运营的企业；新能源客车示范城市综合节能效果全国第一、单车运营里程全球最长。本次2790辆新能源公交车订单是中国客车行业2019年首笔新能源大单，也是中国客车行业的第一笔新能源大单，成为福田汽车引领自主品牌“开门红”、助力首都经济发展的重要成果，为我国新能源汽车的推广应用提供了示范；同时，还将促进北京公交绿色升级、效率升级，为首都人民带来更加安全、高效、环保的出行体验，改善城区环境，守卫北京蓝天。交车仪式上，北京市经济和信息化局党组织成员、副局长孔磊表示：此次福田欧辉大批量新能源客车交付北京公交集团，不仅成为北京市经济“开门红”的重要支撑，也将助力北京公交系统运营产品的更新迭代，引领中国汽车产业的转型升级。福田汽车作为北京属地企业，为北京市经济发展和蓝天建设做出了重要贡献，以领先行业的创新科技和卓越产品展现了国有企业的担当。北京市经济和信息化局党组织成员、副局长孔磊发表讲话北京公交集团总经理朱凯也在交车仪式上发表讲话，并谈及与福田汽车的战略合作伙伴关系：北京公交集团积极落实《北京市清洁空气行动计划》和《蓝天保卫战行动计划》，努力发挥国有大型企业主力军作用，将绿色公交作为集团“十三五”发展重点，大力推进新能源、清洁能源车辆发展，全力为减少PM2.5及各类有毒有害物质排放，打赢北京蓝天保卫战贡献力量。北汽集团是新能源汽车市场领先的国有大型汽车企业集团，更是公交集团最大的战略合作伙伴。2016至2018年，公交集团累计采购福田欧辉客车6466辆，采购金额达101亿元。随着此次2019中国新能源客车第一大单的交付，公交集团与福田汽车将进一步拓展合作领域、创新合作模式、扩大合作规模、共享发展机遇，携手开创共同发展繁荣的美好明天。北京公交集团总经理朱凯发表讲话聚焦价值精益运营，引领自主品牌开门红北汽集团总经理、福田汽车董事长张夕勇表示，福田汽车在氢燃料电池客车、智蓝新能源物流车、全系列国六产品与新能源等多技术路线储备上，都领先于整体行业。2019全国两会，福田纯电动客车圆满完成会议交通保障任务，这是新能源客车首次批量出现在全国两会车队中，在全国乃至世界面前展现了中国自主品牌的卓越品质和巨大魅力。此次交付的2790辆福田欧辉新能源客车实际投入运营后，不仅为首都人民提供了安全高效的日常出行解决方案，而且还以先进的科技品质降低碳排放，护航“首都蓝”。北汽集团党委副书记、总经理、福田汽车董事长张夕勇发表讲话此次大订单源自福田汽车长期以来对品质毫不动摇的坚守、对科技创新毫不吝啬的投入、对新能源客车毫无保留的探索。现在，福田汽车拥有最全面的包括纯电动、氢燃料电池汽车、混合动力等多路径新能源核心技术和产品应用，建成了最完善的新能源产品体系；还能够围绕用户和市场特点提供专项产品定制化解决方案，实现用户价值最大化。福田汽车正是凭借领先于行业的综合实力和良好的客户口碑推动了以北京公交集团为代表的战略客户之间合作的再度深化。福田欧辉新能源客车进入2019年，福田汽车在“聚焦价值精益运营”经营方针的指引下，从拿下北京公交集团“新能源大单”到轻卡、重卡、商务车市场连续开花，从新品竞发到市场热销、产线满产，力争朝夕的福田汽车贯彻落实高质量发展方针，在开年一派热火朝天的景象中迎来了“开门红”：实现生产汽车83177辆，累计同比增长17.02%；销售67172辆，累计同比增长17.5%，创下1-2月份产销双线飘红的佳绩。
