标题：继特斯拉之后国内又一家外商独资车企将诞生
内容：（原标题：国内商用车首家独资企业将诞生！背后是四川现代满满的求生欲）每经记者蘧毛毛每经编辑裴健如图片来源：摄图网继特斯拉之后，国内又一家外商独资车企将诞生。近日，四川现代汽车有限公司（以下简称四川现代）宣布韩国现代汽车将在2020年完成对原合资公司（即四川现代）中方所持股权的收购。“韩国现代独资四川现代是为了更好地在中国市场上发展商用车。”9月26日，四川现代一位负责人对《每日经济新闻》记者表示。据了解，收购完成后，四川现代将成为我国第一家外商独资的商用车企业。在此之前，作为新能源汽车公司的特斯拉已经以外商独资的形式在上海建厂。四川现代曾多次变动股权资料显示，四川现代是四川南郡汽车集团有限公司（以下简称南郡汽车）与韩国现代汽车于2012年8月注册成立的中外合资汽车生产企业，股东双方各持股50%。四川现代经营范围包括商用车、发动机及其配件等，拥有资阳卡车工厂、成都客车工厂两大生产基地。此前，四川现代是韩国现代汽车在中国商用车销售总部。事实上，四川现代的股权经历了多次变动。去年9月，韩国现代与四川省能源投资集团（以下简称四川能投）签署了《战略合作框架协议》，以扩大在中国市场的商用车业务。同时，四川能投收购南骏汽车持有的四川现代50%股份。不过，该股权收购最终“流产”。今年8月27日，南骏汽车正式退出，旗下的四川瑞宇置业有限公司通过注资方式将股比提升到67.27%，成为四川现代第一大股东，韩国现代在四川现代中的股比则降至32.73%。去年4月，国家发展改革委发布消息称，2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过5年过渡期，汽车行业将全部取消合资股比限制。韩国现代积极响应了这一政策。按照规划，韩国现代2020年完成对四川现代中方所持有股权的收购之后，将拥有四川现代100%股权，四川现代项目也有望成为中国取消商用车外资合资股比限制后的首个案例。“此项独资方案与四川现代的发展困境有关，近几年来四川现代的销量和业绩表现均不理想，中外合资双方在多项公司运营方案上难以达成共识。”一位商用车行业分析师对记者表示，独资四川现代之后，韩国现代将在企业运营层面有更大的自主权，且能获得更多的利润。数据显示，2016年四川现代实现销量3.96万辆，同比增长33.7%。2017年，四川现代将销量目标增加至4.5万辆，但由于销量不佳，2018年四川现代将销量目标下调至3万辆。四川现代汽车有限公司总经理林坰泽在接受媒体采访时也坦言：“过去两年四川现代处于‘非正常时期’，经营相当困难，今年的生产和销售数字说出来惭愧。”据林坰泽透露，2020年初韩国现代汽车将完成全部收购。目前收购事项正在进行法律、政策相关方面的准备工作，一切进展顺利。现代氢燃料技术将优先导入商用车目前，四川现代已拥有创虎、盛图、泓图、致道以及康恩迪等产品体系。按照计划，四川现代将在2020年实现3万辆销量目标，在2023年前开发符合中国运输需求的8款燃油车型及2款环保新能源车型，并持续通过研发来强化产品竞争力。虽然相比乘用车板块，韩国现代的商用车板块起步较晚，但是韩国现代在高端商用车领域以及新能源技术等方面一直有不错的积累。未来，韩国现代希望凭借新能源和自动驾驶技术，成为全球十大商用车企业。作为韩国现代商用车的前沿输出阵地，四川现代在韩国现代的规划中发挥着重要的枢纽作用。林坰泽透露：“2020年，四川现代的年销售目标是3万辆，同时实现独资。接下来四川现代每年都将增加车型和销量，争取到2025年成长为中国商用车的领先品牌。”据了解，为达成上述目标，未来氢燃料电池车将成为四川现代的研发重点。根据规划，四川现代将在2021年发布盛图氢燃料电池车，2023年发布重型氢燃料电池车。事实上，四川现代加码氢燃料电池车早就有迹可循。今年4月，在2019中外知名企业四川行活动期间，韩国现代自动车株式会社副社长、商用事业部本部长李仁哲公开宣称，将会在四川生产氢燃料汽车整车，产品将在全国销售。紧接着，今年9月2日，四川省政府和韩国现代签署了氢气战略协议，由四川省、现代汽车、四川现代三方组建的专项小组进行项目推进。目前，氢燃料汽车也是我国新能源政策的鼓励发展方向。2019年新能源汽车补贴政策规定，地方应不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施短板建设和配套运营服务等方面。此外，在今年全国两会期间，“推动充电、加氢等设施建设”等若干项和氢能有关的内容首次被写入《政府工作报告》。随着韩国现代独资四川现代，现代汽车的氢燃料技术将有望优先从商用车落地中国。责编裴健如本文来源：每日经济新闻责任编辑：张天琪_NBJ10752
