标题：全球首个电动出租车无线感应式充电站落户挪威奥斯陆【图】
内容：据路透社报道，挪威首都奥斯陆将成为世界上第一个为电动出租车安装无线感应式充电站的大都市，力争最早2023年建成零排放出租车系统。不仅如此，挪威还想走得更远。该国要求到2025年，国内销售的所有新车都必须是纯电动车。现有充电模式既麻烦、耗时又昂贵。为了实现出租车充电系统，让出租车尽可能容易地充电，挪威正联合芬兰公用事业公司Fortum（与美国MomentumDynamics和奥斯陆市政府有合作），一起在道路上安装充电板，用来连接车身上的能量接收器。使用感应装置的情况下，出租车将可以在所谓的出租车停靠站或排队等候区给车辆充电，充电效率因此得到提高。Fortum在其新闻公告中对该系统进行了描述：“该项目旨在利用感应技术安装无线充电设备，可以实现高达75千瓦的充电状态。这将是世界上第一个为电动出租车提供无线快充的基础设施，也有助于进一步发展面向所有电动车司机的无线充电技术。”FortumCharge&Drive长期以来一直与出租车行业合作，使出租车车队实现电动化。但事实证明，最大的障碍来自于基础设施。对出租车司机来说，找一个充电桩、插上插头，然后等待汽车充电的过程太费时了。无线快充项目就是要解决这些问题，从而减少出租车行业的尾气排放——不仅在挪威，而是在全世界。“未来是电动的，无线充电可能会改变游戏规则。”奥斯陆市电动出行经理斯图雷•波特维克（SturePortvik）说，“2023年起，奥斯陆的所有出租车都将实现零排放。我们将与出租车行业一起，确保这一转变尽可能地方便用户和高效。”
