标题：电动汽车迎史上最强监管政策发生重大转型
内容：电动汽车迎史上最强监管政策发生重大转型2019年03月22日10:21来源：北青网2018年，全国共发生至少40余起新能源汽车起火事件，严重威胁人民群众人身财产安全，国家质检总局启动了至少3.56万辆新能源汽车的召回工作，但这依然没办法消除电动汽车对人民群众的人身财产安全威胁。如果任由电动汽车就这么发展下去，不管是蔚来、威马等造车新势力，还是北汽新能源、广汽新能源等大型国企，中国电动汽车恐怕不太可能会有真正的未来。为了彻底解决上述问题，3月18日，国家市场监管总局办公厅发出了几乎是史上最严厉的新能源汽车管理及召回规定，我们暂时称它为“国四条”。这段寥寥数百字的通知，对中国新能源汽车发展的未来，恐怕将产生无比巨大的影响。史上最严“新能源国四条”?来看一下具体细节，一共只有短短的四条：一、自本通知印发之日起，有关生产者（含在中国境内依法设立的生产汽车产品并以其名义颁发产品合格证的企业，以及从中国境外进口汽车产品到境内销售的企业）获知其生产、销售或进口的新能源汽车在中国市场上发生交通碰撞、火灾等相关事故，应按照《条例》第十二条规定，立即组织调查分析，并向市场监管总局（质量发展局）报告调查分析结果。从2018年1月1日至本通知印发前发生的火灾等事故，有关生产者应逐一调查分析事故原因，并于2019年4月30日前提交分析报告。?二、动力电池、电机和电控系统等零部件生产者获知新能源汽车可能存在缺陷的，应按照《实施办法》第十三条规定，向市场监管总局（质量发展局）报告，并通报生产者。同时，配合缺陷调查、召回实施等相关工作。?三、新能源汽车生产者应按照《条例》及《实施办法》要求，建立健全新能源汽车可追溯信息管理制度，落实产品安全主体责任。经调查分析发现存在缺陷的，应立即停止生产、销售、进口缺陷汽车产品，并实施召回。?四、各相关协会、科研机构、检测鉴定机构等单位获知与新能源汽车安全相关的缺陷问题及违法违规行为，要及时向市场监管总局（质量发展局）报告。?这四条，寥寥数百字，实际上却是史上最严苛的对电动汽车的监管条例。即使秋后也要算账绝不姑息第一条，监管机构甚至倒追自2018年1月1日起发生的所有电动汽车火灾事故，这意味着上一年度的电动汽车安全事故也将无法逃避监管和追责的管理机制。这和国家的反腐工作原则如出一辙：你做了坏事，即便你是退休了，也照样把你揪出来。这就是这条规则的厉害之处，这使得后来者根本不敢弄虚作假。通知的第一段明确写到：”为保障人民群众的人身财产安全，促进新能汽车产业健康发展，......“，从这个表述不难看出，人民群众的人身财产安全被放在了第一位。而在此之前，民间普遍流行这样的观点：国家和企业为了发展电动汽车，不惜拿老百姓当小白鼠进行试验。这意味着根本立场的重大变化，这种变化不容小觑。如今，国家质检总局以最高监管机构的名义，明确把“人民群众的人身财产安全”写在第一位，意味着整个中国新能源汽车产业政策的转向，不再是“不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫”，而是追求更高质量的发展。这种发展政策的变化，必然要淘汰一批技术不过关的新能源企业，而有技术实力的企业将会存活下来。这意味着新能源汽车行业将会加速洗牌。核心“三电技术”将受到严密监控?再来看通知的第二条，这条明确提到将严密监控电动汽车核心技术“三电”：动力电池、电机和电控系统，只要发现问题，将立即上报、追溯，直至最后问责。这一条可谓直击要害。中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高在去年召开的全球未来出行高层论坛上曾明确指出：新能源汽车事故频发主要是产品质量问题，“产品质量问题就是指产品在设计、制造、验证、使用过程中没有严格遵守相关技术标准和规范。主要有三类，第一，电池产品测试验证不足；第二，车辆使用过程中可靠性变化；第三，充电安全管理技术有问题”。欧阳明高的这段讲话，直接把电动汽车目前最大的产品质量问题公之于众，相当于告诉普通消费者：目前电动汽车基本上存在这样那样的产品问题，购买需谨慎。而从企业的角度，社会的监管意味着企业必须进一步加大在研发方面的投入。中国电动汽车产业通过拼拼凑凑就弄出一台产品的时代已经过去。“三电”技术正是电动汽车研发和生产制造的痛点和难点，正是因为三电技术的不过关，才导致了一系列的电动汽车安全问题。如今国家质检总局把对“三电”技术的控制提到最高级别，只要“可能存在缺陷的”，就必须立即向监管机构报告，并组织调查甚至停止生产。这里用了“可能”一词，意味着这种监控的力度是空前的。那些在“三电”技术上没有核心竞争力的企业将无处藏身。召回政策比传统燃油车更严厉?第三条，把对电动汽车的监管提升到“高危”级别，“经调查分析发现存在缺陷的，应立即停止生产、销售、进口缺陷汽车产品，并实施召回”。这个召回制度比对传统汽车的召回制度要严密得多，这也符合电动汽车作为新兴事物还存在诸多不完善的地方这个特点。也就是说，国家产业政策大力鼓励的新能源汽车，其受到到监管将比未来将逐步被禁售的传统燃油车要严苛得多。特斯拉的马斯克曾在人们攻击特斯拉的自动驾驶能力的时候反击说：特斯拉事故不该成新闻头条，普通汽车事故率更高。但实际上，包括自动驾驶、电动汽车等新事物在内，人们对其致命伤害的恐惧远远超过传统燃油车。国家质检总局此次加强对电动汽车的监控，完全符合当下社会消费者普遍存在的对电动汽车安全的不信任感。发动社会各界力量布下“天罗地网”第四条规定，“各相关协会、科研机构、检测鉴定机构等单位”都要加入监管的行列，这意味着一张天罗地网已经铺好，这种状态下，谁也没有办法逃避监管。仔细想想第四条，可谓细思极恐。大多数时候，汽车产品的质量监测等问题，一般都由质检总局来参与管理。其他第三方机构即便是站在客观中立的角度，也少能直接参与到质检总局的检测体系当中。如今质检总局主动向各相关协会、科研机构、检测鉴定机构等单位发出“共同监管”的信号，意味着一张天罗地网已经铺设完毕。全社会各种机构的监督，这符合自由经济市场通过有司、第三方机构、乃至消费者共同监管的产业制度。这意味着中国的汽车产业政策完全进入了一个新的时代。从这四条规定不难看出，这是监管机构对新能源汽车发展的最强追击令，原因还在于有关部门终于认识到了“人民群众的人身财产安全”远比新能源汽车产业本身的发展要重要得多。这是重大的汽车产业政策转型。追求高质量发展紧随国家战略国家市场监管总局这么做是不是要改变之前对新能源汽车发展的鼓励政策呢？并非如此。今年的两会政府工作报告，明确提出，将继续实施新能源汽车购置优惠政策，这已经是新能源汽车购置优惠政策第二次写进政府工作报告中，可见国家对新能源汽车产业的鼓励政策并没有变。但，“坚持推动高质量发展”同样连续两年被写入政府工作报告，而这是比行业政策要大得多的国家战略，行业政策必须首先服从于国家战略，这是必然的。这么判断并非没有任何事实依据。首先是国家对新能源汽车骗补行为的严查，这已经是公开的秘密。甚至在已经确定补贴名单的情况下，补贴款到位依然十分的谨慎，周期也比较长，这对一些通过骗补方式来生存的企业形成了资金的断流，让他们露出了原形。有技术、真实投入的企业受到的影响则相对要小得多。接下来的2020年，国家对新能源产业的财政补贴将最后退出，这也意味着企业必须依靠自己的技术实力，向市场提供高质量的产品，最终获得消费者的认可，才能生存下去。这意味着电动汽车产业高质量发展的时代正式来临。几个业界大佬在2018年底公开“批评”新能源汽车的发言也能从侧面印证这一观点。第一个人是中国科学院院士欧阳明高中国科学院院士欧阳明高，第二个人是前科技部部长、现任政协副主席、中国科学技术协会主席万钢。政协副主席、中国科学技术协会主席万钢在去年6月举行的某氢能产业创新发展论坛上，万钢表达了这样的观点：就近几年新能源汽车推广经验来看，电动车发展存在充电耗时长、续航里程短的短板，而这些正是燃料电池汽车可以弥补的地方，燃料电池车辆适合应用在重载、长途交通领域。万钢作为重要的“官方”人物，发出这样的表态可谓意味深长。这意味着相关部门已经意识到，之前押注纯电动汽车这一条路的产业政策正在被修正，氢燃料被提升上新一轮的议事日程。欧阳明高在去年9月由中国电动汽车百人会、中国信息化百人会、浙江省发展和改革委员会与杭州市人民政府联合主办的“2018第二届全球未来出行大会”上发言称：“近期新能源汽车起火的事件，其主要原因是技术验证周期的偏短等等。因为企业跟着补贴的指挥棒走，盲目的追求高比能量，缩短了电池测试验证的时间。”欧阳明高同样作为十分重要的“官方人物”，其这一表态意味着相关部门已经认识并逐步正式纯电动汽车本身的各种问题，这意味着国家产业政策正在加速调整。今年1月，万钢在中国电动汽车百人会（2019）论坛中表示：“发达国家把氢作为能源管理，创制了科学安全的氢加注站建设和车载氢罐技术标准及监测体系，有力推动了燃料电池汽车商业化。建议借鉴先进经验，总结试点成果，抓紧研究修订氢能、加氢站和储氢技术标准，提升检测能力，尽快破除标准检测障碍和市场准入壁垒，加强和完善氢能生产、储运和供销体系建设”。万钢的多次表达了对燃料电池的关注，同时明确指出纯电动汽车的短板，意味着相关部门的新能源汽车产业政策已经发生了重要的调整。随着这次全新的“新能源国四条”的出台，意味着我国的纯电动汽车开始进入了一个全新的追求“高质量发展”的全新时代，没有意识到这一点的电动车企，将来恐怕很难生存下来。
