标题：EuroNCAP2019首测结果公布3车获5星评价
内容：凤凰网汽车讯（编译/挽晴，编辑/董世昂）近日，EuroNCAP（欧洲新车评价组织）公布了其2019年首次安全评价结果，本批测试车型包括本田CRV、梅赛德斯-奔驰G级和西雅特Tarraco，三车均获得了5星评价。本田上代CR-V曾在2013年接受过EuroNCAP的测试，当时测试的是柴油款，而本次测试的是油电混合动力版，预计也将是销量最大的车型。该车型在各项测试中均表现出色，一举拿下5星级评价。成人成员保护方面，本田本田CR-V获得了93%的优异得分率，其中在正面40%碰撞试验中乘员舱结构保持稳定，假人的膝盖和大腿部位得到较好保护；正面100%碰撞试验中，驾驶席假人和前排成员席假人各部位也同样得到较好保护。在侧面柱碰试验中，假人胸部得分较低。鞭打试验中前排座椅的头枕结构对假人颈部保护较好，但后排座椅表现不是很理想。儿童防护也有83%的优异表现，弱势道路使用者保护方面获得70%得分率，其中，传统的行人保护试验项目获得了25.8分（满分36分），AEB行人也获得了5.6分的高分（满分6分），去年新增加的AEB自行车骑行者测试项目表现不佳，仅获得2.4分（满分6分）梅赛德斯-奔驰G级第二个被测评的车型是来自梅赛德斯-奔驰的硬汉：G级，其实但从外观的设计来看，G级就可以给人一种安全感，而测评后的结果也证明，G级是一台经得起考验的好车，EuroNCAP同样给了G级5星好评。在成人防护拿到90分，儿童防护也拿了83分，弱势道路使用者保护方面有78分，最后的安全防护项目拿到72分，在整体撞击测试下，车辆保持相当高的结构完整度，车内假人也几乎没受伤。西雅特Tarraco西雅特Tarraco出自大众MQB平台，和斯柯达柯迪亚克是孪生兄弟。斯柯达柯迪亚克曾在EuroNCAP2017年的测试中获得5星级评价。在更加严格的2019年测试中，西雅特Tarraco再次以高分获得5星级评价，在成人乘员保护方面更是达到了97%的得分率，是同级别车型中得分最高的。儿童防护同样拿到了最高的84分，弱势道路使用者保护则有79分，弱势道路使用者保护也得到79分，其整体成绩都是这次3款SUV中最高的。
