标题：线下网点将增至100家小鹏汽车2019年交付目标4万辆
内容：新浪汽车讯近来，小鹏汽车多家城市服务中心集中开业。“城市服务中心开业，标志着小鹏G3大规模交付的正式启动。”小鹏汽车销售副总经理刘培这样说道。小鹏汽车的城市服务中心在原有“体验中心”的基础上，融合了展示体验、销售、交付与售后功能模块，更加完善的用户服务能力将为鹏友提供全流程购车和用车服务保障。小鹏汽车基于为用户提供“一体化，多触点”的服务体验，通过“线下店+线上电商”的形式构筑全平台直营销售渠道。线下方面，小鹏汽车把传统的4S门店拆分成两个“2S”。第一个“2S”就是小鹏体验中心，为用户带来价格统一透明、体验一致、方便触达的服务体验，做好展示、销售、数据服务功能。第二个“2S”则是小鹏城市服务中心，即开设的大型综合线下实体店，集销售、体验、活动、充电、交付、售后等一体化服务，一般坐落在各城市的汽车交易核心区域，占地3000-5000平方米。至此，小鹏汽车的线下网点已经涵盖了体验中心、城市服务中心、服务中心及授权服务中心，未来还将建设独立的交付中心，以提升专业的交付质量和效率。截至目前，小鹏汽车的线下店正式运营15家，另外还有5家处于试运营阶段。2019年，小鹏汽车的线下网点数量将超过100家。在自建自营城市服务中心的同时，小鹏汽车还通过设立授权服务中心的模式，为用户提供售后维修服务，实现销售城市100%的售后服务覆盖。2019年，小鹏汽车计划在34个城市建立34个服务中心，同时通过移动服务，扩大售后服务范围。随着大规模交付的启动，为解决用户的里程焦虑问题，小鹏汽车正在加快布局超充站建设。3月18日，小鹏汽车位于北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超充站正式投入运营。小鹏超充系统将提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务。此外，小鹏汽车也已在全国范围内接入超10万个第三方充电桩。未来三年内，小鹏汽车将实现布局1000座超充站、基本接入全国主要第三方充电运营商，并打通寻桩、充电、支付、结算全链条服务。除在渠道和充电桩建设层面加速布局外，小鹏汽车还将在研发层面加大投入，尤其是在人才引进方面。据了解，目前小鹏汽车员工人数为3000人，接下来还将招聘5000名新员工，而研发人员在所有员工中的占比将达到50%以上。据刘培介绍，2019年将是小鹏汽车的品质年、交付年和运营年。小鹏G3的顺利交付是小鹏汽车今年工作的重中之重，按照计划，小鹏G3在7月底前将交付10000台，年底前将交付40000台，如此大规模的交付将给小鹏汽车带来巨大挑战，相信通过渠道的高质量拓展，小鹏汽车定能从容应对。众所周知，2019年新造车势力的竞争将进入白热化阶段，且传统车企也将加速在新能源汽车市场的布局，这将加速市场的分化淘汰，唯有品牌、品质、服务过硬的企业能够笑到最后！(责编：肖蒙蒙)
