标题：2019新能源汽车补贴政策落听，技术储备充足企业不悲观
内容：在经过近三个月的沉寂之后，2019年版新能源汽车补贴政策终于落听。3月26日，财政部、工信部、发改委、科技部联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。通知明确，2019年补贴政策从2019年3月26日起实施，2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期。笔者注意到，此次政策发布主要考虑了以下几个问题：一是长期执行补贴政策导致一些企业形成“补贴依赖症”，产业竞争力不强；二是消费应用环境仍需改善，一些地方对使用环节投入不足，充电等配套基础设施不健全，成为制约产业发展的关键因素；三是地方保护仍然存在，不利于形成统一、公平的竞争环境，不利于推动产业做大做强；四是随着保有量快速增长及车辆使用频率不断加大，新能源汽车产品运行安全风险增大，亟需加强安全监管，确保产业安全发展。新能源乘用车补贴标准单位：万元车辆类型纯电动续驶里程R(工况法、公里)纯电动乘用车250≤R＜400R≥400R≥501.82.5/插电式混合动力乘用车（含增程式）/11.纯电动乘用车单车补贴金额=Min{里程补贴标准，车辆带电量×550元}×电池系统能量密度调整系数×车辆能耗调整系数。2.对于非私人购买或用于营运的新能源乘用车，按照相应补贴金额的0.7倍给予补贴。新能源客车补贴标准车辆类型中央财政补贴标准（元/kWh）中央财政补贴调整系数中央财政单车补贴上限（万元）6<L≤8m8＜L≤10mL>10m非快充类纯电动客车500单位载质量能量消耗量（Wh/km·kg）2.55.590.19（含）-0.170.17（含）-0.150.15及以下0.80.91快充类纯电动客车900快充倍率246.53C－5C（含）5C－15C（含）15C以上0.80.91插电式混合动力（含增程式）客车600节油率水平123.860%－65%（含）65%－70%（含）70%以上0.80.91n单车补贴金额=Min{车辆带电量×单位电量补贴标准；单车补贴上限}×调整系数（包括：单位载质量能量消耗量系数、快充倍率系数、节油率系数）共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
