标题：大众加速新能源布局5款纯电动新车集体亮相
内容：大众加速新能源布局5款纯电动新车集体亮相2019年03月26日10:26来源：腾讯汽车文/腾讯汽车张翠翠3月25日，大众集团特别举办了一场新能源汽车新品发布会，高尔夫·纯电、宝来·纯电、朗逸·纯电、大众I.D系列车型等备受关注的纯电动车型悉数亮相。其中，高尔夫·纯电、宝来·纯电将于年内由一汽-大众推出，朗逸·纯电年内由上汽大众推出。此前，在刚刚召开的大众集团2019年年会上，大众将原定的电动车计划全面升级，包括原计划未来10年推出的50款全新纯电动车型计划升级至70款。今年就非常有诚意的带来了推出重磅的3款，而宝来纯电版与朗逸纯电版这两款车更是中国特供车型。编辑点评：随着特斯拉国产化推进，各大主流车企也在新能源汽车上重点布局，并通过合资品牌在中国加速引进。继去年12月大众推出6款插电式混动车型后，今年的纯电动车型也紧随其后陆续上市，今年可谓大众集团的纯电动产品大年，对于手拿新能源号牌的购车用户无疑多了更多选择。一汽-大众：高尔夫·纯电和宝来·纯电首次国内投产两款车型均沿用原型车的设计语言，其中高尔夫o纯电前脸采用全新设计的C形灯组，以及带有蓝色饰条的前进气格栅，给人动感和科技的感觉。车身侧面与燃油版车型一致，车尾的流水式转向灯引人注目，整体设计非常简洁。尾标换成了e-Golf的标识，彰显纯电动车的身份。另外，轮圈也使用的电动车专属轮圈。宝来·纯电的前脸部分同样带有专属蓝色装饰条，采用空气动力学设计，下进气格栅与C形LED日间行车灯相连，辨识度更高。车身侧面沿用前低后高的造型设计，高度有一定提升，车尾几乎与燃油版相同，而翼子板上装饰有电动车专属LOGO标识和电动车专属轮圈。宝来纯电版内饰配置方面，两款车都配备最新的8英寸车载导航多媒体系统，该系统集成语音识别、动态导航、在线实时交通信息、地图Wi-Fi自动更新等多项功能。其中高尔夫·纯电还搭载12.3英寸的一体化仪表显示屏，除了可以个性化的设置信息模式，还可以显示驾驶、导航和辅助功能的数据。安全辅助方面，两款新车均标配全新一代MK100ESP系统，集成MKB、ABS、EBD、MSR、ASR、HBA、CBC多项功能。而高尔夫·纯电高端车型还配备TJA交通拥堵辅助系统、ACC3.0自适应巡航系统、PLA3.0智能泊车辅助系统等多项驾驶辅助系统，可实现L2级智能驾驶。动力方面，高尔夫·纯电和宝来·纯电两款车的电机均采用一款最大功率为100千瓦（136马力）的电机，峰值扭矩达290牛米。电池来源于宁德时代的电池组，此前有报道预计这款高尔夫o纯电续航可达255公里以上，宝来o纯电续航可达270公里。0-50公里/小时加速时间分别仅需3.4秒和3.45秒，百公里电耗仅为13.6千瓦时。上汽大众：首款纯电动车型朗逸o纯电外观方面，朗逸·纯电的前脸造型有一定变化，前脸整体设计为倒梯形进气格栅，中网采用与车漆同样颜色的横条纹，下包围形状发生了变化还增加了镀铬饰条。新能源专属C型LED日间行车灯、新能源专属车身侧标，显示其纯电动车的身份。车身尺寸上，朗逸·纯电的长宽高分别为4670mm/1806mm/1474mm，与现款车型一致，轴距比燃油版车型短了8mm为2680mm，同时配备了16寸低风阻铝合金轮毂。内饰部分，朗逸纯电动版与燃油版保持一致，中控台使用了大量的线条视觉层次感丰富。打孔皮革座椅、简约雅致内饰、亮黑拉丝渐变风格饰板体现出不俗的质感。此外，还加入了三辐式多功能方向盘以及大尺寸中控液晶屏。动力方面，朗逸纯电动版同样采用了一台最大功率100千瓦的电机，最高车速可达150km/h，电池也采用的是宁德时代提供的电池电芯。代表未来：I.D.BUZZ概念车与I.D.RPikesPeak赛车刚刚在日内瓦车展亮相的I.D.BUZZ概念车，定位于一款MPV车型，将分为两个版本，乘用版和货运版。大众计划在2022年将乘用版车型投入生产。新车的外观延续了大众T系列车型的设计风格。同时，该车还配备了太阳能车顶，LED大灯及雾灯。动力方面，I.D.BUZZ可根据车辆的用途和预算，提供不同型号的电池组（48kWh-110kWh），取决于电池组的差别，I.D.BUZZ的续航里程在330km-550km之间，其最大的电池组容量为110kWh，WLTP最大续航里程为550km。I.D.RPikesPeak赛车外观非常酷炫，其车身尺寸长宽高为5200mm／2350mm／1200mm、轴距2850mm，全车采用大量轻量化材质打造，整备质量不到1100kg，前脸采用了贯穿式LED灯带十分醒目。底盘部分前后采用双叉臂式独立悬架，座舱为单体碳纤维结构。ID.RPikesPeak的电力驱动系统由大众汽车赛车运动车队电气部门研发而成，系统功率高达500千瓦（680马力）。0-100公里/小时的加速时间仅为2.25秒，可比肩世界一级方程式锦标赛中的赛车。大众对这款车型的目标是，成为全球最快的电动汽车。值得一提的是，今年9月这款车将来到中国张家界，挑战99个弯。
