标题：雷诺为在斯坦福大学就读的戈恩子女支付巨额学费
内容：凤凰网汽车讯（编译/Leo，编辑/董世昂）近日，据欧洲汽车新闻网报道，日产公司在2014年至2015年间支付了前董事长卡洛斯·戈恩子女在斯坦福大学的学费。据知情人士透露，日产公司为戈恩子女支付学费是戈恩1999年加入日产公司所签署合同中的一部分。根据斯坦福大学公布的学费收费情况，日产公司一共为戈恩的子女支付了60.1万美元（折合人民币403.3万元）。日产公司拒绝对高管薪酬细节进行相关描述，戈恩的律师及斯坦福大学也没有作出相关评论。现年65岁的卡洛斯·戈恩在去年因为涉嫌经济犯罪被日本地方法院拘捕，在被羁押三个多月之后戈恩获得保释。戈恩此前担任日产、雷诺和三菱公司的CEO，享受了包括公司购置私人住宅在内的多项奢华福利。在近日，关于富商父母为了使得孩子能够进入名校而贿赂学校管理人员的调查在美国愈演愈烈，财富在进入美国精英高校方面的作用也被广泛讨论。据咨询公司Farient的CEO表示，尽管戈恩案件中并未涉及子女学费支付问题，但是如此高昂的学费支付也是不寻常的。在通常情况下，为公司高管子女支付学费是会作为高管外派工作福利的一部分，但是仅限于处在高中及以下学历的子女。根据美国相关法律，公司高管的福利也应被计算在纳税收入范围内，公司需要向投资者和监管机构准确报告高管的收入。为此，美国证券交易委员会已经开始调查日产公司是否准确报告了戈恩的收入。在日本，公司仅被要求在财务报告中报告公司高管的酬薪，并不用报告相关的福利。日产公司曾表示，戈恩在2017年除了从日产、雷诺和三菱公司获得了总计1690万美元（折合人民币1.13亿元）的工资外，还从日产、三菱控股合资子公司获得了890万美元（折合人民币5971.9万元）的补助。但是日产和三菱公司并未批准这一补助的发放。另外，日产、三菱的合资子公司还为戈恩在黎巴嫩和巴西购置并翻新了住宅。雷诺公司还发现戈恩2016年在巴黎凡尔赛宫为自己举行婚礼时，获得了额外的5.7万美元（折合人民币38.2万元）收入。雷诺-日产-三菱联盟还向巴黎附近一所私立高中捐赠了慈善款项，戈恩至少有两个孩子在这所高中就读。雷诺公司2016年向斯坦福大学进行了捐赠，斯坦福大学的官网也将雷诺公司列为企业资助者，但是并未透露具体数额，也未说明戈恩孩子在校时是否收到了捐赠。据悉，戈恩最大的孩子卡洛琳于2008年从斯坦福大学毕业，随后娜蒂纳、玛雅以及安东尼分别于2011、2013和2015年从斯坦福大学毕业。总部在法国的雷诺公司在美国没有商业运营，但是与斯坦福大学在硅谷附近建有联合实验室。雷诺、日产、三菱公司还是斯坦福大学汽车研究中心的合作伙伴。在戈恩孩子在斯坦福大学就读时，戈恩还多次在斯坦福大学发表演讲。
