标题：上市车企热议新能源汽车退坡新政
内容：26日发布的新能源补贴“新政”成为迄今为止退坡幅度最大的一次。与以往相同的是，本次退坡依然遵循了“扶优汰劣”的原则，续航里程低于250公里的乘用电动车惨遭“淘汰出局”，续航里程高于400公里、电池密度高于160Wh/kg、整车能耗比规定门槛高出35%以上的车型成为“最后的赢家”。按照2019年新规，“国补”纯电动乘用车的顶格补贴仅为2.75万元，比2018年的6.6万元大幅下降。针对新政策给车市带来的影响，上证报独家采访了多家上市车企及部分锂电池巨头。其中广汽的回复极具底气。广汽方面对上证报表示，广汽承诺购买广汽新能源包括GE3530、GS4PHEV在内的两款车型，可享国地补政策全额兜底。多数接受采访的企业认为，此次补贴退坡在预期之内，有利于行业进步，未来市场将呈现强者恒强趋势。宁德时代（85.300，0.00，0.00%）：希望明确后补贴时代扶持政策作为国内锂电池龙头，宁德时代与整个新能源汽车产业可谓休戚相关。公司方面昨晚对上证报称，随着新能源汽车产业规模的增大，补贴退坡是合理的，当然退坡给产业还是带来很大压力，希望整车、电池、材料等全产业链共同降本增效，应对补贴退坡的影响。宁德时代方面认为，目前新能源汽车产业尚不具备完全实现市场化的条件，我们估计这个时间点在2025年前后。希望在补贴退坡的同时，继续加强对使用端的支持力度，如差异化交通管理、充电基础设施建设、二手车等。公司还表示，希望明确后补贴时代的扶持政策，包括延长免征购置税、双积分等，给行业明确预期。力帆股份（4.830，0.00，0.00%）：全新车型2019年将问世独家接受上证报采访的力帆股份董事总裁马可表示，该补贴政策退坡其实已在各家企业的预料之中。他以力帆650EV为例，2018年该车续驶里程大于300公里，补贴金额4.5万元，电池能量密度达到140以上，则补贴金额为4.5万元×1.1=4.95万元；若按照2019年新的补贴政策，则补贴金额为1.8万元×0.9=1.62万元，补贴确实会大幅减少。马克告诉记者，针对这一情况，力帆将在2019年将推出全新的650EV400车型，电池能量密度达到160Wh/kg以上，初步计算可获得补贴金额为2.5万元×1=2.5万元，影响将大大减小。此外，补贴资金可以预拨，会减少企业的垫付压力，对于力帆旗下的分时租赁平台盼达用车来讲，是利好，企业的资金压力会减小。“不过，因为补贴的退坡，尤其运营车辆更是按照0.7倍补贴，导致运营车辆的购买成本大大增加，短期内会对市场造成波动；长期看市场回归到正常的商业状态，减少了对补贴的依赖性。”马可表示。小康股份（16.900，0.00，0.00%）：金康系列电动车可获得较高比例补贴小康股份董秘孟刚对上证报表示，新政的出台，将直接促使相关企业提升技术水平，有利于新能源汽车行业的整体发展。从小康股份自身来看，公司的产品规划方向和战略布局与新政的导向非常吻合，公司也一直坚持严要求、高标准、新制造。孟康表示，将于今年三季度末上市的金康系列中高端智能电动车，相关技术参数优于行业水平和国家标准，相信届时仍然能够争取到一个较高比例的补贴。公司现有的商用物流车估计是受到一定冲击，但这部分产品占比较小，也不是小康未来的方向。(责编：林嘉兴)
