标题：三大豪华车企2018年利润齐跌研发投入飙升占比均超7%
内容：（图片来源：全景视觉）截止到3月15日，德国三大豪华汽车品牌“ABB”（奥迪、奔驰、宝马）完成了2018年度财务报表的披露。三份年报显示出一个共同现象：三大豪华车企盈利在2017年创新高后，却在2018年出现集体利润下跌。其中，奔驰乘用车息税前利润下滑幅度高达18%。这显然与三者全球销量的表现并不呈正相关。从销量上来看，2018年，奔驰母公司戴姆勒集团以340万辆继续夺得全球汽车销量冠军，同比增长3%；而宝马（包括MINI）则以249万辆取得乘用车全球销量亚军，同比增长1%。在德系三强中，只有奥迪销量在2018年有所下滑，在全球销售181万辆，同比下滑3.5%。虽然三大车企利润齐跌，但宝马以10.1%大幅领先奔驰和奥迪，并实现了原定超过10%的目标。此外，宝马在单车利润上等指标也名列前茅，反超奔驰成为ABB中“最赚钱”的车企。这是2018年一个新变化。对于利润下滑，上述车企均指向全球轻型车测试规程的实施以及成本过高等因素。此外，2018年，中国汽车市场的关税调整和中美贸易战也成为主要原因之一，宝马奔驰等品牌产自美国的产品都受到较大牵连，这也影响了上述车企的财务表现。作为汽车行业的利润高点，德国三大豪华车集团的经营情况和资金走向，反应了汽车企业在2018年这样一个转型之年的变化和战略导向。2018年的财报显示，三大豪华车集团都实行了节流计划，其中，宝马和奥迪公布了明确的成本削减及裁员计划，甚至被称为“最赚钱汽车品牌”的保时捷也制定了相同的计划。在成本节减的同时，三大豪华车企却在研发投入上毫不吝啬。数据显示，三大豪华车企的研发投入占比均创近年新高，同时在未来技术的投入上，比例还在增加。这也被认为是导致其2018年利润下滑的原因之一。“我们要做好准备以应对未来的竞争。”德国奥迪公司董事宋寅哲对经济观察报记者表示。保时捷和宝马的高层在财报发布会上也表示，良好的现金流是应对未来竞争的资本。利润增长遇阻尽管奔驰和宝马在2018年实现了销量增长，但营收和利润却不升反降。2018年，凭借旗下BMW、MINI、劳斯莱斯三大品牌销售，宝马集团在全球共售出249万辆汽车，比2017年的246万辆略有增长。但财报显示，宝马集团的财务指标略有下滑。其中，2018年总收入为974.8亿欧元，同比下滑1.2%；税前利润为98.15亿欧元，同比下滑0.66%。不过，宝马集团税前利润率却达到10.1%，超过原定的10%目标，在德系三强中拔得头筹。此前利润一直排名第一的戴姆勒集团的盈利却大幅下降。2018年，戴姆勒在销量增长3%的同时，税前利润大幅下滑22%至111亿欧元，净利润同比下滑29%至75.8亿欧元。与此同时，戴姆勒旗下奔驰乘用车部门的利润也大幅下降，虽然其销量已经保持连续8年的正增长。2018年，奔驰乘用车营业收入931亿欧元，同比下滑1%。息税前利润72亿欧元，同比下滑18%。息税前利润率为7.8%，比2017年的9.4%大幅降低1.6个百分点。2018年，戴姆勒董事会高管的年薪分红将下跌30%，同时戴姆勒股价也在过去一年下跌了约30%。奥迪的销量与利润在去年都有所下滑。财务数据显示，2018年奥迪营业收入592.48亿欧元，与2017年的597.89亿欧元相比小幅下滑。扣除特殊项目支出前的营业利润为47.05亿欧元，同比下滑6.97%。而其营业利润率为7.9%，相对于2017年的8.5%下降了0.6个百分点。在扣除特别支出之后，其营业利润率变为6%，未达到其8%-10%的利润率目标。对于盈利的下降，奥迪在发布会上给出的解释是与销量下滑、成本提高及大额支出有关。2018年，奥迪提取了特殊项目支出，包括由于排放问题造成亏损12亿欧元。戴姆勒表示，欧盟执行排放测试新规以及原材料价格上涨等因素影响了其盈利能力。宝马虽然未对业绩微降的原因明确表态，但从其动作来看，无疑也将成本高企视作盈利的最大阻力。日前，宝马CFO尼古拉斯·彼得表示，宝马需要采取进一步措施提高盈利能力，比如宝马可能会减少复杂的衍生车型开发。同时，宝马集团在3月20日宣布将旗下宝马、MINI和劳斯莱斯品牌整合成一个单一的销售部门，这也被视作降低成本的途径之一。奥迪节省成本的做法更为直接，奥迪汽车股份公司管理董事会主席伯蓝·绍特在接受媒体采访时表示，奥迪将展开一系列削减成本的举措，包括裁减约10%的管理职位人员，以达到2022年削减150亿欧元成本的目标。而对于2019年预期，奥迪与宝马均表示将不及预期，息税前利润将低于目标值。戴姆勒计划把集团利润率目标从2018年的7.6%提升到了2021年前实现利润目标8%-10%。为实现这一目标，在2025年之前，戴姆勒计划在现有的成本节约计划基础上，额外再节约40亿欧元左右的成本。在节省成本上，车企之间寻求新的合作，宝马公司和戴姆勒公司正就合作开发电动汽车平台进行谈判，一旦达成协议，或将为这两家公司各自节省至少70亿欧元的成本。奥迪表示其也在于保时捷讨论使用共享的平台和技术。研发投入大幅提升在大刀阔斧地削减成本同时，三大车企对研发投入均大幅提升。业内人士认为，这或许是三大豪华车企2018年利润不及预期的原因之一。财务数据显示，2018年奔驰、宝马和奥迪的研发投入占比全部提升至7%以上。其中，奔驰乘用车研发投入69.6亿欧元，同比增加5%，研发投入占营业收入的比例达到7.5%。宝马整体研发投入68.9亿欧元，同比大增12.8%，研发投入占比为7.1%。而奥迪研发投入也达到41.78亿欧元，同比增长9.7%，研发投入占比为7.1%，大幅高于此前6.0%-6.5%的目标。2017年，奔驰乘用车、宝马、奥迪的研发投入占比分别是7%、6.2%和6.3%。2018年分别增加了0.5、0.9、0.8个百分点。作为业内共识，车企的研发投入占比在5%以上已算优秀，而三大豪华车企高于7%的研发投入比再创业内新高。在汽车行业“新四化”发展趋势的推动下，车企在电动汽车和自动驾驶方面的研发需要耗费巨量资金。宝马表示，去年其研发费用主要用在了加速推出新车型，以及自动驾驶和电动出行等面向未来的创新领域。戴姆勒2018年的研发费用增长则主要用于开发全新技术模式，提升驱动系统的燃油效率，以及安全技术和自动驾驶方面。与此同时，虽然在成本方面不遗余力地节减，但三大豪华车企皆表示，接下来将进一步提升研发投入，以保持自身在创新领域的先进性，并应对汽车行业的转型。而在三大品牌的全球研发布局中，中国市场的重要性都再一次被强集体调。尽管中国汽车市场在2018年遭遇了28年来的首次负增长，但以ABB为为代表的豪华品牌仍然保持增长，中国市场是三大豪华车企最大的单一市场。奥迪中国总经理魏永新此前指出，为加快推进面向未来的“2025战略”，奥迪将加大在华研发投入，实现本地化生产，到2022年，奥迪要在中国生产12种电动车型，并达到百万辆产销规模，奥迪未来五年研发费用的三分之一将在中国，这一投入大概是140亿欧元。宝马集团也表示将继续加大对中国市场的投入，并将在2019年推出21款新产品。但三大豪华品牌也面临诸多挑战。随着中国汽车市场进入低增长的新常态，豪华品牌在2018年也出现了增速下滑。2018年中国豪华车市场销量达到282万辆，同比增长速度为8%，增速相对放缓。而在此前一年，中国豪华车市场销量的同比增长速度高达17%，实现了在2016年16%增速基础上的又一新高。另外，豪华车的价格下降幅度也很大。根据中国汽车工业协会发布的价格指数，2018年豪华品牌的价格下降幅度大于乘用车整体价格下降幅度。“国内市场处于消费换购升级阶段，整体来看豪华车的表现今年依然会比较好。”全国乘用车信息联席会秘书长崔东树告诉经济观察报记者。(责编：李晓红)
