标题：曝雷诺日产12个月内重启合并谈判并将收购FCA
内容：（新浪汽车3月27日讯）据英国《金融时报》援引熟悉雷诺集团规划的消息人士报道称，法国雷诺计划在12个月内重启与日产汽车的合并谈判，之后将着眼于收购菲亚特克莱斯勒汽车。这一计划标志着雷诺前首席执行官、日产董事长卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）所青睐的大胆策略的回归。戈恩去年11月因金融不当行为指控在东京被捕。他否认所有指控。去年11月19日，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。戈恩面临的指控包括，他在近10年时间里少报了约8200万美元的工资，以及在全球金融危机期间暂时将个人财务损失转移到日产的帐面上。不过，戈恩否认了上述一切指控，并称，他被捕和被逐出日产高层是由该公司高管精心策划的，这些高管反对他推动日产和雷诺建立更紧密关系的计划。雷诺和日产双方都曾公开表示，他们的重点是在调整资本结构之前，让联盟好好运作。不过，据知情人士透露，雷诺新任董事长让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）最近组建的新联盟董事会，增强了人们对双方能够推进合并计划的信心。3月12日，日产和雷诺宣布重组了全球最大汽车制造商联盟的董事会结构。在联盟前董事长戈恩后时代，两家公司保持了平等的地位。塞纳德担任雷诺日产联盟董事长，但不担任日产董事长，这是再平衡的一个关键迹象。戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人试图削弱雷诺的控制权，并拒绝雷诺提名新董事进入这家日本汽车制造商的董事会。日产汽车曾表示，戈恩权力过大，才导致日产缺乏监督和治理。雷诺日产结盟时间已有19年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。日产汽车公司收购了三菱汽车公司34%的股份，成为后者最大的股东。上述知情人士透露称，日产和雷诺合并后将寻求进一步收购，以扩大业务规模，与大众和丰田等公司争夺全球主导地位。另外两名知情人士表示，戈恩曾在两三年前就雷诺与菲亚特克莱斯勒合并进行过谈判，但该提议遭到了法国政府的反对。FCA本身也在积极寻求合作或合并，其董事长约翰•埃尔坎（JohnElkann）将与包括法国标致雪铁龙在内的几家竞争对手会面，以试探出一项增强该汽车制造商实力的潜在交易。不过，一位知情人士表示，在雷诺和日产解决自身事务之前，FCA也有可能已成功与另一家集团合并。FCA首席执行官麦明恺（MikeManley）曾表示，他并不反对让公司变得更强大的交易。他在日内瓦车展上接受采访时表示，“我想找到合作的领域，无论是合作伙伴关系，或者是建立合资企业乃至更深层次的合理的股权合作；也想找到合作对象，只要可以给客户带来更好的车辆，并为股东创造更高回报的公司都可以考虑。我对此持开放态度。”3月24日，《华尔街日报》援引知情人士报道称，法国标志雪铁龙（PSA）今年曾就合并两家公司的事宜接洽菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA），但这家意大利裔美国汽车制造商拒绝了这一提议。FCA是一家年产500万辆汽车的中型汽车制造商，同时拥有Jeep和阿尔法•罗密欧等品牌，FCA市值超过200亿欧元，因此收购FCA仍将是一个昂贵的目标。雷诺、日产三菱三家公司的市值合计超过500亿欧元。对此报道，雷诺和菲亚特没有立即回应置评请求。日产表示，对传言不予置评。(责编：张晶)
