标题：新车货架|自主比拼MPV市场嘉际/宋MAX来带节奏？
内容：3月两款自主品牌MPV相继上市，宋MAX为改款车型，而吉利嘉际则是全新的车型。在2016年3月，就有媒体断言，自主品牌将在MPV市场中发力。这是由于合资品牌价格因素和更了解本土化产品所带来的机遇。那么，嘉际与宋MAX是否能为自主品牌在乘用车MPV市场中起到带头作用呢？2018年MPV市场累计销量为166.4万辆，同比下降17.4%。在轿车（1117.3万辆）和SUV（951.3万辆）面前，份额占比较少。但不得不说在宋MAX的带动下，已经将合资品牌踩在脚下，2018年宋MAX的累计总销量为139566辆，如果抛去五菱系和宝骏系微面车型后，宋MAX荣获2018年MPV市场的头名冠军。2018年MPV销量排名车型2018年销量2019年销量排名变化1五菱宏光46510052984412宝骏73014436227619523宋MAX13956628871164别克GL813990414265935宝骏36077394--6风行622727527267欧诺555568579948瑞风527626592349艾力绅47350409211110奥德赛44198399131211途安40263329151312别克GL63939077062513传祺GM8307695504914风光3303064654153515欧尚22214665488宋MAX的精准定位从2017年第16位销量排名快速上升至第三名的过程，比亚迪只用了一年的时间。不光超越了途安、奥德赛、艾力绅等德、日MPV主力车型，更超越了商务界的精英---别克GL8。在宋MAX带动下，传祺GM8也由2017年的49位上升到2018年的13名。而宋MAX与传祺GM8的成功，是两品牌前期为产品精准定位的功劳。比亚迪汽车销售公司总经理赵长江在宋MAX上市之初就曾表示，宋MAX聚焦的是10-15万元主流7座车市场，填补这一市场空白，希望能够通过这款汇聚全球智慧的产品，来满足中国家庭消费升级的需求，给消费者带来更好的用车体验。于3月刚刚上市的全新宋MAX车型，全系价格为7.99-12.99万元。在搜索条件为20万以下、直喷发动机、国五、国六标准下。只有九个车型可供选择，而非侧滑门的车型有途安、轩朗和最新上市的吉利嘉际三款车型。而途安全系搭载1.4T（150马力）发动机，在动力上宋MAX（154马力，1.5T）稍占优势，而价格是宋MAX挑战市场的绝对保障。另一方面，比亚迪一直在“新四化”路上走在前列，宋MAX继承了唐二代的内饰科技的传承，2019款宋MAX不仅对外观细节进行了微调，同时还升级了可旋转式中控屏；内置DiLink车机系统，可根据不同App应用的场景自动旋转。与此同时，DiLink车机的产品云服务在此前远程控制、胎压监测等功能基础上，还新增了E-Call和i-Call功能：其中E-Call可通过车内按键一键呼叫救援，而i-Call为用户提供实时车况、维保信息等服务。相比途安或者奥德赛、GL8等主要MPV车型，科技化的装备让宋MAX更受年轻人喜爱。2018年，比亚迪新能源汽车销量达247811辆，同比增长超过90%，实现了全球销量的四连冠。根据中汽协数据分析，2019年1月，比亚迪新能源汽车销量约为2.87万辆，市场占有率达29.9%。根据2018年至今宋MAX的销量情况看，已经成为支撑比亚迪销量的季军了，占到整体销量的12%份额。本田奥德赛与别克GL8的销量都无法占据品牌整体销量的大份额。宋MAX在营销方面的亮点之所以宋MAX与唐二代受到众多人的关注，这与比亚迪营造的多种营销方式是离不开的。在整个宋MAX的体验式营销过程中，比亚迪对宋MAX制定了对消费者喜爱的产品名称和“有温度”的沟通概念；利用“大美”一词建立消费者对产品的喜爱，因为“大”，能装下全家人——一个三代家庭。相关数据显示，中国三代家庭占比约到70%。在步入中产的80后、90后的人群中，三代同堂和二胎时代，对出行有了新的需求，宋MAX的性价比，满足了家庭第二台车的刚需。从比亚迪的产品线来看，从设计到研发，宋MAX都具备进入主流MPV市场的实力。虽然说七座SUV也可以满足家庭人员基数增加的刚需，但高油耗和车型定位还是与MPV的区别很大，在这个背景下，既省油又实用的七座MPV恰恰是最佳之选。平心而论，与轿车和SUV相比，七座MPV在外观上确实不那么符合国内消费者的审美需求。但宋MAX推出后，消费者面对高颜值和高性价比，不得不称之为“最美家用MPV”。正是因为比亚迪找到了中国消费者难于下手购买MPV车型的痛点，宋MAX才得以成功。最美吉利车--嘉际？有人说吉利首款MPV的上市，堪称吉利最美设计。可以说嘉际是为与宋MAX竞争而来。嘉际的优势不言而喻，1.5TDrive-E沃尔沃调校的三缸发动机可迸发出177马力，配合48V电机，最大功率为258马力。使车辆起步更快，加速更顺畅，更省油。当然最重要的是在双积分政策下，这款车平均了油耗分数，为吉利做出了贡献。为何嘉际会在1.5T车型上使用混动系统，是因为宋MAXDM新款车型也即将上市。嘉际全系售价9.98-14.88万元，虽然相比宋MAX燃油版价格高，但却是混动车型，最大功率达到303马力。如果追求动力，嘉际是一个不错的选择。虽然动力尚可，但是很多看过实车的消费者抱怨，第三排空间并不是很大，而且让人坐着也不舒服，后备箱空间也很小。三缸发动机实在难以让人从数字上接受。据上市后的订单数量已经超过万辆，上市仅5分钟就接到了6666辆的订单，一天共接到了11735辆的订单。吉利在嘉际上市后完成了三个车系的产品布局，根据最新的1月吉利产品份额看，吉利博越以17.35%占据整体份额的多数，而新帝豪排名第二。相比比亚迪的产品名来说，吉利的产品名字并不朗朗上口，除了博瑞、博越的双剑外，其它车型名字与产品在脑中对应不上，特征不突出是吉利除博瑞、博越外最大的问题。嘉际的营销是颜值品质共存吉利嘉际的出现并不全是为了与宋MAX竞争，吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧说，吉利是在要开辟MPV市场的新纪元。是的，嘉际的出现不光是新纪元，也是新的挑战，吉利用博瑞挑战了中级车型市场，取得了不错的成绩，吉利还用博越挑战了合资占据多年的紧凑SUV车型市场，也取得了不错的成绩。但面对MPV市场，在仅仅改变颜值的等级，就可以得到市场吗？显然不是，在嘉际上市之后，有媒体询问了关于嘉际价格在终端的影响，吉利经销商说：“嘉际的价格在终端还是有挑战，在他看来，嘉际的出现是放弃了一部分城镇市场用户，从战略定位上看是与合资品牌争夺客户，价格上要突破天花板。”不过，对于价格的质疑，安聪慧在接受采访时表示，嘉际是吉利历时五年打造的精品车型，设计方案数次推倒重来，在座椅布局上就推翻过3次。经达了漫长的试验和验证的过程，甚至验证和试验的时间比开发时间还要长，目的就是为了确保吉利嘉际的高品质。吉利嘉际在上市之前曾开展过“千家万人公测”的测试活动，通过1000个人的测试，来对嘉际客观打分，相比媒体的试驾来说，公众的试驾更加贴近真实用车环境。通过与奥德赛等合资品牌MPV的正面对比，让潜在用户摸到产品、产生深刻感知，吸收用户反馈，进一步完善产品，这比让用户只看花哨的广告却摸不到产品要来得更实在。吉利从上市前就开始了针对性的体验式营销，在业界算是首次。虽然，车市增速不如往年，MPV的销量更是略有下滑，但数据表明，合资品牌MPV却有10-20%的增长，这说明MPV的消费结构正在转化升级。通过高颜值和高性价比的MPV去争夺这部分消费份额，吉利和比亚迪都掌握住了本土消费的特征，两款车型能够补足了MPV自主品牌份额的缺失。从汽车细分市场上看，一个车型的兴起常会给企业带来巨大的机遇。哪家车企抓住了机遇，就可能实现爆发式增长。由于自主品牌车企有效抓住了中国消费者在需求上的这一变化，所以近年和未来，自主品牌在MPV市场份额还会得以快速提升。(责编：李硕)
