标题：路虎告赢陆风依旧面临困境质量和可靠性仍然低于平均水平
内容：捷豹路虎日前表示，该公司就陆风抄袭路虎揽胜极光（Evoque）的设计，而与中国本土竞争对手江铃汽车展开的诉讼中胜诉。北京法院3月22日裁定，江铃汽车陆风X7SUV抄袭了路虎揽胜极光五项独有功能。陆风X7的所有生产、营销和销售行为必须终止。此外，法院还裁定江铃向捷豹路虎提供赔偿。这两款车的框架基本相似，尾灯设计几乎完全一致。此前也曾有国际汽车制造商指责本土品牌抄袭设计，但这是中国法院首次做出有利于海外制造商、而非中国汽车制造商的裁决。国际汽车制造商往往不愿提起诉讼，这在一定程度上是由于这些汽车制造商往往会担心诉讼可能会他们在中国买家心目中的品牌形象造成损害。捷豹路虎全球法律主管基思·本杰明（KeithBenjamin）明确表示，本次裁决清楚表明这项法律得到了恰当的实施，既保护了企业在设计和创新方面的投资，又保护了消费者的权益，让消费者不会产生混淆或者被误导。该公司对北京法院的裁决表示欢迎，这进一步增强了捷豹路虎对投资中国和中国法院知识产权裁决的公正性的信心。虽然赢了官司，但捷豹路虎2月份的年度业绩报告却并未因此而增色。该公司当季税前亏损2.73亿英镑，而去年同期的利润为1.92亿英镑，但真正业界震惊的却是捷豹路虎大幅度的资产减记行动。捷豹路虎在其业绩报告中发布高达31亿英镑的资产减记，其中一半归因于该公司认识到其工厂和投资的价值低于预期，另一半则是该公司意识到其未来收益可能会遭受永久性挫折。这是一个复杂的问题，但大部分资金缺口预计将出现在中国，这不仅仅是因为捷豹和路虎去年在中国销量暴跌35%左右，其中22%来自路虎，还受到该公司在中国经销商网络布局的影响。据捷豹路虎向投资者提交的报告中表示，该公司在中国的经销商网络更加侧重于二三线城市，而非上海和北京这样的大城市。捷豹路虎高达80%的经销商位于二三线城市，这些经销商大多数相对较新的企业，缺乏适当的营销和销售经验。然而，消费者对捷豹路虎产品可靠性产生质疑更令人担忧。捷豹路虎旗下的产品可靠性不佳并不算新闻，根据J.D.Power的车主调查，不管是在中国市场还是北美市场，路虎品牌和捷豹品牌的的新车、3年内车辆质量以及可靠性通常都低于行业平均水平。据《欧洲汽车新闻》（AutomotiveNewsEurope）中国记者报道，对质量不满的捷豹路虎车主经常在该公司位于上海的总部外举行示威活动。实际上，仅在2017年，捷豹路虎就在中国进行了13次召回，包括发动机，仪表板，安全气囊和电池等部件，召回涉及约10.6万辆车型，相当于当年销售额的70%以上。2018年发生7次召回，召回数量为10.7万辆，与当年销量相当。因此，在提高产品质量、布局经销商网络和赢回高档车消费者信任方面还有很多工作要完成之际，捷豹路虎不得不放弃对中国市场的希望。该公司面临的短期挑战之一是在明年夏季到来之前融资10亿美元。业界普遍推测该公司在准备推出新的MLA平台时需要投入巨额资金，该平台不仅是一个全新的带有数千个新设计组件的架构，其安装也需要在新的生产设备上投入大量资金。虽然捷豹路虎在斯洛伐克的工厂已基本完工，但该公司位于英国索利哈尔的工厂不久将需要修整，以便在2021年推出路虎揽胜Mk5、新的捷豹J-Pace以及揽胜运动版。事实上，捷豹路虎有望在近期发布该公司在英国为新的MLA架构生产电动机和电池组的计划细节，这将带来大量现金消耗，接下来的18到24个月才是真正考验捷豹路虎现金流的时刻。(责编：天涯)
