标题：商转乘初见成效开沃创业者2019年销售目标1万辆
内容：新浪汽车讯提及成功实现商转乘的车企，也会我们首先会想到的就是上汽通用五菱、东风小康、福田汽车等，其实还有一家车企也正走在商转乘的道路上，这就是开沃汽车。开沃汽车于2017年正式进军乘用车市场，商乘并举。众所周知，当下国内乘用车市场竞争异常激烈，并且已经由增量竞争转换为存量竞争，市场加速淘汰分化，一些竞争力羸弱的车企注定会被淘汰出局。那么开沃汽车为什么选择此时进入乘用车市场呢？“我们为什么‘冒着敌人的炮火’进军乘用车市场，因为我们有一个梦想。目前中国乘用车的主导还是外资品牌，自主品牌近年成长不错，但还是弱势群体。我觉得中国改革开放40年，制造业最成功的板块就是家电业的崛起，40年之后再出发，汽车行业一定能够再造辉煌，汽车就是带轮子的家电。”开沃集团董事长黄宏生自信的说道。自2011年以来，开沃汽车一直致力于新能源汽车的研发和生产，是目前行业内为数不多的产品品类齐全、掌握“三电”核心技术、商用车与乘用车商乘并举的新能源车企。面对未来激烈的市场竞争以及新能源补贴退坡的现实，开沃汽车早已有所布局。开沃汽车于2015年成立了南京创源天地动力科技有限公司（Skysource），专注可充电动力电池包和电池管理系统、汽车线束、高压配电箱、电机控制器、BMS等汽车核心零部件和系统的设计、研发和生产。致力于通过先进的电池技术，生产安全、优质、高效、环保的锂离子电池包及管理系统，与新能源汽车、新能源汽车充电站以及电网储能系统等形成配套，为客户提供优质的新能源电池系统方案。除了紧跟国家新能源战略步伐以外，开沃汽车在产学研合作创新方面也有所突破，被评为2017年中国产学研合作好案例。2017年3月该企业成立了中央研究院，分别从核心技术平台、通用技术平台、产品研发平台以及产品技术规划部、科技管理部五个方面给予技术支持。通过自主创新和对外合作，目前已取得专利500余项，其中发明专利200余项，实用新型专利331项。目前开沃汽车已经在全国超过150个城市批量运营。在泰国、智利、乌克兰、韩国、香港、澳门等海外市场也都有开沃汽车的身影。其实开沃汽车之所以转战乘用车市场，与国内商用车市场空间有限也有一定关系，在开沃汽车看来，当下国内乘用车市场虽然是负增长，但仍有较为可观的发展空间。开沃汽车旗下首款乘用车创业者主攻交叉型乘用车市场，根据保监会的数据显示，2018年国内纯电动交叉型乘用车全年上牌11007台，其中开沃汽车创业者排名第三，上牌量1268台，占比达到11.5%。根据开沃汽车的预估，创业者2019年的销量将达到10000辆，占纯电动交叉乘用车行业销量的50%，而到2020年，该车型预估销量为15000辆，预计该细分市场总体销量为40000辆。根据开沃汽车的愿景，预计在2025年该企业将实现大客车年产销2万台，实现主营业务收入200亿元；轻型车年产销20万台，主营业务收入200亿元；乘用车年产销50万台，主营业务收入500亿元；零部件主营业务收入300亿元，全年总收入突破1200亿元。实现开沃新能源汽车的千亿级目标。(责编：肖蒙蒙)
