标题：北斗航天汽车空、天、地全维度布局智能出行系统
内容：北斗航天汽车空、天、地全维度布局智能出行系统2019年03月27日13:57来源：新华网3月26日，北斗航天汽车有限公司“北斗航天车融创新时代”新闻发布会在北京召开。北斗航天新能源车的诞生，开启了北斗航天新能源品牌战略的新时代。北斗航天汽车董事长刘贵生表示，北斗航天汽车将秉承北斗精神，坚守融合创新理念，通过整合集团内部的优势资源，将北斗卫星导航系统应用与智能终端、智能汽车充分结合，围绕新能源车建设“车桩网”一体化运营平台，打造基于北斗卫星导航系统的城市绿色物流生态体系。创新造车理念：以“融合”之势聚新能源车产业新业态北斗卫星导航系统属于新一代信息技术范畴，新能源车属于汽车电子领域，两者虽然在导航、定位等功能上有所交集，但仍分属两个不同的产业。北斗航天汽车打破了产业的界限，以北斗技术为核心建设北斗汽车云平台，下设“产品创新平台、商品制造平台、智能营销平台、衍生业务平台”等四个分平台，在平台上重新架构新能源车。创新技术核心：促进由中国制造向中国“智”造有效转化据介绍，北斗航天汽车拥有“电驱动系统、电池PACK和电池管理系统、整车控制系统、整车轻量化”等四大核心技术，各项技术指标均获得国家权威认证。申请专利300余项，其中发明专利占比达30%以上。核心技术完全实现了自主知识产权，尤其是电池安全管理系统和动力电池热管理系统等发明专利，达到国际领先水平。创新商业模式：建立“车桩网”绿色物流生态体系北斗航天“车桩网”一体化运营平台基于北斗高精度定位技术、北斗大数据平台及各类应用服务平台与金融服务相结合，将新能源物流车、充电桩与管理平台链接起来，通过云存储和计算，实现对新能源物流车、充电桩、货物运输、仓储管理等的有效匹配和实时管理，为用户、企业、政府等提供高效、精准、便捷的服务，其平台还将提供车辆租赁运营等金融解决方案，加速推进城市绿色物流生态体系的建设。创新出行方式:在未来智能出行布局方面实现弯道超车北斗航天汽车将深度参与百度Apollo计划，共同研发自动驾驶、智能网联及智慧交通技术，打造适于自动驾驶技术的终端器。基于北斗卫星导航系统高精度定位、导航和授时功能，联合研发精准定位导航地图技术和适于国内整车厂前装的精准定位导航系统等。
