标题：2台车跑200公里实测告诉你宋MAXDM动力和油耗表现
内容：试驾前，官宣宋MAXDM加速6.9秒和百公里油耗1.2升让我这个宋MAX燃油版车主倍受刺激。上周，我与宋MAXDM接触了两天，总计行驶了约300公里里程后，已对它有所了解。经过实测，宋MAXDM新车百公里油耗能低至6.1升，纯电续航可达到89公里，比我常驾驶的2018款宋MAX燃油版经济多了。这篇试驾体验文章主要有四大主题：一是宋MAXDM的驾驶感受如何，和汽油版区别在哪里。二是宋MAXDM的纯电续航以及混动油耗表现如何。三是宋MAXDM和汽油版相比，硬核体现在哪些地方，BUG又有哪些。四是宋MAXDM保养些什么项目，贵吗？一、宋MAXDM开起来更爽快了，我一不小心踩出个百公里加速6.6秒宋MAXDM是基于2019款宋MAX基础上诞生的新车型，它搭载了比亚迪第三代DM技术，按纯电续航里程长短，新车会推出51公里续航版本和81公里续航版本车型。补贴后预售价区间为16-20万元。从官方公布宋MAXDM的动力信息来看，这款插电式混合动力车型，汽油发动机依旧是1.5T6速湿式双离合的动力组合，电力部分则采用的是交流永磁同步电机，电机最大功率110kW，电机最大扭矩250Nm。整套DM混合动力系统综合最大功率达到223kW，系统综合最大扭矩490Nm。另外，官宣81公里续航版本，百公里加速可达到6.9秒，而51公里版本，百公里加速为7.9秒。我在一条大直道上用运动模式踩了一脚，车辆自带的计时器录得的百公里加速为6.6秒，比官宣时间还快。2019款宋MAX在老款车型基础上做了非常多的升级优化，而2019款宋MAXDM则又在最新的燃油版车型上更有针对性地进行了加强升级。实际驾驶体验给我的第一感受就是，宋MAXDM版车型特别好开。坐进车厢里面没有发动机的声响，电机起步动力输出非常线性，比燃油版爽快多了。比亚迪的第三代DM技术最主要变化就是采用比亚迪第三代永磁同步电机，使得动力响应速度快至20毫秒，仅为燃油发动机响应时间的十分之一。就拿这台宋MAXDM来说吧，不论是在EV模式还是HEV模式，这款车的起步平顺到让我怀疑开的是台丰田混合动力车（我日常代步的是卡罗拉双擎）。在中高速区间想再持续加速的话，只需稍微深踩油门，电机爆发的扭矩和涡轮发动机爆发的动力协同，推动车辆加速前进总给我始终非常有劲的感觉，这是在我的那台燃油版宋MAX上感受不到的。不过急加速还是可以明显听到这台1.5T发动机的嘶吼，不过在电机和发动机动力衔接方面，这套混动系统做得还是挺不错的，不会给我有很强烈的动力切入感。总体来说，宋MAXDM这套混动系统的动力爆发比燃油版车型的发动机更爽快，动力传输的平顺性也非常出色。底盘调校优化升级驾乘更舒服了试驾前，和比亚迪首席底盘调校专家汉斯先生沟通，宋MAXDM底盘悬架系统做了针对性的优化升级。汉斯先生介绍，由于宋MAXDM增加了动力电池，使得整车重量增加至1930kg，为了让车辆的侧倾得到抑制，整车底盘调校在整体刚性和强度提高的同时也兼容了舒适性。例如，宋MAXDM的前悬与车身连接的地方采用了橡胶衬套，为增加舒适性，弹簧的标定更软了，但为了让车身的操控和侧倾不受影响，横向稳定杆则得到了加粗。后悬扭力梁结构看似简单，但是为了达到预定目标，汉斯和他的工程师团队需要针对阻尼进行调校。为了确保宋MAXDM有良好的舒适性和操控性能，他透露了一组数字：前阻尼共进行了59组调校方式，后阻尼则有66组方式，仅仅在悬架的阻尼调校就要耗费好几周的时间。不过对于正向研发来说，这一切的积累都是值得的，宋MAXDM的底盘可明显感受得到刚性和整体感要比燃油版更强。而且在我做急加速和急刹车的时候，也可感受到车辆表现非常平稳，很有欧系车的行驶风格和品质。轮胎是特制换胎推荐去4S店为了达到车辆操控和舒适性能的兼顾，比亚迪采取了和马牌轮胎合作研发。搭载在宋MAXDM上的UC6系列轮胎就和市面上的不一样。汉斯介绍，装在宋MAXDM上的轮胎配方和内部结构与市面上销售的同系列轮胎不一样。这就有点类似于个性化定制，比亚迪专门针对宋MAXDM这款7座MPV车型定制的轮胎。如果车主需要换胎，官方推荐是在4S店里买，那样才能确保轮胎的性能和原车相匹配。但是在4S店购买轮胎成本比网店高出一大截的情况下，车主绝大多数都会选择网店购买。动力电池挂车底车内空间和燃油版一样大宋MAXDM有6座和7座版可选，由于电池挂在车底，因此车内的空间未受到影响。其中七座版可二三排放倒放平腾出非常宽大的储物空间，2米多的进深即便是用来拉货都非常方便。二、你信官宣的“1.2升”百公里油耗吗？我们测试的还更低至1.19升是的，你没看错。100km公里油耗测试，纯电续航达到89km，最终系统自动切换成HEV混合动力行驶，最终百公里一共消耗燃油1.19升。我驾驶的白车采用HEV混动模式行驶，在油站加满油至跳枪（主要是模拟平时加油，不刻意去计算）。我们从深圳大鹏出发，走省道去到惠州花塘村，然后再返程回到深圳大鹏镇，来回全程刚好100公里。由于新能源车的油耗测试有多种组合方式，如果按照各种标准来跑的话，对于普通用户来说根本不现实，而且再日常用车中参考意义也不大。所以干脆就就按照我平时怎么开宋MAX燃油车的方式来开这台DM混动车，分满电满油EV纯电驱动跑100km；满油不满电状态，HEV混动驱动跑100km，看看两车分别一共需要消耗多少汽油。需要提前说明的是，我们测试EV纯电行驶的车辆是满电满油状态的，而测试HEV版本的则是不满电状态，电池电量仅剩38%。EV纯电模式行驶的车，SOC设置成最低15%（可简单理解为剩余15%的电时就省着用了，系统自动会启动HEV模式），能量回馈强度选较大；而HEV混动行驶的车，SOC设置成50%，能量回馈强度选标准，也就是让系统大多数时间处于混动状态驱动。通过统计，可看出宋MAXDDM以EV纯电动行驶最长距离可走89km。由于SOC可选最低比例未15%，因此当剩余电量为15%时，发动机自动启动，进入HEV驾驶模式。行驶100公里后，以纯电形式的那台车最终加油量是1.19升。也就是说，宋MAXDM以纯电行驶（平均车速仅为29km/h），纯电可走89km，走100km里程的燃油消耗仅有1.19升。如果出行半径再50km内的话，常用EV驾驶模式可节省不少燃油费，可以说是相当经济了。我驾驶的那台以HEV混动模式行驶，经过100km里程后，加油量为6.12升，初始38%的电量最后剩14%。总的来看，宋MAXDM不论是纯电续航还是燃油消耗都比我的那台宋MAX燃油版更经济。如果你也是大部分时间再城郊道路通勤，拥有一台PHEV车能降低不少用车成本。2种充电方式发动机还可原地发电PHEV瞬间成增程式电动车该车还支持原地发电，在P挡状态下，保持油门踩到底状态，发动机自动启动带动电机为电池充电。可以说，比亚迪的DM车型也可当增程电动车使用。三、驾驶辅助配置硬核可跟车驾驶和遥控驾驶编辑从经销商处了解到，在今年6月份以后，车主可选装完整功能的L2级智能驾驶辅助配置。这个智能驾驶辅助配置套装包含有：ACC自适应巡航、AEB自动紧急制动系统、LKS车道保持系统、BSD盲区监测等相关功能。实际试驾体验，宋MAXDM搭载的ACC自适应巡航再高速路上非常好用，但是对有些较急的弯道就不能跟着前车主动转向了。盲区监测在系统检测好后方有来车时自动启动，在外后视镜那侧点亮黄色三角等，起到一定的警示作用。遥控钥匙也在新车的选装包里，通过钥匙实现前后挪车和转弯，但是仅限于非常低速的状态。编辑觉得该钥匙遥控器使用频率并不高，稳定性也还有提升空间。让我最满意的当然是车内的这款中控大屏了，有了它来做在线导航驾驶时根本不需要手机导航了。大屏幕画质非常清晰，反应速度也快，还可横屏和竖屏自由切换。如果你用惯了它的大屏导航，估计习惯后你就离不开它了。后备厢开启存在BUG四、宋MAXDM保养些什么项目，贵吗？比亚迪官方公布了宋MAXDM的预售价格，并且还承诺非营运车辆动力电池电芯终身保修。电池电芯以外元器件，以及动力电机、电机控制器等等8年或15万公里保修。而燃油版是4年或10万公里保修。DM版的保养周期和燃油版是一样的，同样为6个月或3500公里免费首保，之后每12个月或7500公里保养一次。我的那台宋MAX就每隔1万公里去保养一次，如果不经常满载或者激烈驾驶的话，其实PHEV车型发动机的工作状态和汽油车的发动机是不一样的，因此适当延长至1万公里去保养一次，换换机油即可，还能剩下不少用车成本呢。而每次保养时针对混合动力系统也只需做做三电方面的保养检测，不需要花额外的费用。总之，两天时间和宋MAXDM接触下来，我觉得它不再是“偏科生”了，而是经过动力系统的改变，底盘的重新调校升级，让这款PHEV车型各项性能兼容得更均衡了。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月29日所属分类：车评标签：
