标题：沃尔沃通过第二次发行债券筹集6亿欧元
内容：沃尔沃通过第二次发行债券筹集6亿欧元2019年03月27日14:23来源：新浪汽车2月份，沃尔沃通过发行债券筹集了约20亿瑞典克朗（约合2.15亿美元）的资金。七个月前，这家瑞典汽车制造商曾以贸易紧张和行业低迷为由，终止了上市计划。（新浪汽车3月27日讯）据路透社报道，沃尔沃汽车周二通过发行债券筹集了6亿欧元（约合6.77亿美元）的资金，这是该公司今年第二次发债。2月份，沃尔沃通过发行债券筹集了约20亿瑞典克朗（约合2.15亿美元）的资金。七个月前，这家瑞典汽车制造商曾以贸易紧张和行业低迷为由，终止了上市计划。沃尔沃等汽车制造商在开发电动汽车和无人驾驶汽车方面面临巨额支出，与此同时，柴油发动机失宠，中国和欧洲主要市场的销量步履蹒跚。沃尔沃汽车周二表示，该债券将于2024年4月到期，固定票面利率为2.125%，发行价格为99.625欧元，收益率为2.205%。沃尔沃表示，相关协议预计将于4月2日达成，这些债券将在卢森堡证券交易所（LuxembourgStockExchange）上市。沃尔沃发言人称，这次新债券将用于一般企业用途。不过去年11月，沃尔沃首席执行官塞缪尔森（HakanSamuelsson）排除了沃尔沃在短期内通过发行债券筹集资金的可能性。他表示，目前不是合适的时机，因为市场太过动荡。2018年沃尔沃的全球销量达642253台，实现12.4%的同比增长。其中，沃尔沃在中国实现销量130593台，同比增长14.1%，销售占比20%，依然是沃尔沃全球最大的单一市场。在美国实现销量98263台，同比增长20.6%。这个来自瑞典的豪华品牌，在吉利品牌收购入股后焕发了新的魅力。根据沃尔沃汽车发布的2018年财报，营收大幅增长，但利润率下滑，并预计今年利润率将持续承压。沃尔沃2018年营业利润增长0.9%，至142亿瑞典克朗（约合15亿美元）；营收增长21%，至2527亿瑞郎。但利润率从2017年的6.7%降至5.6%。由于全球贸易冲突，以及中国和欧洲这两大汽车市场的需求放缓，汽车制造商在一些市场面临不断上涨的成本和定价压力。沃尔沃首席执行官萨缪尔森曾表示：“预计2019年销量将进一步增长，我们将继续受益于强大的产品计划和增加的产能。但我们必须实事求是，并承认利润率将继续承受压力。”
