标题：2019第二届房车时代峰会暨中国房车20年荣耀盛典成功举办
内容：3月16日下午，2019年第二届房车时代峰会暨中国房车20年荣耀盛典在北京人民日报社成功举办。本次峰会邀请了各大房车企业代表以及多位行业专家，就国内房车行业的发展状况进行了分析与探讨。此外，还为房车行业的优秀品牌及做出重要贡献的代表人物颁发了各大奖项。本次会议由中国汽车报社、中国城市报社、中国汽车新闻工作者协会、FM103.9北京交通广播主办，由海尔数字科技（青岛）有限公司联合主办，《房车时代》杂志社承办。出席本次会议的领导和演讲嘉宾有：中国汽车新闻工作者协会理事长李春雷、中国城市报社总编辑、总经理杜英姿、中国汽车报社总编辑桂俊松、FM103.9北京交通广播台长唐琼、中国旅游车船协会自驾游与露营房车分会秘书长刘汉奇、中国汽车新闻工作者协会房车露营传媒专委会理事长、《房车时代》传媒出版人兰祥家、广东省开平市人民政府副市长陈杰文、海尔家电集团智能制造总经理、海尔工业智能研究院执行院长张维杰、江铃集团旅居车总经理项克冲、上汽大通房车科技有限公司COO刘飞、中天高科特种车辆有限公司总经理王金龙、宇通房车产品总监肖晨、海尔数字科技有限公司房车生态总经理官祥臻、安徽师范大学设计研究院院长、任我游营地教育学院发起人朱鸣、中国台湾露营协会营地推展委员会主任石盛良、房车时代传媒总经理韩君善等。中国汽车报社总编辑桂俊松、FM103.9北京交通广播电台台长唐琼首先为本次会议致辞，随后企业代表及行业专家分别发表了演讲。中国汽车报社总编辑桂俊松致辞FM103.9北京交通广播电台台长唐琼致辞海尔家电集团智能制造总经理、海尔工业智能研究院执行院长张维杰致辞上汽大通房车科技有限公司COO刘飞演讲中天高科特种车辆有限公司总经理王金龙演讲宇通房车产品总监肖晨演讲海尔数字科技有限公司房车生态总经理官祥臻演讲安徽师范大学设计研究院院长、任我游营地教育学院发起人朱鸣演讲中国台湾露营协会营地推展委员会主任石盛良演讲房车时代传媒总经理韩君善发布人民房车品牌计划演讲结束后，房车时代传媒总经理韩君善介绍了《房车时代》人民房车品牌计划项目，发布了首批入选名单：江铃集团旅居车、宇通房车、上汽大通房车、中天房车、中意房车、亚特房车、览众房车、金冠房车、帝盛房车、拓锐斯特房车、华晨房车、飞神房车、德兴房车、雅升房车、隆翠房车、诺优房车、齐星房车、春田房车、旅美速腾房车、卫航房车、康派斯房车、嵘野房车。李春雷、杜英姿、桂俊松分别为入选企业颁发了证书。随后，房车时代传媒总经理韩君善与广东省开平市人民政府副市长陈杰文就2019世界房车休闲度假大会进行了签约。签约结束后，主办方公布了中国房车20周年荣耀盛典的各奖项评选结果，以下是颁奖奖项及获奖名单：奖项：中国房车先锋品牌获奖：中天房车中国房车先锋品牌奖项：中国房车领袖品牌获奖：江铃集团旅居车、上汽大通房车、宇通房车、帝盛房车、览众房车、拓锐斯特房车、亚特房车、中意房车、隆翠房车、德兴房车。中国房车领袖品牌奖项：中国房车优秀品牌获奖：诺优房车、埃文海姆朗宸旅居车、金冠房车、卫航房车、飞神房车、华晨房车、雅升房车、中天行房车、嵘野房车、佳卓房车、旌航房车、新星房车、齐星房车、旅美速腾房车、顺旅房车、爱旅途房车、海驰房车、春田房车、巨威房车、极速房车。中国房车优秀品牌奖项：中国房车潜力品牌获奖：康派斯房车、环达房车、华居房车、天晟房车、三创联盟、中昊房车、寻星房车、佳乐房车、趣蜂房车、赛德房车、阳光尚游房车、舜宇房车、金辂房车、吉姆西房车、鲁道尔房车、太平洋房车、途酷房车、爱旅房车、扬州亚星欧睿房车。中国房车潜力品牌奖项：中国房车新锐品牌获奖：七狼房车、庆铃五十铃房车、路派房车、随风房车、华辰房车、福生房车、侣友房车、恒宇拖挂房车、原景房车、荣冶林房车、途佳房车、威士捷房车、中恒房车、骏驰房车、亿龙房车、奥森房车、顺之旅房车、盛唐房车、谷雨房车、德发房车、安舒旅房车、黔力房车、富日通房车、赢家商务房车、鹏舍房车。中国房车新锐品牌奖项：中国房车配件优秀品牌获奖：莫博国际房车配件、甑荣木业（上海）有限公司中国房车配件优秀品牌奖项：中国房车配件潜力品牌获奖：常州旭和装备科技有限公司、青岛博世恩五金制品有限公司中国房车配件潜力品牌奖项：中国房车底盘优秀品牌获奖：依维柯、上汽大通、长城皮卡、江铃汽车、江西五十铃中国房车底盘优秀品牌奖项：中国房车露营行业贡献人物获奖：刘伟一、高欣、郭永祥、兰振坤、项克冲、林玉森、朱卫东、刘玉蛟、田明晖、王金龙。中国房车露营行业贡献人物赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月17日所属分类：资讯标签：
