标题：共享汽车：资本烧钱还管用吗
内容：共享汽车：资本烧钱还管用吗2019年03月27日14:28来源：人民网三千辆清一色的“微公交”电动汽车趴窝在一个巨大的停车场。杭州城区西南方20余公里外，双浦镇新沙村坐落钱塘江边。村口，76岁的毕阿姨开了间小卖部，隔着三四米宽的村道，正对一块近万平方米的空地。毕阿姨记得，好多年前，空地上建的是电梯厂，后来厂搬了，地就一直荒着。直到去年春节后，一辆辆绿白相间的小车开进了荒地，整整齐齐停在这里。“一辈子没见过这么多车，多得我都数不清。想去里面看看，会被门口的人拦下来。”荒地变成了停车场，这事很快传到网上。不少网友一眼认出，这些车身上印着“微公交”字样的小车，是火极一时的共享电动汽车。难道，它们走上了和共享单车同样的一条路？这，是不少人首先打出的问号。钱塘江边现三千辆共享电动车昨天下午，钱江晚报记者赶到了这块停车场。它看上去很简易，四周一人多高的围墙围着，破旧的大门敞开，都是铁锈。门口，一位穿着白衬衣的男子坐在“微公交”小车内，不让人进入。男子自称是浙江左中右电动汽车服务有限公司(以下简称“左中右公司”)的员工，“车子都是我们公司的，大概有3000辆，大多是要更新换代的老车。有些已经卖给第三方，也有些暂时存放在这里，提供一年半载的长租服务。”记者在门口放眼望去，密密麻麻的“微公交”几乎停满了整片地。十几分钟里，有10余辆同款小车从外面驶入。每辆车都带着蓝色车牌，从上牌时间来看，起码是在2017年年底前。离停车场大门大约100多米，有另一扇虚掩的铁门。记者进去后发现，这里的车辆显得更破旧，部分还出现车胎破损、挡板掉落、底盘脱落等情况。没两分钟，值守人员发现后，将记者再次劝离，铁门也被反锁起来。天眼查显示，浙江左中右电动汽车服务有限公司注册资本5亿元，最大股东为吉利集团有限公司，持股比例97.18%，系吉利旗下子公司。公司业务调整为老车更新换代那么，堆积了近万平米的共享电动车，是车辆正常的更新换代，还是企业对资产的后续处理？钱江晚报记者赶到了左中右公司总部。在这幢20层的办公大楼，左中右公司租下了其中的2层半，据称员工约300人。一位接待人员说，他们几个月前刚刚搬入新办公室，对业务也在进行新的调整。资料显示，左中右微公交是国内最早提出分时租赁模式的汽车公司之一，2013年开始投放杭州市场，后来在市场上引发了一股共享汽车的风潮。公司其中一层的正门口，一块电子屏显示，这家成立于2013年的公司，以新能源分时租赁平台为定位，直到目前，左中右公司累计投放新能源汽车超过4.3万辆，投放城市28个，其中杭州地区作为大本营，之前投入车辆约3000辆，基本是几年前投入的老款车，即吉利全球鹰，“也就是现在大多停在新沙村的那些车。”工作人员说。“我们是最早一批进入共享汽车领域的公司，所以，相应地也最早进入了车辆更新换代的节点。”80后葛仕华是公司客服部负责人，两年前，他从一家知名互联网公司转行进入左中右，“看好的，其实还是这个行业未来的发展趋势。”“之前的那批车，续航能力只有80公里，已经很难满足日常消费者需求；而现在要升级的，续航在150公里左右。”葛仕华说，消费者需求的升级，是此次车辆更新的主要目的之一，此外，还包括2座小车市场需求下降，增加5座、7座车辆等。烧钱的阵痛期怎么来破局近来，共享经济领域，一直风波不断。共享单车的倒闭潮余波未平，共享汽车也频频爆雷。比如，近日共享汽车途歌用户诉求退回押金遥遥无期，背靠力帆汽车的“盼达用车”，同样出现退出南京、苏州市场，押金难以要回的现象。那么，曾经站在风口的共享汽车，到底走到了怎样的“岔口”？左中右公司的办公区域，一整面墙上挂的是公司的发展历程。从2013年成立以来，每年，公司都会写下一个关键词，为未来一年的工作定调。2013年是开创，2018年是革新，新的一年，他们的关键词是“突破”。“公司更新换代，要突破，难免经历阵痛期。”公司品牌部负责人楼高峰表示，尽管目前共享汽车行业还处于亏本运营阶段，但是他们背后有着雄厚的资本支撑，也将在这个行业里继续布局。业内人士表示，未来共享汽车的发展，并实现盈利，不排除在资本作用下，邀请更多汽车品牌商加盟可能性，“联手打造共享汽车新生态，才是共享汽车生存的路径。”业内人士表示，在这个关键“岔口”，更多共享汽车的运营商，单靠租金，收入是很难维系的，“如果未来有了更强大的流量入口，就可以进行更加多样化的发展。”
