标题：8万级高能智联SUV释放王者之力看哈弗H4如何显锋芒
内容：激烈的2019世界短道速滑世锦赛已经落下了帷幕，中国体育健儿们仍拼搏的精神、强悍的实力取得了不错的成绩。“打铁还需自身硬”，在竞争激烈的经济赛场，我们只有不断提升自身实力，让对手望尘莫及。车市如赛场，车企如健儿，每时每刻都存在着竞争，如果让哈弗H4智联版和帝豪GS站上短道速滑，谁能释放出真正的王者之力呢？内“芯”要强才能称霸赛道短道速滑是讲究速度与技术完美配合的项目，要有出色的爆发力，才能称霸赛场。说到爆发力，哈弗H4智联版可是信心满满，因为它有黄金动力组合的辅佐。哈弗H4智联版的1.5GDIT发动机是长城自主研发的产品，同时也是首款采用CVVL连续可变气门升程技术的发动机。而在此之前，中国的消费者只能在宝马等少数高端汽车上看到CVVL技术的影子，和赛场上拼搏的中国健儿一样，这款中国“芯”也是不折不扣的民族骄傲。在实际行驶中，这款发动机的CVVL连续可变气门升程技术，可以通过控制进排气改善发动机的性能，提升12.7%最大功率、35.7%峰值扭矩，带来最大功率124KW，最大扭矩285N·m，轻踩油门，强悍动力便会喷薄而出，让爱车就像速滑高手一样加速迅猛，明显的推背感让很多人忘记了这是一辆8万元级别的SUV。哈弗H4智联版帝豪GS搭载的是1.4T发动机，采用VVT可变进气正时技术，能够调整进气量，从而提升燃烧效率，但中段转速扭矩不足。帝豪GS这款发动机带来的最大功率为98KW，最大扭矩为215N·m，整体动力性能很稳，十分适合家庭代步。值得肯定的是，两款发动机都能够很好地满足日常出行的需要，对于可望更好操控感的用户来说，哈弗H4的大功率高扭矩，显然拥有更好地驾驶乐趣。帝豪GS伙伴要强才能发挥出色短道速滑，不仅是一个人的战争，也是考验整个团队配合的较量，何时掩护、何时领先滑跑都要完美配合，这样才能发挥出最大的能量。哈弗H4智联版的1.5GDIT发动机，也有一位合作默契的好拍档，7速湿式双离合变速器。这款变速器是个“急脾气”，0.2s便可完成换挡响应，让动力快速输出，传动效率可达95%；虽然脾气急，但不轻易“发火”，因为它的离合片在离合液中工作，就算换挡频繁，也能降低烧灼风险，性能十分稳定。哈弗H4智联版帝豪GS搭载的是6挡双离合变速器，这款变速器有一个最大的特点就是性格很稳重。2秒时间能感受到动力输出，在红灯起步时也不紧不慢，在急加速时，它的激情也没那么容易释放出来，整体表现中规中矩。帝豪GS“以高科技装备和高性能设计为支撑，打造高品质产品”是哈弗品牌的企业战略，哈弗将这款7速湿式双离合变速器运用到哈弗H4智联版身上，再一次证明其集中优势资源打造精品类SUV的决心。技术要强才能下盘更稳由于短道速滑赛道圈小速度快，过弯时离心力比较大，有时由于冰面的问题会磕到冰刀，所以很容易摔倒，所以运动员必须在起跑、弯道滑行等技术上苦炼内功，保证自己的下盘更稳。哈弗H4智联版哈弗H4智联版的底盘经过专家的精准调校，悬架选择的是前麦弗逊后双横臂独立悬架组合，减震效果表现不俗，在面对坑洼路面，或者过减速带时，也无明显颠簸感。而且哈弗H4智联版还匹配了充气式双筒减振器，又可以进一步为减震效果加分，同时还带来隔音彩蛋，打造舒适新“静”界。帝豪GS帝豪GS采用前麦弗逊后扭力梁独立悬架组合，整体的底盘调校十分精准，悬架组合有一定的厚重感，所以舒适性得到了一定的保障，在经过颠簸路段时，帝豪GS前后排的颠簸感有一定差异，似乎后排要更颠一些。哈弗H4智联版如今的中国，在体育、经济等各个方面都呈现出了蓬勃向上的发展之势，中国品牌也从“中国制造”向“中国创造”转变，崛起的速度令人瞠目结舌。作为中国品牌崛起过程中的杰出代表，哈弗H4智联版这样的精品车型不仅让更多的消费者能够轻松进入高品质出行的新生活，也像为国争光的运动健儿一样用自己的“王者之力”为祖国增光添彩。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月18日所属分类：车市动态标签：
