标题：动力超汉兰达/油耗仅8升哈弗新款H7/H7L将上市
内容：H7/H7L是哈弗旗下一款中型SUV，目前在售车型分为红标版与蓝标版。日前，网通社从官方获悉，哈弗H7/H7L将于明天（3月12日）正式上市，新车在外观细节有所改动，配备了全新黑底的哈弗LOGO，并换装了全新7速湿式双离合变速箱。另外，新车百公里油耗为8L。新车亮点：1、换装了全新黑底的哈弗LOGO2、配备了全新样式12.3寸仪表盘3、搭载全新7速湿式双离合变速箱4、2.0T高功率发动机+7速DCT动力组合百公里油耗为8L外观方面，新车延续现款车型设计风格，前脸采用横幅式进气格栅，中央LOGO由彩色换为黑色，与格栅融为一体。两侧熏黑灯组内部带有透镜，并采用镀铬装饰条进行修饰，非常具有时尚感。新款哈弗H7/H7L内饰以黑色为主，中控台采用环抱式设计，并由银色金属拉丝饰板贯穿，整体视觉效果十分精致。中央配备嵌入式显示屏，集成导航、蓝牙以及倒车影像等功能。配置方面，新车配有一键启动、自动空调、电子手刹、ACC自适应巡航系统以及多功能方向盘等，此外，高配车型还拥有12.3英寸全液晶仪表盘、方向盘加热、电动后尾门等配置。动力方面，新款哈弗H7/H7L将继续搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率170千瓦，峰值扭矩355牛米。传动系统方面，匹配7速DCT双离合变速箱。此外，新车百公里油耗为8L。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月12日所属分类：新车标签：
