标题：推全新车型CS75PLUS长安汽车两年调整后开启反攻
内容：（原标题：推出CS75PLUS稳固主力车型阵营长安汽车两年调整后开启反攻）经济观察网记者高飞昌近日长安汽车推出一款全新车型CS75PLUS，新车官方指导价为10.69万-15.49万元。同时，长安还开始了自品牌成立以来的首次明星代言，影视明星陈坤成为长安汽车品牌代言人。CS75是长安旗下的一款主力SUV，该车自2014年上市以来一直是自主品牌紧凑级SUV中的一个富有竞争力的车型，曾创下过年销近25万辆的成绩。而根据长安汽车公布的8月份销量数据，CS75当月销量为1.2万辆，依然保持着不俗的竞争力。而此次新上市的CS75PLUS定位于A+级SUV，可以看作是CS75的增强版。回顾长安汽车近两年的新产品推出模式，由于此前已在SUV市场布局了从CS15到CS95较完善的产品线，因此近来其主要面向更个性化细分市场，以满足消费者差异化的用车需求。其中今年3月份推出的CS85coupe，主打轿跑SUV细分市场；而推出PLUS版本车型成为另一大全新方向，例如此前的CS35PLUS和此次推出的CS75PLUS。PLUS版本车型比普通版本车型尺寸更大、设计更酷炫，动力水平和智能化水平也有全面提升，所面向的是更年轻的消费群体。根据长安汽车的介绍，CS75PLUS是一款具备“明日智能、明日动力、明日安全”三重价值的“明日座驾”，之所以有这种叫法，是因为其可以“满足用户未来需求”“力争十年不过时”。举例而言，CS75PLUS在动力方面搭载1.5T和2.0T两款“蓝鲸发动机”，其中2.0TDI蓝鲸发动机最大功率171kW，最大扭矩360N·m，匹配爱信8AT和6AT变速器；而智能化方面，搭载行业首发的遥控代客泊车系统APA5.0,以及与腾讯车联合作的TINNOVEOS汽车智能系统。值得注意的是，长安自主研发的“蓝鲸系列发动机”，是自主品牌首个以模块化平台生产的发动机，其更可兼容多种新能源技术，是未来十年长安汽车燃油发动机的技术基础，因此其才敢于打出“十年不过时”的口号。而目前长安旗下搭载蓝鲸发动机的长安产品，均在市场上表现良好，8月份，长安的当家轿车逸动销量过万，CS35销量则超过8千辆。在逸动、CS35、CS75等主力车型的带动下，今年8月份，长安乘用车总销量5.3万辆，同比增长7.2%，表现优于整体汽车市场同期表现。但长安汽车尚未从过去的调整中完全恢复元气，其1-8月累计销量50.5万辆，同比下降26.4%。而在CS75PLUS等新车的接力之下，长安汽车将有望加速走出低迷期。在2017年之前，长安汽车曾是中国自主汽车品牌的销量冠军，也是中国第一个达到百万销量的自主品牌，不过从2017年之后到现在长安汽车因战略调整，市场销量也随之出现滑坡。而在这段时间内，长安汽车除了优化调整公司治理结构和产能，还开动了轰轰烈烈的“第三次创业创新计划”，这一计划中涵盖致力于新能源汽车发展的“香格里拉计划”和致力于智能网联发展的“北斗天枢计划”。在新战略的指导下，长安汽车在多个领域获得了业界领先的成就，例如成为中国第一家完成超2000公里无人驾驶测试的车企，创下最大规模自动驾驶巡游车队的吉尼斯世界纪录，并重新构筑了“六国九地“的研发格局。据了解，多年来长安汽车坚持每年将销售收入的5%投入到研发领域，此来提升自身的长期竞争力，而过去十年长安汽车在研发方面的总投入达到496亿之多。针对巨大的投入，长安汽车副总裁谭本宏此前在接受经济观察网记者采访时表示：“长安汽车的投入不是短期行为，而是一场长跑，长安不会要求在很短时间内看到效果，但是相信长安汽车的投入和研发，也是整个行业努力的方向。”眼下，长安汽车主要通过稳固主力车型阵营、增添更多的符合年轻消费者的新产品来实现销量突围，同时达到品牌年轻化和高端化的目标。此次长安汽车品牌代言人陈坤力赞长安汽车，并表示“将用个人的影响力为长安汽车加油打气”，这预示着长安在接下来将注重在品牌形象方面的打造，以吸引更多的80后和90后消费者的关注。据了解，今年内长安汽车还将有新款睿骋CC等新车推出。本文来源：经济观察网责任编辑：张天琪_NBJ10752
