标题：北斗航天汽车推三大系列产品五年内200亿元进军新能源汽车
内容：北斗航天汽车推三大系列产品五年内200亿元进军新能源汽车2019年03月27日13:42来源：新浪汽车作为国家航天卫星导航的重要布局，北斗航天集团旗下子公司---北斗航天汽车将正式进军新能源汽车领域，在3与26日的发布会中宣布，未来将陆续推出H、C、Z三大系列产品，五年内投资在新能源汽车的新材料、新技术研究和生产方面的资金将达200亿元人民币。北斗航天新能源品牌战略正式发布中，北斗航天汽车将推轿车、SUV以及轻卡、物流车等多款新能源产品，并规划了建设年产能为30万辆的生产基地。在公布的三大系列产品中，包含了纯电动SUV、A00级轿车。以及纯电动轻卡、物流车等商用车；在2018年11月工信部颁发的314批次公告中，北斗航天汽车两款车型已在列表内，并于同年12月下线。三电方面，北斗航天汽车拥有“电驱动系统、电池PACK和电池管理系统、整车控制系统、整车轻量化”等四大核心技术，各项技术指标均获得国家权威认证。申请专利300余项，其中发明专利占比达30%以上。其核心技术完全实现了自主知识产权，尤其是电池安全管理系统和动力电池热管理系统等发明专利，达到国际领先水平。通过与一汽吉林达成战略合作协议，双方签订了6万辆产能新能源产品生产订单。这批订单将在规划建设的30万辆产能的生产制造基地完成。另外，还建立了以北斗技术为核心构建北斗汽车云平台，其中包含“产品创新平台、商品制造平台、智能营销平台、衍生业务平台”等四个分平台。通过跨界融合，资源共享的大趋势中，北斗航天汽车搭建了“车桩网”一体化运营平台。它是将新能源物流车、充电桩和管理平台相连接，通过云存储和计算，实现对新能源物流车、充电桩、货物运输、仓储管理之间有效匹配和实时管理。同时，北斗航天汽车将参与百度Apollo计划，共同研发自动驾驶、智能网联及智慧交通技术，打造适于自动驾驶技术的终端器。一直以来，北斗导航都输出于车企导航的运用，基于北斗卫星导航系统高精度定位、导航和授时功能，联合研发精准定位导航地图技术和适于国内整车厂前装的精准定位导航系统。
