标题：苹果与特斯拉相继起诉小鹏员工硅谷不再信任海外华人？
内容：本文转载自：道哥说车近日，入职小鹏汽车不久的自动驾驶专家被“偶像”特斯拉起诉，涉嫌窃取特斯拉Autopilot自动驾驶技术，这一纸诉讼把小鹏汽车与特斯拉推向了舆论的风口。但事实上，这已经不是小鹏汽车的雇员第一次被前雇主以窃取知识产权为由提起控诉，此前苹果公司也有两位前员工被控告窃取公司自动驾驶相关资料，事件的主角也是小鹏汽车。如此巧合，《道哥说车》不禁发问，为什么在美国的这两家知名企业都将员工流失和自动驾驶技术遭窃取的矛头指向了小鹏汽车呢？据业内人士分析，“自动驾驶”作为小鹏汽车的一大卖点，其在相关方面的研究成果已经在业内有了相当的优势，因而可能使得众多立身于硅谷的美国互联网企业认为小鹏汽车的崛起已经威胁到了它们的利益，这才导致一众“硅谷系”公司对小鹏汽车围追堵截。与此同时，还有身在硅谷的华人工程师向《道哥说车》爆料，特斯拉和苹果这样的大公司一再指控原华裔员工跳槽到国内企业并带走其相关机密文件一事，已经严重影响了硅谷华裔的工作机会，某些涉及企业机密的关键技术岗位已经不再对华裔开放，甚至对在美国出生的华裔后代也不再信任。但实际上，抛开特斯拉等巨头在技术研发上的优势不谈，仅看其推出的量产产品，也并没有想象的那么强大。以近期汽车圈内火爆的特斯拉Model3为例，有汽车工程师向《道哥说车》爆料该车设计存在明显缺陷，并以视频展示Model3在打开尾门时有雨水流入后备箱的状况。据其分析，Model3虽采用掀背式造型，却没有在后备箱设计上采取相应的设计，这才是导致Model3车身漏水的罪魁祸首。仅从车身整体性来看，特斯拉Model3车身设计的严谨度还不如国内的自主车企。该名工程师对记者说道，目前国内的一些造车新势力在整车软硬件的某些设计及制造能力已经超过特斯拉。特斯拉对于来自中国造车新势力的威胁自然也有所感，前段时间特斯拉在华大规模降价，直接针对的便是这些新兴造车势力所推出的产品。特斯拉起诉前员工窃取资料特斯拉前脚刚对入职小鹏汽车的前员工提起诉讼，后脚小鹏汽车也很快进行了回应，各执一词的双方像极了“罗生门”。3月22日，据海外媒体报道称，上周三，特斯拉在旧金山联邦法院提起诉讼，指控其自动驾驶团队的前工程师曹光植窃取商业机密。特斯拉在诉讼中称，从去年开始，曹光植便将“特斯拉自动驾驶仪相关源代码的完整副本”上传到他的iCloud账户，最终移动了超过30万个与Autopilot相关的文件和目录。根据相关报道，在去年年底，曹光植接受小鹏汽车的offer后，从工作电脑删除了12万个文件并断开了iCloud帐户，然后“反复登录特斯拉的安全网络”，以便在他最后一天之前清除他的浏览器历史记录。今年1月3日，曹光植突然向特斯拉递交辞呈，随后特斯拉发现他跳槽到小鹏汽车出任自动驾驶感知负责人。据此，特斯拉认为，曹光植在1月份离职加入小鹏汽车时偷走了核心代码，并且在二月份招募了另一名自动驾驶员工到小鹏汽车。面对特斯拉一方直指抄袭的说辞，小鹏汽车很快也发布了官方声明回应，在曹光植入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。而小鹏汽车董事长何小鹏也回应称，Elon在Tesla内部数次提及小鹏汽车，并期望相关团队关注。“如果是这样的方式来表达，我相当不解，用一个怀疑的、民事诉讼，通过打击工程师的方式来进行？”何小鹏认为，人才的流动，包括中美高端人才的流动在企业之间是正常行为。人才流转问题发酵影响硅谷华人就业有趣的是，现任小鹏汽车自动驾驶副总裁的谷俊丽，之前就是在特斯拉Autopilot团队，其曾发表演讲称特斯拉的Autopilot自动驾驶技术并不适合拿到中国来使用。而为应付大规模交付，小鹏汽车也扩招了包括前高通自动驾驶研发团队负责人吴新宙在内的各路大咖。当下，小鹏汽车在硅谷的无人驾驶团队已经有50人左右，可谓颇具规模。但事实上，早在曹光植案件之前，苹果公司便发生过两起华人工程师窃密自动驾驶技术的案件，小鹏汽车也在这些案件中多次被提及。第一起华人工程师窃密案发生在2018年7月7日，苹果报警，美国联邦调查局（FBI）在圣荷西机场抓捕前员工张小浪（XiaolangZhang），并对他进行刑事调查。张晓浪此前在苹果负责无人驾驶的设计与电路板测试，而后曾向公司提出离职并打算回中国工作，并告诉他的上级他打算加入一家中国的汽车创业公司——小鹏汽车。与特斯拉案相同，他在离职前也曾大量搜索和有针对性的从机密数据库中下载应用信息。而在2019年1月，一位名为陈继中（JiZhongChen，音译）的苹果自动驾驶工程师，被FBI指控窃取苹果秘密的自动驾驶汽车计划的商业机密。苹果公司发现他将2000多个机密文件备份到他的个人电脑上，包括自动驾驶项目手册、原理图、苹果自动驾驶汽车架构以及自动驾驶车辆线束的装配图。当时苹果在诉状中指出Chen在此期间有去外部的两家公司面试，其中一家是苹果在中国的竞争对手，但诉状并未提及任何公司名称。曾有媒体报道称，陈继中曾去小鹏汽车面试。在阴谋论者看来，小鹏汽车显然有窃取相关机密的动机。但实际上，无论是特斯拉还是苹果都只能将起诉对象锁定在前雇员身上，却不能正大光明的指控小鹏汽车。这也说明特斯拉在官司上底气不是很足，只能通过这种手段阻止其技术高管为小鹏研发自动驾驶技术服务。这样一来，相关技术高管即便离开硅谷，也无法安心回国为国内公司服务或效力。这两年是自动驾驶行业新公司成立最密集的时间段，但是随着身处硅谷的华人工程师涉及第三起自动驾驶技术窃密案，许多仍在硅谷效力的华裔也在感叹“未来科技公司对华人的防范会越来越严格。”毕竟自动驾驶汽车是技术密集型产业，且正处于投资风口，压力与诱惑并存，窃取商业机密案在硅谷也频频发生。此前Google和Uber、百度和景驰之间，都曾因商业机密而“大打出手”。这或许从某种程度上解释了，为什么特斯拉、苹果要对离职员工穷追猛打。有业内人士指出，无论苹果公司、特斯拉对小鹏汽车的指控是否属实，小鹏汽车多次被卷入“盗窃商业机密”风波中，还是与其在自动驾驶方面的“野心”有必然联系。在笔者看来，小鹏汽车自动驾驶部门主攻L3级别的自动驾驶与特斯拉的Autopilot自动驾驶技术还是有所不同，侧重的方向在于研发高速变道和泊车。但眼下小鹏汽车与特斯拉双方各执一词，到底是人才引进还是商业窃密，谁是谁非还尚不明晰，具体情况还需要等待最终的审判。(责编：李晓红)
