标题：三大德国车企加大中国投资：股比放开后合作仍是关键
内容：3月23日，德国三大汽车公司的掌门人齐聚北京，在2019中国发展高层论坛期间，表达了对中国扩大开放的高度认同、合作共赢对于未来在华发展的必要性，并表示将在中国扩大投资、深化合作。“坚持扩大开放，促进合作共赢”，是今年中国发展高层论坛的主题，这同样是当前中国汽车行业的主旋律。2018年，进口汽车关税下调、合资股比限制打破，拉响了中国汽车产业全面对外开放的号角，中国汽车产业进入到发展新阶段。“汽车产业是中国经济高速发展的绝佳例证。在很短的时间内，中国的汽车市场从无到有，发展成为世界上最大的汽车市场。对于包括戴姆勒在内的许多国际车企来说，中国已成为全球最重要的市场。”3月24日，戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈在论坛现场表示。第三次参加中国发展论坛的蔡澈，今年还有一个新身份，他是本届论坛的外方主席。蔡澈说，论坛释放了一个重要信号：全球合作对未来发展至关重要。的确，伴随着改革开放40年以来的高速发展，中国汽车产业快速成长。通过与跨国公司的合作，中国汽车企业在技术、体系、人才培养等诸多方面取得长足进步；而跨国公司在与中国的合资伙伴的合作过程中，同样受益良多。面向未来，在以“电动化、智能化、网联化、共享化”为主的全球汽车产业变革中，以三大德国车企为代表的跨国公司，正在中国加快相关领域的投入，希望在未来的竞争中继续保持领先。加大在华投资“对戴姆勒来说，从过去到现在、再到将来，中国变得越来越重要，更是我们未来发展的关键所在。”在蔡澈看来，中国已经成为奔驰的“第二故乡”。不仅是奔驰，对于三大德国车企而言，中国市场举足轻重。去年，大众汽车集团在全球销售的1083万辆新车中，420万辆交付给了中国消费者，而中国市场同样也是宝马和奔驰在全球最大的单一市场，奔驰在中国的销量甚至超过了美国和德国之和。当然，对中国汽车市场而言，三大德国车企同样扮演着重要角色。大众在中国市场拥有17%的超高市场份额，而奔驰、宝马和大众集团旗下的奥迪，占到了中国豪华车市场销量四分之三。因此，无论是最早在华成立合资公司的大众，还是在进入21世纪之后才与中国车企合资的奔驰和宝马，都在不断深化本土化战略。因为，在中国这样一个幅员辽阔、人口众多，历史和文化、消费者的需求与西方存在明显差异的国家，必须要深深地扎根这个国家、这个市场，从研发到生产，“在中国，为中国”。“我们为不断推进本土化做了大量工作，包括在本土生产、本土研发等领域。我们致力于将更好的产品带到中国市场，并持续对中国业务的未来发展抱有信心。”3月24日，戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯接受21世纪经济报道记者采访时表示。不断深化本土化战略的同时，戴姆勒、宝马、大众也都不断加大对中国市场的资金和研发投入。其中，三家车企都将大力在中国发展新能源汽车。据唐仕凯介绍，戴姆勒将继续深化与本土合作伙伴的关系，包括和北汽集团共同投资在北京奔驰国产纯电动汽车和动力电池。除了今年即将在中国上市的EQC之外，未来将会有更多的新能源产品进入中国市场，而且其中大部分都会适时进行国产。此外，戴姆勒将继续与比亚迪（56.500，0.00，0.00%）一起对腾势加大投入。宝马方面，不仅宣布升级沈阳的生产设施至年产65万辆，还将从2020年开始在中国生产首款纯电动的BMW品牌车型——BMWiX3，并从中国出口到全球各地。此外，2018年宝马集团研发费用达到68.9亿欧元，较上一财年增长12.8%。这其中，位于沈阳、北京和上海三地的研发机构已成为宝马在中国的创新主力。大众同样高度重视在中国的研发。据大众汽车集团CEO迪斯在今年的中国发展高层论坛新设立的CDF之声栏目中透露，在大众全球两万名研发专家中，有大约一半的人专门致力于为中国开发技术、产品和汽车设计。2019年，大众将投入超过40亿欧元，用于创新技术、电动出行和新产品研发领域。此外，仅在未来两年内，大众就计划在中国发布逾30款新能源车型；在2020年，大众的模块化电动平台MEB将在中国启动本土化生产，为在中国大规模生产电动车作准备。股比放开后，合作仍是关键今年的论坛上，宝马集团董事长科鲁格提出了以合作、全球标准化、稳定为核心的“三大共同价值”。其中，合作是关键。“中国经济已进入‘新常态’，挑战和机遇并存。我认为，对于希望与中国共同成长的跨国公司而言，合作至关重要。”3月23日，科鲁格发表演讲时表示。跨国车企多年来在中国的发展，离不开中方伙伴的帮助与支持。不过，汽车股比放开的阀门打开，中国汽车产业的格局迎来巨变，汽车合资公司也走到了关键性的十字路口。宝马控股华晨宝马、特斯拉独家建厂，外方开始有机会在华掌握更多话语权。业内普遍认为，华晨宝马绝不会是孤例，后续肯定会有相关企业产生相关诉求。在宝马宣布确定增持华晨宝马，股比调整的话题，牵扯着各方敏感的神经。当地时间3月12日，在德国沃尔夫斯堡的大众汽车集团总部，迪斯在接受21世纪经济报道记者采访时明确表示，大众汽车集团正在评估调整在华合资公司股比的可行性。不过，3月18日，上汽集团（25.580，0.00，0.00%）发表声明对此事表示否认。上汽称其未与大众汽车集团就“调整股比”一事进行过磋商，大众汽车集团也未正式向上汽集团提出过讨论股比的计划。此前，戴姆勒也曾陷入增持北京奔驰的“绯闻”中，但很快便遭到北汽集团方面否认。近日又有外媒报道称，戴姆勒正在研究增持北汽股份的事宜。对此，戴姆勒方面尚未作出回应。“在调整股比这件事情上，外方更占主动，毕竟在产品和技术上还是外方主导得更多一些。当然，中方和外方在合资企业中发挥了不同的作用，是一个双赢的局面。如果离开了中方的配合，外方即使是控股的大股东，也不会运作得很好，因为中国的文化、中国的市场，中国人更熟悉。”有业内人士告诉21世纪经济报道记者。业内的共识是，股比放开之后，合资仍然将会是中国汽车产业的主流。因此，无论是对于股比的谈判与博弈，或是企业未来的长远发展，都必须保持良好的合作关系。“在中国，戴姆勒始终高度重视与长期合作伙伴北汽集团的合作关系，北汽集团将一直都是我们在华发展的主要合作伙伴。我们一直对合作伙伴非常忠诚，这是未来开启任何新合作的前提条件。在满足这个前提条件的框架下，如果有其它的合作契机我们也会积极探讨。”3月23日，蔡澈接受采访时表示。值得注意的是，戴姆勒已经在中国与其第一大股东吉利达成合作，将成立一家高端的出行服务公司。吉利汽车总裁、CEO安聪慧3月21日在吉利汽车2018年财报沟通会上接受采访时表示，“吉利对戴姆勒的投资，是战略性投资。我们都在积极探讨如何展开对双方更有利的事项。”而在迪斯看来，未来大众在中国要走的路和以往大不相同，中国市场的重要性将继续增强。大众期待在2019年末或2020年初，能与中国合作伙伴共同宣布大众汽车集团未来在中国的发展之路。与奔驰、宝马不同的是，由于大众在中国有三家合资企业，因此如何平衡关系也是其必须考量的问题。“不同的中国本土合作伙伴，自身特点和发展阶段不同，因而需要我们更好地权衡、评估双方的合作，以及整合相关资源和市场。”迪斯表示。在中国探索未来机遇巧合的是，三家德国车企的掌门人都不约而同地表达了同一种观点：中国新能源（5.660，0.00，0.00%）汽车的发展已经走在世界前列，中国互联网领域高速发展，在某些方面甚至已经处于世界前沿，勇于创新的精神值得学习。科鲁格认为，中国政府积极推进的电气化进程推动了全球汽车行业的转变，中国在使用语音识别、自动驾驶和安全等新技术方面一直走在时代最前沿，在人工智能也处于领先位置。此外，中国正从战略市场转向全球价值创造中心，并拥有世界上最大的人才库。在蔡澈看来，过去几年，中国经济取得了飞速的发展，特别是在数字化和新技术领域。在智能互联、自动驾驶、共享出行、电力驱动等方面，中国的发展非常迅速。以这些年的发展为基础，中国在未来变革中将会扮演越来越重要的角色。“在智能互联领域，我相信中国的技术发展是最前沿的。在自动驾驶领域，中国对此高度重视，特别是开放平台上的相关合作都在推动技术的快速发展。在共享出行领域，中国的发展十分显著，全球最大的出行公司之一就诞生于此。新能源汽车方面就更无需多言，中国一直在大力推动新能源汽车的发展。”蔡澈接受采访时表示。迪斯也直言，世界上没有其他市场能够像中国那样迅速地向电气化、数字化、网联化和自动驾驶的方向转变。在这些技术领域的领先优势，将使中国成为全球汽车行业新的核心驱动力量。而在沃尔夫斯堡年会期间，迪斯在接受21世纪经济报道记者采访时表示：“中国企业实施技术创新的速度和效率，是我们可以从中学到的东西。在中国和美国一样，也有一些互联网巨头设定了标准。同样，新兴企业和移动服务供应商也极为敏捷，极具创造力。”目前，全球汽车产业正在经历一场百年大变革。在这场变革中，软件将逐渐成为汽车制造商们越来越重视的东西，同时，向出行服务供应商转型。这需要车企开始寻找新的合作伙伴，拓宽合作的范畴。为了抓住中国的未来机遇，从2018年开始，三大德国车企开始与中国的互联网巨头们展开合作。2018年以来，宝马集团与中国的互联网三巨头BAT先后达成合作：加入百度Apollo平台就自动驾驶展开合作、与腾讯共建智慧出行服务体系、将阿里天猫精灵智能语音助手整合到车内。大众和戴姆勒，同样加入了百度Apollo平台。此外，大众与滴滴成立合资公司进军网约车市场，奥迪与华为在V2X上已经开展了试点计划，并携手研发L4级自动驾驶。就自动驾驶而言，中国显然将扮演不可或缺的角色。但是，中国的实际道路情况、市场需求、研发和设计等方面与美国或欧洲存在明显差异，在中国进行自动驾驶的研发也就显得极为必要。“在我们看来，如果仅靠汽车制造商、互联网公司或技术平台等单打独斗，想要把自动驾驶这个领域做好是非常困难的。这是我们历史上首次把来自于不同细分市场和领域的参与者联合在一起，希望通过合力优势，进一步推进这方面的发展。”大众汽车集团（中国）CEO冯思翰对记者表示。(责编：林嘉兴)
