标题：七成补贴因电池信息不一致被拒新能源补贴严卡投机和侥幸心理
内容：（图片来源：全景视觉）经济观察报记者贾天钰在2019年补贴大幅退坡来临之前，对遗留补贴的清算，成为缓解车企压力的一剂良药。3月19日，工信部官网发布《关于2016及以前年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况的公示》（以下简称《公示》）。这已经是工信部第六次公示新能源汽车补贴名单。综合这六次的补贴情况来看，2016年之前的补贴额度相当可观，仅对2016年一年的新能源汽车补贴占目前总额的一半多，而当时的补贴审核标准也还未升级。为了抓住时机获得更高的补贴，不少车企在申报补贴时仍存有投机心理。这从此次《公示》工信部对部分车型“拒绝”补贴或是降低补贴额度的原因中也可以看出。具体包括：1、申报产品信息或生产企业与备案参数或公告不一致；2、车型未列入推荐目录；3、2015年已清算车辆重复申报；4、车辆行驶证时间不符合此次清算时间要求；5、该批车辆为关联方闲置车辆，根据地方上报的实际投入运行的年份，按该年度补贴标准进行核算；6、非党政机关用车累计行驶里程不足2万公里等等。而以2016年为分界线，在当年经历“骗补”事件之后，市场逐渐恢复冷静，2016年也成为高额补贴的终点。自2017年起，补贴开始逐步退坡，审核要求和标准也越来越严格。从2018年6月工信部公布的2017年度第一批补贴申报情况来看，由于未接入国家监管平台以及里程核算不符合要求等因素，更多的申报车型被核减，通过率也由此前的97%降至70%。更高的补贴技术门槛，更加严格的审核，让大力发展新能源的车企的压力不断增加。在去年大多数车企对业绩下滑给出的解释中，补贴延期、退坡，都成为共性的一条。申报通过率仍较高从总体规模来看，2016及以前年度，企业申报的新能源汽车推广数量共计103550辆，专家组核定后实际总数为100580辆，核减2970辆，约占总申报数的3%，核定通过率97%。企业申请清算补助金额共计约129.8亿元，专家组核定后，应清算补助金额约125.8亿元，核减约4亿元。“总体上看，2015年和2016年的补贴清算的遗留规模不是很大。”乘联会秘书长崔东树表示。其中，2015年及以前年度，企业申报推广数量为30936辆，专家组核定后实际为29034辆，核减1902辆，约占总申报数的6.2%，核定通过率约为93.8%。企业合计申报清算33亿元，核定后实际应清算补助资金30亿元。而2016年度，企业申报推广数量为72614辆，专家组核定后实际为71546辆，核减1068辆，约占总申报数的1.5%，核定通过率约为98.5%。企业共计申报清算96.8亿元，核定后实际应清算补助资金95.8亿元。可以看出，2016年度较2015年及以前年度，企业申报的新能源汽车推广数量和清算资金翻倍，同时，核定通过率也明显提升。从区域上看，此次《公示》中补贴主要集中于宁波、北京、深圳和江苏等新能源发展较好的地区。这也与各地区新能源发展较为迅速的企业密切相关。据崔东树统计，此次《公示》的2016年及以前年度，核定后车型推广数最多的企业前三名分别是吉利、北京汽车、奇瑞。而获得应清算补助最多的前三家企业为比亚迪、吉利、北汽福田，补助金额约为23.7亿元、11.1亿元、6亿元。其中，比亚迪应清算补助金额约占总额的近1/5。同时，车型申报通过率也比较高。据经济观察网记者统计，2015年及以前年度共有41家车企参与申报车辆补助清算，近七成企业申报车型的通过率为100%，包括上汽、东风有限、广汽乘用车、比亚迪等等。而通过率最低的是安徽江淮汽车、福建新龙马汽车、中航爱维客汽车，三家企业申报通过率为0。未通过的原因包括：电池组总容量与公告参数不一致、车辆行驶证时间不符合此次清算时间要求、2015年已清算车型重复申报等等。整体上，核定通过率为93.8%。2016年度的通过率又较此前有所提升。2016年共有93家车企申报，九成以上车企申报车型的通过率为100%，包括北汽福田、吉利、比亚迪、奇瑞、江淮等等。其中比亚迪长沙分公司、华晨宝马、江苏陆地方舟几家通过率最低，徘徊在10%左右。影响补贴发放因素包括：电池总能量与备案参数不一致、电池生产企业与备案参数不一致、VIN码重复等等。整体上核定通过率高达约98.5%。崔东树表示，补贴的清算对企业是很好的减负，有利于改善资金链和更快的发展。但随着补贴逐年大幅退坡，审核趋严，这样高通过率的补贴申领，在此后将难以持续。核减原因多样化与工信部前五次发布的公示类似的是，此次《公示》内容中，信息不一致仍然是制约补贴发放的第一大影响因素。根据崔东树统计的数据，在合计核减的2970辆车型中，77%被核减的原因都是由于信息不一致。包括电池单体型号、电池生产企业、电池组生产企业、电池容量与公告不一致，驱动电机生产企业与备案参数不一致等等。另外，依然有车企对非党政机关用车累计行驶里程不足2万公里、车型未列入推荐目录的车辆进行申报，例如，长安汽车被核减的270辆车型均由于车型未列入推荐目录。不过，相比前几次公示，此次《公示》中影响补贴发放的因素变得多样化。因对2015年已清算车辆重复申报，江苏九龙汽车、江苏奥新新能源、江淮汽车、南京金龙客车和江南汽车，共计215辆车型被核减。由于VIN码重复（车辆识别代码，即车辆身份证），华晨宝马、上汽大通共33辆车型被核减。由于车辆行驶证时间不符合此次清算时间要求，江淮汽车227辆车型被核减。值得注意的是，在2015年及以前年度车型补贴清算的名单中，重庆力帆乘用车有限公司放弃了对8辆纯电动轿车（乐途），共计25.2万元的申报。另外，一些车企申报的车型由于闲置，与地方上报的实际投入运行的年份不符，虽然说尚未被核减，但补贴额度则按照实际运行年份的补贴标准进行核算，这种情况在2015年及以前年度的清算名单中普遍存在。如上汽、吉利、比亚迪、奇瑞等部分车型，虽然在2015年卖了出去，但该车的实际运行年份为2016年、2017年或者2018年，因此虽然企业将这部分车纳入了2015年的申报范围，但工信部只准予其按照实际运行年份的补贴标准申领补贴额度，而补贴力度显然是一年比一年低的。根据国家历年发布的补贴政策，2014年的补贴在2013年标准基础上下降5%，2015年在2013年标准基础上下降10%。在经历了2016年的骗补风波和补贴政策调整后，2017年的补贴在2016年基础上下调20%，2018年补贴依据续驶里程分层调整，下调比例超过20%，但对300km及400km以上的有所增加。从此次《公示》规模来看，总体上，在2016年及以前年度，专用车的审核通过率最低，其次是客车和狭义乘用车。虽然2019年的补贴政策尚未落地，但大家似乎对于网传补贴即将退坡40%以上的消息深信不疑。据媒体统计，截至目前，新能源汽车中央补贴累计清算或发放约958.4亿元。其中，2015年及以前补贴共计364.35亿元，2016年补贴累计约503.21亿元，目前两批次统计的2017年补贴90.84亿元（尚未统计完全）。有业内观点预测，在补贴彻底退坡之前，国家对于新能源汽车的补贴预计将突破2000亿元。(责编：李晓红)
