标题：保时捷2018年业绩强劲2.5万员工人均发1.1万美元奖金
内容：（新浪汽车3月22日讯）保时捷2018财年是非常成功的一年。相比其他豪华车企在转型时期遭遇利润和营收集体下滑，保时捷的财报数据格外显眼。在2018财年，保时捷实现销售利润43亿欧元，同比增长约4%；营业收入达258亿欧元，同比增长10%；销售回报率高达16.6%。为了奖励员工，保时捷将向2.5万多名员工发放约1.1万美元的奖金。保时捷证实，这次奖金不只是给那些拥有高级头衔的高绩效工程师和高管，而是给每一位符合条件的员工，从清洁工、接待员一直到高级管理人员。保时捷人力资源执行董事安德烈亚斯•哈夫纳表示：“这就是我们对机会均等的理解。我们知道，保时捷的每一位员工都为公司的成功做出了贡献，我们发放奖金的方式反映了这种意识。”这次奖金中约1万美元将直接作为补偿发放，其余将用于员工的保时捷VarioRente养老金计划或个人养老金。2018年，保时捷全球新车交付量达256，255台，同比增长4%。正如当今大多数汽车制造商的情况一样，保时捷的销售成功主要归功于保时捷Macan和卡宴SUV等车型。其中，Macan新车交付量为86，031辆，仍为保时捷最畅销的车型；Cayenne增长12%，新车交付71，458辆。而Panamera以38%的同比增长率成为保时捷2018的销量黑马，新车交付38，443辆，标杆车型911也有着不错的销量成绩，新车交付35，573辆，同比增长10%。保时捷全球执行董事会主席奥博穆（OliverBlume）表示：“2018年是极具挑战性的一年，我们的团队有时会达到极限。尽管如此，我们仍然能够在收入、利润和交付方面超过去年的出色数字，并向市场推出更多出色的汽车。”保时捷向员工发放丰厚奖金并不是一种新做法。两年前，该公司向所有2.1万名德国员工发放了9111欧元的奖金。是的，这是对911的致敬。(责编：李树生)
