标题：小鹏回应特斯拉起诉前员工盗取自动驾驶代码：已启动进一步调查
内容：（新浪汽车3月22日讯）据路透社报道，特斯拉周四对该公司一名前工程师提起诉讼，称他在今年1月加入一家中国自动驾驶汽车初创公司小鹏汽车之前，抄袭了该公司自动驾驶技术的源代码。根据特斯拉提交给加州的一份起诉文件显示，该公司前工程师曹光植（音译GuangzhiCao）在加入小鹏汽车前拷贝了30万份与特斯拉自动驾驶Autopilot系统相关的源代码。曹光植曾是特斯拉自动驾驶Autopilot团队成员，也是仅有的40名能访问该软件源代码的人之一。特斯拉称，曹光植“突然”宣布他将于1月3日辞职，后来得知他已经决定前往小鹏汽车工作。特斯拉表示，在接受小鹏公司的工作后，曹光植从他的工作计算机上删除了12万个文件，并断开了他的个人iCloud帐户，然后“反复登录到特斯拉的安全网络”，以便在离开公司之前清除他的浏览器历史。特斯拉还声称，今年2月，曹光植曾为小鹏招聘了另一名自动驾驶仪团队员工。曹光植在领英上的个人资料显示，自今年1月以来，他一直在与小鹏工作，担任“感知主管”。对此，小鹏汽车发言人MarieCheung表示，在曹光植先生入职前后，小鹏汽车都没有发现其存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。MarieCheung还表示，小鹏汽车“完全尊重任何第三方的知识产权和机密信息。该公司一直遵守所有适用的法律法规”。另外，特斯拉的律师对四名前员工和美国自动驾驶汽车初创公司Zoox提起诉讼，指控四名前员工窃取了“其专有信息和商业秘密，以帮助Zoox开发和运营自己的仓储、物流和库存控制业务所需技术。”特斯拉正在上海建设一家汽车组装工厂，将在全球最大的电动汽车市场与小鹏等中国企业展开直接竞争。资料显示，小鹏汽车雇佣了至少五名前特斯拉员工。目前，很多公司正在竞相开发自主驾驶汽车所需的技术，随着公司努力将专有信息保留在内部，针对前雇员的诉讼已变得普遍。这已经不是小鹏汽车雇员第一次被前雇主起诉。去年7月，美国联邦调查局指控苹果前员工XiaolangZhang窃取商业机密后加入小鹏汽车。苹果的监控视频显示，Zhang在一个周六晚上9点后违反公司规定，返回园区并取走了一个电脑键盘，一些数据线和一个大盒子。(责编：Dora)
