标题：东北自主车企主场失利
内容：中国车市自2018年以来下行，波及东北，以一汽奔腾为代表的东北本土自主车企品牌，在主场不利的形势下艰难求生。2019年春节前，在一汽集团内部系统中，出乎不少人的预料，出现了一则特别招聘公告，“面向集团公司，启动总经理的公开竞聘报名。”在总经理竞聘公告发布后，一汽轿车又发布了五名副总经理的竞聘信息。在此番一汽轿车连发的两条竞聘公告中，最显眼的莫过于多达数十条的职责及考核标准，其中包括“2019年~2021年利润总额目标分别为3亿元、5亿元和10亿元，自主销量目标分别为15万辆、27万辆和41万辆”。时隔不久，一汽集团又下发内部文件，宣布撤销成立不到两年的奔腾事业本部。截至目前，一汽集团尚未对此进行进一步解释。2017年8月，徐留平出任一汽集团董事长，9月，在“扛红旗、抓自主、强合作、狠创新、快布局、勇改革”的整体新战略下，一汽奔腾事业本部正式成立。“奔腾经历了暴风骤雨似的改革，我上任后每天早上闹钟都定在五点多。”一汽股份总经理助理、一汽轿车总经理柳长庆在今年初对第一财经记者说。作为东北本土自主车企，一汽轿车目前拥有以奔腾为核心的一系列自主汽车品牌，其中奔腾品牌成立于1997年，其间换过三次车标，最初采用的是1字车标，像是一面迎风招展的小红旗，这是奔腾最深入人心的车标。然而，作为东北地区最主要的自主汽车品牌代表，奔腾如今的日子并不好过，奔腾2018年全年销量为88595辆，年环比下降18%。而2017年奔腾销量为11.54万辆，同比增长13.7%。奔腾的表现，也是目前东北本土自主品牌现状的缩影。“考虑性价比，其实我身边买奔腾的人不少。”长春市区滴滴司机王先生对第一财经记者说，在长春这样的东北城市，有钱的购车者喜欢捷豹路虎这样的豪华车品牌，而普通工薪购车者对奔腾这样的一汽自主品牌还是接受的，除了性价比，东北本土车企自主品牌的后期保养维护方便和花费便宜也比较吸引东北本地购车者。作为奔腾的总部所在地的主场经销商，位于吉利长春的长春创捷就凭借销量表现获得了2018年奔腾品牌的全国经销商冠军。但是，随着中国车市的下滑，东北自主品牌受到了影响。去年，我国除了东部直辖市和华南地区自主品牌表现呈现出增长，其他市场均呈现一定程度的下滑。其中，东北地区的自主品牌市场份额下滑最大，自主品牌销量在东北地区车市占比由35.7%下降到32.2%。相比奔腾这样依靠集团央企支持的主流东北自主品牌，其他东北自主品牌销量下滑更加惨烈，2018年12月，总部位于沈阳的华晨中华品牌仅销售4041辆，同比下滑65.0%。除了中华V7、V3两款车型12月销量过千辆之外（两款车型占总比高达96%），其余车型销量集体滑坡。乘联会秘书长崔东树对第一财经记者分析指出，住房市场价格的上涨，对收入水平相对较低，追求购车性价比的大批东北自主品牌购车人群的预算影响不小。“东北车企对当地车市的影响可以从两方面来看。”资深汽车行业分析师梅松林对第一财经记者表示，首先东北车企对当地GDP贡献大，创造了巨大的就业机会，使得众多老百姓能够购买汽车。另一方面，因为地缘关系，当地市场通常对当地企业生产的汽车更加青睐。东北地区总人口约占全国人口的9%，而东北车企在东北地区的销量占全国约20%，远高于人口所占的相应比例。不过，梅松林也指出，东北车企面临严峻挑战，除了国内整体汽车市场饱和与销量下跌的大环境外，东北消费水平较低等地方性因素也客观存在。另外，2018年华南市场的自主品牌销量份额提升，很大原因是新能源汽车的销量带动的。相比之下，新能源车在东北地区销量较少，在梅松林看来，包括以下几方面原因：没有限行、限购城市；寒冷天气多、冬天较长；东北地区车企自产的自主品牌新能源车很少；地方补贴力度有限。面对危机，东北自主品牌也在抓紧自救。奔腾更换新的“世界之窗”车标后推出的T77新车，自2018年11月上市以来销量已经达到一万多辆。另外，奔腾也新推出了新能源汽车B30EV，弥补短板。华晨中华也于日前宣布主力车型中华V3售价全系降价，寄望以价换量。以此同时，地方政府也在支持东北车企振兴东北车市。3月20日，吉林省副省长朱天舒在一汽集团公司总部主持召开吉林省支持一汽改革发展联合工作组2019年第一次会议。朱天舒表示，要全力以赴为一汽改革发展解决具体问题，对梳理出的问题相关部门要跟进落实。对解决改革发展的问题要让一汽满意。(责编：肖蒙蒙)
