标题：40亿押宝中国电动车市场大众胜算有多大？
内容：此前一直被诟病在电动化方面进展缓慢的大众集团也开始加速掉头转向电动化方向，并在其利润奶牛中国市场发力。3月25日，大众中国发布了其在华电动化新战略。值得注意的是，此次其两家重要合资公司南北大众都亮相了具体电动化车，包括一汽-大众的高尔夫·纯电（e-GOLF）和宝来·纯电（e-BORA），以及上汽大众的朗逸电动版（e-Lavida）。未来，以MEB平台（大众为电动车研发的定制化生产平台）为特点的上汽大众安亭工厂和一汽-大众佛山工厂将生产上述新车型。动力方面，一汽-大众的高尔夫·纯电和宝来·纯电采用大众集团自主研发的高性能APP290电机和减速器，传动效率达95%，电动机最大功率为100千瓦。上汽大众朗逸电动版电机峰值功率也达到100千瓦，此外，朗逸电动版搭载了五级可调滑行能量回收系统。在2018年占大众全球总销量比重四成的中国市场是大众提速电动化的重要市场。大众汽车计划到2030年，在中国和欧洲销售的电动汽车占比将达40%。据大众汽车集团首席财务官弗兰克·威特（FrankWitter）透露，2019年，大众汽车集团计划在中国市场增加40亿欧元的投资额，主要用于电动汽车的生产和研发等领域。与此同时，大众将对集团汽车全球生产基地进行电动化改造。到2022年，大众汽车集团将在欧洲、美洲和中国的18个工厂生产电动车，其中8个工厂将用于生产MEB平台的车型，其中就包括中国的上汽大众安亭工厂和一汽-大众佛山工厂。大众汽车本月发布的2018年财报显示，2018年大众汽车品牌销售收入为846亿欧元，同比增长6.8%。“如果不是受‘排放门’事件的影响，大众汽车的销售额将会更高。”弗兰克·威特表示。财报显示，2017~2018年，大众汽车为“排放门”事件支付的罚金高达64亿欧元。“由于柴油发动机排放事件，我们在过去两年经历了非常艰难的时刻，也投入了很多精力来处理这个问题。”大众集团CEO赫伯特·迪斯（HerbertDiess）此前对第一财经记者说。为消除“排放门”带来的负面影响，大众汽车制订了一套全面脱碳计划。据迪斯透露，大众汽车接下来不仅要在汽车生产技术上减少碳排放量，还在供应链上着手相关工作。根据规划，到2050年，大众汽车将完成包括车队、生产和管理环节在内的全面碳中和。另外，大众汽车的生产技术和车型技术此前是由德国总部完成，然后下放到中国市场执行。基于中国市场在大众汽车集团的重要地位，迪斯认为，这样的管理模式需要改变，他表示，随着中国新能源汽车市场的快速发展，大众汽车集团需要根据中国市场的发展特性，开发出符合中国消费者需要的产品，这要求大众汽车集团要打破原有的思维模式，将技术研发和企业发展决策权下放至中国市场来执行。“大众往电动车方向发展是一定的。”上海交通大学汽车节能技术研究所所长殷承良教授对第一财经记者说，大众多年来曾经致力于发展柴油车节能技术，甚至提出过欧Ⅵ以后的排放达标要靠清洁柴油车技术，但在遭遇“排放门”和电动化浪潮双重冲击后不得不改变策略。殷承良指出，发展电动车是全球新能源车发展的大趋势，大众无法置身事外，尤其在其最重要的海外市场中国。“整体上大众在电动化方面相较其他竞品确实起步稍晚，再加上2015年的‘排放门’及其后续也牵扯了大众相当精力。”对于大众目前的处境，罗兰贝格总监王柯对第一财经记者分析称，大众作为老牌车企巨头，在电动化方面面临相当的紧迫性，目前的电动汽车处于政策和产品的转型期，中美市场的政策补贴力度都逐渐减弱，虽然可能仍将有其他形式的政策推动，但对车企产品力的要求越发显著，这需要大众尽快拿出新车型出来。王柯指出，中低端电动车目前三电和传统燃油车的动力总成系统的成本还是有相当差距，如果单纯地将现有传统燃油车型“电动化”，价格劣势会凸显。所以，大众的电动车未来如何打造自己的“魅力点”将尤为重要。在中国市场，大众依托合资公司有相当强实力，可以利用新的MEB平台优化电动车成本，但需要在产品力上对电动车和传统燃油车型进行区隔，强化其针对中国消费者电动车产品力的优势。(责编：肖蒙蒙)
