标题：80亿！24个智能网联新能源汽车重点项目签约
内容：9月26日，中国（上海）自由贸易试验区临港新片区推动智能网联新能源汽车产业发展和重点项目签约仪式举行。包含制造、应用、服务和功能平台四大类型共24个智能网联新能源汽车重点项目签约，涉及总投资近80亿元。9月26日上午，中国（上海）自由贸易试验区临港新片区推动智能网联新能源汽车产业发展和重点项目签约仪式举行。新京报记者了解到，包含制造、应用、服务和功能平台四大类型共24个智能网联新能源汽车重点项目签约，涉及总投资近80亿元。据悉，智能网联新能源汽车是临港新片区布局发展的重要产业。从2007年开始，上汽自主品牌整车和新能源整车项目、奔驰再制造、延锋百利得等上下游产业配套企业落地，构成了功能齐全的产业链。2018年，上汽大通EV31项目整车下线；同年，特斯拉落地临港产业区，成为国内电动车外资股比开放以后第一个项目。2018年，临港汽车整车及零部件产业实现工业总产值达380亿元。汽车整车贸易物流基础设施方面，上海南港是国家一类开放口岸，2018年整车装卸40万辆，排名全国前六。临港物流园区和洋山保税港区陆域部分，集聚了宝马、大众保时捷等知名车企亚太分拨中心，以及马士基等大批航运物流贸易服务企业。智能网联汽车技术创新及产业化方面，已建成上海临港智能网联汽车综合测试示范区，无人智能网联汽车封闭测试和体验区总面积达7平方公里，已形成无人驾驶开放测试道路1期26.1公里，可全面模拟高速+城市+乡村+物流+仓储交通环境。依托无人驾驶综合示范区建设，已经集聚地平线、图森未来等企业。此外，临创基金把智能网联汽车作为重点投资方向，已经推进车载芯片、激光雷达等领域一批重点项目投资。临港新片区是上海打造世界级汽车产业集群的重要阵地，新片区特殊政策明确提出，支持新能源和智能网联汽车领域项目、平台优先布局等一系列有力举措。THEEND
