标题：凌然：新能源新规不仅要说的严、更要做的严
内容：新浪汽车讯近日，国家市场监管总局推出了针对新能源汽车的若干条新规，是政府部门对于新能源汽车的监管越发严厉。有报道就称，这是史上最严的法规出台，其目的就是在新能源汽车制造越来越多的情况下，如何更好地规范新制造技术，如何更好的要求新能源车企自律。可以说，这确实是当前最迫切需要的。针对史上最严的概念，早已不是什么新鲜字眼了。但就是由于通常情况下，规定推出以后紧接着就有对策出现，以至于纵然是最严的规定，也会被一些以钻空子为能事的车企巧妙秒化解！所谓上有政策、下有对策！为此，这就需要新规出台的同时，既需要防范下有对策问题；更需要限制双重标准问题，这才是作为新规亟待推出细则以及处罚办法的关键。否则，新规就在那儿摆着，一但问题浮现就容易出现大事化小、小事化了的尴尬！谨防“下有对策”确实是当务之急在若干条新规中，针对技术的要求，可以说越来越高。像一些直接造成后果的技术问题出现，不仅要有相应的备案机制，使企业将调查报告限期交出；同时，也对召回与处理办法，形成了更为严密的监管。针对这一点，可以说确实体现了管理部门要动真格的一面！但由于对报告符合不符合要求、如果报告不符合要求的情况下，有哪些处罚标准，自然在新规中没有明确地提出来！况且，在人情世故广泛参杂其中的方面，如何避免不了了之、或是一团和气的新问题，这才是对消费者及时交代的关键！对于新规所出现问题的解决，不是说得怎样、而是能做的怎样！以新能源车出现的事故为例，一旦发生了，企业容易用各种有形与无形的方式进行“灭火”，有的是推脱环境原因、有的是把责任推到驾驶环节，总之，这样的调查报告，是以如何推卸责任以及如何摆脱监管为目的制定的，就如同在汽车环节玩猫捉老鼠游戏一样，捉到了和跑掉了，都有一定程度的概率。那么，如何防止这一问题的发生，就需要新规有不同于以往的解决与应对办法才成！所以，一旦这个概率没有建立科学与服众的评判标准之上，就很可能存在着人的作用大于法的作用的问题！为此，尽快出台令人信服的标准以及相应的解决问题细则，这才是比什么都更为重要的！新规为何更要防范“双重标准”问题可以说，新能源汽车的新规，确实对跨国汽车的进口车也进行了明文的要求。但由于新能源汽车技术，尚处在摸着石头过河的阶段，这就使得以多元化、多品牌制造为主的国际车企，明显的会对新规存在着可能发生的双重标准问题。这在传统制造中屡见不鲜的现象，如何在新能源汽车范围内被有效杜绝，显然是摆在行业管理与具体解决问题过程中，最受消费者关注的新问题。至于一些国际企业所推出的双重标准，确实是有形与无形存在的。像一些品牌，在国外发生了巨大的问题，而在国内不是推脱召回对中国市场不适应合、就是将问题最大限度的掩着、藏着，这就明显的对中国消费者不利！也同时说明了，管理部门技术管理标准仍然滞后的现象！所以，要想很好的解决新能源汽车中双重标准的问题，不仅需要国际企业在国外发生的问题暴露时，就需要及时递送相关的问题备案、并书面陈述问题与中国制造的关联程度！只有这样，调查与处罚关联的问题才有了合理的依据！同时，这也是对中国第一大市场负责任的体现！客观地讲，对于史上最严的新规出台，最核心的要务，就是如何确保消费者安全的问题！在这方面，由于企业逐利的性质在新能源汽车制造领域越来越凸显，这就更需要汽车监管部门，一手拿着监管的新规，使企业制造的任何问题暴露无遗；另一手拿着处罚的重锤，让企业对技术上盲目侥幸、对制造的缺斤短两问题不敢为所欲为！这才是新规说的严、做的更严的关键！否则，一旦出现了违规成本不高的情况下，新规说的纵然是再严厉、也起不到真正意义的震慑作用。。。。。。！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
