标题：宝马或推i2平台由宝马和戴姆勒共同开发
内容：宝马或推i2平台由宝马和戴姆勒共同开发2019年03月29日11:09来源：车云网据报道，宝马计划推出一款小型电动汽车i2。i2是基于宝马和戴姆勒共同开发的新型电动平台设计的，电池续航里程达到300km。外观上i2则与2014年推出的紧凑型全电动汽车i3相似，但车身并没有使用昂贵的碳纤维材料，该车预计价格会低于3万欧元（约22.7万人民币），可能在2024年上市销售。造价高昂的宝马i32018年，宝马售出3.7万辆i3。未来的产品规划中，i2是会取代i3，还是二者共同销售还不得而知。但是宝马和戴姆勒希望i2每年销售量能达到50万辆。其实，除了i2，近期宝马接连透露iX3，i4，iNext这一系列电动产品的信息，宝马电动化布局正在日益完善。i2的意义还在于，i2是所谓“首款”宝马和戴姆勒合作推出的电动车，意义重大。宝马和戴姆勒已经就开发电动汽车和自动驾驶技术以及出行领域达成合作关系，以降低投资成本。双方的目的是“首先开发一款电动汽车”。另外，宝马和戴姆勒还计划合作开发一个可扩展的平台，其中包括多个自动驾驶阶段。双方还将探讨在自动驾驶领域深化合作开发的可能性，以涵盖更高的自动化级别，扩展应用范围。搭载该自动驾驶平台的“首款”车型值得期待。
