标题：菲亚特500将在明年转向电动化
内容：（新浪汽车3月27日讯）据《汽车快讯》（AutoExpress）报道，下一代菲亚特500将成为菲亚特克莱斯勒的纯电动车型，向绿色未来迈出一大步。本月，菲亚特在日内瓦车展上展示了一款Centoventi电动概念车，作为当前Panda车型的更新品。但这款概念车的电动传动系统也让汽车业尝到了新一代Cinquecento车型的味道。菲亚特克莱斯勒汽车首席营销官奥利维尔•弗朗索瓦（OlivierFrancois）表示：“我们将采用高档车的方式推出EV500。”他说：“全新菲亚特500，完全更新了，纯电动化。这有点像都市版的特斯拉，风格很漂亮，但与Centoventi完全相反。”菲亚特证实，它计划在2020年日内瓦车展上展示一款电动版菲亚特500，这表明它的研发过程进入的已经很深。菲亚特还证实，这款车下一代版本将使用一个新的专用平台。弗朗索瓦没有详细说明这款重新设计的车型的价格范围，但预计这款500型汽车将向豪华车看齐。目前很难想象电动菲亚特500的价格能与汽油版汽车持平。但据弗朗索瓦说，新的电动菲亚特500将不会取代目前市场上的500，而是将补充汽油发动机版本。这意味着现有已经有12年的历史平台将继续存在。(责编：张婷)
