标题：小鹏汽车"窃取商业机密"风波未平交付缓慢受质疑
内容：2019年伊始小鹏汽车“招兵买马”步伐显著，而在小鹏汽车大量招募人才的同时，小鹏汽车员工再次陷入“窃取商业机密”风波。近日，特斯拉针对其前员工、视觉科学家、现小鹏汽车员工曹光植提起民事诉讼。3月22日，小鹏汽车声明称，在曹光植入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为，目前小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏本人则在微博提到，人才的流动，包括中美高端人才的流动在企业之间是正常行为，还将继续引入更多领域的高科技人才。此外，小鹏汽车内部人士向《中国经营报》记者表示，近日大量招募人才是为了业务的快速扩充。而关于量产交付，何小鹏在新年开工内部信曾提到，2月底开始小鹏G3将进入规模生产和交付阶段。记者在小鹏汽车APP的“鹏友圈”板块发现，3月中旬起不断有车主晒出提车的消息，但也有不少预订车主因为等待时间太长等原因而抱怨。大量“挖人”快速扩张3月22日，小鹏汽车宣布，梅赛德斯-奔驰前设计师DoYoungWoo正式加盟小鹏汽车，担任外造型设计总监。除此以外，记者统计发现，2月14日至3月13日这1个月内，小鹏汽车还先后宣布了5项高层人事任命，涉及品牌、自动驾驶、销售、售后、生产质量管理等。其中，3月13日小鹏汽车宣布，自动驾驶领域专家吴新宙博士正式加盟小鹏汽车，出任自动驾驶副总裁，全面负责小鹏汽车自动驾驶美国及国内的整体技术路线规划、业务及团队管理，并向何小鹏汇报。据了解，吴新宙曾在高通工作十余年，为自动驾驶研发团队负责人。在过去的职业生涯中，吴新宙除了持有160项专利外，还带领团队获得了多个汽车领域的工业奖项。此前在2017年10月，小鹏汽车宣布，特斯拉前技术专家谷俊丽加盟小鹏汽车，出任小鹏汽车自动驾驶研发副总裁，直接向小何小鹏汇报。对于外界猜测谷俊丽是否离职，小鹏汽车内部人士表示，谷俊丽仍在小鹏汽车任职，工作量上没有发生改变。此外，小鹏汽车内部人士表示，大量招募人才是为了业务的快速扩充。汽车分析师任万付提到，相比传统造车企业，造车新势力在经验、人才、技术的欠缺是非常明显的，小鹏汽车意在通过人才引进缩小差距。电动汽车观察家邱锴俊表示，汽车本来就是人才密集型的行业，而且小鹏汽车定位于智能汽车的研发生产运营，尤其是大量的开发工作需要大量软件人才。不过，在小鹏汽车大量招募人才的同时，小鹏汽车员工再次陷入“窃取商业机密”风波。据国外媒体报道，特斯拉针对其前员工、视觉科学家、现小鹏汽车员工曹光植提起民事诉讼。特斯拉在诉讼中指责曹光植窃取特斯拉自动驾驶系统Autopilot的源代码。随后，小鹏汽车对此发表媒体声明称，在曹光植入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。何小鹏本人则在微博提到，人才的流动，包括中美高端人才的流动在企业之间是正常行为，但是用这种方式来降低人才流动，还不如思考如何提高企业的内部人才竞争力。“但是我不会有任何畏惧和放弃，我们还将继续引入更多领域的高科技人才，全球智能汽车的竞争浪潮最终是技术和产品的竞争。”这不是小鹏汽车的员工第一次被指涉嫌窃取商业机密。2018年7月，外媒报道称，苹果前雇员张小浪因窃取商业机密罪被美国联邦调查局逮捕并被起诉，而这位工程师去了小鹏汽车任职。当时，小鹏汽车也发布声明表示，张小浪离开苹果后，2018年5月初入职当天签署了知识产权合规文件，没有记录显示他向小鹏汽车上报任何敏感和违规的情况。事发之前，小鹏汽车并不了解此事。2019年1月，据外媒报道，FBI又逮捕了一名中国籍苹果工程师——陈继忠（JizhongChen），他电脑中被搜出数千个苹果公司商业机密文件。而该被捕工程师试图将这些文件提供给中国电动车公司小鹏汽车。不过，小鹏汽车对此在微博公开表示，从未收到此人的求职申请，也没有与该人士进行任何关于招聘或业务方面的接触。被疑交付进度缓慢此前在2018年12月，小鹏G3正式上市并同期启动交付。在小鹏G3上市发布会上，何小鹏现场向24位车主交付了车辆，标志着小鹏G3小批量交付正式启动。何小鹏在2019新年开工内部信提到，2月底开始小鹏G3将进入规模生产和交付阶段。直到3月中旬，小鹏汽车官方陆续发布交付消息。据了解，3月12日小鹏汽车发布《G3交付温馨提示》。随后在3月20日，小鹏汽车官方微博提到，“又一批G3装载完毕，运往各个城市，接下来就是迎接交付的激动时刻啦。”3月21日，小鹏汽车进行了深圳首批小鹏G3的交付工作。然而，记者在小鹏汽车APP的“鹏友圈”板块发现，有不少车主抱怨迟迟不交付。王先生（化名）在2018年9月中旬预订了小鹏G3，销售方面表示5月前提车。“到现在还没有给我交付！有些着急呀。”据了解，王先生住在山西运城，需要自己到北京提车然后开回去，或者是自行叫人拖车。“有的新买的车，开几千公里开回去，累人不说，路上也不安全。”预订车主申先生（化名）表示，自己是2018年4月26日第一批盲订客户，订的是白色高配版G3，排名1300多号。“按理说这个月末就应该提车了，但是销售告诉我又推后到4月提车，而且合同上都没有具体的交付时间。”申先生提到，“我个人觉得，小鹏这边的交付很乱”。申先生表示，小鹏汽车方面告知，交付是按照预订的时间、所在的城市、所订的配置、签合同的时间来排序的。但是申先生发现，同一城市、同一配置、一位排名5000多号的车主比他的提车时间还要早。“我多次投诉，最后居然告诉我因为差在内饰上，他是白我是黑，就因为这个原因直接给我推后一个月。”不过，申先生也提到，试驾几次后觉得车子很不错，性价比很高，虽然有很多整天发牢骚的车主，但是大家都仍然耐心等车。邱锴俊表示，小鹏汽车的量产进度不算慢，就是交付量相对较小，这倒符合小鹏汽车自己的计划。就整个新造车势力来说，关键还是产品竞争力。对于小鹏汽车的规模交付进度，任万付提到，新车按时交付应该问题不大，但能否尽快解决产能爬坡问题是小鹏汽车接下里要解决的难题。“此外，造车新势力在实现量产交付后，将会直面消费者的体验、口碑等问题，同时也是对企业的产品质量、营销和公关等能力的考验。”行业或将陷“缺金困局”日前，基石资本董事长张维公开提到，在中国并没有任何一家新能源造车企业值得投资，2019年将是造车新势力的倒闭年。对于造车新势力来说，预计今年活下来的就只有个位数甚至更少，大部分企业将会破产关门。对此，何小鹏在微博原文转发并公开回应，“谢谢，也无需您投资。”何小鹏提到，做批评者容易，做建设者难。无论吉利长城还是特斯拉等都值得钦佩，当年他们更苦更难都熬过来了，当年他们面对的嘲讽只会更多，今天也没有停止。今天新造车企业只是在重复他们当年的故事，今天很多创业公司也只是在重复类似的故事，不管是否成功只要真心想干好不是忽悠的都佩服，今天蔚来、小鹏等的困难和挑战，只是成长路上的一个坑罢了，总是要往前的。据了解，2017年5月，小鹏汽车A轮获得了由神州优车公司发起成立的优车产业基金领投22亿元；2018年1月完成22亿元B轮融资，阿里巴巴、富士康、IDG联合领投；2018年8月获得春华资本、晨兴资本以及何小鹏本人总额40亿元B+轮融资。小鹏汽车高层曾提到，计划争取到2019年底累计获得约300亿元融资。与前几年造车新势力融资消息“满天飞”的局面相比，2019年开始行业融资环境更为冷静。3月8日，威马汽车宣布完成了总额30亿元人民币的C轮融资，步入2019年小鹏汽车等其他造车新势力暂未对外宣布新的融资情况。近日，财联社报道称，有知情人士表示，小鹏汽车的体量比较大，目前还是比较慎重的。他们预计会登陆科创板，但并不会申请第一批。就此，记者联系了小鹏汽车负责品牌宣传的一位内部人士，对方表示“我这里没有消息，谢谢关注”。此前在2018年12月，有多家媒体报道提到，小鹏汽车副董事长兼总裁顾宏地介绍道，科创板上市在考虑范围之内。就造车新势力的融资环境，邱锴俊提到，最近新造车势力的融资环境已经很差了，能投的已经投了。另外，之前国家去杠杆的金融政策，也让融资市场处于钱紧的状态。“小鹏汽车相对融资条件比较好，一是创始人何小鹏的背景和朋友圈，二是小鹏汽车较早开始交车，三是智能汽车运营的概念，更有想象空间。”任万付表示，随着造车新势力逐个实现量产交付，各企业的真实实力也开始显现，资本的目光也将会更多的投向头部企业。无论是小鹏汽车还是其他造车新势力，只有努力向前，才能继续获得资本的青睐。(责编：牛建峰)
