标题：仿效捷豹路虎？里卡多新技术可防止乘客晕车
内容：据外媒报道，由于大众普遍期望自动驾驶汽车可以提供接近客厅环境的舒适度，因此里卡多（Ricardo）正在研发新技术，以期最大限度地降低在自动驾驶汽车中晕车的风险，而且该新技术也可为传统汽车带来好处。消费者们都期望即将推出的网联汽车和自动驾驶汽车（CAV）可以提供高度舒适的旅行体验，乘客可在其中工作、从车载显示屏上阅读、观看电影或是在行车过程中进行对话，同时乘客可能是坐在旋转座椅，或是坐在侧对或背对前方道路的位置上。而上述所有场景都可能是晕动病（晕车、晕船、晕机等）的触发因素，因而提供此问题的技术解决方案，可能对提升消费者对CAV的接受度至关重要。一般来说，晕动病被认为由感官不协调造成，即因内耳所感受到的运动与眼睛所感知到的运动之间的脱节，即前庭觉与视觉之间的不匹配引起。经典的Treisman假设认为，此类脱节类似于严重的食物中毒引发的幻觉效应。而且，此效应会因阅读、观看屏幕或直接进行面对面对话的过程中，车辆移动造成的周边视觉闪烁而加重。由于中枢神经系统的发育往往滞后于身体发育，前庭觉与视觉不匹配的情况就会更加严重，因而孩子和青少年被认为是受晕动病影响最严重的群体。里卡多的创新研究小组一直在研究晕动病的原因和恶化因素，并利用研究成果研发出一种算法，可用于改善乘坐舒适性并且避免晕车。在所有车辆上，该软件都可提供最理想的悬架规格，从而提供最理想的乘坐和操作特性。此外，对于自动驾驶汽车来说，该算法可实时与车内多个传感器相适应，此类传感器可控制温度、灯光和气味，以及影响车辆在转弯、停下、启动和超车等操作中自由决定的路线。目前，已经有成人志愿者参与该项测试，以帮助校准晕动病算法，但是还需要4至18岁人群的数据，因为此类人群可能从该项技术中获益最多。为此，里卡多正与英国的大学合作伙伴合作，开展更大规模的研究项目，让当地学生参与其中，同时该项目要受到严格的道德和安全标准的监督。该项目的结果预计将于今年晚些时候推出，用于验证该算法，而且该项目将与科学课程相关联，目前已经受到了老师们的热烈欢迎。同时，项目中获取的数据除了对于自动驾驶车辆控制系统的研发也非常重要之外，也对在新车设计中验证晕动病算法非常有价值。里卡多研发的该项技术非常有前景，已经引起了自动驾驶汽车和传统高档汽车制造商，以及研发移动出行即服务产品开发商的兴趣。因此，该技术可能会改变未来的旅行方式，让无论是人类驾驶员驾驶还是自动驾驶控制系统驾驶的旅行都更加舒适，乘客不再容易晕车。(责编：肖蒙蒙)
