标题：什么是双离合变速器双离合器的优缺点
内容：很多小伙伴都不太了解什么是双离合器？它是怎么工作的，还有双离合器有什么优缺点呢？今天我们来了解一下它的工作原理以及优缺点。双离合变速换挡简称DSG或DCT，这个有的小伙伴可能在换挡杆上看到过这几个字母。中文翻译过来应该为“直接换挡变速器”，因为其有两组离合器，所以也有不少人干脆就叫它双离合变速器。双离合变速器的工作原理双离合变速箱通过两套离合器的相互交替工作，来到达无间隙换挡的效果。两组离合器分别控制奇数挡与偶数挡，具体说来就是在换挡之前，DSG已经预先将下一挡位齿轮啮合，在得到换挡指令之后，DSG迅速向发动机发出指令，发动机转速升高，此时先前啮合的齿轮迅速结合，同时第一组离合器完全放开，完成一次升挡动作，后面的动作以此类推。因为没有了液力变矩器，所以发动机的动力可以完全发挥出来，同时两组离合器相互交替工作，使得换挡时间极短，发动机的动力断层也就非常有限。作为驾驶者我们最直接的感觉就是，切换挡动作极其迅速而且平顺，动力传输过程几乎没有间断，车辆动力性能可以得到完全的发挥。与采用液力变矩器的传统自动变速器比较起来，由于DSG的换挡更直接，动力损失更小，所以其燃油消耗可以降低10%以上。双离合变速器的种类湿式双离合:湿式双离合是指双离合器为一大一小2组同轴安装在一起的多片式离合器，它们都被安装在一个充满液压油的密闭油腔里，因此湿式离合器结构有着更好的调节能力和优异的热熔性，它能够传递比较大的扭矩。干式双离合:它其实是在6速DQ250湿式双离合的技术基础上开发而来的，它的工作原理为，双离合器由3个尺寸相近的离合片同轴相叠安装组成，位于两侧的2个离合器片分别连接1、3、5、7挡和2、4、6、倒挡，中间盘在其间移动，分别与2个离合器片“结合”或者“分离”通过切换来进行换挡。因为这套“双离合器”不像DQ250那样变速箱是安装于密闭的油腔里，动盘上的干式摩擦片相互结合固然可以带来最直接的传递效率，但是它也更容易发热，所以它热熔性不如湿式离合器，因此所承受扭矩也就相对较小。7速DQ200的最大承受扭矩为250牛.米，一般与小排量的发动机配合使用。双离合变速器的优缺点:优点是动力传输连贯效率较高。缺点是结构复杂，现阶段制造成本较高。
