标题：延续燃油版设计曝大通G50EV/PHEV实车
内容：日前，我们从相关渠道获取到了一组上汽大通G50(参数|询价)EV和G50PHEV车型的实车照片。根据照片来看，两款新车延续了燃油版车型的外观与内饰设计，仅是在部分细节方面进行调整。例如G50EV车型相比燃油版车型，其前格栅内部加入蓝色元素的点阵式结构，而G50PHEV车型则换装了电子挡杆。G50EV：G50EV车型整体维持了已经亮相的大通G50燃油版车型的主体设计风格，仅是在部分细节进行点缀。细节方面，该车前脸采用了多边形大嘴式前格栅设计，而内部则以带有蓝色元素的点阵式结构进行点缀。与此同时，虽然该车定位为MPV车型，但其前保险杠下方的前唇处还采用了铲状的造型，以彰显运动化和时尚化风格。车身方面，其车顶线条较为平直，在增添了硬派气息的同时，也有利于营造宽敞的内部空间。尾部方面，其整体设计较为方正，两侧尾灯组由一条较粗的镀铬饰条相贯穿，辨识度得到很好的提升。关于尺寸方面，新车长宽高分别为4825/1825/1778（1800mm）mm，轴距为2800mm，与燃油版保持一致。配置方面，新车未来将根据车型不同提供全景天窗、天窗、行李架、透镜卤素前大灯、车身局部装饰件、不同造型铝制轮圈、钢制轮圈。动力方面，其将搭载一台来自无锡众联能创动力科技有限公司所产的型号为TZ205XS85K01驱动电机，其最大功率为116马力（85千瓦），动力电池组配备的是来自上汽时代动力电池系统有限公司所产的三元锂动力电池组。G50PHEV：在外观设计方面，G50PHEV与燃油版车型基本一致，由于仍处于试验车状态，其品牌Logo并未换装字母Logo。值得注意的是，新车在两侧车尾各自配有燃油加注口和充电口，所以我们基本可以肯定这是一台PHEV车型。其中，充电口位于左侧后翼子板上，而加油口则依旧位于右侧后翼子板上。内饰部分，新车的设计也与燃油版车型基本一致，不同之处在于插混版车型配备了电子挡杆，而燃油版车型仍为机械挡杆。动力方面，目前仅可确认新车采用了插电式混合动力系统，关于新车更多信息，我们将持续关注。
