标题：宁德时代与北汽发布首款CTP电池包将搭载在北汽EU5车型上
内容：9月26日，宁德时代与北汽新能源携手打造的全球首款CTP电池包在中国蓝谷正式发布。据悉，全球首款CTP电池包将搭载在北汽新能源EU5车型上。电车汇消息：9月26日下午，宁德时代与北汽新能源携手打造的全球首款CTP电池包（CelltoPack，无模组动力电池包）在北汽新能源总部——中国蓝谷正式发布。据悉，全球首款CTP电池包将搭载在北汽新能源EU5车型上。采用全新CTP技术的无模组电池包，相较于目前市场上的传统电池包，在成本上，CTP电池包体积利用率提高了15%-20%，零部件数量减少40%，生产效率提升了50%，投入应用后将大幅降低动力电池的制造成本。在能量密度上，传统的电池包能量密度平均为140-150Wh/kg，而CTP电池包能量密度可达到200Wh/kg以上。北汽新能源党委副书记、总经理马仿列表示，作为新能源汽车产业的开拓者和领军者，北汽新能源与宁德时代始终相伴、携手成长、彼此成就。而CTP技术作为行业领先、全球首创的突破性创新，将成为北汽新能源在后补贴时代应对激烈市场竞争的又一战略武器。宁德时代董事长曾毓群表示，全球首款CTP电池包的研发成功，是宁德时代与北汽新能源相互信任、相互支持、奋力拼搏的结果。回望十年，在新能源事业中，宁德时代与北汽始终目标一致，携手同行，用先进可靠的电池解决方案支持北汽打造全球领先的新能源汽车，服务更多消费者。徐和谊在讲话中表示，今天发布的全球首款CTP电池包，是双方团队互信互助、携手共进的又一个重要成果，也是推动电动汽车行业技术革新、迎来发展的又一个重要里程碑。过去十年的合作，让双方建立了深厚的事业合作基础，形成统一的战略发展共识。北汽新能源和宁德时代共同打造了卓越的产品和领先技术，双方的合作同心同德、门当户对。THEEND
