标题：【两会看点】方运舟：加快推动新能源汽车的普及
内容：第十三届全国人民代表大会二次会议将于今年3月5日在北京召开。作为第十三届全国人大代表、浙江合众新能源汽车有限公司董事长方运舟就新能源汽车智能化发展的焦点问题提交了《加强新能源汽车下乡政策落地的建议》。作为新能源行业的专家，这也是方运舟代表连续两年提交关于新能源汽车普及的建议，为行业的发展建言献策。全国人大代表、合众新能源董事长方运舟今年的议案主要包括政策鼓励购买新能源汽车、智能化配套基础设施建设、鼓励开展新能源相关产业创新等方面的内容。方运舟表示，希望通过整合政策、技术、资源的各方优势，聚焦加快推动新能源汽车的普及，让人人都能享受智能简单出行，让人人都能拥有智慧美好生活。方运舟介绍，新能源汽车的普及工作是践行习近平主席在十九大提出的加快生态文明体制改革，建设美丽中国；推进绿色发展，构建市场导向的绿色技术创新体系，倡导绿色低碳的生活方式，开展绿色出行的重要举措。新能源汽车的普及，尤其是智能电动汽车的普及，将让更多人能够享受到交通工具升级带来的红利，同时推动配套产业链升级，进一步促进非一线城市居民就业。鼓励开展新能源产业创新，全面践行国家“乡村振兴战略规划”，让高品价比的智能电动汽车触手可及。“2019年是新中国成立70周年,是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。”方运舟表示，中国经济要实现高质量发展,必须有高品质的制造业作为支撑。未来新能源汽车产业链的发展应更多聚焦在智能科技，面向新技术发展趋势，推动互联网、大数据、人工智能和制造业深度融合，促进制造和服务的协同发展，加快新技术、新工艺的研发，加速产业升级。从而引领人们生活方式向简单低碳、智慧便捷转变，向实现生态健康可持续的发展目标持续迈进。
