标题：1月欧洲车市继续下跌通用已无销量
内容：1月欧洲车市继续下跌，虽然大多数汽车集团的销量也出现下滑，但是都远远不及通用的零销量来得决绝。2019年，欧洲车市迎来一个稍显缓慢的开局。根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）数据，今年1月欧盟27国（马耳他数据暂不可得）以及挪威、瑞士、冰岛三国车市总销量为122.3万辆，同比下跌4.6%。虽然同比出现下跌，但这一销量却是自2009年以来1月份销量中第二好的成绩，仅次于去年同期的128.6万辆。自从去年9月欧洲开始正式实施新的WLTP新排放测试规程以来，原来走势较好的欧洲新车注册量就开始低于同期，1月份已是欧洲车市销量连续下滑的第5个月，只是与此前4个月相比跌幅已有明显收窄。从欧洲各国的情况来看，1月份30个国家中仅7个同比为正增长，欧洲五大市场均为下滑。德国仍旧是欧洲第一大汽车市场，销量为26.6万辆，同比下跌1.4%。其次为意大利共销售16.5万辆汽车，同比下跌7.5%。虽然深受脱欧的影响，但英国车市的销量还是保持在16.1万辆，比去年同期微跌1.6%。法国的跌幅也较小为1.1%，销量为15.5万辆。西班牙的销量最少，还不足10万辆，仅为9.4万辆，跌幅却是五大市场中最大的——8.0%。除意大利曾在去年12月实现同比正增长以外，其余四个国家与欧洲整体车市一样，自去年9月以来均为同比负增长。就汽车集团来看，与去年相比，1月欧洲车市销量表中最大的不同就是——通用消失了。2014年通用宣布让雪佛兰品牌退出欧洲市场，2017年8月PSA集团宣布完成对原通用旗下欧宝/沃克斯豪尔的收购，此后通用汽车在欧洲市场就仅剩林肯品牌。根据2017年和2018年欧洲车市销量数据，剥离欧宝后，通用的月销量从曾经的数万辆跌落到三位数，有的月份甚至不足百辆。虽然去年在欧洲市场中通用的总销量仅为3,301辆，同比下跌99.5%，但好歹能有一丝存在感。2019年，本应该是通用踏入欧洲市场的第90个年头，然而它却在这一年的伊始就悄然不见。1月，在仍旧活跃于欧洲汽车市场的汽车集团中，仅现代集团、沃尔沃和三菱同比为正增长，增幅分别为0.5%、21.4%和5.0%。而在12家销量下跌的集团中，最大跌幅是日产的24.7%，FCA的跌幅也较大为14.9%，本田也同比下降13.5%。欧洲市场三大集团中，大众集团依然居于榜首，1月共计销售29.7万辆，比去年同期减少2万余辆，因此同比下跌6.4%。在大众集团旗下的主要品牌中，仅西雅特为同比正增长，大众、斯柯达、奥迪和保时捷的同比均为负数，其中保时捷近乎腰斩，跌幅最大达49.9%，奥迪的跌幅也远高于集团中其他品牌——16.9%。2018年在欧宝/沃克斯豪尔的加持下，PSA集团的同比增幅超过30%，不过1月这份好运没能继续。尽管1月份PSA的销量高达20.7万辆，已远远高于去年12月的16.0万辆，但由于同期基数较高，同比仍为负数。在PSA集团中，作为集团销量担当的标致和欧宝/沃克斯豪尔的销量却低于去年同期，并且后者6.4%的跌幅甚至大于集团的2.3%，因此即使雪铁龙和DS实现同比增长也没能扭转集团整体负增长的局面。而去年11月时任雷诺—日产—三菱联盟CEO兼董事长的卡洛斯•戈恩被日本检方逮捕，让销量本就出现下滑的雷诺集团雪上加霜，2018年销量仅微增0.8%。1月雷诺集团销量为11.7万辆，同比微跌0.9%，好于大众集团和PSA集团。但实际上，在雷诺集团旗下主流品牌中，雷诺品牌的表现令人堪忧，1月份其销量比去年同期减少超过6万辆，同比下跌8.3%。值得庆幸的是达西亚销量走势较好，实现同比增长12.5%，否则雷诺集团的同比跌幅可能会超过大众集团和PSA集团。
