标题：你的车还能开多久？19省市国六实施及国三车补贴政策公布
内容：进入2019年以来，部分城市国六实施的步伐虽有所放缓，但7月1日已成为一个重要的时间节点。日前，生态环境部等十一个部门印发了《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》（环大气[2018]179号），对国六标准的实施和国三车的淘汰做出了明确的要求。其中提出，重点区域的4省29市范围，将在今年7月1日起，提前实施国六排放标准。截至目前，我国已有19个省市发文，明确于2019年7月1日起，提前实施国六排放标准。虽然有些文件仍是“征求意见稿”，但这些省市7月1日实施已基本达成共识。同时，由于国三车强制报废已成定局，部分省市也出台了相应的补贴标准。而此前，国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》提出，2020年底前，全国多地将淘汰国三及以下排放标准营运中型和重型柴油货车100万辆以上。那么，你的国三车还能开多久？淘汰的补贴标准，可以让车主挽回多少损失？小编特此整理了19个省市国六提前实施的区域，及9个省市国三车补贴政策以供大家参考。国六排放实施及国三车补贴标准1、北京市国六实施时间2019年7月1日起，在北京销售和登记注册的重型燃气车以及公交和环卫行业重型柴油车须满足国六b阶段标准要求；自2020年1月1日起，在北京销售和登记注册的轻型汽油车和其余行业重型柴油车须满足国六b阶段标准要求。国三车淘汰补贴标准补贴期限分为三个阶段：第一阶段：2017年9月21日起至2018年6月30日；第二个阶段：2018年7月1日至2018年12月31日；第三个阶段为2019年1月1日至2019年9月20日。2、广东省国六实施时间2019年7月1日起，广东省提前实施机动车国六排放标准。国三车淘汰各地要制定老旧柴油货车和燃气车淘汰更新目标及实施计划，有条件的地市可采取经济补偿、限制使用、加强监管执法等措施，促进加快淘汰国三及以下排放标准的柴油货车、采用稀薄燃烧技术或“油改气”的老旧燃气车辆。3、海南省国六实施时间2019年7月1日起，海南省提前实施国六排放标准。国三车淘汰补贴标准海南省对提前淘汰老旧柴油车的补贴标准从7000元/辆到2.5万元/辆不等，中重型老旧柴油车污染治理的补贴标准从1.2万元/辆到2万元/辆不等。4、广州市国六实施时间近日，广州将国六排放标准调整至2019年7月1日起执行，和整个广东省同步实施。广州市此次执行国六排放标准仅针对总质量不超过3．5吨的轻型汽车。重型汽车（总质量3．5吨以上）仍执行国五排放标准。所以，皮卡也在轻型汽车之列。5、天津市国六实施时间2019年7月1日起，停止销售、注册登记和转入不符合第六阶段国家排放标准要求的轻型汽车。符合以下情况之一，并且符合天津机动车注册登记其他要求的上述车型，经生态环境部门确认后，可以继续在天津市办理相应的机动车注册登记或转入业务。1、2019年7月1日(不含)前已销售并开具机动车统一销售发票的第五阶段国家排放标准的轻型汽车。2、外地转入本市的符合第五阶段国家排放标准的轻型汽车，机动车所有人可凭转出地公安交管部门在2019年7月1日(不含)前，在《机动车登记证书》上签注的转出记录，办理车辆转入业务。国三车淘汰截至时间根据“蓝天保卫战三年行动计划”规定，天津市国三车淘汰截至时间，为2020年底前。6、河南省国六实施时间2019年7月1日起，河南全省范围内提前实施机动车国六排放标准。国三车淘汰截止时间根据“蓝天保卫战三年行动计划”规定，河南省国三车淘汰截至时间，为2020年底前。7、山东省国六实施时间山东全省将于2019年7月1日实施机动车国六排放标准，部分城市提前实施。国三车淘汰截至时间根据“蓝天保卫战三年行动计划”规定，山东省国三车淘汰截至时间，为2020年底前。国三车淘汰补贴标准一般按每辆车给予0.7-4万元补贴标准，安排专项财政资金5.1亿元，力争利用两年时间淘汰3.4万辆老旧柴油车。8、河北省国六实施时间2019年7月1日起，全省实施国六排放标准。国三车淘汰截止时间根据“蓝天保卫战三年行动计划”规定，河北省国三车淘汰截至时间，为2020年底前。国三车淘汰标准制定老旧车年度淘汰方案，通过采取划定禁限行区域、经济补偿、严格超标排放监管等方式，大力推进国三及以下营运柴油货车提前更新淘汰，加快淘汰采用稀薄燃烧技术和“油改气”的老旧燃气车辆。9、杭州市国六实施时间2019年7月1日起，提前实施国六排放标准。推广使用达到国六排放标准的燃气车辆。国三车淘汰补贴标准补助资金的制定标准基于车辆的不同年限和车型，以同期车型越大价格越高、同型车辆使用年限越小价格越高为基准，补贴从10500元至40000元不等。10、深圳市国六实施时间原定于2018年12月31日落地的汽油车“国六”标准，将推迟至2019年7月1日实施。国三车淘汰标准2019年将深入实施“深圳蓝”行动，通过“限行+补贴”淘汰老旧车8万辆，严治32.9万辆柴油车污染。11、南京市国三车淘汰补贴标准根据淘汰车辆的车型、使用年限给予差别化政府补贴。补贴标准为：国二汽油车2750-9500元/车，国三柴油车4000-40000元/车。12、陕西省国三车淘汰补贴标准车主可自行选择在2018年至2020年期间淘汰。其中，重型营运载货车2018年淘汰为33000元、2019年淘汰为30000元、2020年淘汰为26000元；中型营运载货车补贴标准分别为20000元、18000元、15000元；轻型营运载货车补贴标准为9000元、8000元、7000元；微型营运载货车分别为6000元、5000元、4000元。13、大连市国三车限行时间今年3月1日至2020年2月29日，每天6时30分至19时，限行区域内禁止高排放柴油货车通行；自2020年3月1日起，限行区域内全天禁止高排放柴油货车通行。暂未提及要提前实施国六排放时间。国三车淘汰补贴标准大连市将给予每台技术改造车辆30%（不超过1万元）的差额补贴。14、山西省国六实施时间2019年7月1日起，重点区域提前实施国六。国三车淘汰截至时间根据“蓝天保卫战三年行动计划”规定，山西省国三车淘汰截至时间，为2020年底前。此外，成都、安徽、江苏、浙江、重庆和上海这六个省市都将于2019年7月1日起，提前实施国六排放标准。结语国三车面临强制报废，有哪些方法可以及时止损呢？小编为大家罗列了以下几种方法供大家参考。方案一：及时报废。目前各地都有明确的经济补偿，对照现有的淘汰时间和补贴制度，及时报废。方案二：工地内转法。一般工地用车没有严格的政策要求，将道路车辆转移到工地，既能避免红线，又能保证车辆正常运行。方案三：车辆改造。针对局部地区要求国三柴油车必须加装DPF才能予以环检的规定，给车辆加装后处理系统。方案四：直接卖掉。如果车辆较新，行驶里程较短，残值比较高，可以考虑卖掉。
