标题：犹豫多年，汽车公司才意识到充电这件事求人不如求己
内容：“这事儿不归我们管。”对于建造电动车充电站问题，车企几年前基本上都是这么想的。可如今，他们开始意识到，没有人会以刺激电动车销售所需的规模建造充电设施，不得不自己动手干了。“充电基础设施是一个瓶颈。”麦肯锡欧洲汽车业务负责人安德里亚斯·切斯纳（AndreasTschiesner）解释说，“车企已准备好启动这一进程，因为一切都不会自行发生。”大众、戴姆勒、福特和宝马联手创建了Ionity，这是一家正在欧洲各地建造充电站的企业。大众成立了ElectrifyAmerica，该公司将在美国投资20亿美元建设充电站，还考虑在中国开展类似的业务。保时捷已经在经销商处安装充电桩，并与宝马、西门子合作开发极速充电技术。日本的大型车企则成立了一家新公司，用来推动快速充电设备的安装。保时捷研发中心的一辆电动原型车这些举措出台之际，车企正准备向市场投放大量电动车产品。咨询公司AlixPartners预测，截至2023年的五年内，全球车企将花费2550亿美元开发200多款电池驱动车型。预计到2026年，通用每年将销售100万辆电动车；大众到2025年会提供50款此类车型；宝马届时将拥有12款；雷诺8款。为了说服消费者购买电动车，“车企需要创造一种积极地充电体验。”彭博新能源金融（BNEF）分析师科林·麦克拉彻（ColinMcKerracher）说道。宝马i3电动车现阶段，大约80%的电动车是在车主家里或办公室附近充电的，但调查显示，出行途中充电是消费者非常关心的一个问题：41%的德国人和36%的法国人担心出现不能及时充电的情况发生，这比对续航里程的担忧比例高出一倍还多。虽然汽车行业正在向电动化转型，但未来更多的买家将是公寓住户，还有一些车主没有专用停车位，无法方便地使用充电插头。不仅如此，国际能源署（IEA）预测，到2030年，全球部署的出行车队中，约30%的车辆会是电动车。相应的，将需要多达3000万个公共充电桩——是现在的50倍。但是，想要通过建造这些基础设施达到经济效益会很困难。BNEF给出的答案，是一个快速充电桩每天至少要有8个客户使用才能实现收支平衡，而许多充电桩的使用率连一半都没有达到。停在充电站的大众e-Golf当然，如果车企选择自行建设充电网络，随之而来的风险之一，就是充电设备会比现有的更加零散化。从全球角度来看，已经有十多种插头型号以及至少八种充电速度。想要实现传统加油站那样方便的选择，电动充电站需要和多个供应商达成合作才行。“当你想去更远的地方时，快充必不可少。”沃尔沃汽车CEO汉肯·塞缪尔森（HåkanSamuelsson）说，“不幸的是，如今的充电系统就像丛林一样。”要说例外，那就是特斯拉了。早在2012年，它就开始布局所谓的超级充电站，为其车主提供充电服务。现在，特斯拉已经拥有近13000个超级充电桩，约1400个超级充电站，遍布四个大陆。自2010年以来，特斯拉共售出近40万辆电动车，它能成为市场领导者也就不足为奇了。可即便如此，特斯拉专用的充电桩也不是随处可见，即使找到也不一定是可用的。特斯拉的业务范围很广，但随着该公司加大成本较低的Model3产能，“如果特斯拉每年销售100万辆车，那目前的充电网络水平起不到太大作用。”L.E.K.咨询公司合伙人、给车企提供电动化转型建议的阿施施·康纳（AshishKhanna）表示，“毫无疑问，他们需要进一步加强这方面的发展。”去年4月，Ionity在德国建造了其首个快速充电站。预计到2020年中期，它将在欧洲拥有400座快速充电站，或者说在欧洲大陆的高速公路上每120公里就能看到一座。依照计划，该网络提供的充电桩将兼容大多数电动车型号，比特斯拉的效率高出50%，能在8分钟内提供200公里续航里程的电量。鉴于现有产品中还没有能达到这种充电效率的车型，也许要等到保时捷的电动车Taycan上市后，才能看到被充分利用的Ionity充电网络。还有ElectrifyAmerica，这家由大众就柴油发动机排放作弊诉讼达成的和解协议资金作为支持的公司，称已有100多个充电设施，并计划7月之前扩展到500个，可用于大多数电动车。该公司COO布兰登·琼斯（BrendanJones）表示：“电动车浪潮即将到来，而我们要做的，就是将基础设施建好。”对于国内而言，车企自建充电站已不再是新闻，蔚来、小鹏等造车新势力早已开始了充电服务的布局工作。2018年11月，蔚来宣布京港澳高速换电网络正式落成，这条线路上共计有18个充电站，分布在14个周边服务区。2018年广州车展期间，小鹏公布了建设进展和未来规划：2018年，小鹏汽车在北、上、广、深、杭等十多个一二线城市签约一百个超级充电站，2019年春节前投入使用30个超级充电站；2018年11月，已接入超过6万个第三方充电桩，到2018年底接入十万个，基本覆盖全国主要核心城市和道路。未来三年，小鹏汽车还将签约一千个超充站、开发一万个专用桩。“小鹏汽车花了很多时间去一一适配和兼容不同品牌的充电桩。类似的例子，可以举出很多，我们希望尽可能让车主们闹心的概率降到最低。”小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏说道。
