标题：执掌中国重汽6个月谭旭光“网红”语录大曝光
内容：转眼间，谭旭光入主中国重汽已有半年时间。谭旭光，何许人也？他是山东重工集团有限公司党委书记、董事长，潍柴控股集团有限公司董事长，潍柴动力股份有限公司董事长、CEO，陕西重型汽车有限公司董事长；2018年9月1日，他入主中国重汽，任中国重汽集团董事长兼党委书记。在他掌权的商用车江山里，有潍柴发动机、陕重汽、中国重汽、中通客车、亚星客车、法士特变速箱、汉德车桥等，可以说拥有着从商用车整车到动力系统的全套产业链。没有金刚钻，岂敢揽瓷器活？下面小编总结了谭旭光入主中国重汽半年来的重要讲话，大家一起来感受下其对中国重汽的长远战略与改革精神。近半年谭旭光在中国重汽出席的4次重要会议谭旭光心中的“中国重汽”什么样？1、不能抱着重卡不放；实现全系列商用车行业前列。（出自于上任后的第一次领导干部会议，时间2018年9月1日）在业务范围上，中国重汽“不能抱着重卡不放”，要实现“战略转型”，“成为一个全系列的商用车制造集团”；在行业地位上，他希望用3年的时间，助力中国重汽成为中国商用车第一，并且“核心技术要走在商用车集团的前列”。在谭旭光看来，中国重汽什么时候把全系列商用车做好了，才叫真正的“中国重型汽车集团”！2、先实现中国重汽100亿利润的目标。（出自上任后的第一次领导干部会议，时间9月1日）在2019年1月24日的重汽职工代表会上，谭旭光对这一业务目标作了进一步明确，“中国重汽集团就2万人（员工规模缩减至2万人），（年销）20万辆重卡、（年销）20万辆轻卡、利润达到100亿元，再来多么大的金融危机都能扛过去，拿出钱不断发展相关的新业态、新技术。只有这样，才能使中国重汽集团成为一个充满活力、运行高效的有机整体。”3、要成为与斯堪尼亚、戴姆勒、沃尔沃并驾齐驱的企业。（出自2019年1月24日重汽职工代表大会）在谭旭光看来，中国重汽既然是中国重型汽车的摇篮，就应该是品牌、技术、质量被大家公认的中国最高端品牌，要成为与斯堪尼亚、戴姆勒、沃尔沃并驾齐驱的企业，这是中国重汽的最高梦想。争创世界一流，全球高端！4、全系商用车国际销量2019年要向5万辆迈进。（出自2018年12月18日重汽商务年会）2018年中国重汽实现整车出口3.63万辆，占据国内重卡出口总量的半壁江山，连续十四年稳居国内行业出口首位。谭旭光认为，重汽出口还有较大的市场空间，2019年要向5万辆迈进。中国重汽今后具体怎么干？1、改革是中国重汽的唯一出路，不改革，我们只有死路一条。（出自2019年1月24日重汽职工代表大会）国企一定要改革，抱残守缺不行。这是国家高层领导的殷切期待，同时也是中国重汽迫切需要解决的问题。作为一个传统老国有企业，重汽已经积疴已久，必须以壮士断腕的精神去推行改革，不然就会会裹足不前，在激烈的全球竞争中逐渐被淘汰。2、“不争第一就是在混”、“一天当两天半用”（出自2018年9月1日第一次领导干部会议）目前，中国重汽“缺”的是激情文化。价值观上，要实现高度统一，打造钢铁团队、虎狼之师。客户满意是宗旨，通过全球整合，建立“责任、创新、沟通、包容”的核心文化；打造“不争第一就是在混”的激情文化、“一天当两天半用”的效率文化。3、中国重汽应该全心全意攻主业。（出自2018年9月1日第一次领导干部会议）在谭旭光看来，作为一个汽车集团，就应当心无旁骛攻主业。“我听说，中国重汽的房地产是个品牌，我马上考虑把它卖掉。我们如果做房地产，就叫中国重汽房地产公司算了。”不只是房地产业务，还有其他非主业产品和业务，谭旭光认为，原则上能退就退，“有人买，我们就卖”。按照国有企业退出的要求加快推出。而赚回来的钱，可以用来发展全系列商用车。4、领导干部“八不用”原则。（出自2018年9月1日第一次领导干部会议）所谓“八不用”是指：不敢暴露问题的干部不能用；不愿承担责任的干部不能用；不善沟通协作的干部不能用；不会带好队伍的干部不能用；不求学习提升的干部不能用；不想主动创新的干部不能用；不让客户满意的干部不能用；不知心存感恩的干部不能用。5、我们需要一批新的青年干部上来，需要一批70后、80后的干部上来接班。（出自2019年1月24日重汽职工代表大会）目前，中国重汽中层以上领导干部调整后，整体年龄趋于合理，但是年轻干部比例仍然偏低，50岁以上占比36.5%；40-49岁占比45.7%；40岁以下占比仅为17.8%。潍柴正好反过来，40岁以下占比很大。6、占用多少资源就要创造多少价值；干好的，给钱给股份、给票子、给帽子！（出自2018年9月1日第一次领导干部会议）领导干部，打造业绩导向考核体系。领导干部工资可以大幅提高，但“按EVA（经济附加值），你占用多少资源就要创造多少价值”。从而，使得中国重汽成为高层次优秀人才的聚集地，并以人才的实干带动业绩的提升。7、集团党委已经决定，春节后第一个会议就是首届科技创新科技大会。（2019年1月24日重汽职工代表大会）创新是一个企业的灵魂，鼓励创新才会进步。潍柴每3年召开一次科技创新大会，每年召开一次科技奖励大会，而中国重汽却从来没有开过。中国重汽要立即制定规则，敢于重奖，从今年开始，这样的奖励要形成制度，每年都要搞，“我们就是要大张旗鼓地奖励科技人员和科技成果、奖励营销状元、奖励革新能手”。8、采购部门，每年降10亿成本。（出自2018年9月1日第一次领导干部会议）重要部门，严控成本，实现节流。“采购部门，每年降10亿元的财富”。不许宴请供应商，发现一次免职一次。在2019年1月24日重汽职工代表大会上，谭旭光更是强调，今年要打一场采购整顿战役，立即启动消灭独家供货，严格考核，春节前把目标都定下，落实到部门。9、拿出20亿元把员工工资涨上去。（出自2019年1月24日重汽职工代表大会）采购部门降成本，是本次改革的重中之重。为此，中国重汽成立了一个采购整合领导小组，谭旭光任组长。今年中国重汽下决心降成本，初步按照50亿元预算，就是完不成50亿元完成40亿元也行，“我们拿出20亿元把员工的工资涨上去”！这一涨工资的提议，赢得了职工长时间的热烈鼓掌。10、要送中国重汽三个礼包。（出自2018年9月1日第一次领导干部会议）中国重汽要实现全系列商用车行业前列，就必须要具备全球竞争力的动力总成。对于商用车未来的要走的三个技术路线——一是燃料电池发动机；二是固态氧化物燃料电池；三是天然气发动机。潍柴中国独有这3项顶先技术，谭旭光要把这三项技术与中国重汽分享，助力重汽梦实现。11、加快开放合作；把家门口的品牌叫响。（出自2018年9月1日第一次领导干部会议）战略上，中国重汽要加快开放合作走出去，整合全球资源为我用。要加强与著名的企业、科研机构合作；再一个，大胆开拓海外市场。我听说中国重汽的出口搞得不错。2018年上半年，中国重汽还是挣了1个多亿，这就很好。我给潍柴讲，先把家门口的事干好。什么南非、巴西、秘鲁等，离的那么远，光路费就抵上汽车的钱。东南亚、南亚、中北亚，先把家门口的事办了，把家门口的品牌叫响。12、敢于否定自我，不断开放学习。（出自2019年1月24日重汽职工代表大会）大变革时代已经到来，我们必须增强忧患意识，特别是要敢于否定自我。今年，领导班子到位以后，要有计划安排各单位一把手出去学习。大家要不断掌握新知识、熟悉新领域、开阔新眼界，使专业素养和工作能力跟上时代的节拍，避免少知而迷、无知而乱，努力成为行家里手。结束语可以看到，谭旭光此番主政中国重汽，是有着远大目标要实现的。他的视角不只是国内，更是全球，那是一个世界强企之梦。而这个强企之梦，将会成为谭旭光改革道路上的强大动力。如果说2018年9月到2019年1月，是谭旭光为改革工作做准备——统一思想。那么，2019年开始，就是谭旭光真功夫“下刀”的具体落实了。在其主导之下，2019年中国重汽会焕然一新吗？谭旭光的三年重汽梦，能否顺利实现？
