标题：一句话点评1月新能源：旧补贴的最后狂欢
内容：市场概述：尽管2019年补贴政策尚未出炉，但是各车企显然已经从往年的措手不及中吸取了深刻教训，纷纷以2018年补贴之名来收割客户。于是，我们看到今年1月新能源车批售销量并未出现往年的滑铁卢，反而实现了同比180%的高速增长，其中零售比批售多了0.5万辆，争抢客户的火爆态势可见一斑。面对这种非市场化供需行为，傲娇如华晨宝马表示拒绝，即使会付出1月新能源车销量下降近乎为零的代价。趁着这个空档，奥迪A6e-tron借机实现了对宝马5系PHEV的首次超越。而新势力蔚来与威马虽然在按部就班地交付着已有订单，但却依然渴望获得更多消费者的青睐。在这种市场与业绩的双向审视中，那些新能源领先车企早已作出抉择，比亚迪坚定地选择了前者，所以1月新能源车销量实现了291.11%的同比增长。更为值得一提的是在去年收获了第四个全球新能源车企销量冠军殊荣，不过代价是业绩同比下滑了31.37%。比亚迪新能源向左，上汽自主新能源向右。伴随上海等一线补贴城市的新能源市场需求趋于饱和，没有非补贴城市可以铺货的荣威和名爵愈发吃力，所以销量渐渐走下神坛，虽然ei5在努力开拓全新的细分市场，但结果已经摆在眼前……
