标题：大众I.D.两厢车先推长续航版或售3万欧元
内容：易车讯近日，大众汽车电气化移动出行部门主管ChristianSenger在接受外媒采访时表示，其将效仿特斯拉Model3的策略，大众I.D.两厢掀背车（或名为I.D.Neo）将会先推出最长续航版本车型，该车型将在今年9月份的法兰克福车展上亮相，该版本定价或为3万欧元（约合人民币23万人民币）。大众I.D.两厢车型是基于大众全新的MEB纯电动平台打造的纯电动车型，根据续航里程不同，将拥有base、higherversion、topversion三个版本。基础班搭载电池容量为48kWh的电池组，续航里程约为330km（WLTP工况，下同），而较长续航版的续航里程约为450km，最长续航版本的续航里程或将超过500km。其中最长续航版本的车型的电机最大功率为150kW（204Ps），最高车速达到180km/h。根据ChristianSenger透露，和特斯拉Model3推出的策略类似，大众将率先生产最高续航里程版本的车型，预计时间是在2019年末，定价或为3万欧元，第一批交付或将在2020年发生，而基础版本的车型估计要等到2021年底才能投入生产，定价或为2.4万欧元左右。
