标题：【两会看点】五分钟了解2019两会汽车行业重点提案
内容：“年年岁岁题相似岁岁年年话不同”，随着3月3日全国政协十三届二次会议的召开，2019两会正式拉开帷幕。当中，作为中国国民经济的支柱产业，汽车行业人士的建议策言在每年的两会中备受关注。众所周知，2018年国内车市遇28年来最冷寒冬，而从2019年1月销量数据来看，依然未得以改观（1月汽车产销分别下降12.1%和15.8%），这无论对于行业还是企业都将面临前所未有的压力和挑战。此外，随着新技术的不断涌现和跨界力量的不断涌入，整个车市呈现多变、多维、多样的状态，充满了挑战和不确定性。在此背景下，今年的汽车圈代表将会有哪些提案建议，让我们一起来关注下！李书福：推动甲醇燃料和甲醇汽车普及全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福两会召开前夕，全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福基于对国家能源安全、环境保护及汽车后市场规范的观察与思考，提出了《推动甲醇燃料和甲醇汽车普及，实现能源可持续发展》、《规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级》两项建议。在关于推动甲醇燃料和甲醇汽车普及的建议中，李书福提到，甲醇燃料优良的环保性已得到广泛认可，然当前我国甲醇燃料和甲醇汽车的规模化应用推广工作尚未展开，主要还是对甲醇燃料抱有疑虑，政策支持不足，特别是对甲醇燃料性质的认识不够科学、客观，对此其提出六点建议，当中包括在国家层面明确甲醇新型清洁可再生能源的合法地位；加强甲醇汽车的准入及运行管理；有关部委出台相关政策，鼓励对甲醇汽车技术的持续创新；鼓励“醇补气”，弥补主要清洁燃料-天然气的不足等。而在规范汽车改装市场发展促进汽车消费优化升级的建议中，李书福提道，国内因缺乏具体法律法规及行业标准，我国汽车改装业尚属于国家政策和汽车行业的灰色地带，市场不规范且争议很大。其建议出台符合国情的汽车改装法律法规，明确规定汽车各部分的改装范围与限制；加强行业监管制定专业性的改装技术规范；重视人才培养力促改装行业转型升级；开展汽车改装试点先行先试……【更多详情】尹同跃：将氢能从国家发展重点方向上升到战略高度全国人大代表、奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃2019两会上，全国人大代表、奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃围绕发展氢燃料产业、自动驾驶、品牌打造、企业创新主体建设等议题共提出了七项议案建议。其指出氢燃料作为一种零排放、无污染的新能源，是国家实现节能减排和促进汽车产业的发展必然选择。目前美国、日本等发达国家已将氢能规划上升到国家能源战略高度，但我国在氢能生产、储存、运输方面目前还缺少统一规划与布局，相关配套检测与检验机构尚不完善，氢燃料产业发展进程相对缓慢。此次，其建议由国家层面统筹规划，将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略的层面，做好顶层设计，促进氢能产业健康发展。而对于目前处于炽热发展状态的自动驾驶，尹同跃建议由国家制订和出台相关的法律法规及政策，以支持智能汽车自主操作系统的研发和推广应用，从智能汽车和用户运营平台的基础操作系统层面来保证公共安全、国家安全……【更多详情】王凤英：中国企业全球发展已成重要课题全国人大代表长城汽车副董事长、总裁王凤英长城汽车副董事长、总裁王凤英今年第12次参加全国人民代表大会，此次会议上，其围绕氢燃料电池汽车、中国品牌全球发展、完善特别表决权、汽车改装行业等提出了五项议案建议。在中国品牌全球发展方面，王凤英认为，拥有一大批具备国际竞争力的中国品牌，是我国崛起的重要标志。针对此，其建议，制定国家品牌发展战略规划，调动国家各层面的力量和积极性，唤起全民族的国家品牌意识；集中行业优势，成立国家级的技术创新中心，加大技术基础性研究，为国家品牌强有力的技术平台支撑。此外，在氢燃料电池汽车发展方面，其表示，我国急需加强氢能源基础设施尤其是加氢站的建设发展，理顺整个氢燃料电池汽车产业生态链，以此推动我国氢燃料电池汽车产业健康、快速发展……【更多详情】朱华荣：持续关注智能网联、中国汽车品牌向上全国人大代表、重庆长安汽车股份有限公司总裁朱华荣2019两会上，全国人大代表、重庆长安汽车股份有限公司总裁朱华荣提交了《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》、《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》、《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》四项议案，其中，智能网联汽车发展、中国汽车品牌向上在去年两会中亦提出过。针对中国汽车品牌向上，朱华荣提到，近几年中国制造在向高质量发展进程中成效出现，但仍未形成特色标签。“廉价、低端”的负价值品牌现象还比较突出，难以全面满足消费升级的需求。对于此，其建议大型官方活动积极使用中国品牌汽车并充分展现中国汽车品牌形象；发挥重量级媒体平台功能，引导对中国品牌更多的认知，塑造良好的品牌形象；完善网络管理机制，共塑一个健康的汽车行业舆论环境。而对于汽车智能网联，其指出，由于我国智能化基础相对薄弱、技术积累尤显不足，发展仍然面临艰巨的挑战……【更多详情】李彦宏：构建智能交通解决方案全国政协委员、百度董事长兼CEO李彦宏2019两会上，第十三届全国政协委员、百度董事长兼CEO李彦宏提交了三项提案，均与人工智能相关。分别是构建智能交通解决方案，让老百姓出行更顺畅；完善电子病历管理制度，促进智能医疗应用探索；加强人工智能伦理研究，打造智能社会发展基石。在智能交通方面，李彦宏认为交通拥堵和安全已成为城市发展的难题，给城市带来巨大的经济损失。对此，其建议国家进一步加强引导，建立数据共享和使用机制，鼓励各地探索并构建智能交通解决方案：加快车路协同标准制定；推进交通基础设施智能化改造，开发车路协同管理平台；开展智能交通应用示范，选取有条件的城市，率先部署智能交通信号灯、智能停车等应用，并逐步向全国推广……【更多详情】方运舟：加快推动新能源汽车的普及全国人大代表、合众新能源董事长方运舟2019两会将于3月5日在北京召开，第十三届全国人大代表、浙江合众新能源汽车有限公司董事长方运舟就新能源汽车智能化发展的焦点问题提交了《加强新能源汽车下乡政策落地的建议》。今年的议案主要包括政策鼓励购买新能源汽车、智能化配套基础设施建设、鼓励开展新能源相关产业创新等方面的内容。方运舟代表表示，希望通过整合政策、技术、资源的各方优势，聚焦加快推动新能源汽车的普及，让人人都能享受智能简单出行，让人人都能拥有智慧美好生活。方运舟介绍，新能源汽车的普及工作是践行习近平主席在十九大提出的加快生态文明体制改革，建设美丽中国；推进绿色发展，构建市场导向的绿色技术创新体系，倡导绿色低碳的生活方式，开展绿色出行的重要举措。新能源汽车的普及，尤其是智能电动汽车的普及，将让更多人能够享受到交通工具升级带来的红利，同时推动配套产业链升级，进一步促进非一线城市居民就业。鼓励开展新能源产业创新，全面践行国家“乡村振兴战略规划”，让高品价比的智能电动汽车触手可及……【更多详情】
