标题：2019日内瓦车展探馆：奔驰中期改款GLC
内容：[汽车之家新闻]2019年日内瓦车展即将开幕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了奔驰新款GLC运动套件版车型。新车在保持现款车型设计风格基础上，针对细节进行了调整，同时升级了MBUX车机系统和动力系统。作为中期改款车型，奔驰新款GLC在外观部分进行较大幅度的调整。其中新车普通版车型的中网格栅变为了双横幅样式，同时格栅后方为普通的网状中网；AMG套件版车型依旧采用单横幅式设计，但后方为繁星点阵样式中网。此外，新车还换装了全新样式的前大灯组，灯腔内构的变化非常明显，包括环绕灯身的新LED日行灯，以及横向两列排列的LED远近光灯泡等。另外，AMG套件版车型下包围采用更加运动的设计。新款GLC的侧身和尾部没有变化，但尾灯组造型有所变化，后示宽灯将采用环状设计，位于灯组外侧，而环状灯带内部还将布置刹车灯。动力方面，新款GLC换装全新的M264系列四缸汽油发动机，以及一款2.0T柴油发动机，并将提供搭载48V微混系统的车型，其中GLC300换装最大功率为258马力的M264系列2.0T发动机。以新款C级参数作为参考，2.0T汽油发动机最大功率为258马力。传动系统部分，新车将匹配9速自动变速箱。此外，新车高配车型采用DYNAMICBODYCONTROL悬架，可提供越野、越野+、运动、运动+等7种驾驶模式，配备4MATIC四驱系统。（图：汽车之家论坛前方报道团队；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外谍照企业/品牌事件热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
