标题：外形更加硬朗新款起亚极睿官图发布
内容：日前，起亚发布了中期改款起亚极睿(参数|询价)车型的官图。相较于现款车型，新车在外观部分进行了调整，同时更新了车载多媒体系统以及部分主动安全配置。据悉，新款起亚极睿的混动版和插电混动版车型将于2019年第二季度在欧洲市场上市。外观方面，相较于现款起亚极睿，中期改款的新车在外观上加入更多较为硬朗的线条作为设计元素，整体线条显得更为丰富。新款起亚极睿采用了起亚家族式的前格栅，同时其中网更新为了带有渐变效果的折线设计。此外，新车的保险杠也经过重新设计，整体轮廓更为方正，下方梯形的进气口内集成了雾灯，而两侧的方形开口内也加入了双Y字形的LED灯组。车身侧面，除了提供两款造型更具科技感的轮圈外，新车并没有太多其他变化。而在车尾部分，新款极睿更新了尾灯的灯组设计，上下两个环状灯带内包含了刹车灯、转向灯以及示宽灯等。同时，新车的后保险杠也采用较为方正的设计，两侧黑色装饰的造型也与车头呼应。内饰方面，新车预计将继续沿用现款车型的内饰设计。与此同时，新车标配了8英寸中控屏和带有4.2英寸彩色屏幕的仪表，而高配车型还可选装10.25英寸中控屏和7英寸全液晶仪表。此外，新车还配备了起亚最新的UVOConnect远程信息处理系统，该系统可与手机互联，并提供交通信息、天气预报油价、停车场和充电站位置等实用信息。而新款起亚极睿在主动安全配置上也有所提升，新车配备的SmartCruiseControl（智能巡航控制）系统提供自动启停和车道保持功能。动力方面，新款起亚极睿将保持现款车型的动力配备，新车将搭载1.6L自然吸气发动机，并推出混动版和插电式混动版车型，其中混动车型的纯电续航里程达到49公里。（文/汽车之家马艾骏）
