标题：法拉第未来没钱了吗？11起诉讼案件是怎么回事？
内容：最近，贾跃亭又开始惆怅了！自去年10月首次宣布大幅裁员和减薪以来，电动汽车初创公司法拉第未来（FaradayFuture）当前又遭遇了新的挑战！根据3月1日曝出的消息，法拉第未来的供应商和承包商对FF提起了11起新的诉讼，这些从未被提及的案件涉及欠款、赔偿金和相关费用补偿，欠款资金达到8000万美元！（图片来源于FF官网）人才出走！资金告急！正当FF面临融资量产之际，11起诉讼案件无疑是雪上加霜，让本就身陷融资压力的FF更加艰难！据OFweek新能源汽车网此前报道，这些诉讼发起之前，法拉第未来的资金正当近乎耗尽之际。2018年末，法拉第未来与投资者恒大的一场钱权纠纷，让法拉第未来陷入崩溃边缘。尽管目前纠纷已经告一段落，但去年12月份时候数百名被留职停薪的员工在本周接到通知，称公司没有足够的资金聘请他们重回岗位。法拉第未来一直没能找到新的投资者，而与此同时，一些关键员工（包括公司电动驱动技术背后的团队）均悉数跳槽到竞争对手电动汽车创业公司Rivian。据了解，目前法拉第未来的员工正在持续出走，其中包括曾开发FF91最关键部件的核心团队成员，有的亦是早期帮助法拉第未来建立起品牌形象的元老。核心人才的流失，即便找到了投资者，法拉第的竞争力仍无法提升。目前，法拉第未来前途未卜。业内人士认为，法拉第未来剩下的最后“救命稻草”极有可能是位于拉斯维加斯的土地，此前，FF计划在那里建造价值10亿美元的超级工厂。过去两年的动荡中FF始终占据着这块土地，不过，即使找到了合适的买家，这块3000万美元左右的土地也只够维持法拉第未来几个月的运转。那么，资金告急，人才流失，FF和贾跃亭还能还上这笔债吗？（图片来源于FF官网）信誉流失，贾跃亭还能还上这笔债吗？在FF的11起诉讼案件中，规模最大的来自德国的主要汽车设备服务商艾森曼集团（EisenmannCorporation）在伊利诺伊州的子公司。法拉第未来曾规划在内华达沙漠建造一个价值10亿美元的工厂。2016年5月与艾森曼签署合同，聘请后者为其建造该工厂成本最高和最关键的部分涂装车间。FF原本同意为该涂装车间支付约2.3亿美元的费用，然而，在2017年7月份该工厂一再拖延并最终取消。根据合同内容，法拉第未来现在至少欠下艾森曼7400多万美元。然而，法拉第未来从未支付合同中约定的合同终止费。此外，其他的一些诉讼还包括人力资源派遣的公司，设计公司、软件服务、基础办公、包括自动售卖机的款项未支付等。所有这些诉讼此前几乎全无报道。这些诉讼均指控，法拉第未来与这些公司签署合同之后很快没了下文。法拉第未来过去也曾面临过类似指控，比如之前有报道称，在2017年的公司财务危机期间，法拉第未来曾欠下大约1亿美元的未付账单。而法拉第未来的首席财务官去年在法庭文件中承认，截至2018年10月份，公司拖欠供应商“5900多万美元”款项。编辑点评：本次FF11起诉讼案件曝光了法拉第未来目前的欠款金额及欠款对象方面，为外界提供了前所未有的细节。除了工厂建设、汽车制造之外，甚至包括了基础办公欠款。OFweek新能源汽车网预测，相比之前的报道，法拉第未来实际欠款金额可能更高，并且，除了资金告急外，贾跃亭和FF的信誉值也在持续下滑，FF量产计划再次遥遥无期。目前，法拉第未来对此未置于评论，我们也将持续跟进报道。
