标题：高投入的长安汽车离收获还有多久？
内容：长安系中国品牌汽车8月销量92075辆，环比增长11.7%，同比增长6.2%。但是受合资品牌影响，8月“大长安”销量仍处于下滑状态。9月10日，长安汽车发布8月份产销快报，当月销量达125,023辆，同比下降5.2%；1-8月累计销量1,066,031辆，去年同期为1,430,712辆，同比下降约25.5%。此外，长安新能源汽车板块依旧增长乏力，新能源汽车8月销量1,449辆，本年累计销量28,083辆。不过，在8月国内狭义乘用车零售销量下跌9.9%、批发销量下跌7.9%时，长安系中国品牌汽车销量同比增长6.2%至92,075辆。委CS75PLUS重任由于去年同期较低的基数，8月份各个车型都有着不错的表现。其中长安CS75系列销售12,075辆，同比增长54.6%；逸动系列销售10,754辆，同比增长16.6%。这也是本月长安唯二两款车型取得过万的销量，也是长安汽车一直以来最重要的两款车型。另外，CS35系列销售8,621辆，同比增长150.6%；CS55系列销售7,190辆，同比去年乘联会的数据10,185辆，有着不小的下滑。而CS55也是今年长安汽车品牌中下滑数据最严重的一款车型，主要原因在于车市的遇冷，价格战愈演愈烈。来自内部的CS75车型的价格也在不断下探，导致CS55份额遭到挤压。所以，如何在惨烈的市场中寻找新的出路，是长安汽车正在思考的问题。面对销量和营收的双降，迫使长安汽车及时需要及时做出改变，长安CCS75PLUS就是长安汽车实现销量、价格和品牌“三升”的重要武器。在刚刚开幕的2019成都车展上，长安CS75PLUS正式上市，售价区间为10.69-15.49万元。其全新设计的外观，更具科技感的内饰，以及搭载L2级自动驾驶等特点，使得跟现款CS75相比发生了翻天覆地的变化。相较于长安CS75，PLUS车型的设计相当大胆，夸张的设计和犀利的造型打破了消费者对长安汽车的传统认识。长安汽车副总裁、乘用车营销事业部总经理叶沛表示，CS75瞄准的是哈弗H6、荣威RX5MAX等自主品牌车型，而CS75PLUS对标的则是合资品牌，最主要的就是日系三剑客。在CS75PLUS上，长安下了巨额的成本，确实也换来了相应的回报。据官方介绍，CS75PLUS开启预售的19天内，订单突破了11729辆。在陈坤代言之前，CS75PLUS的宣传已经“无孔不入”了。接下来将进入交付阶段，长安CS75PLUS能否经受住市场的考验，才能看出长安汽车是否可以依靠这款新车来夺取新的的市场份额。今年，长安汽车发布了蓝鲸动力平台，并且多款搭载蓝鲸动力的车型陆续推出。叶沛表示：“正是由于长安汽车今年推出如此多的新产品，今年第四季度一定会比以往更旺，这是我对市场大势的判断。”重金投入的电动化长安汽车从2001年起便开始了新能源技术研究，2007年完成中国第一辆混合动力轿车产业化、2008年奥运会示范运行、2010年世博会示范运行、2012年纯电动汽车带电第一撞等，都足以说明长安汽车在新能源汽车板块的发力。2017年10月，长安汽车发布“香格里拉计划”，提出到2025年，全面停售传统意义燃油车，实现全谱系电气化，陆续推出30多个新能源汽车产品。这也决定了长安新能源对于产业链建设的高投入。当然，这种远大的目标以及高额的投入，也给长安新能源带来了技术上的进步。在两江新区龙兴的科创园内，长安新能源展示了最新的“一体化电驱动系统总成”，可达到集整车控制器、高压分线盒、电机控制器、直流变换器、充电机、电机、减速器“七合一”，百公里加速仅需8秒。同时也展示了燃料电池版CS75，新车充电5分钟，可续航500公里。据了解，2-3年，该车型将在两江新区进行运营。从长期发展来看，长安汽车对于创新的投入较大。2018年，长安汽车投入38.23亿元用于产品和技术项目开发。长安汽车2019年上半年研发投入13.03亿元，同比增长17.75%。对新能源产业链的高额投入，却没有换来拿得出手的销量，就算以未来布局为借口，相较于其他传统车企如火如荼的新能源汽车发展，难掩长安新能源的落寞。既没有抓住新能源汽车发展的好时机，又迎来了“寒流”。自今年7月，新能源汽车市场出现同比、环比“双降”的罕见情形后。乘联会最新销量数据显示，8月份，我国新能源乘用车批发销售7.1万辆，同比下降15.5%。对此，比亚迪和北汽蓝谷在此前的年中报中表示，在汽车行业市场需求下滑及新能源汽车补贴大幅退坡等多重因素的影响下，新能源汽车销售将有所放缓。不过在接下来的竞争中，长安新能源还是有优势的。过去的两年中国新能源汽车市场技术突飞猛进，国内电动车续航里程以平均每年增加100公里的速度在往上递增。今年主流车型都是是400公里以上，预计到了明年大部分车型续航里程会达到500、600公里的水平。而逸动EV系列早已布局，提升续航里程已不是难事。
