标题：6家皮卡车企已经行动！皮卡下乡补贴最高1.2万
内容：2019年国内汽车市场的首个关键词，便是“汽车下乡”了。1月28日，发改委、工信部、财政部等十部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，明确表示要多措并举促进汽车消费。除了“稳步推进放宽皮卡车进城限制范围”令行业欢欣鼓舞之外，“促进农村汽车更新换代”同样将对皮卡市场产生重大利好，这被认为是“汽车下乡”政策的重启，而皮卡将是最主要的惠及对象。《方案》公布不久后，多家乘用车企业率先响应，随后，福田汽车、江西五十铃、长城汽车等积极跟进，皮卡下乡补贴的大幕被缓缓拉开。首先，我们看一下哪些皮卡品牌出台了针对“汽车下乡”的优惠措施：福田汽车在全国范围内开启“助力‘汽车消费’新政，拓陆者新春钜惠抢先到”活动，车型涵盖福田拓陆者E3、E5、E7、S四大明星产品，在2019年2月1日至3月31日期间，用户可直接到店，或登陆福田车e购、天猫福田拓陆者电商商城参与置换购车活动，最高可享受6000元优惠补贴。江西五十铃宣布，从2月20日到3月31日，购买铃拓全系车型官方直降5000元，另享999抵6999元限时定金礼，综合优惠高达1.1万元，购车仅需10.58万起。昨天，皮卡行业老大长城汽车也发布了优惠信息：为迎“汽车下乡”新政，长城皮卡感恩回馈客户，即日起至2019年3月31日购长城皮卡全系车型，均可享受“1年0息”金融礼及3000元置换补贴，购风骏5、风骏6还有“3000元抵6000元”购车优惠。江淮汽车近日推出了“汽车下乡，用户享受补贴”的政策，最高优惠可达1.2万元。其中，购帅铃T8可享受“100元下订，10倍抵用车款”优惠；购买帅铃T6帅客版两驱舒适版和豪华版可享受3000元补贴，以及“999元抵3999元购车款”的活动；购买帅铃T6柴油两驱舒适版和豪华版可享受6000元补贴；购买帅铃T6柴油两驱精英版和旗舰版，可享受12000元补贴；购买帅铃T6柴油四驱车型可享受6000元补贴；购买江淮V7车型，可享受4000元补贴优惠。除此之外，还有多家车企推出了新春钜惠。2月12日到3月31日，江铃汽车开展“购域虎3、域虎5，享受6000元现金优惠”活动，皮卡市场的两大巨头都已行动了起来。中兴汽车70周年庆感恩回馈客户，购买中兴全系车型（大领主、威虎、小老虎）交900元抵4900元，还有进店礼、试驾礼、装饰礼、置换礼、推荐礼、分享礼等多重惊喜好礼。另外，只要是1976年、1986年、1991年、1999年生人，到店购车凭身份证即可享有价值1000元装饰大礼包。据中国皮卡网了解，市场新秀上汽大通也将在近期推出相应的优惠措施，至此，国内大部分主流皮卡车企都已经对汽车下乡做出了响应。虽然目前相关部门并没有出台具体的补贴政策，但皮卡车企纷纷推出下乡补贴活动，同样可以调动农村消费者的购车积极性，释放皮卡市场长期以来被压制的需求，给行业和消费者带来实实在在的好处。自2003年至今，我国实施了大规模农村公路建设，形成了纵横交错、连接城乡的公路客货运网络，为农村致富和现代化建设开辟了新路。公路客货运网络的建成，刺激三四线市场产生了巨大的运输需求，促使皮卡、轻卡、微卡等致富车型走俏，而农村购买力的提升，让这里成为巨大的汽车潜力市场。其中，皮卡宜商宜家的特性让其有着其他类型货车无法比拟的优势——动力突出、内饰高端，价格在用户可接受范围内，满足了农村市场不断改善的购车观念，宽大货箱又足以满足运输需求，对农民脱贫致富起到直接帮手的积极作用。这样集生产资料和生活资料于一身的“两用车”对只能单方面跑运输的轻卡、微卡有着极为明显的替代作用，在下乡补贴的刺激下，这一趋势将被加快，未来皮卡很可能成为农村市场的用车新风尚。在此，小编也希望更多皮卡厂家加入到“汽车下乡“中，持续盘活国内皮卡市场，在农村地区掀起“皮卡热“，在国内汽车市场掀起”皮卡热“！
