标题：现代有望抢到独资商用车"头啖汤"推进氢燃料技术
内容：（原标题：现代有望抢到独资商用车“头啖汤”，加快导入氢燃料技术）一旦现代汽车拿下四川现代100%的股比，其凭借在氢燃料汽车技术的领先地位，将有望在中国商用车市场占有一席之地。已“沉沦”一阵的现代汽车，开始在华发起新攻势，有望抢到中国首家独资商用车的资格，并将在氢燃料商用车抢占新契机。9月29日，第一财经记者获悉，韩国现代汽车集团（下称“现代汽车”）计划将在2020年前，完成对于其旗下合资商用车企业四川现代汽车有限公司（下称“四川现代”）中方所持股份的收购交割。这也意味着，若本次交易最终成型，四川现代将会成为中国对外资车企在放开股比限制后首家外商独资商用车企业，以及成为继特斯拉以后的第二家外商独资车企。现代汽车方面今日向第一财经记者回应称，现代汽车正在着手考虑克服目前四川现代所面临的经营等方面困难。“我们认为，若成功收购中方的股份，将有助于提高决策效率，并更加快速的应对市场变化。”现代汽车集团一位高层对第一财经记者如是说。据启信宝数据显示，四川现代成立于2012年8月，由四川南骏汽车集团有限公司旗下四川瑞宇置业有限公司及现代汽车各持有50%的股份，主要生产商用车、发动机及零配件等装备。上世纪末，占据韩国商用车市场“半壁江山”的大宇集团破产，其汽车产业也被分割为多家公司，现代汽车则抓住市场调整期，并通过生产自动化、集约化等夺取韩国商用车市场，在鼎盛时期的商用车市场占有率更是超过七成，由此现代汽车也提出打造全球十大商用车企的愿景，而四川现代作为现代汽车在华商用车的生产基地。此外，在车市调整期的背景下，当时商用车的销售情况略好于乘用车，也使现代汽车曾对四川现代抱有厚望。不过，由于受到未能及时应对市场变化、本土车企崛起等因素，四川现代在华销量却出现持续下跌的态势。根据现代汽车方面的年报数据显示，目前四川现代在资阳、成都两地的工厂的设计最高年产量为16万辆左右，而2019年1~8月四川现代的销量则为2087辆，相较2016年鼎盛时期的全年38560辆有明显的下滑，由此四川现代内部也发生多起变动，其中包括近期现代汽车将四川现代总经理金世平（音译）替换，以及中方合资伙伴南骏汽车宣布正式退出，并将股份转让其旗下的瑞宇置业公司。此外，隶属于四川省国资委的四川省能源投资集团也曾提出收购四川现代的中方股份，但最终流产，因此一度被传出将关闭四川现代的传闻。值得注意的是，9月2日，四川省政府宣布与韩国现代汽车签署氢气战略协议，并由四川省、现代汽车及四川现代三方组建专项小组，共同推进氢燃料汽车生产及加气站等基础设施等项目的推进。对于上述信息，一位要求匿名的现代汽车高管向第一财经记者承认，正在着手评估在四川省生产氢燃料商用整车的可能性，并为此将寻求与四川省地方政府及中国本土关联企业的合作可能性。氢燃料产业链作为中国新能源政策的鼓励发展方向，现代汽车将抢先布局氢燃料商用车市场，与中国本土企业共同促进氢燃料社会的发展。针对未来四川现代氢燃料汽车的发展方向，该高管表示，初期将着手针对地方政府推广氢燃料巴士，以展示氢燃料社会的前景，但长期来看，市场将以氢燃料货车为主导，并考虑在华推出金融配套产品，支持更多的车主及企业更换至氢燃料汽车。“我们认为，在目前的中国市场，速度是一项非常重要的因素；因此，若上述合作正式达成，那么我们将在不超出6个月的时间内，推出进一步的合作措施及细则。”上述高管透露道。目前，现代汽车在包括氢燃料在内的电动化方面以及自动驾驶等领域动作频繁。现代汽车近日与康明斯宣布签署谅解备忘录，合作评估研发电动和燃料电池动力系统，并共同推进商业化进程，这也是本月现代汽车的第二起海外投资及合作案例。此外，现代汽车方面还宣布将凭借运用专属电动汽车平台的IONIQ车型为基础，针对L4级别的自动驾驶系统进行测试，并为将与安波福（Aptiv）共同出资40亿美元组建自动驾驶合资企业。韩国新韩投资证券分析师李先烨认为，以加码氢燃料汽车为代表的“新四化”（电动化、智能化、互联化和共享化）将成为拯救现代汽车在中国乃至全球市场的重要利器。李先烨表示，无论是此前现代汽车在上海开办氢燃料展示馆、与清华大学开办研究所，还是本次四川现代把握股比限制放开，皆体现重点发展“新四化”成为现代汽车的内部共识，而对于四川现代，一旦现代汽车拿下100%的股比，其凭借在氢燃料汽车技术的领先地位，将有望在中国商用车市场占有一席之地。责编：李溯婉本文来源：第一财经责任编辑：张天琪_NBJ10752
