标题：新款“娃娃”开卖聊丰田THUMS假人模型
内容：由于经济原因，活了30年只捏过一次脚，印象中疼得我差点中途叫停。捏脚的师傅很热情，每次我疼到扭曲都会告诉我例如“胃、肾”等可能存在问题，要多注意身体，我心中暗暗抱怨，就这力度除了假人谁被捏谁扭曲。让我不曾想到的是，这年头假人的“感觉”也是越来越细致，不光一样“有心有肺”，“肌肉”也已具备，今天我们来看看丰田用来进行碰撞安全测试改进版虚拟人体模型“THUMSVersion6”。THUMS（TotalHumanModelforSafety)人体模型丰田THUMS大家听说的可能比较少，但在众多碰撞试验中，相信大家对人体模型(俗称“假人”)都比较了解了，模型通过传感器感知各部位受到的力度，模拟预判“肉身”在该状态下受伤害的程度。因此，假人结构与人体越是相像，模拟出的数据就更加接近真实。THMUS通过CT扫描数据形成与人体完全一致的形态，同时参考医学文献研究结果对各个部位精细化，升级模型的仿真程度，分析其在不同碰撞试验中，人体更为具体的受伤情况和原因，为研发人员精准的定位问题所在。THUMS研发历程时间(年)发布主题内容1997联合株式会社丰田中央研究所开始着手研发2000THUMSVersion1发布骨骼模型化2005THUMSVersion2发布面部骨骼精确模型化2008THUMSVersion3发布颅内构造精确模型化2010THUMSVersion4发布脏器精确模型化2011Version4追加多种体格模型高个男性及小个女性2015THUMSVersion5发布全身肌肉模型化2016Version4追加儿童模型3岁/6岁/10岁儿童2019THUMSVersion6发布本次发布内容THUMS的严谨程度能到什么地步呢？在THUMSVersion4的脏器精确模型化的升级中，除了会参考CT扫描数据，还会参考医学的人体切片，切片的厚度以微米计算，甚至还是多个样本，涉及不同身材、年龄、性别。也因此，THUMS覆盖了多种人体模型，例如2011年追加了高个男性以及小个女性，在2016年追加了3岁/6岁/10岁的儿童，以此获取不同乘客的拟态数据分析。早在前几年THUMS就已经能够做到类似试验分析，就在今年（2019年）的2月8日，丰田与丰田中央研究所推出了“THUMSVersion6”，新款的仿真模型又有什么升级呢？THUMSVersion6由Version4(脏器精确模型化)与Version5(全身肌肉模型化)集合而成。在以往，模拟规避碰撞到碰撞发生期间的乘员行为以及进行伤害分析时，首先使用可模拟乘员姿势变化的THUMSVersion5分析碰撞前的肌肉状态，之后再切换为可精确分析碰撞时骨骼与内脏损伤状态的THUMSVersion4。我们来想想下这个过程，驾驶员在受到撞击时其实并不是常规的驾驶姿态，由于事故惯性必然发生了姿态变化，THUMSVersion5由于具备肌肉模型化，可以模拟出受惯性影响人在撞击前的瞬间真实姿态，然后再将Version4固定成该姿态去精确分析碰撞伤害，过程较为繁琐。本次开发的THUMSVersion6可同时高度精确解析碰撞前乘员姿势变化以及碰撞时产生的伤害，无需再进行THUMS的更换，数据会更加接近真实状态，也能够实现工作效率的提升。丰田碰撞实验室的其它模型THUMS模型是丰田研究院的试验设备，以往我们对该研究院也进行过走访式的介绍，走访中我们也看到了其它的人体模型，让我们从细节处看看它们的构造。★编辑点评：无论是丰田THUMS还是其它人体模型，其意义在于不用我们付出健康甚至是生命的代价去反思、寻找问题，而THUMSVersion6的推出，会让试验更为精准，也有助于提高效率。对于行业来说，倘若能让假人的拟真程度整体提升，行业的测试标准也会越来越高，从而迫使厂商在车辆、行人保护中增加研发、提升水平，作为消费者这是我们喜闻乐见的一件事。此外，对于丰田研究院来说人体模型也可能只是通往未来的一个过渡，理想状态或许是通过软件的全态模拟去分析碰撞，从而实现成本更低、效率更高的试验过程，但在此之前需要有大量数据作为支撑，THUMS可能就是获取大数据的一部分。
