标题：投资福特旗下的ArgoAI，是大众在自动驾驶领域最好的选择？
内容：大众向Argo投资17亿美元？2月26日，来自华尔街日报的一篇报道在圈内引起了不小的轰动。传大众将向福特旗下自动驾驶公司ArgoAI公司投资17亿美元。6亿美元将用于ArgoAI的股权投资，11亿美元用于研发运营，双方各自拥有该公司一半的业务。之后，ArgoAI还可以获得大众其他形式的财产投资。根据知情人透露，大众和福特将ArgoAI的估值定位40亿美元。谈判仍在进行中早在今年1月份，在极具象征意义的底特律（汽车之城），大众与福特达成合作，将共同制造商用货车和中型皮卡，同时双方还签署了「谅解备忘录」，将在自动驾驶领域展开合作。双方的讨论在福特位于密歇根州迪尔伯恩的总部进行，协议会在几个月内完成，但是还有很多工作去做，谈判仍然可能出现变数。两大传统汽车界的大佬联合了，看起来还不错，对不对？但是事实并没有想象中那么简单。根据外媒的消息，大众与福特在自动驾驶的谈判上产生分歧：此前知情人士称，福特一直希望大众能够投资ArgoAI，但是大众对ArgoAI自动驾驶能力存疑所以拒绝投资，更倾向于在该领域共同合作。自福特于2017年2月投资10亿美元之后，关于该公司的新闻就鲜有所闻，ArgoAI的技术实力是一个谜。但是就在昨天，路透社消息称大众大力称赞福特的自动驾驶技术，看来双方聊的很满意。在今年1月，ArgoAI获得加州自动驾驶测试牌照，也就意味着在今年年底也会向加州车辆管理局提交自动驾驶报告，对于该公司的实力我们也可以有一个清晰的认识。虽然从现在看来，双方谈判还算顺利，但是仍需要数月才能完成，而且还有很多工作去做，所以还是会有变数。大众的自动驾驶之路如果最终谈判顺利，这应该算是大众在自动驾驶领域的第一笔巨额投资了。早在2016年，大众发布的「TOGETHER–Strategy2025（携手共进-2025战略）」中就把发展自动驾驶技术作为其未来核心竞争力之一。而自研的重任则在奥迪身上，2018年12月，奥迪宣布将会在未来5年投入近160亿美元用于发展未来出行相关的技术，比如电动化、自动驾驶以及出行服务。2017年的日内瓦车展，大众向外界展示了其L5级自动驾驶概念车Sedric，预示着其未来的趋势。但是经过了这么久，奥迪或者说大众并没有拿出足够好的自动驾驶解决方案，寻求与第三方的合作正暴露出这一点——自研实力有限。2018年1月，大众与Aurora达成战略合作伙伴关系，Aurora将向大众提供自动驾驶解决方案。当时大众CDOJohannJungwirth公开称这只团队是世界上最好的自动驾驶团队。这其实为后续发生的事情做了一个铺垫。2018年8月，根据彭博社的消息，大众提出要收购自动驾驶初创公司Aurora，并提出支持Aurora保持其独立性同时可以与其他汽车厂商合作（这与通用收购Cruise的操作基本一致），但是Aurora拒绝了。在今年2月，Aurora获得5.3亿美元融资，由红杉资本、亚马逊等公司投资。这下，大众想要收购Aurora是彻底没戏了。但是大公司之所以成为大公司，就是并不会选择在一棵树上吊死。2018年5月，有知情人士透露，苹果与大众就自动驾驶签署了一份协议，把大众T6Transporter面包车改造成自动驾驶班车。而近期，苹果的自动驾驶业务似乎进展并不顺利，前段时间在加州车辆管理局自动驾驶年度报告中的排名倒数第二；今年一月份其自动驾驶项目「Titan」团队200人被裁撤or转岗；2月28日（今天），苹果将位于SantaClara和Sunnyvale的自动驾驶汽车部门裁员190人。2018年10月大众CEOHerbertDiess向董事会提议，用120亿欧元（约137亿美元）购买Waymo10%的股份。120亿欧元是什么概念？2018年大众全年税前利润156亿欧元，营业利润139亿欧元，大概就是全年利润的86%。最后在董事会的极力反对下，方才作罢。对于这种举动，Waymo自然乐见其成，反之也能看得出大众确实有点急了。2018年11月，在接受采访时，大众CEOHerbertDiess这样说道：「WehavetoadmitthatWaymo,theGooglebusiness,isaheadofus,arguablybyoneortwoyears.Butwearedeterminedtocatchup.Thegameisnotyetlost.Alotdependsalsoonregulation。」我们必须承认，Waymo领先于我们大概一到两年，但是我们会迎头赶上，游戏还没有分出胜负，还有很多因素取决于法律法规。自动驾驶进展并不明朗，大众需要寻求新的机会。通用以10亿美元购买了Cruise，此后其115亿美元的估值证实了通用的眼光独到。前段时间，在Cruise获得软银愿景22.5亿美元的投资后，本田也砸了27.5亿美元进来，这个时候与通用谈判显然会落了下风；而Mobileye、英伟达已经和宝马、FCA达成联盟；Waymo自然不用说，自动驾驶顶端般的存在，与之谈判结果可想而知；还有一个特斯拉，技术实力雄厚自成一派但调性和大众不符，自然PASS掉，剩下的自然只有福特了。早在2018年6月，大众就与福特签署谅解备忘录，双方在探索多个领域的合作——包括共同开发一系列商用车辆以更好的满足客户需求。2019年的1月份双方宣布结成战略联盟，相当于合作的正式落地，而且双方还签署了新的谅解备忘录，共同开展自动驾驶研究……如此如此，这般这般，双方走在一起了。写在最后我先把结论放在这里：大众选择福特不能说是最好的选择，但应该说是现阶段最合适的，不过这件事没有那么容易。很多人在看到两大巨头的联手之后又要嗨了，然而请注意：双方关于共同生产车辆的合作的谈判历经7个月才正式落地，可想而知关于双方未来命运的谈判的时间也不会短。尽管如此，但是有一点很明确，大众和福特公司都不想输掉未来。福特斥资110亿美元对旗下业务进行重组，大众也是如此，到2023年，大众将投入440亿欧元（500亿美元）用于未来电动化、智能驾驶和移动出行等相关领域。基于双方已经签订的合作以及最近大众对福特自动驾驶的表态，这事大概率会成。只是让人好奇的是，最终双方会达成怎样的合作。之前传Waymo和雷诺日产联盟在谈判；英伟达、MobilEye、宝马组成三角联盟（后FCA加入）；通用收购Cruise，本田巨资加入；奔驰、英伟达、博世合力布局自动驾驶；再加上目前正在谈判的福特+大众组合，自动驾驶领域的割据格局逐渐变得清晰起来了……
