标题：除颜值和续航里程外5方面深入了解广汽新能源AionS
内容：目前，国内在售的纯电动轿车综合续航里程达到400km以上的屈指可数。广汽新能源即将上市的AionS诞生于电动车专属平台，和国内大部分基于汽油车外壳生产的电动车不一样，你会喜欢AionS的设计吗？除了颜值和续航里程外，其实AionS更值得关注的地方还在以下5个方面。广汽新能源AionS是款什么车型？AionS是广汽新能源第二代纯电平台（GEP平台，GacElectricPlatform）的首款纯电动轿车，同时也是广汽新能源智能生态工厂诞生的首款纯电动车型。由于新的工厂新的生产工艺以及智能化制造流程，让AionS有别于国内传统的造车方式，也是广汽新能源在汽车智能制造领域一次大胆的创新。我总结了AionS的5个主要亮点，接下来将逐一展开给大家分享。一、AionS诞生于智能化工厂“钢铝混合车身”质量数据可追溯15年说到AionS就必须要说说生产它的工厂了，广汽新能源智能生态工厂去年底竣工，它是国内最开放，最透明的汽车工厂，车主可通过手机追踪汽车制造进度，观看关键工序的操作。在线质量管理系统，实现车身强度信息可实时数据监控，存储质量数据15年可追溯。广汽新能源智能生态工厂为适应未来铝合金等轻量化材料应用，全球首创铝铆接及点焊切换技术及“钢铝混合”生产线，制造轻量化车身。同时，新工厂支持互动式定制、数字化自主决策等个性化需求。广汽新能源智能生态工厂竣工前夕，我参观了这座新工厂，并且对AionS的诞生流程和生产工艺做了详细的报道，感兴趣的网友可点击下图跳转阅读。二、AionS在国内新能源轿车阵营有哪些独门绝技？和同级别对比优势在哪？通过易车大数据选车工具可了解到，目前国内在售的纯电动轿车综合续航里程达到400km以上的屈指可数。今年初最明星的车型当然属进口的特斯拉Model3了，另外占据销量榜前列的还有北汽新能源EU5，荣威Ei5以及比亚迪秦ProEV，长安逸动EV等车型。但是对比目前国内主流的几款纯电动轿车性能参数，会发现一些很有意思的事情。比如共性方面，随着补贴的导向，国内的新能源车电池能量密度都有提升，电池容量也得到增加，NEDC综合工况续航里程都能超过400km。个性差异则在于，各个车企对车型的定位以及在设计制造方面存在较大差异。销量较大的北汽EU5车型动力电池容量较大，电机功率和扭矩也要比目前在售的国产纯电动轿车高出不少。不过，随着广汽新能源的AionS的到来，新造车工艺制造的车型倒是吊足了关注纯电动车消费者的胃口。编辑拿到的官方资料得知AionS，搭载的是宁德时代170Wh/kg锂电池。和广汽新能源在售车型GE3一样，AionS的电池也采用了液冷系统进行散热和加热。保障电池的高低温适应性，即便是车辆在45度及以上高温和零下30度低温环境下都能正常使用。另外，AionS采用的是日本电产的三合一电驱系统，整套系统重量仅为87kg，非常的轻量化。加速性能方面，官方介绍AionS0-50km/h加速仅3.5秒，0-100km/h仅需6.9秒。从动力参数对比，它的动力性能在自主品牌电动车阵营里处于主流偏上水平。由于AionS采用了下铝上钢的车身结构，高强度钢和铝合金混合的车身使得整车的钢性得到增强。而且动力电池包采用了和底盘融合的设计方式，因此在车底看不到像GE3那样外挂式的电池包了，让AionS风阻系数达到0.245cd的低水平。要知道对于电动车，每降低0.01cd的风阻系数，续航里程可增加5km。可以说，目前AionS在国内纯电动车阵营拥有最低的风阻了，将来也只有吉利推出的GE11车型凭借0.2375cd的风阻系数可和AionS竞争个高下。三、广汽新能源AionS如何定制？据介绍，AionS这次发布预售价格，将提供魅、魅Evo以及魅Max三款配置车型。在这三个车型基础上，车主可通过“广汽新能源”APP进行个性定制自己的车辆。其中通过APP下单，这款新车可定制座椅材质，个性化刺绣，轮毂样式，电池电量，驾驶辅助配置，车身个性化logo和涂装这几个方面。尽管此次发布AionS基础配置有三款车型，但是根据广汽新能源汽车有限公司总经理古惠南接受媒体采访时介绍，新工厂的柔性生产以及高度智能化的流程，能够实现批量定制化的生产。“将来用户喜欢的车就给他做，不一定非要一个样，他喜欢就做给他，现在量产的AionS至少有三种样式，我们自己定制出来了。今后，只要用户喜欢，再定10种、8种都可以。”四、AionS的外观个性化之处体现在哪些方面？五、AionS内饰首次亮相中控采用双屏设计车内空间表现出色编辑点评：从正向开发的理念来看，AionS并不是借用汽油车的壳改成电动车，它基于全新电动车专属平台的产品，因此它和普通燃油车以及国内大部分纯电动车还是有很大区别的。编辑在对AionS拍摄过程中，对它进行了较为仔细的体验，可以说AionS的车身用料，车内个性化设计，充裕的储物空间，独特的太阳能天窗都给我留下良好印象。虽然暂时还不能对它进行试驾，但是诞生于广汽新能源智能工厂的首款车型，还采用了全新的“钢铝混合车身”生产方式，着实让人等不及想试驾体验一番。文章结尾评论区里等着你分享对AionS的看法哦……
