标题：林肯航海家成最大亮点2月份上市新车精彩点评
内容：热闹的2月即将结束，万家团圆的春节假期车企也在休养生息，本月上市的新车数量很少（2月28日今天上汽大通G50这款全新的MPV上市），只有林肯航海家属于大改款车型，其余新车都是小改款和升级配置版，众多改款车型主要针对前代车型中使用的优缺点针对外观和配置水平进行的细微调整，来看看2月上市新车点评。林肯航海家新车亮点：林肯全新家族设计、全系标配LED大灯、新增12.3寸全液晶仪表、配备林肯Co-Pilot360辅助驾驶系统、2.0T/2.7T两款发动机新车售价：39.88-52.88万元腾讯点评：林肯在车型取名上越来越有艺术气息：航海家、飞行家，源自MKX的航海家外观和内饰变化较大，40万的起售价相比老款进行下调，2.0T和2.7T发动机动力数据不错，作为一款40万纯进口的豪华林肯，航海家的对手们实在强大，凯迪拉克XT5、沃尔沃XC60、奥迪Q5L们早已国产，更便宜的市场终端售价和更大保有量让它实在勉为其难，尽快国产化降低售价是航海家和林肯的最迫切难题。航海家是林肯MKX中期改款车型，采用了林肯全新家族式设计，在MKX基础上进行优化升级，采用了与林肯大陆相似的前脸风格，全系标配LED大灯，镀铬进气格栅配合全LED大灯组，有效提升整车气势。侧面线条和MKX变化不大，轴距2849mm，和竞争对手沃尔沃XC60、奥迪Q5L相比不处下风。顶配车型的21寸轮圈设计灵感来自飞机发动机涡轮，和整车搭配更加突显运动感。车尾造型保留贯穿式尾灯设计在内部灯腔进行优化，采用镀铬以及林肯LOGO字母装饰，提升了尾部横向视觉宽度。内饰部分，航海家整体造型和MKX相同，重点在方向盘、仪表盘和座椅等部位进行优化。高配车型提供双色版本，换装了林肯大陆一样的全新方向盘，新增12.3寸全液晶仪表、手机无线充电功能等配置，豪华感提升了不少。动力部分，航海家搭载2.0TEcoBoost四缸和2.7TEcoBoostV6发动机，最大功率分别为224马力和322马力，最大扭矩分别是最大扭矩368N·m和500N·m，传统部分升级为带启停功能8速自动变速箱，有效降低油耗，新车将提供四驱和两驱车型选择。上汽通用雪佛兰沃兰多5座版新车售价：11.49-14.49万元新车亮点：跨界家庭用车、丰富产品阵容、外观和7座版相同、内部减为5座、配置极高、1.3T发动机腾讯点评：沃兰多从上市前期宣传阶段突出“一车多能”的跨界属性，当初上市时都是5+2座车型，此次推出的5座车型将丰富产品阵容，提供不同选择，更加突出实用的本土化升级，极高的配置和年轻时尚外观内饰设计很适合注重家庭生活的年轻人。上汽通用雪佛兰沃兰多5座版车型上市，售价为11.49-14.49万元。此次推出了3款5座版车型丰富产品阵容，满足不同需求。外观方面，沃兰多采用雪佛兰最新家族式设计语言，车头前部采用上窄下宽双进气格栅设计，内部加入黑色横饰条，配合发动机盖隆起线条，运动且大气。进气格栅两侧的C型进气口加入红色涂装，多处点缀衬托出运动感，整体外观综合了轿车、MPV、SUV的多重特征。车尾造型延续家族化处理，运动而不乏质感。将提供海崖灰、风暴灰、流云白、星夜蓝、日出红、秋叶棕六款车身颜色（Redline车型仅前三种车色）。内饰部分，整体风格延续概念车FNR-X的设计理念，中控台设计轻盈简洁。方向盘采用三辐平底式设计，搭配双炮筒仪表盘，营造出更具运动气息的内饰氛围。提供了菱格灰双拼内饰、Redline尚·红系列曜黑打孔皮质配色两种选择。沃兰多5座版轴距为2796mm，拥有宽敞空间，取消了第三排座椅的车薪在后排座椅整体翻倒后拥有1590L超大储物空间，大大提升了日常使用便利性。动力方面，沃兰多5座版继续使用代号为LI6的1.3T涡轮增压发动机，最大功率为163马力，最大扭矩230牛·米/，匹配六速手动或六速自动变速箱，新车满足将实行的国六排放标准。哈弗H6Coupe智联版新车售价：9.6-11.7万新车亮点：新增4款车型、增强科技互联属性、加入哈弗智能互联3.0系统腾讯点评：H6系列早已成为哈弗汽车的支柱，H6Coupe作为主打个性造型的细分领域车型此次推出的智联版重点提升科技化配置，哈弗智能互联3.0系统功能很强大，两款智联版享受基础服务和SOS服务终身免费，科技化配置的加持提升了日常使用便利性，更受年轻人的喜爱。新款哈弗H6Coupe上市，新车推出四款车型，售价区间9.6-11.7万元。新增的豪华智联版和超豪智联版增加了功能丰富的科技互联和多媒体系统，新增了哈弗智能互联3.0系统，基础服务和SOS服务终身免费。外观部分，哈弗H6Coupe智联版外观基本维持现款哈弗H6的设计风格，镀铬装饰的六边形大尺寸进气格栅配合全新LED大灯组霸气十足。新车将标配LED日间行车灯、车身同色外后视镜铝合金行李架等配置。内饰部分，新车采用黑色为主色调（高配车型可选装棕色内饰），中控饰板加入红色和镀铬元素装饰突出年轻时尚。最大亮点是配备哈弗智能互联3.0系统，引入语音交互功能，语音识别率达到同级最高97%，可能够听懂多种方言。配置部分，液晶屏仪表盘、9寸中控屏、带有按键控制的真皮方向盘等均为全系标配。在豪华智联版和超豪智联版两款高配车型上配备360度全景影像、前置雷达、盲点监测系统、Telematics哈弗互联系统。动力部分，新车采用1.5T缸内直喷涡轮增压发动机，其最大功率为169马力，最大扭矩为285牛·米。传动方面，匹配的是7速湿式双离合变速箱。大众高尔夫Alltrack新车售价：21.46万元新车亮点：基于高尔夫旅行版打造、外观加入Alltrack套件、提升离地间隙、搭载1.8T发动机腾讯点评：宝骏510是宝骏汽车的当家车型，承担着极大的销量任务，2019年1月销售了20911台，保持着稳定的销量。本次新增的三款入门版车型在保持较低售价基础上继承了高性价比的特点，6万多元买到一台颜值较高、配置不错的家用SUV是它的成功秘籍。2019款宝骏510新增3款车型，售价区间为5.58-6.98万元。此次新增车型是手动挡和自动挡入门版车型，更便宜的售价提供更多选择。外观部分，新车保持了510车系的高颜值风格，高光矩阵进气格栅搭配LED分体大灯视觉效果更犀利。尾灯造型采用锋旋造型，LED大灯点亮后更具辨识度。作为新增车型保持2019款宝骏510整体设计风格，在部分配置进行区别。这三款车型都采用了织物座椅、后扰流板、高位刹车灯、四门电动车窗、驾驶侧车窗一键下降、外后视镜电动调节等配置。安全配置三款车型都标配ABS+EBD、车速感应式自动落锁、电子防盗等。动力部分，新车继续搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为112马力，最大扭矩为147牛·米。提供6MT或5AMT两种变速箱选择。长安欧尚尼欧Ⅱ新车售价：4.48-5.68万元（补贴后）新车亮点：城市通勤微型纯电动车、两门轴距1680mm、综合续航205km腾讯点评：目前国内新能源车型续航里程已迈入400公里阶段，本次上市的长安欧尚尼欧Ⅱ综合续航里程刚刚超过200公里，补贴后5万元左右的售价不高，能满足距离较短的城市上下班使用，但随着国家补贴政策的改变，未来续航距离较短车型将无法接受到补助，对这款造型可爱小车感兴趣的消费者尽快出手吧。长安欧尚纯电动微型车尼欧Ⅱ上市，共3款车型，补贴前价格8.88-10.08万元，补贴后价格为4.48-5.68万元。外观部分，尼欧Ⅱ是一款都市通勤微型车，整体风格可爱小巧，机舱盖处点缀长安欧尚logo，提高了辨识度，封闭式前格栅采用点状元素装饰，配合分体式车灯体现出灵动感觉。新车长宽高分别为2770/1545/1690mm，作为两门两座车型轴距为1680mm。内饰部分，新车采用环抱式设计，中控台采用平直线条和弧线组合，采用黑、白、橘三种色彩搭配。中控台使用硬塑料材质，标配织物面料座椅。配置部分，新车提供无钥匙进入/一键启动、GPS导航系统、冷暖空调、后视镜电动调节、倒车雷达、倒车影像、车载蓝牙、T-BOX车联网等。动力方面，新车搭载电动机最大功率41马力，最大扭矩为120牛·米，装配容量为21.03kWh的动力电池组，综合续航里程为205km，可满足日常上下班使用。本文总结：在团圆为主调的2月上市的重点新车数量较少，除了本文介绍的车型，还有宝马5系插混先锋版、2019款丰田凯美瑞、三菱劲炫ASX智橙版、欧陆GT敞篷版、长安神骐T10等新车。
