标题：打造智慧出行京桔万台EU5网约车交付
内容：[汽车之家新闻]近日，我们从相关渠道获悉，京桔新能源首批EU5网约车交付仪式在杭州野生动物世界举行。以此为起点，北汽新能源将在第一季度向京桔交付10000台EU5网约车，未来将分别在杭州、温州、广州、东莞、惠州、长沙、青岛、福州、泉州十个城市陆续交付。此次交付的北汽新能源EU5网约版，续航里程为416km、在基本参数、车身底盘、座椅装备、娱乐装备、人工智能安全及网联方面，完整继承了普通版EU5的优势，价格则更加实惠。从产品力来看，EU5在目前的网约车市场中具有较强的竞争力。在交车仪式上，北汽集团党委副书记、总经理张夕勇表示：“北汽与滴滴的合作，将引领新能源汽车与智慧出行领域的转型升级，为消费者提供高品质美好出行生活。”据了解，在过去的一年中，北汽新能源以15.8万辆的成绩夺得国内纯电动汽车销量六连冠；“北汽蓝谷”成功上市，成为中国A股的第一家新能源汽车企业；截止3月9日，北汽新能源市场保有量已接近35万辆，产品总行驶里程超50亿公里。补充说明：在2019年1月28日，北汽新能源与滴滴旗下小桔车服共同出资成立“京桔新能源汽车科技有限公司”，该公司将整合双方优势资源，在新能源汽车运营、大数据应用、出行服务、网约定制车、充换电等领域深入探索布局，构建车联网+大数据+定制化的智慧出行模式，从而提升网约车用户和司机的体验，提升北汽新能源在共享出行领域的竞争力。（文章来源：北汽新能源编译/汽车之家刘立伟）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：人物访谈新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
