标题：关于Model3标准版、Autopilot全自动驾驶，马斯克又说什么了？
内容：在汽车圈，如果说有哪一个人只是发一条Twitter就能引发巨大声浪和讨论，毫无疑问，那个人就是马斯克。几天前，马斯克连发几条推文：「周四下午两点」「加利福尼亚州」「一些特斯拉的消息」这几条推文一出，大家都开始猜测是什么消息，国内媒体也参与了猜测：ModelY、中国工厂、标准版Model3、AP3.0……特斯拉官网也同步给出黑幕，满满的仪式感，吊足了眼球：话不多说，一起来看一下马斯克都说了哪些消息：35000美元标准续航版Model3正式上市；逐步关闭线下体验店，转为线上；Autopilot大调整，「全自动驾驶功能」重新上线；其他一些消息；3.5万美元的Model3标准版来了在说这个消息之前，我们重新来回顾一下2006年8月马斯克为特斯拉写下的秘密宏图：生产跑车用挣到的钱生产价格实惠的车再用挣到的钱生产价格更实惠的车在做到上述各项的同时，还提供零排放发电选项时间来到2019年2月，历经12年6个月，马斯克的「生产价格更实惠的车」的愿望终于落地。OK，讲完了情怀，来看看具体怎么操作。特斯拉在其官网上线了两款「低价版」Model3：3.5万美元的标准版（3.5万美元），以及3.7万美元的标准版Plus，同时，之前下架的后驱长续航版在美国恢复供应。标准版/标准版Plus具体配置如下：单电机后驱；百公里加速5.6秒/5.3秒；最高时速130英里/小时（约219km/h）/140英里/小时（约255km/h）；EPA工况下最高续航220英里（约355公里）/240英里（约386公里）；此前特斯拉官网显示标准版将在4-6月内上线，不过前段时间，他们删除了这个描述，原来是为今天做铺垫。虽然标准版上线了，但是作为成本平衡的一部分，内饰方面做了很多简化：方向盘和座椅调节从电动改为手动；座椅改为织物材质；提供标准地图以及导航功能，更好的音效、车载互联体验只有高级内饰才有，需要进行选配，价格为2500美元。（标准版内饰）在美国，标准版Model3将于2-4周内交付；在欧洲，马斯克说将会在「未来3-6个月」进行交付；亚洲时间稍晚，需要6-8个月，这取决于上海工厂的建设进度以及生产能力。哦，对了，特斯拉说，对于仍持有预订资格且还在等待中的用户，如果确定要购买，依然享有优先交付权（这个操作不错）。趁着这个时机，特斯拉也发布了新的整车OTA升级：升级后，后驱长续航版续航里程提高到325英里（约523公里，EPA工况），高性能版最高时速提高到162mph（约261km/h），Model3全系车型的峰值功率提高5%，加速性能应该有所提升。试问现在谁能做到通过OTA来提速、增加续航里程，趁着这个时间点，马斯克给自家车型打了个响亮的广告。继续说回Model3。提前发布了Model3标准版，其实说明了两个问题：特斯拉成本控制能力稳步提升，而中高配Model3需求日趋饱和。开拓欧洲和中国市场的交付正是出于这样的考量。标准版的推出又会对特斯拉的销量起到刺激作用。说完销量，自然还有产能。从2018年7月份周产破5K之后，Model3的产能就开始慢慢提升；在第三季度的最后一周特斯拉生产了5300辆Model3，注意，都是全驱版本（换句话说，驱动系统产能可以实现周产过万）；2018年11月实验性周产破7K……此前马斯克说2019年将会生产35万-50万台Model3，以35万为例，周产能差不多是7292台，嗯，问题不大。关闭线下门店，采用线上销售交付，这是特斯拉面临的另外一个难题。为了在保持财务可持续的同时将Model3标准版带入市场，特斯拉对于自己的直销模式进行了新的调整。新的策略是，特斯拉在全球范围内的销售将转到线上，同时将会逐渐关闭线下店。具体来说，销售方面，比如在北美地区，用户可以直接通过手机购买一辆特斯拉，至于试驾环节，也被特斯拉砍去了，从线上买车之后，用户可以直接开个一周或者1000英里（约1600公里），如果在此期间觉得有任何不满全额退款，看来特斯拉对自家的产品很有信心；线下门店方面，特斯拉将会关掉大量门店，仅在客流量较大的地方保留店铺作为特斯拉展示中心。同时特斯拉将会增加其在服务体系建设上的投入，在大多数情况下提供上门服务，即使做不到一小时维修完成，也尽量在当天完成。中高配Model3的需求已经逐渐放缓，要想保证财务的持续性，将Model3推向市场是眼下最好的选择，但是Model3的生产成本尚未达到一个可控的程度。马斯克在今年2月发推文说：「Model3的成本约为3.5万美元（在减去8000元补贴&节省的燃料费用之后）」。按照特斯拉的说法，销售转至线上，再加上以及其他一些缩减成本的手段，可以帮助特斯拉把车子的价格降低大概6%，可以更早的把标准版带入市场。马斯克这样说道：「There’snootherwayforustoachievethesavingsrequired.（我们没有更好的办法实现想要的成本缩减。）」关闭线下店，转为线上，是特斯拉的无奈之举，但也是目前来说最合适的办法。如何提高服务能力和服务质量是特斯拉的首要任务。Autopilot大调整，「全自动驾驶功能」重新上线自2018年10月去除该选项之后，时隔4个月，新的「全自动驾驶功能」再次在选配系统里出现。（更新后）（更新前）也就是说，从去年10月到现在，Autopilot在国内只有一个选项：增强型辅助驾驶，价格46300元，售后价格需65000元。春节期间，增强版AP在国内Model3车型上限时免费，ModelS/X用户还是得进行选配。现在的Autopilot作出了新的调整：所有全新Tesla车辆均标配基础的ADAS功能，如紧急制动、碰撞预警和盲点监测等，这一点没有变。Autopilot分为两个选装包：「Autopilot自动辅助驾驶」和「全自动驾驶功能」。我们主要来看第二点。特斯拉对「Autopilot自动辅助驾驶」给出的功能定义是这样的：车辆能够根据行驶车道内的其他车辆与行人而自动实施转向、加速和制动。能实现的功能基本就是我们常说的ACC（自适应巡航）+LKA（车道保持），不知道自动辅助变道功能是否也包含其中。此前的自动泊车、召唤以及NavigateonAutopilot功能被划分到「全自动驾驶」功能中，即将推出的功能如下：识别交通信号灯和停车标志并做出响应。在城市街道中自动辅助驾驶。Autopilot自动辅助驾驶导航：自动驶入和驶出高速公路匝道或立交桥岔路口，超过行驶缓慢的车辆。召唤：停在车位的车辆会响应召唤，在停车场的任意角落找到您。没错，是真的。特吹们看到「全自动驾驶功能」估计要嗨了，但是事情没有你们想象的那么简单，我们来分析一下：特斯拉将两个功能进行了切割。「Autopilot自动辅助驾驶」就是普通的L2级自动驾驶，所谓的「全自动驾驶功能」按字面意思来说可以实现更高级别的驾驶功能，最终能达到怎样的水平，则取决于Autopilot的成长性、AP硬件的上限，以及当地法律法规。从目前表中列出来的功能来看，特斯拉Autopilot目前能实现的就是L2+的自动驾驶。如果想要获得更多好用的功能，就必须选配全自动驾驶功能，不得不说马斯克真的很鸡贼。鸡贼一：变相涨价此前Autopilot选装包的价格为46300，新车交付后启动则需65000元；现在「Autopilot自动辅助驾驶」就需要27800元，售后升级价格为37000；「全自动驾驶」功能为46300（需选配Autopilot自动辅助驾驶），也就是说，最终价格为74100元。如果买车时不选这两个包，而是事后开启，价格直接来到10.2万元（再次赞叹马斯克的商业头脑）。鸡贼二：Autopilot限时免费，是为了清仓+促销春节期间国内销售的Model3限时免费AP，相当于变相降价46300元，对于Model3潜在购买用户来说是利好消息，也确实促进了Model3在国内的销量，同时也是为了清理AP2.5硬件的库存，毕竟今年第二季度特斯拉自家的自动驾驶芯片就要装车了，这一批货还是要尽快处理掉。鸡贼三：全自动驾驶功能的重新上线终于，还是说回了特斯拉的新上线的全自动驾驶功能。此前，马斯克在下架该功能的时候给出的说辞是这样：「全自动驾驶」选项给用户造成了太多误解，暂时从菜单栏中删除了。如今，这个选项重新出现，也算是给那些曾经选了该配置的用户一点交代。但是正如我之前提到的，这个所谓的「全自动驾驶功能」和你所理解到的并不一致，目前可能最接近L4的两项功能就是自动泊车以及召唤功能，「可以放心把车交给Autopilot」这一点从目前来看只是特斯拉给你的期货，等真正实现还要好久好久好久；再者，以特斯拉的AP3.0硬件，能否实现真·全自动驾驶还是个疑问。为什么大家对于Autopilot怀有如此大的期许，大概是因为马斯克为大家画的大饼，所谓未来可期：在一定程度上「全自动驾驶功能」的上线也能对销量起到一定的提振作用。还有哪些信息点？预计在第一季度不会盈利：马斯克曾说过，接下来的每个季度都要实现盈利。但是在今天与媒体的通话中他又表示，鉴于第一季度发生了很多事情，同时开拓中国和欧洲市场面临很多挑战，预计Q1不会实现盈利，但是Q2实现盈利的可能性很大。（是不是打脸了）全系车型降价：除了Model3标准版、Autopilot全自动驾驶上线外，为了进一步促进销量，特斯拉车型均有不同程度的降价。Model3在国内的起售价变为40.7万，比之前的43万又低了一些，但是Autopilot已经不是免费赠送，如果选了Autopilot基本功能，那么实际车价也是43万左右。除此之外，国内ModelS/X的车型也进行了相应调整，这也引起了比较大的争议。具体来说，车型不再以电池组容量命名，而是模仿Model3，划分为标准续航版、长续航版和狂暴加速性能版共三个版本（ModelX没有标准续航版）。这里的「长续航版」，对应的是此前的100D车型，而性能版，对应的是P100D。ModelS调整后的价格如下：S和X的降价幅度不小，今天一整天里，S和X老车主们很不开心，甚至有刚订车用户准备找特斯拉维权，理由是车价下降太快。马斯克再次调整对特斯拉产量预期：此前，在第四季度致股东信中，特斯拉表示在2019年预计交付36万到40万辆车；几个小时后的电话会议上，马斯克说单是Model3就要售卖35万到50万台；这还没完，在之后马斯克发了条推特说：2019年特斯拉要生产50万台车，随后改口称年生产率在50万台，即周产1万台，但是全年的交付量还是在40万台。因为这条消息，马斯克又惹来了SEC的调查。在今天与记者的电话会议中，马斯克再次调整对特斯拉产量预期：ModelS/X的产量将会保持在7万到10万，Model3产量会保持在35万到50万，也就是，特斯拉年产最低下限是42万，最高上限为60万。写在最后今天特斯拉放出来的信息量确实有点大。Model3标准版上线、销售全部转线上、Autopilot全自动驾驶功能重新上线，以及马斯克对于公司产品信息的调整……所有这些内容汇集在一起其实就是两个字：赚钱，产生正的现金流是第一要义。这样看下来，其实马斯克的压力很大：标准版上线后订单势必激增、自动驾驶的研发（今年要在功能上实现从A点到B点的完全无人驾驶）、销售由线下转至线上所面临的各方面压力，对了，还有ModelY，这些都是眼下马斯克面临的难题。但是正如他此前发的推文那样：Peacewasneveranoption。和平从来不是一种选择。或许这正是马斯克所追求的东西吧。
