标题：还好没买车，3月份这些重磅SUV将上市，一定别错过
内容：3月份的车市可以说是最热闹的，除了海外车展之外,国内的新车也是扎堆上市犹如走马观灯，车型一个比一个劲爆。哪些才是真的有料、有诚意、够重磅呢？随小编一起来看看，相信总有一款车能get到你！1、长安CS85Coupe上市时间：3月6日预售价：14.99万-17.19万长安CS85Coupe是长安推出的首款轿跑SUV，新车将个性和时尚素融入其中。你不仅能看到溜背式车顶以及性感的车尾，还可以看到长安全新碟翼式进气格栅及犀利且科技感十足的头灯组，使得整车营造出了极强时尚运动的氛围。新车的长宽高分别为4720*1845*1665mm，轴距为2705mm。内饰方面，新车整体采用了黑与红的撞色搭配，并在多处细节加入钢琴烤漆以及镀铬元素进行点缀，营造出了极强的时尚运动感。动力上，新车将搭载1.5T和2.0T两款发动机，其中蓝鲸2.0T发动机，参数为233Ps/360N·m，匹配爱信8速手自一体变速箱。上市先期，长安CS85Coupe仅提供2.0T车型。2、北京现代全新胜达上市时间：3月底预售价：暂未公布北京现代全新胜达已于2018广州车展上亮相，将于在今年3月底正式上市。新车采用了现代家族最新的“SensuousSportiness”设计语言，六边形进气格栅搭配横贯式镀铬中网，配以分体式大灯组，整体来看相比现款要更加时尚一些。新车的长宽高分别为4930*1910*1720mm，轴距为2865mm。内饰方面，全新胜达采用了整体比较简洁的设计，相比外观来说要保守许多了。此外，新车采用的是2+2+2布局，同时第三排座椅支持比例放倒翻折。另外，全新胜达的电子配置也相当丰富，是款标准的互联网汽车。动力上，将搭载2.0T的高低功率两款发动机，高配车型还支持四驱系统。值得一提的是，未来还将推出7座车型。3、星途TX上市时间：3月21日预售价：暂未公布作为奇瑞旗下的高端品牌车型，星途TX自17年法兰克福亮相后就用自己的大尺寸、高颜值，牵动着许多人的心。据了解，此次星途TX外观部分将两种款式，一个是普通款和加长版。普通版的长宽高分别为4690*1885*1706mm，轴距2715mm，而加长版车型则比普通版长85mm，轴距方面也是长85mm。内饰方面，采用了全新的布局设计理念打造而成，整体给人有一种很强的豪华科技感。而最有亮点则是它搭载了奇瑞第三代1.6T涡轮增压直喷发动机，参数为197Ps/290N·m。匹配7速湿式双离合变速箱，同时提供两驱和四驱车型可选。4、长安CS15上市时间：3月21日预售价：暂未公布长安CS15作为长安旗下的入门级小型SUV，自2016年4月上市至今一直是广大消费者关注的焦点。如今新款长安CS15也迎来了中期改款。新车采用家族式的蝶翼前脸加凶悍的大灯组设计，相比老款车型更加年轻化。新车长宽高分别为4135/1740/1630mm，轴距为2520mm。相比于外观，内饰上的改变可以说是翻天覆地，三辐式多功能方向盘、大尺寸中控液晶屏、贯穿式空调出风口以及旋钮式控制键等都营造出了极强精致感与科技感。动力上将继续搭载现款车型上的1.5L自然吸气发动机，参数为107Ps/145N·m。值得一提的是，未来这台发动机还将兼容国六排放标准。5、东风雪铁龙新C3-XR上市时间：3月内预售价：暂未公布东风雪铁龙继推出了天逸C5AIRCROSS和云逸C4AIRCROSS之后，旗下的入门级小型SUV-C3-XR，也迎来了一次中期改款。新车的周身线条比现款要圆润许多，显得十分呆萌，看起来更加年轻时尚。尺寸方面基本无变化，比较抢眼的当属2650mm的轴距，足以跻身紧凑级的行列。新车的内饰部分采用了撞色设计，带有一贯的法式浪漫情怀感。而本次改款的重点之一来自于动力总成，新车除保留1.6L车型外，还首次提供了1.2T低功率涡轮增压发动机，参数为116Ps/190N·m，匹配6速手自一体变速箱，并支持五种驾驶模式切换功能，可玩性不错。6、新款起亚KX5上市时间：3月19日预售价：暂未公布新款起亚KX5作为中期改款车型，新车并没有延续海外版，反而是针对中国市场做出了优化，其中其中前大灯组造型更加细长，并与全新设计的虎啸式进气格栅相连，视觉效果更加精致。新车长宽高分别为4550*1855*1655mm，轴距为2670mm。内饰设计上，新车也进行了同步的优化调整。动力上，新款KX5预计将延用现款车型的1.6T、2.0L发动机，最大马力分别为177Ps和165Ps；其中1.6T车型匹配7速双离合变速箱，2.0L车型匹配6AT手自一体变速箱。同时，顶配车型提供了四驱模式。总结：以上几款便是即将粉墨登场的重磅SUV，如果大家关注轿车，且看下篇分解。这6款重磅SUV你最中意哪款呢？欢迎在下方留言分享~~~~
