标题：沃尔沃发布2019年产品计划S60/V60/国产XC40将悉数亮相
内容：日前，易车从相关渠道获悉了沃尔沃2019年的新车规划，其中国产XC40将于2019年5月正式上市，全新V60车型将于8月正式亮相，改款XC90将于8月底正式亮相，主力车型全新一代S60将于11月开启预售。国产XC40外观方面，XC40仍然延续了沃尔沃的家族设计风格，雷神之锤、维京之斧元素仍然保留，双色车身设计更显时尚，彰显了年轻化元素，根据车型配置不同，中网也将分为横条纹和竖条纹两种样式。根据谍照所曝光的车辆VIN码可以判断出这是一辆国产车型。内饰方面仍然延续了XC60的风格，中控台偏向于驾驶员一侧，搭载了一块9.2英寸的显示屏，并且全系标配12.3英寸的全液晶仪表盘，此外，该车还有黑、白、棕、红等多种内饰颜色可选，满足消费者的多样化需求。内饰条、地板下方均安装氛围灯，可以通过中控屏设定灯光。动力部分，进口版车型全系搭载2.0T四缸高低功率版发动机，T4发动机最大功率为140kW，峰值扭矩为300Nm，T5发动机最大功率为187kW，峰值扭矩为350Nm，传动部分匹配8速自动变速箱，并全系标配四驱系统。国产后的车辆将维持现有动力配备。全新一代S60外观方面，新一代沃尔沃S60车型从外观上最大的特点就是更换了沃尔沃的雷神之锤大灯，普通版本车型采用竖条式镀铬中网，雷神大灯造型与90系列车型保持同步，led日间行车灯内侧穿出大灯整体造型轮廓，突出其年轻、运动的特质。从侧面来看，全新S60采用双腰线设计，短前悬长后悬的造型则给人以更强的运动感。此外，新车还采用了大尺寸双五辐轮圈。在尾部方面，新车采用了双平行设计的尾灯造型，与此前发布的全新V60相区别。此外，新车还配有双边共两出排气。内饰方面，全新S60采用家族化设计，与老款相比更加简约奢华，装饰条整体突出中控表面，更富有立体感，与90系列相比内饰设计更加活泼。新车中控区域配备了三辐式多功能方向盘、全液晶仪表盘以及9英寸触摸显示屏。同时中控液晶屏两侧竖状的空调出风口造型，搭配少量的控制按钮，使整体布局看起来更加大气。动力方面，新车将搭载2.0T四缸发动机并提供三种动力选择，其中T6单增压AWD车型最大功率为253Ps（186kW）；T6双增压AWD最大功率为343Ps（253kW）；T8双增压AWD车型最大功率为405Ps（298kW）。传动系统方面，新车将采用8速自动变速箱，并提供四驱系统可选。全新V60全新V60采用了沃尔沃最新家族设计，包括直瀑式进气格栅、“雷神之锤”大灯、“维京之斧”的尾灯组等标志性元素。车身尺寸方面，全新V60的长宽高分别为4761×1850×1427mm，轴距达到2872mm，相比上一代车型在长度和轴距上分别增加126mm和96mm，在宽度和高度上分别减少16mm和57mm。内饰方面，沃尔沃全新V60延续了简洁的设计风格，并且还通过缝合线以及多种材质装饰板的点缀有效提升了质感。沃尔沃全新V60采用全液晶仪表盘、竖立式中控台液晶屏，设计感十足。同时，全新的Sensus信息娱乐系统兼容AppleCarPlay、AndroidAuto和4G功能。配置上，新车还将配备PilotAssist自动驾驶辅助系统、带自动刹车技术的CitySafety城市安全系统，支持行人、自行车以及大型动物的识别功能。动力方面，全新V60提供T5、T6、T8汽油机以及D3、D4柴油机可选。其中，T6单增压AWD车型最大功率186kW，T6双增压AWD最大功率228kW，T8双增压AWD车型最大功率223kW。
