标题：又一国产汽车巨头倒下！公司账面仅余13万，负债却高达294亿
内容：进入21世纪，国内的汽车市场发展繁荣，很多南上北下的企业都赚得盆满钵满，但随着国内汽车市场逐渐饱和，一些国产品牌因为缺乏技术的支持以及核心竞争力，纷纷开始倒闭。本文来源：EMBA微金进入21世纪，国内的汽车市场发展繁荣，很多南上北下的企业都赚得盆满钵满，但随着国内汽车市场逐渐饱和，一些国产品牌因为缺乏技术的支持以及核心竞争力，纷纷开始倒闭。而今天要介绍的这个国产汽车品牌，就是行业的牺牲者。公司账面仅余13万，但是欠款却高达294亿元，资不抵债被迫破产，这个汽车品牌就是华泰汽车。不干老本行，多元化发展提到华泰汽车，国内很多汽车爱好者，都不会感到陌生，在十年前华泰旗下的圣达菲这款车的销量可以说是冠绝整个国产品牌。成立于2000年的华泰，曾经可是风光无限，到现在可以说是负债累累，而它经历了什么样的变化？说到这里，就不得不提一下华泰汽车创始人张秀根。上个世纪80年代初，张秀根从部队退伍后，就开始了自己的创业之路，先是自己开创了一家建筑施工队，随后又进入了汽车领域，也正是在那个时候，他与汽车行业的缘分开始建立。偶然的一次机会，张秀根发现了一家国营汽车厂因为经营不善而宣布倒闭了，他凭借自己的商业“嗅觉”，看到了汽车行业的发展前景。于是，果断出手接收了这家倒闭的国企，开始了自己的商业帝国，这也就是华泰汽车的前身。俗话说，万事开头难，刚刚成立的华泰公司，缺乏技术、人才，张秀根想到了合作，所以才有了第一辆车的建造。而依靠与韩国现代汽车集团的合作推出的第一款越野车特拉卡之后，凭借着超高的性价比迅速走红，并在一年内就收回了全部成本并赚到了第一桶金。之后，靠着赚来的钱又在两年后推出suv车型圣达菲，连续的成功让华泰野心越来越大，目光开始转向其他领域，从煤炭到银行，都有华泰汽车的身影。2005年，华泰汽车在内蒙古取得了两处煤矿的开采权，“尝”到了甜头的华泰，从此就深耕煤炭行业，依靠自己的资金、名气“拿”下了更多的煤矿开采权。紧接着，华泰汽车更是花费大笔资金入股威海商业银行，锦州银行，内蒙古银行。然而，其多元化发展策略却让华泰逐渐忽视了汽车行业的发展，失去了创新能力的华泰在汽车行业一败涂地。负债294亿，公司账面仅存13万一家汽车公司没有钻心汽车技术，一味追求多元化投资，追求高收益，长久来看，必然不能够在汽车行业形成自己的核心竞争力，最终只能以失败告终。数据显示，截止到今年三月份，华泰汽车负债总额已达到294亿元，煤炭行业每况愈下，银行业的利润也有限，众多投资的回报都不乐观。这些因素导致华泰汽车的资金链在今年7月份开始断裂，而现在员工的工资也发不起，现在已经造成华泰公司员工不断的离职现象，华泰公司在国内的四大生产基地已经停工。据媒体报道，目前华泰汽车绝大部分子公司股权已经全部用于融资质押，该公司所持上市公司曙光股份（3.820，-0.04，-1.04%）的全部股份已被冻结。而华泰汽车集团名下所有的银行存款加起来只有132239元，再无其他可供执行的财产。此外，华泰汽车和数家子公司一起被列为失信被执行人名单。从目前这种种迹象显示，华泰汽车大势已去，一代国产汽车品牌，就此陨落！总结其实我们看待任何企业，大部分企业之所以能成功做大做强，这其中就包含了重要的一个特点，一定是有属于自己的技术。再回过头来看看华为，30年如一日得只做信息产业，才能走到世界第一的位置，任何一个公司必须保持战略定力，才能实现永续经营。如果华泰一心扑在汽车上，靠着曾经的知名度，或许也不会比如今的吉利长城等国产“一哥”差，如今这个结局也只能坦然接受。而华泰汽车，能否重整旗鼓，及时“觉醒”，度过眼下难关，我们只能拭目以待。(责编：肖蒙蒙)关键词:行业新闻车企动态华泰汽车圣达菲竞争力我要反馈1又一国产汽车巨头倒下！公司账面仅余13万，负债却高达294亿2圣达菲频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多圣达菲6.98-16.18万元配置图片视频经销商促销新圣达菲最高直降0.63万新浪购车享特价购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
