标题：IPO后Uber及Lyft或向驾驶员“奖励”股票
内容：盖世汽车讯据《华尔街日报》星期四（2月28日）报道称，网约车公司Uber及Lyft计划向其部分最活跃或服务时间最长的驾驶员提供现金奖励，或在其股票上市之后向驾驶员提供股票的选择。据悉，Uber计划将这些奖励提供给旗下300万位驾驶员当中“重要”的一部分，这一奖励的成本可能将会耗费亿万美元。《华尔街日报》称，在平台上完成至少10,000单行程的驾驶员按照Lyft的计划将获得1,000美元奖励，而完成20,000单的驾驶员约可以获得10,000美元的奖励。据悉，在公司IPO之后，这些驾驶员可以用这些钱来购公司的股票，而IPO很有可能是在今年完成。这些条款也意味着，仅有很少部分的Lyft驾驶员符合该要求。Uber及Lyft均拒绝对此进行回应。多家媒体过去两年陆续报道称，Uber计划在向驾驶员提供股份，但因为这些驾驶员是合同用工，而非正式雇员，而遭到监管部门的反对。华尔街分析师曾预计，Lyft完成IPO之后市值可以达到200亿至300亿美元之间，而Uber市值则将达到1200亿美元左右。高端公司的股票在首次上市时会迅速上涨，而对于这些在第一轮购买股份的人来说可能会获得巨大收益。路透社月初报道称，Lyft的路演预计在3月18日当周开始，而Uber则需要多几周时间来为IPO做准备工作。Uber2017年开始出现多起丑闻事件，包括性骚扰指控等，而Lyft在美国却获得了一定的关注。当时，在社交媒体上发布“删除Uber（#DeleteUber）”活动后，很多用户及驾驶员选择放弃Uber而转移至Lyft。因对驾驶员审查不够严格引起性骚扰事件，在遭到指控之后，Uber则也开始采取系列措施来挽救其形象。Uber与驾驶员的关系一直饱受争议，而为了解决这一问题，Uber在2017年6月份发布了一些项目，包括新的导航系统，提供更公平的方式来考核绩效以及乘客向驾驶员提供小费的选择等。
