标题：奇骏喜提百万辆背后的秘密
内容：从跟随到引领，奇骏全国销量突破100万辆的背后不仅是自身品质的不断进化，更是东风日产的体系能力日渐完善。农历新春刚过，东风日产便传来捷报。此次的功勋又是那个耳熟能详的业界标杆——奇骏。自2008年登陆中国以来奇骏的全国销量已经正是突破100万辆，这样的市场表现无论是对东风日产，还是经销体系，又或是困顿的SUV市场都是一份难能可贵的士气鼓舞。把时间拨回到十年之前,彼时的SUV市场在CR-V等头部产品的带动下方兴未艾，SUV的市场蓝海之势越发明显，奇骏应运而生。东风日产一方面希望通过奇骏与CR-V、欧蓝德形成差异化竞争，抢占市场红利，另一方面也通过奇骏进一步完善产品矩阵，在金融危机中形成更加体系化、更具防御能力的产品竞争力。次年，消费政策的刺激不仅稳定了整体的经济形势，更使得SUV市场迎来爆发期。数据显示，此后的2009和2010两年时间，SUV的市场增速分别高达47.15%和101.28%，而从2009-2017年均复合增长率对比来看，SUV年均复合增长率为40.93%，远高于整体市场的9.83%，SUV开始向轿车市场发起了猛烈冲击。但可惜的是，最初风格硬朗的奇骏并没有在中国市场达到预期的效果，相较于CR-V强势的市场表现，奇骏的表现顶多算是差强人意。从上市之后一直到2013年年底，奇骏的市场表现一直只能保持在月销3000辆的水平，这样的市场表现被长期维持在7000辆左右的CR-V拉开了不小差距。不过，随着2013年奇骏以运动的名义再次出现在大众视野后，便迅速得到市场的认可，一年以后其在市场中已经能够稳定月销万辆的水平，成为东风日产SUV阵营中最具市场竞争力的标杆性产品，曾经那个被CR-V甩在身后跟随者最终找回了应有的市场地位，成长为细分市场中的巨擘。值得注意的是，从2014年开始，随着新一代奇骏的到来和逍客的一路前行，加之轩逸换代之后开始牢牢占据中级车市场前三强的位置，之前连续三年冲击百万销量都以失败告终的东风日产，迎来最为强盛的时期。奇骏的成功发力也直接促成百万辆重任的达成，之前笼罩在东风日产头顶的阴霾一扫而空，东风日产再次以崭新的姿态站在百万辆的起点上再出发。而新一代奇骏成功获得市场肯定的背后则是东风日产经营理念的转变以及价值体系的再塑造。2015年，在敏锐的察觉到市场结构趋于稳定后，东风日产从关注速度转移到增长的质量和高效，经营策略也从“领先半步”的狼性文化到沉稳灵活的体系能力开始转变，这使得东风日产从生产制造到产品实力再到营销上都实现了价值链的全面进化，YOUNGNISSAN战略的提出更是为东风日产注入前进的动力，奇骏也是在此种转变之中释放出市场潜力，成为达成百万辆销售任务的功勋产品。百万辆没有“魔咒”，东风日产也不是那个被困在原地的大象。在“慢”的智慧中领悟真谛的东风日产依然在“快速”的完善着体系能力。就如之前，东风日产副总经理陈昊在谈及东风日产稳健经营时所说，“大家看到的时东风日产稳的结果，但这背后更多的是变。只有努力奔跑，才能留在原地。”为了给予奇骏等产品更为坚实的体系保障，东风日产在不断的更新着对于市场的理解。从2016年YOUNGNISSAN2.0到2017年YOUNGNISSAN3.0时代，东风日产以“i3”计划为核心，从智行科技、智造品质、智享体验三大维度深化智能时代，从产品力、营销力、服务力、管理力、渠道力方面进行全价值链升级，奇骏的整体实力得到进一步强化。因此可以看到，即便是在SUV热潮逐渐退却后的2018年，SUV严峻的市场环境也没有能阻止奇骏前进的脚步。数据显示，去年全年奇骏的累计销量为204,597辆，同比增长12.1%，这样的成绩不仅使奇骏与CR-V拉开了距离，也促使其成功击败昂科威登上了合资SUV销量榜第二的宝座。正是在这种对于产品的把控以及对于市场的深层理解中，东风日产不断进化，奇骏也在从南极到北极，从世界屋脊到戈壁荒漠一次次历练成长中迎来百万辆的历史时刻，而在“智行科技”的强势赋能下，下一个百万可期。
