标题：售49.80-86.80万瑞弗品牌发布/上市
内容：[汽车之家新车上市]今日，奇瑞控股集团与美国REV集团合资的房车品牌——瑞弗，在安徽芜湖正式发布，标志着奇瑞控股集团正式进军高端房车市场，同时瑞弗品牌的两大系列共5款中高端C型房车也在此次品牌发布会中同步上市，售价为49.80-86.80万元，为房车市场的消费者带来了更加丰富的选择。瑞弗房车指导售价车型售价（万元）V610手动单扩展49.80V800自动无扩展53.80V810自动单扩展56.80V820自动双扩展58.80S820自动双扩展86.80奇瑞控股集团旗下的奇瑞汽车被大家所熟知，除此之外奇瑞控股集团还拥有包括瑞弗特种车、开瑞、专用车等在内的商用车业务；美国REV集团则是北美著名的房车制造集团，其房车业务可追溯到1950年的FLEETWOOD品牌，如今REV集团在美国拥有21个制造工厂，年销量超过2万辆，已累计生产超过25万台，拥有完善的配套产品和丰富的房车生产制造经验。目前在国内的房车市场中以改装品牌居多，拥有汽车厂家背景或合资背景的品牌并不多，奇瑞控股集团正是看中了这一契机，于2017年12月与美国REV集团签约成立合资项目，项目前期产品以中高端房车、救护车为主，分别规划了6个房车系列产品和3个救护车系列产品，同时兼顾其他专用车产品。在2018年11月举行的第五届中国汽车（房车）露营大会上，瑞弗曾携旗下2款房车产品首次亮相，在此次品牌发布会上，瑞弗品牌旗下的V系列和S系列共5款中高端C型房车也正式上市，涵盖了普通、单扩展及双扩展三种车厢形式，其中单扩展车型在车身左侧带有拓展舱，可向外伸出增加车厢内部使用面积；双扩展车型在车身左侧及车尾带有两个拓展舱。另外，国产的V系列房车均基于依维柯欧胜底盘打造，进口的S820房车使用的是NewDaily底盘，5款车型的车身长度均为5990mm。『瑞弗V800房车』『瑞弗V810单扩展房车』『瑞弗V820双扩展房车』『瑞弗V820双扩展房车』『瑞弗S820（进口）双扩展房车』『瑞弗V610单扩展房车』这5款车型均搭载3.0T柴油发动机，其中4款国产车型的3.0T柴油发动机最大功率105千瓦，且标配定速巡航及胎压监测功能；传动系统部分，除V610房车使用6速手动变速箱外，V800、V810和V820房车均使用8速自动变速箱。而S820（进口）房车的3.0T柴油发动机最大功率125千瓦，匹配8速自动变速箱，且配置也更加丰富，除了定速巡航和胎压监测功能外，还配备了后桥差速锁、后桥空气悬挂、空气减振正副驾驶座椅、侧气帘、主副驾驶安全气囊、车道偏离预警系统等。每款房车的车厢内都拥有完善的家具及装饰，必要的安全设施、餐饮设施、影音系统、电气系统和卫浴系统也一应俱全，此外消费者还可选装车头升顶装置、车头全景玻璃、遮阳篷和车身彩色喷漆。『瑞弗V800房车车厢』『瑞弗V810单扩展房车车厢』在品牌正式发布后，瑞弗房车将携手奇瑞金融、途居露营、捷途共同打造瑞弗房车生态链体系，围绕房车文化，购车金融，用车指导，出行规划，营地停靠，售后服务，共享租赁等方面打造健康的旅行生态圈。并建立“1+N”双保险售后服务网络体系为消费者提供全天候的售后服务。目前奇瑞控股集团与REV集团在芜湖高新区建设的合资工厂已顺利投产，生产包括中高端房车、救护车在内的特种车产品，并面向国内和国际市场销售。预计项目一期达产后，年产销各类特种车5000辆以上，净销售收入超过20亿元，可带动关联产业产值40亿元以上。（文/汽车之家周尤）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：追热点儿童安全座椅企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
