标题：4月12日上市Polestar2预售价30-55万
内容：[汽车之家新闻]3月1日，沃尔沃旗下高性能电动子品牌Polestar第二款量产车——Polestar2(参数|询价)公布预售价格，为30-55万元。新车即日起接受预订，正式售价和配置信息会在今年4月12日公布，不过车辆的投产和全球交付则要等到2020年。Polestar2基于CMA架构打造，定位于一款五门掀背纯电动中型车，WLTP工况综合续航里程为500km，竞争对手则锁定特斯拉Model3。外观方面，Polestar2汲取了沃尔沃Concept40.2的设计理念，其整体采用跨界风格，线条较为硬朗。“雷神之锤”大灯也同样出现在了Polestar2上，其内部配备了带有主动避让式自动远光功能的矩阵式LED大灯。车身侧面，溜背式车顶线条在C柱处折向车尾，并与造型方正的车尾相连接，围绕在车身周围的黑色轮眉的侧裙为新车增添了一份野性。值得一提的是，Polestar2还将外后视镜外壳的厚度优化了30%，在保证后视视野不受影响的情况下降低风阻。在车尾部分，Polestar2采用了贯穿式尾灯设计，更具科技感。尺寸方面，新车长宽高分别为4607/1800/1478mm，轴距为2735mm。此外，新车还可以选装性能套件，其包括Öhlins品牌运动减振器、Brembo品牌高性能制动系统、20英寸锻造运动轮圈和金色安全带等。内饰方面，Polestar2以黑色作为主色调，设计风格简约。11英寸液晶中控屏显得格外引人注目，部分控制按钮和挡把放置在了中控台下方的U形区域，其内饰整体显得较有时尚感。此外，新车还以环保仿皮材质替代了真皮，选装织物座椅面料还可为整车带来8kg的减重。Polestar2还将搭载Google最新的AndroidHMI人机交互系统，这将是车载版Google智能助理的首次正式亮相，该系统内置了谷歌地图、谷歌商店以及谷歌助手等，用户可以在智能手机上通过App与车辆进行互动，包括预设地图导航、天气预告等。而Polestar2也能够实现用手机远程解锁车辆的操作，启动感应部件设置在了主驾驶员座位下方，驾驶者通过无钥匙进入车辆后仅需坐上座椅即可发动车辆。动力方面，与搭载插电混动系统的Polestar1不同，Polestar2搭载了前后双电机四驱纯电驱动系统，综合最大功率达408马力，峰值扭矩为660牛·米，0-100km/h加速时间则小于5秒。续航方面，电力来源于一块由324颗电池组成的78kWh（中规版为72kWh）容量的电池组，车辆在WLTP工况下的综合续航里程可以达到500km。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：企业动向海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
