标题：安全系统隐患大众召回部分CC等多款车
内容：日前，大众汽车（中国）销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回部分进口CC、途锐(参数|询价)、跃族（大众up!）、辉腾、高尔夫、夏朗、尚酷、途威（Tiguan）、奕鸥（Eos）、迈腾等车型，共计137辆。『2013款进口CC』『2013款途锐』『2015款跃族（大众up!）』召回范围：2010年1月29日至2015年10月20日期间生产的部分进口2010-2016年款汽车，包含进口CC、途锐、跃族（大众up!）、辉腾、高尔夫、夏朗、尚酷、途威（Tiguan）、奕鸥（Eos）、迈腾等车型，共137辆。召回原因：本次召回范围内车辆的生产追溯性记录不完整，可能存在与量产车相关配置不一致的情况，无法确认其部分安全系统是否受影响，同时车辆可能存在影响故障诊断的硬件偏差，存在安全隐患。解决办法：大众汽车（中国）销售有限公司将对上述车辆以回购的方式进行召回并予以报废处理，以消除安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司将通过挂号信等方式通知相关用户，并通过特约经销商与用户取得联系，安排回购事宜。用户可通过大众汽车（中国）销售有限公司客户热线400-188-0888了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）
