标题：比以往更有料试科大讯飞车载语音3.5
内容：还记得在2017年股票猛涨的科大讯飞吗？在当时，凭借语音识别技术的积累，乘着手机语音控制大热的东风，科大讯飞着实火了一把。如今，从第三屏（手机屏幕）跨越到第四屏（车机屏幕），我们看语音控制再一次走到舞台的中央，语音交互成为汽车智能网联的重要一环，那么，在汽车的使用场景下，科大讯飞又能玩出什么新花样，我们一起来看看。科大讯飞车载语音3.5说起科大讯飞我们应该都不陌生，在手机智能语音控制发展最快的几年里，科大讯飞曾是最亮的那颗星，如今进入汽车智能交互领域，星星仍然闪亮，只不过身边多了更多竞争对手。据我和江淮的同事沟通得到的信息，后续有关生活支付以及开放安卓应用下载安装等功能也都在计划之中，当然这是后话了。具体对瑞风S4(参数|询价)智能车联系统的整体评测敬请关注我们后续将要上线的测试文章。今天我们还是把主要篇幅放在瑞风S4上这套语音控制系统，此前我们也体验过几款使用科大讯飞车载语音控制的车型。但感觉上少了点儿特色，和车载语音控制领域的竞争对手相比，似乎没有特别让人印象深刻的点。不过这回我们在瑞风S4的车机上，还是看到了些新东西。首先是情景交互，科大讯飞车载语音3.5系统的上下文衔接能力得到明显增强。同样的，你也可以说：“我想听周杰伦的歌。”也许系统给你播放了一首《给我一首歌的时间》，你可以继续说：“换成他和蔡依林唱的。”就当是机器也能感受到你年少时的情怀。这样的交互模式就更像一个人在服务你，它能理解你现在在说什么，而不是简单地和你进行一问一答的单轮任务式交互，每一个指令都需要你重新完整地描述一遍。这还是个非常常见的需求，有时在一个不熟悉的地方，我们要去一个目的地，但是途中还想加个油，或是买点儿食品饮料，这时我们不知道怎么导航才最方便，往往最后选择就近先把加油、买东西的事情解决了，再导航去目的地。有现在这个搜索途径地点的功能，能帮车主节省很多时间，在有多个目标需求的时候帮车主找到最有效率的方案。一方面，当主驾驶下达指令时，其它区域乘客的交谈不会影响指令的接收。在我们的实际体验中，系统确实能够在相对嘈杂的车内环境中正确识别指令，当然，识别率也并非100%，这也在情理之中。另一方面，当副驾驶乘客下发指令“我要抽烟”时，在天窗顶起的同时，只有副驾驶一侧车窗会打开，主驾驶同理。我们也尝试了在副驾驶侧说：“我要开窗。”结果是四个车窗同时打开，也许跟江淮或是科大讯飞的产品逻辑有关。从以往的经验来看，识别指令下达人位置的功能还可以应用到更广的范围上，相信很多功能也在江淮以及科大讯飞的开发时间表当中。以上我们只聊了科大讯飞车载语音3.5系统的一些值得一提的新特性，基本的功能就不一一赘述了。科大讯飞的挑战今天各家的语音控制，所谓的“AI”，其实仍然停留在堆砌语句案例的过程中，说白了“阳关道”摆在面前，谁标注了更多关键词，谁投入更多人员、资金到反复枯燥的语句测试当中，谁就确定能做得比别人更好。汽车智能车联行业不比2017年，三大互联网陆续巨头入场，以提供系统整体解决方案的模式和各家车企展开合作，跑马圈地，不管是导航、影音娱乐还是语音控制，毫无疑问都是采用自家的服务。科大讯飞也加入腾讯阵营当中，成为生态体系中的一部分，成为腾讯“叮咚”背后的“巨人”。而在我看来，对于现在的科大讯飞来说，在生存问题得到解决之后，如何保持领先的地位，“认知交互”或许是解题的关键。
