标题：王赫男离开大众进口车，加盟林肯中国任公关副总裁
内容：车云获悉，原大众进口车公关总监王赫男，已正式加盟林肯中国，任公关副总裁一职。王赫男从业经历丰富，曾在捷豹路虎、奔驰、大众进口等跨国公司担任重要职位，尤其在大众进口任职期间，他帮助大众汽车在华的品牌建立和产品传播做出重要贡献。在品牌公关和市场营销领域拥有深厚积淀和广泛人脉的王赫男，无疑会促进林肯汽车继续加强在中国的传播力度，有力提升林肯汽车在华品牌形象。王赫男除了王赫男以外，林肯中国近日动作频频，频繁招兵买马：原上汽通用别克事业部营销总监程睿赟接替返回福特中国的范自强，出任林肯中国销售及服务高级副总裁，负责领导销售和服务团队；原奔驰中国市场部副经理李选平加盟林肯中国，负责市场传播与活动方面的工作。一系列品牌传播高层的变动，与林肯汽车2019年继续加大品牌国产化力度密不可分。2017年，林肯汽车母公司福特汽车曾发布“中国2025计划”，其中明确提出林肯品牌要侧重于中国化，品牌的中国化离不开来自中国的高级人才的鼎力协助。显然，林肯汽车已意识到这点，2018年6月，原奔驰smart/AMG/V级及Vito销售运营执行副总裁毛京波正式加盟林肯，成为林肯亚太及中国区CEO，值得一提的是，毛京波是这一职位首位来自中国的高管。毛京波的到来，林肯汽车在华的品牌形象提升效果显著。2018年，林肯中国全年销量达55,315辆，同比增长2.2%，全新林肯领航员大增84%，林肯大陆更是超万辆。毛京波提出的全新品牌理念“静谧之旅”，与服务理念“林肯之道”相辅相成，共同打造与众不同、深入人心的品牌形象，吸引了更多的中国豪华车客户。毛京波表示，随着多位业内得力干将的加盟，林肯在中国市场的未来表现将值得期待。
