标题：汽车经销商库存预警指数连续14个月超警戒线
内容：2018年，在汽车整体销量负增长的背景之下，汽车经销商库存连续“超标”。据中国汽车流通协会数据显示，2018年1月至12月，单月汽车经销商库存预警指数虽有所变化，但均处于警戒线之上，经销商整体经营状况欠佳。而在2019年开局，中国车市仍未摆脱低迷态势。中国汽车工业协会最新数据显示，1月中国汽车产销分别完成236.5万辆和236.7万辆，比去年同期分别下降12.1%和15.8%。在这一情况之下，经销商压力仍然不小。从2019年1月份数据来看，无论是对比2018年的12月份，还是2018及2017年同期的情况，汽车经销商库存情况都有所好转，但库存预警指数仍位于警戒线之上。中国汽车流通协会认为，这主要是由于1月份多数厂家尚未明确任务目标，经销商提车任务量不大。这也意味着，随着车企年度目标的确定，该来的压力终要到来。日前，中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA（VehicleInventoryAlertIndex）显示，2019年2月汽车经销商库存预警指数为63.6%，环比上升4.7个百分点，同比上升11.3个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。至此，汽车经销商库存预警指数已经连续14个月超出警戒线。中国汽车流通协会指出，2月份工作日减少，又逢春节假期，客流量明显减少，导致销量下滑；部分经销商在春节前清库存，调整了2月份的进车节奏；但由于整体汽车市场情况不乐观，客流量下滑，销售收入减少，价格竞争严峻，经销商经营压力依然比较大。协会调查还显示，3月份部分地区有春季车展，经销商预计市场需求较2月有所上升，但3月为一季度末，经销商提车任务量也会随之增加。据盖世汽车研究院预测，2019年车市将呈现低开高走的局势，上半年汽车销量将下跌5%-10%，全年销量预计微跌0.6%。可以预见，今年经销商的日子应该不会太好过。
