标题：【两会看点】发展氢燃料/自动驾驶2019两会尹同跃带来七项议案建议
内容：今年的全国两会于3月3日正式开幕，而第十三届全国人大二次会议将于3月5日召开。作为第十三届全国人大代表，奇瑞汽车股份有限公司党委书记董事长尹同跃今年第2次参加全国人民代表大会。据记者了解，本次大会，尹同跃代表围绕发展氢燃料产业、自动驾驶、品牌打造、企业创新主体建设等议题共提出了七项议案建议。全国人大代表、奇瑞汽车股份有限公司党委书记董事长尹同跃氢燃料作为一种零排放、无污染的新能源，是国家实现节能减排和促进汽车产业的发展必然选择。目前，美国、日本等发达国家已将氢能规划上升到国家能源战略高度，但我国在氢能生产、储存、运输方面目前还缺少统一规划与布局，相关配套检测与检验机构尚不完善，氢燃料产业发展进程相对缓慢。尹同跃此次建议由国家层面统筹规划，将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略的层面，做好顶层设计，促进氢能产业健康发展。自动驾驶技术目前已经成为世界汽车工业未来的重要发展方向，各国都希望在2020年后陆续实现自动驾驶汽车量产。在2019年这一最后冲刺阶段，中国如何才能抢占自动驾驶世界领先者地位，是国内汽车产业界非常关心的议题。尹同跃建议由国家制订和出台相关的法律法规及政策，以支持智能汽车自主操作系统的研发和推广应用，从智能汽车和用户运营平台的基础操作系统层面来保证公共安全、国家安全。此外，尹同跃此次的议案建议还涉及品牌打造、企业创新主体建设以及发展环保经济等领域，具体建议内容有待记者进一步了解和解读。
