标题：沃尔沃2020年所有车型安装传感器监控醉酒或疲劳驾驶
内容：沃尔沃计划从2020年初开始在其汽车上安装摄像头和传感器，监控司机醉酒或分心的迹象，并采取干预措施防止事故发生。这标志着沃尔沃朝着在2020年前消除乘客死亡人数的承诺又迈出了一步。此前，沃尔沃还宣布，为了实现早前提出的“2020愿景”，从2020年起将其所有新出厂汽车的最高时速限制在180公里/小时。沃尔沃汽车“2020愿景”，即“到2020年没有人因驾乘新款沃尔沃汽车而发生重大伤亡事故”，但仅仅依靠汽车本身的安全措施很难实现无重大伤亡事故，故而沃尔沃将注意力放到了驾驶者身上。沃尔沃表示，相机和传感器将安装SPA2平台上的所有车型上，诸如XC90SUV。沃尔沃的无人驾驶汽车未来10年也将在SPA2平台平台上生产。沃尔沃表示，如果司机被发现醉酒、疲劳或因查看手机而分心——这是导致事故的最大因素之一——可能会限制车速、在呼叫协助服务中提醒车主，或者直接减速并停车。沃尔沃首席执行官塞缪尔森（HakanSamuelsson）对记者表示，技术进步意味着汽车制造商有责任扮演老大哥的角色，确保道路安全。他还说，尽管这一战略意味着沃尔沃可能会失去一些热衷于高速的客户，但也为那些希望购买最安全的汽车来接送孩子的父母提供了机会。沃尔沃还表示，将推出CareKey系统，允许沃尔沃的买家为自己设定限速，或在把车借给更年轻或没有经验的司机之前设定限速。这一系统从2021年起将搭载在所有沃尔沃汽车上。
