标题：售41.97万起凯迪拉克XT6七座车型上市
内容：凯迪拉克XT6新增3款车型，其售价区间为41.97万-45.97万元。据悉，此次上市的三款新车均为七座版，新车的推出将进一步拓宽消费者的选择区间。[汽车之家新车上市]日前，我们从凯迪拉克官网获悉，凯迪拉克XT6新增3款车型，其售价区间为41.97-45.97万元。据悉，此次上市的三款新车均为七座版，新车的推出将进一步拓宽消费者的选择区间。凯迪拉克XT6新增车型指导售价车型售价（万元）28T七座豪华型41.9728T七座四驱豪华型43.9728T七座四驱领先型45.97凯迪拉克在4月份的上海车展期间发布了国产版本的外观设计，与海外版保持一致。新车将提供风尚版和运动版两种造型风格，其中风尚版会采用更多镀铬装饰，而运动版则会加入凯迪拉克V-series元素，包括黑色网状格栅、高亮黑色装饰以及熏黑的尾灯组等等。内饰方面，新车也与海外版车型如出一辙，中控台以黑色为主基调，并包覆了大面积皮革，不仅显得很上档次，触感也很细腻。风尚版和运动版两种外观对应的中控台饰板也有所差异，其中风尚版采用的是木纹饰板，而运动版为掺丝碳纤维饰板。凯迪拉克XT6使用较为传统的双表盘+大彩色液晶屏的设计，8英寸中控屏尺寸虽不算大，但内部配置还算丰富，并具备包括苹果CarPlay手机映射在内的诸多功能。屏幕两侧和下方双区自动空调的按钮为触摸式设计，包括CT6在内的多款车型也都采用了类似的设计。同时，该车还会提供自动驻车、全景天窗、第二代流媒体后视镜、全景影像、抬头显示、夜视系统、全车6个USB接口、专属定制的BosePerformance至臻音响系统等等。动力系统方面，该车搭载的是2.0T可变缸涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率为234马力，峰值扭矩为350牛·米，满足国六b排放标准。值得一提的是，这款发动机具备Tripower可变气门管理技术，会有四缸性能模式、四缸经济模式、两缸超经济模式三种模式。传动系统方面匹配的是9速自动变速箱。此外，该车还搭载RTD自适应悬架系统。（文/汽车之家马艾骏）THEEND
