标题：售8.98-13.98万元荣威i6PLUS上市
内容：[汽车之家新闻]北京时间3月29日，荣威i6(参数|询价)PLUS正式公布售价，新车定位于紧凑型级别，外形设计相比之前的i6有所变化，动力上有两种选择，分别是1.6L自然吸气发动机和1.5T涡轮增压发动机。此次共推出9款车型，售价为8.98-13.98万元。同时官方宣布互联网车型享受十年免费基础流量，同时全系购车享受两万元现金优惠。具体价格见下图：『点击图片查看官方指导价』『点击图片查看官方购车优惠』●新车特点：大嘴造型更犀利荣威i6PLUS在外形上整体与i6保持一致，但细节上进行了修改。进气格栅尺寸加大，从而视觉效果更好，运动气息更强。另外前包围底部左右设计了Y型装饰，中间部分还采用了蜂窝状格栅。新车型尺寸变化不大，长宽高分别为4671/1835/1464mm，轴距为2715mm，相比之前的i6只有高度增加了4mm。整体车身比例上，新车型追求一种稳重的视觉效果。内饰方面，新车保持了原有的基调，并使用了大量的软性材质包裹。内饰风格很简洁，配色也比较舒适。配置方面，多功能方向盘、定速巡航、无钥匙进入、无钥匙启动、10.4英寸的大尺寸液晶屏等。空间尺寸方面，新车由于与之前的i6在车身参数方面并没有变化，所以乘坐表现得到集成，内部空间宽敞，前后排乘客都有足够的空间，对于家用车这是值得肯定的一点。●动力表现：新增1.6L自然吸气发动机动力方面，新车将采用新的动力组合，其中1.6L自然吸气发动机取代了之前的1.0T三缸涡轮增压发动机，CVT也将代替之前的双离合变速箱。新的动力系统相比之前会有更好的平顺性和舒适性，而动力上的差距并不会很大。另外1.5T发动机得以保留，依旧搭配7速双离合变速箱，提升产品的整体性能。数据上，1.6L发动机的最大功率为125马力（92kW），峰值扭矩为158牛·米。而1.5T发动机最大功率依然为169马力（124kW），峰值扭矩为250牛·米。●新车背景：2017年荣威i6上市，随着中国汽车市场在2018年发生了重大变化，荣威也及时调整了自己的产品布局，在推出i5之后，于今天正式推出i6PLUS车型。官方表示，新车除了要保持品质，继续提升品牌形象之外，向下也要争夺更多的市场份额。另外针对其家用车的属性，也对产品进行了调整，例如使用了自然吸气发动机以及CVT变速箱的搭配。●竞争对手：『吉利帝豪GL（左）上汽大众朗逸（右）』从产品定价来看，新车售价涵盖区间交广，与中国品牌和合资品牌都有交集。例如像吉利帝豪GL以及上汽大众朗逸，都会与荣威i6PLUS在价格上有交集。与对手相比，荣威需要在品牌、价格、配置以等方面都有足够优秀的表现，才能够赢得更大的市场份额。●编辑总结：2019年的车市并不太容易回到之前的繁荣状态，而对于中国品牌来说，这是一个非常重要的历史时刻。在不好的日子里，如何抓住更多的用户，为未来留下希望的种子，是荣威在重新定位品牌布局以及推出i6PLUS进行的思考。除了向上去做更高品质的产品，向下则需要把握住更多用户，才是品牌未来的机会。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：数据分析行业调查热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
