标题：春风十里不如陆风逍遥旅途伴你
内容：惊蛰节气的到来预示着生机盎然的春天，随着一声春雷的轰响，正在慢慢展开它的画卷。在国产ＳＵＶ市场内，陆风逍遥的出现就如同初春里的一声惊雷，打破了这一细分市场的宁静。仲春时节，更多的消费者选择与陆风逍遥为伴，在繁花似锦的春色里，自在畅享这一优秀车型带来的优质享受。造型前卫风格时尚陆风逍遥的造型绝对称得上是春天里的一道亮丽风景。驾驶陆风逍遥穿梭在春天的田野间，就如同是一匹驰骋在天地间的骏马。它的前脸造型俊朗，虎啸冲击式的车头与一体化时尚鹰翼前脸搭配的组合，让陆风逍遥更显得犀利而有神。ＬＥＤ光源的大灯灯组采用鹰眼造型，用绚丽的灯光照亮前方崎岖的道路。中网上不规则的矩形排列神秘而又引人注目，个性十足的设计为陆风逍遥宽大的车头增添了华丽的装饰。宽大的车肩使得车身侧面看起来具有层次感，力量感十足的侧面线条为陆风逍遥绘制出了强壮的肌肉。圆润性感的车尾与车头造型相互呼应。经过熏黑处理的尾灯为陆风逍遥增添了运动感，跑马式转向灯的设计，也显示前卫与时尚。动力澎湃驾驭随心如此夺目的外观压抑了整个冬天的激情，需要在春天的阳光下尽情释放。陆风逍遥为释放激情储备了足够的动力，它搭载的是“陆风绿劲”１．５ＧＴＤＩ发动机，使用了缸内直喷技术，最大功率为１２０ｋｗ，额定扭矩为２５０Ｎ·ｍ。与发动机匹配的是一台比利时邦奇最新一代ＣＶＴ变速箱，这款发动力采用了锁止离合器式液力变矩，可以最大限度的提升动力的平稳性及舒适性。澎湃的动力储备，为田野里的尽情驰骋提供了足够信心。陆风逍遥的底盘调校由英国米拉调校团队和ＪＭＨ调校团队共同完成，前麦弗逊悬架和多连杆独立后悬架的搭配使得陆风逍遥在高速行驶时，也能保持稳定的车身姿态。即使是崎岖的山路，这套动力传动系统也能轻松应付。车内配置全面舒适享受春天的风光，如果少了舒适的车内环境，再美的春光也会大打折扣。陆风逍遥拥有炫酷的座舱造型，内饰被一条条红色的装饰条划分为多个操作区域。悬浮式的８寸高清大屏，具有ｃａｒｐｌａｙ和ｃａｒｌｉｆｅ双机互动功能。陆风新一代车联网系统——陆风智联，是以车主智能手机为主的自助服务模式，７大功能全覆盖，另外还会为智联用户每月提供５００Ｍ流量，终身免费使用。由国际著名品牌“李尔”设计的一体化运动座椅，可以提供更好的包裹性和更强的侧面支撑，在运动驰骋中提供全面的保护。可开启的全景天窗，让目光不再局限在前方道路，不论是欣赏绿意盎然的春光还是仰望浩瀚的星空，都将成为旅途中最美好的回忆。全面防护安全保障陆风逍遥拥有可靠的安全保障，为旅途安全建起了一堵防护墙。ＡＢＳ＋ＥＢＤ防抱死系统、ＥＳＣ车身稳定系统、ＴＣＳ车身牵引力控制系统、ＰＢＡ刹车辅助系统、ＨＡＣ上坡辅助系统、ＨＤＣ陡坡缓降系统、ＣＢＣ弯道制动平衡系统等七大安全辅助功能集为一身，打造出七位一体行驶主动安全系统。前后雷达监测与３６０°３Ｄ全景影像的组合搭配，让车身周围不再有安全死角。口字型吸能盒设计能在意外发生时减轻车身损伤，四安全气囊的周全防护，有效保护乘客安全。总结“雷动风行惊蛰户，天开地辟转鸿钧。”诗人笔下的惊蛰节气是一幅美丽的风景画卷，整日为生活奔波的我们不如放下手中的工作，在造型时尚、动力澎湃、配置舒适、安全全面的陆风逍遥的陪伴下，自在畅享春天带来的美好时光。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月05日所属分类：车市动态标签：
