标题：生产电动车韩供应商购入通用汽车工厂
内容：[汽车之家新闻]据外媒报道，名为Myongshin的韩国零件供应商将于今年6月左右以1130亿韩元（约合人民币6.68亿元）的价格购买通用汽车在韩国出售的工厂，用于生产电动车，但该供应商具体与哪家厂商合作生产电动车还不得而知。通用汽车曾表示将于今年5月下旬关闭其在韩国四家工厂之一的群山工厂，这也是全球重组计划的一部分。Myongshin则为特斯拉及现代汽车的韩国零件供应商，Myongshin表示今年6月份将购入该工厂，从而生产电动车，但目前尚未得知该供应商在与哪家电动车厂商谈判，也不知道该供应商准备生产什么电动车，不过知情人士明确表示，不会生产特斯拉。韩国当地省政府的一份声明表示，供应商Myongshin隶属于一个财团，该财团前期将投入2000亿韩元（约合人民币11.8亿元）用于建设工厂，在2021年该工厂将生产5万辆电动车，在2025年将生产15万辆电动车。而通用汽车则表示其会尽快促成交易，以确保计划可正常进行。（消息来源：indiatimes；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：小型/紧凑型车价格智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
