标题：只展示NEDC续航小鹏汽车取消等速续航
内容：[汽车之家新闻]3月4日，以汽车之家为首的各大媒体曾联合发布“电动车不宣传等速续航“的倡议。日前，小鹏汽车发布公告称：即日起，只展示NEDC综合续航里程。小鹏汽车官网、App、里程计算器等多个界面已取消“等速巡航”，只保留了NEDC综合续航里程。我们在小鹏汽车官网、App也看到了“里程计算器”，即通过改变室外温度、开/关空调、轮圈尺寸而显示不同的NEDC综合续航里程，比如小鹏汽车G3(参数|询价)在配备17英寸轮圈、室外温度20℃、关闭空调的情况下，365km电池包可提供365km的NEDC综合续航里程，351km电池包可提供351km的NEDC续航里程。『续航里程计算器』看到越来越多的厂商“关掉美颜，展示NEDC综合续航”，我想最高兴的就是消费者，因为这才是真的它，而不是被美颜后“华而不实”的它，相信汽车之家联合各大媒体发出的“不宣传等速续航”倡议一定会产生深远影响，让更多消费者得到真实、有价值的续航里程参考。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：行业政策热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
