标题：蔚来曾与8家投行签排他协议限制帮竞争对手上市
内容：凤凰网汽车讯近日，据路透社报道，蔚来汽车曾与帮助其进行IPO的八家顶级投行签订了排他性协议，蔚来汽车要求这八家顶级投行不得在一年内帮助蔚来汽车的竞争对手进行上市活动。蔚来汽车与投行签订排他性协议彰显出中国电动汽车制造商之间的竞争十分激烈，这些汽车厂商正在尽全力寻求能够帮助其在快速增长的中国市场生存所需要的资金，上市无疑是获取企业发展资金的最佳手段。蔚来汽车去年开始进行IPO公开发行，先后聘用了美国美林银行、花旗集团、瑞士信贷、德意志银行、高盛、摩根大通、摩根史坦利和瑞银八家顶级的投行帮助蔚来汽车进行上市。这八家投资银行也是去年全球股票销售排放前八名的银行。蔚来汽车要求这八家投资银行不得在未来一年内帮助竞争对手筹集公共和私人资金。据知情人士透露，蔚来汽车向这八家顶级投行提供了一份竞争对手名单，小鹏汽车和拜腾汽车位列其中。此外知情人士表示蔚来汽车与八家投行签订的排他性协议在时间和合作细节上规定的非常严格。在投资界，这种排他性协议多在投资即将完成时签署或者有效期时间较短。DechertLLP律师事务所的律师表示进行IPO的发行着一般不喜欢委托投资机构在同一时间为竞争对手服务，这可能导致信息的泄露从而损害自己的利益。此外，蔚来汽车实际的拟募集资金数量几乎达到了最初与投行谈判数额的两倍，这让八家投行的压力倍增。除了蔚来汽车，多家中国汽车厂商正在积极募集资金用于维持企业的继续发展。多家汽车厂商已经正在考虑进行IPO或者启动私人融资。本周中国政府已经提升了新能源汽车补贴标准并降低补贴数额，这更使得中国电动汽车生产商开始进行更为积极的资金运作。据悉，拜腾汽车计划寻求募集超过33亿人民币的资金，规模较小的飞跃汽车正寻求使用私人融资的方式筹集25亿人民币的资金。（编辑：赵淼）
