标题：年底国产下线/上市EQC上海车展首发
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从奔驰官方获悉，奔驰旗下EQ品牌首款车型——奔驰EQC(参数|询价)将于2019年4月16日开幕的上海车展正式在国内首发，并于2019年年底国产下线并上市。奔驰EQC定位为一款中型纯电动SUV，搭载80kWh容量的电池，NEDC工况续航里程超过450km。『国产奔驰EQC申报信息，图片来源：易车网』『海外版奔驰EQC』此前我们已经曝光过国产奔驰EQC车型的申报信息。作为回顾，外奔驰EQC的线条并不复杂，整体给人一种简洁流畅的感觉，封闭式中网十分夸张，同时中网内部的镀铬装饰条以及中网周围的镀铬装饰看起来很醒目。新车的头灯采用了较为大气的设计，贯穿式的日间行车灯从两侧延伸至中网，突出了车头的整体感。『海外版奔驰EQC内饰』内饰方面，奔驰EQC采用了最新的家族式设计语言，整体布局以及样式相信大家不会感到陌生，双10.25英寸的全液晶屏看起来科技感十足。不过，该车在延续家族式设计的同时，还进行了属于自己的个性化设计，譬如方形的空调出风口等。除此之外，新车还将搭载奔驰最新版的MBUX车机系统。根据相关申报信息，新车未来将提供八种不同风格的轮圈以供选择。动力方面，新车将配备两台最大功率150千瓦（204马力）的电机，系统综合扭矩可达700牛·米。据了解，EQC提供了5种驾驶模式和5个级别的能量回收力度调节，驾驶员通过方向盘上的按钮即可操作。查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：儿童安全座椅中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
