标题：大众：西亚特将推出廉价电动车
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，西雅特计划推出适用于城市内交通的小型电动车，生产成本不超过2万欧元（约合人民币15万）。据悉，该款电动车将基于全新的平台生产。新平台由西雅特和大众品牌合作打造，定位小于MEB，适用于长度为4米左右的车型，在该平台基础上还将研发出多款不同功能和定位的车型。大众集团CEO迪斯表示，西雅特将于2023年左右推出第一款基于新平台生产的车型。随后该平台将为大众旗下的其他品牌打造新车。当地时间3月27日，迪斯在西雅特公司总部举行的新闻发布会上对记者说，小型电动汽车是迈向“更便宜的电动汽车”的重要一步。通过这种方法节省成本，可以有效解决电动汽车生产成本高于内燃机汽车的问题。迪斯表示，新平台可以帮助降低电动车的售价。他说:“这使我们能够实现第一辆专为城市出行设计的电动汽车，且成本不到2万欧元（约合人民币15万）。”由于生产成本低和限于城市使用两大特质，基于新平台打造的车型在数量上将少于基于MEB平台生产的汽车，例如大众品牌明年将推出的I.D.系列，西雅特本月早些时候在日内瓦车展上推出的el-Born概念车，以及斯柯达和奥迪即将推出的紧凑型电动车。西雅特公司表示，按照欧洲新的WLTP测试规程，el-Born的量产版本可续航420公里。西雅特CEOLucadeMeo表示，技术中心将有超过300名工程师专注研发小型入门电动车，但是在哪里生产这些汽车还没有决定。到目前为止，只有斯柯达在捷克Kvasiny的工厂被大众集团指定为MEB生产基地，该工厂同时也为西雅特生产AtecaSUV。但尚不清楚斯柯达是否会为其他品牌生产电动汽车。按照规划，西雅特将在2021年前推出四款插电混动车型和两款纯电动车型。四款插电混动车型包括：将于明年上市、与高尔夫同平台的紧凑型两厢掀背车Leon、与斯柯达柯迪亚克同平台的中型SUVTarraco、侧重运动表现的LeonCupra以及在日内瓦车展上以概念车形式出现的CupraFormentor。两款纯电动车型为：定位为微型电动车、作为大众e-Up姊妹车型的Mii和基于MEB平台生产的el-Born。英国汽车快讯杂志援引deMeo的话说，Mii电动车只是“一道开胃菜，是我们测试和了解电动汽车价值链的一种方式。”在经历了大众集团亏损的历史之后，西雅特在过去两年一直盈利。大众集团3月12日表示，2018年营运利润从2017年的1.91亿欧元（约合人民币14.4亿）增至2.54亿欧元（约合人民币19.2亿），创品牌运营利润新高。西雅特的汽车销量增长11%，达到51.76万辆。DeMeo表示:“西雅特现在在大众集团中扮演着更加明确的角色。正是得益于这些成果，我们赢得了新的电动汽车平台。”（编辑：赵淼）
