标题：斯柯达昕动继任车型或推插电混动性能版
内容：[汽车之家新闻]近日，海外媒体曝出了斯柯达全新紧凑型轿车SCALA(参数|询价)的性能版车型——SCALARS，或将搭载插电混动形式的动力总成，最大功率有望达到245Ps。『斯柯达SCALA』作为昕动的继任车型，在斯柯达轿车车型的阵容中SCALA定位于晶锐和明锐之间，其性能版本SCALARS车型也将承担起与雷诺梅甘娜RS和福特福克斯ST等一众钢炮车型竞争的重任。不过考虑到越来越严苛的欧洲排放法规，斯柯达正在考虑将插电混动系统引入到这款尚在规划中的性能版本车型。『斯柯达VISIONRS概念车』而在动力选择上，斯柯达其实是有现成方案的：于2018年巴黎车展上亮相的VISIONRS概念车搭载的正是一套插电混动系统，其中1.5T发动机最大功率150Ps，电动机最大功率102Ps，系统综合功率245Ps，搭配6速DSG双离合变速箱，0-100km/h加速时间为7.1s，最高时速可达210km/h。该车纯电续航里程可达70km。（消息来源：CARSCOOPS；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
