标题：卖卖卖之后海马汽车的发展之路在何方？
内容：曾几何时，海马也是叱咤国内二三线城市的知名汽车品牌，旗下车型福美来、凯越以及伊兰特被并称为“新三样”。本文来源：笑寒松曾几何时，海马也是叱咤国内二三线城市的知名汽车品牌，旗下车型福美来、凯越以及伊兰特被并称为“新三样”，而在那时甚至让吉利、奇瑞、比亚迪等品牌都黯然失色，可谁又曾想过就这样一家“老字号”车企却在历史的洪流中渐渐没落。2017年至今海马汽车一直处于舆论的漩涡之中，2018年海马汽车全年销量为6.6万台，同比下滑了52.8%，还不足当年销量目标的一半，而在2016年海马汽车的全年销量达21.6万台，这不禁让人好奇，这15万的销量究竟蒸发去哪儿了，然而步入今年以来，海马的噩梦仍旧没有结束，经济的萧条引发车市寒流，海马在这场风暴中可谓越陷越深，在今年上半年，海马汽车的累计生产量为13032台，同比下降了64.59%，而累计销量为14425台，同比下降了65.16%，产销双双下滑不说今年8月甚至交出了“鸭蛋”成绩单，根据其公布的8月产销数据显示，当月累计销量仅有1560台，同比下滑了73.65%，其中轿车销量为0。毫无疑问SUV撑起了海马汽车的销量大旗，不过与其说是撑起大旗，倒不如说是让数据显得没有那么惨。今年7月8日，说是决定海马“未来”的重磅SUV——海马8S正式上市，从某种角度来讲，这款车也确实做到了，其8月累计销售了1185台，占据了品牌总销量的76%，不过这一千多台的数据分散到上亿受众的市场，似乎就不值得一提了。销量断崖式的下跌导致海马汽车遭遇连续亏损，今年4月海马汽车戴上了“*ST”的帽子，股票简称变更为“*ST海马”，对于海马而言，摘下“*ST”的帽子亟不可待，为此海马不得已开始另辟蹊径，在4月23日以及5月16日，其发布了出售旗下闲置房产的公告，共涉及401套，车企卖房听上去固然比较新鲜，当然“卖房保壳”的做法对于上半年亏损1.78亿的海马来说，也只能起到一定程度的缓解作用，因此海马汽车在近日又做出了重大决定。9月25日晚间，海马汽车与郑州睿之尚实业有限公司正式签订了股权转让协议，海马汽车将公司所持有的上海海马汽车研发有限公司100%股权转让给了睿之尚实业，转让价格为8.06亿元+股权交易基准日与股权交割日之间的期间损益，本次交易后也将给海马汽车带来约4.3亿元的收益。可以说此等“大输血”将有助于海马摘掉“*ST”的帽子，至于能否让公司扭亏为盈目前谁也无法断定，不过对于车企而言，卖车才是根，没有好的产品输出，在现如今的市场依然很难站稳脚跟，其实海马汽车在今年8月取得轿车零销量的成绩单是有原因的，目前其在售的轿车车型共计7款，大多数例如海马M6、福美来、M3等还停留在2017款，迭代更新速度缓慢导致车型老气过时，光靠价格上的优势，显然是跟不上传祺、长安等国产品牌脚步的。而年轻人作为现目前市场的主流消费群体，“运动”、“个性”、“时尚”成为了各大车企的发展方向，在这一层面，海马汽车也显得有些怠慢，好在今年7月推出的8S有所改善，事实证明这样的发展思路是正确的，8S虽然没能取得较好的成绩，但也确实成为了家族的担当，可见如何正确把握消费者的需求，顺应市场趋势，才是海马汽车的当务之急。曾经叱咤汽车市场的品牌，如今沦落到“卖房保壳”、“保壳摘帽”，不禁让人感叹“三十年河东，三十年河西”，对于海马汽车来讲出售子公司、取得“鸭蛋”成绩或许是悲痛的延续，但也可以是新的开始，而重新梳理产品线，制定战略计划，打造出真正符合国人心意的车型，才是扭亏为盈的关键。(责编：肖蒙蒙)关键词:行业新闻产销数据海马汽车销量转让我要反馈1卖卖卖之后海马汽车的发展之路在何方？2海马8S频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多海马8S7.99-12.59万元配置图片视频经销商购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
