标题：“外部董事过半”能否带领日产走向重生？
内容：凤凰网汽车讯近日，据日本媒体《日经商业》报道，日产汽车企业整治改革特别委员会于27日，就日产汽车的整治问题发布了最终报告。报告认定了前董事长戈恩的行为是“典型的不正当经营”，提议废除其职务，并导入了新的公司管理制度。要求公司外部的董事占到一半，以避免一人领导的过度集权。改革特别委员会的委员长、日本经济团体联合会前会长榊原定征在记者会上强调：“将执行与监督分离开来这一提议很有建设性。”像这种外部董事过半数的运行机制也许更能吸引来自海外的投资者。该报告还要求今年6月底前由“改革特别委员会”向“提名委员会”过渡。“提名委员会”于2003年出现，旨在提升企业经营的透明化水平。但实际上，真正采用此项机制的上市公司仅70家左右，如何使其积极作用真正发挥出来，以达到提升公司管理水平的效果，这方面可供参考的先例很少。此外，几家上市公司的监理人员也表示怀疑：“作为外部董事，有几个能做到像那些在公司内部成长起来的董事一样关心自己公司的发展呢？”同时，新的“提名委员会”设置了包括提名、薪酬、监理等各委员会机构，但如果缺乏相应的人才保障，不能充分理解和灵活运用，该项机制也很难运转起来。比如，采用“提名委员会”的东芝公司的会计丑闻事件、以及骊住家居的经营混乱便是例证。另一方面，虽说日产的前董事长戈恩权力过于膨胀，但其他董事会成员对此视而不见也是问题的一大根源。记者见面会上，改革委联合委员长西冈清一郎对此也避而不谈，称“这基本上由董事会决定。”日产的新机制能否真正发挥作用，新的日产将何去何从备受关注。（作者：Hanah编辑：陈可源）
