标题：新能源汽车补贴砍半蔚来小鹏开始经历特斯拉之苦？
内容：3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部和发改委四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（下称《通知》），对2019年的新能源补贴政策作出明确规定。《通知》显示，新政将从3月26日起实施，3月26日至2019年6月25日为过渡期。过渡期期间，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，按照通知对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。过渡期期间销售上牌的燃料电池汽车按2018年对应标准的0.8倍补贴。《通知》表示，根据新能源汽车规模效益、成本下降等因素以及补贴政策退坡退出的规定，降低新能源乘用车、新能源客车、新能源货车补贴标准，促进产业优胜劣汰，防止市场大起大落。对于消费者最关心的新能源补贴，2019年的退坡力度与此前传闻的数字接近，但退坡引发的连锁反应已经开始。在《通知》下发当晚，造车新势力蔚来的销售人员开始催促潜在的消费者下单，打出“当日支付大定最高可节省5万元现金”的口号。而广汽新能源则宣布，购买广汽新能源GE3530和GS4PHEV两款车型均享国地补政策全额兜底。资本市场对此反应同样敏感。3月26日晚上美股开盘后，蔚来股价直线下挫，最终收盘报4.96美元，单日跌幅7.29%，接近公司去年上市以来的新低。汽车分析师钟师向记者表示，此次新能源退坡对厂商造成的压力将非常大，尤其是对于那些冲着补贴去的车企更是如此。“地方补贴取消，国家补贴大幅缩水，这意味着车企的电动车产品必须要完全靠市场竞争力来实现盈利。”新能源补贴腰斩地补将全面取消续航250公里以下不再补贴此次补贴退坡最大的变化莫过于补贴门槛的抬高以及补贴金额的下调。从《通知》下发起开始，国内电动车的补贴门槛将抬高至续航250公里以上，低于这一数字将不再享受补贴，而续航250公里至400公里的补贴基数为1.8万元，续航400公里以上补贴基数为2.5万元。与去年相比，如今新能源的国补已经腰斩。去年新能源补贴共划分为五个级别，其中续航150-200公里，补贴1.5万；续航200-250公里，补贴2.4万；续航250-300公里，补贴3.4万；续航300-400公里，补贴4.5万；续航400公里以上，补贴5万。汽车分析师任万付向记者表示，从整体来看，整车补贴虽然下降幅度较大，但相较之前过细的档位划分，两个档位给企业更多的自由，不再需要一直够着标准去走路。国补腰斩之余，地方补贴也将在今年取消。《通知》提到，地方应完善政策，过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。如地方继续给予购置补贴的，中央将对相关财政补贴作相应扣减。这意味着新能源补贴的方向已经从“补车”转向“补电”。任万付认为，在新能源汽车销量开始走上规模化后，通过加强配套设施的建设，弥补新能源车尤其是纯电动车续航里程的短板，增加新能源车的出行范围和使用频率，解决消费者充电焦虑、里程焦虑等根本性的问题，新能源车使用成本低的优势才会更加凸显。届时，与传统车相差不大的价格，低廉的使用成本，自然会有更多的消费者选择新能源车。退坡影响几何？蔚来补差价揽客小鹏调整售价在《通知》下发后两小时，蔚来汽车就迅速开始行动。当晚8时起，该公司的销售员开始宣传其“四小时保价”计划，并通过短信的形式通知用户，称在27日零时前下单，支付大定最高可节省5万元现金。以蔚来ES870kWh车型为例，其NEDC续航里程在355km，电池能量密度为135Wh/kg。按照2018年的补贴标准，该车型可以享受最高国家补贴4.5万元和地方补贴2.25万元，合计补贴总额为6.75万元。蔚来汽车的客服向记者表示，在过渡期内，ES8仍可享受2.7万元的国家补贴，由于地方补贴暂时没出台细则，因此具体总补贴金额还有待通知。对方表示，本月内如果能支付大定和上牌，消费者还能继续享受4.5万元的国家补贴，差额由蔚来承担。巧合的是，在新能源补贴新政出炉前，当日小鹏汽车在上海、北京、广州、深圳、南京和东莞的小鹏汽车服务中心同步开业，小鹏G3进入规模化交付阶段。小鹏汽车CEO何小鹏提出今年公司的目标：7月底前交付10000台，年底实现交付40000台，以及运营线下网点数量将从目前的20家增加至超过100家。补贴退坡是否会对小鹏汽车的交付目标造成影响？小鹏方面向记者表示不受影响，原因是今年2月1日，小鹏已经将G3的售价进行调整：悦享版涨价2万至15.58万元、智享版涨价2.8万至17.78万元、尊享版涨价幅度最大达3.4万元至19.98万元。至于传统车企则暂时未作出太多反应，但对退坡已有备案。广汽当晚就宣布，公司承诺购买广汽新能源GE3530和GS4PHEV车型，享受国地补政策全额兜底。其中，GE3530享受国补6.6万元+地补2.47万元，共计9.07万元补贴；GS4PHEV享受国补2.2万元+地补1.1万元，国地补全额兜底共计3.3万元。特斯拉前车之鉴：补贴退坡前后冰火两重天，需求提前被透支事实上，有关新能源退坡的各种版本早已在去年年底传开，此次《通知》的内容与先前预期的情况接近，但对市场的冲击依然巨大。汽车分析师钟师向记者表示，不少车企已经接下用户的订单，在过渡期结束前公司仍需要照常生产，而且供应链的采购已无法退回，对于车企来说是一次大考验。他认为，此次新能源退坡将是对电动车市场的一次优胜劣汰。“总的来看，新能源补贴的急剧收缩起到优胜劣汰的作用。在新能源汽车行业里趟浑水的企业将难以为继，能够存活下来的企业将赢得市场。”在美国，特斯拉已经面临着新能源补贴退坡的痛苦。由于2018年特斯拉的电动车销量超过20万，按照美国联邦政府的电动车税收优惠政策，特斯拉电动车的减税额将从2018年的7500美元向下调整，2019年上半年这一优惠将缩水至3750美元，下半年将再次打五折至1875美元。因此，不少美国车主赶在优惠缩水前下单，这导致特斯拉去年第四季度汽车总交付量大幅提升，公司营收和净利润创下新高。不过，这也透支了特斯拉第一季度的需求，相应地导致其交付数量或低于市场预期。高盛汽车分析师DavidTamberrino分析指出，特斯拉一季度ModelS和ModelX车型交付量预期从20700辆调低至17300辆，主要原因是国际市场的需求相对低迷。为了刺激销量，马斯克不得不主动降低特斯拉各款产品的售价，甚至一度引发老车主的不满。3月1日，特斯拉宣布对旗下全系车型的在华售价进行了大幅下调，其中Model3降幅为2.6万至4.4万元、ModelS降幅为1.13万至27.75万元、ModelX降幅为17.45万至34.11万元。而在中国，新能源补贴退坡的影响早在造车新势力蔚来身上有所体现。根据蔚来2018年财报显示，蔚来全年共交付11348辆ES8，李斌顺利赢下与何小鹏“交付10000辆”的赌约，其中在第四季度，蔚来ES8产量为8069辆，交付量为7980辆，产能完成爬坡是蔚来完成万辆交付的关键。不过这同样消耗了ES8的需求——今年1月、2月，蔚来ES8的交付辆仅为1805和811辆，可谓是开局惨淡。当时蔚来解释称，这主要是由于今年中国电动汽车补贴减少的预期，使得去年年底交付提速，元旦和春节假期期间的季节性需求减缓以及宏观经济环境对汽车行业的影响所致。蔚来CFO谢东萤预计，受新能源补贴影响，今年二季度的交付数量还将继续疲软。但蔚来并不打算降价刺激需求。在财报电话会议上，李斌表示，蔚来不会采用降价的方式扩大市场。“我们看到了我们的竞争对手最近有多次的降价行为，我们认为也许是竞争的压力，事实上一直降价对品牌、对消费者的忠诚度是极大的伤害。从长期来讲，降价不是我们扩大市场的策略，我们会通过服务的创新增加用户忠诚度和满意度。”事实上，不仅是蔚来，国内新能源汽车的需求或已在今年第一季度提前透支。根据中国汽车工业协会发布数据显示，今年1月和2月我国新能源（5.480，-0.03，-0.54%）汽车销量分别为9.6万辆和5.29万辆，同比增长138%和53.6%。随着《通知》的落实，新能源汽车市场或将结束近年火爆的行情，进入调整的深水区。(责编：陶璇)
