标题：美国科学家研究创新安全方案为电动车供能
内容：美国科学家研究创新安全方案为电动车供能2019年03月27日14:42来源：环球网据英国《每日邮报》3月22日报道，美国研究人员开发出为电动汽车提供动力的新方法，该方法能平衡零排放标准，提高能效，并降低高昂的生产成本问题。新方法使用水、二氧化碳和钴，仅排放水蒸气，产生可用于燃料的氢气。一旦在新车型中产生氢气，将其注入燃料电池并与氧气结合。于是，氢气产生电力，为车辆电动机、前灯等提供动力。麻省大学罗威尔分校化学系主任大卫?瑞安教授在声明中表示，这个方法不存储氢气，因此很安全，不会造成运输问题，大大减少火灾或爆炸的可能性。据研究人员说法，新技术主要的好处是，与现有的频繁充电及仅适用于小型车辆的电动汽车不同，这种方法可以为卡车、公交车等提供动力。不仅如此，该技术的发明者表示，该方法也将解决与使用氢燃料替代化石燃料相关的一些主要问题。该方法的一大优点就是可以节约成本。目前为产生单位能量所需生产的氢成本约为天然气的三倍。“由于氢气不能像化石燃料一样开采或抽出来，我们必须生产氢气。目前生产氢气的方法昂贵，且效率低，”瑞安说道。该方法技术开发者已经拥有了临时专利，在等待获得完整专利。
