标题：驭势科技两款无人驾驶车落地大兴国际机场
内容：9月30日，北京大兴国际机场正式通航，这家以打造全球超大型智慧机场标杆为目标的智能化机场广泛应用了各项新技术。【TechWeb】9月30日，北京大兴国际机场正式通航，这家以打造全球超大型智慧机场标杆为目标的智能化机场广泛应用了各项新技术。作为大兴机场“智慧机场”建设的合作伙伴，驭势科技旗下无人接驳车、无人巡逻车两款车型在通航日也正式落地大兴机场。驭势科技向TechWeb表示，两款产品在大兴机场进行长期测试，目前无人接驳车尚未对外运营，未来具体将在机场的哪些场景开放使用，目前还在和机场方面进行探索中。这款无人接驳车具备L4级无人驾驶能力。乘客输入目的地即可实现自主规划行驶路径、自主驾驶、自主避障等功能，可运用于机场摆渡，为旅客和工作人员提供短途接驳服务。另外，无人巡逻车可按照固定路线实现自主巡逻，支持大兴国际机场智慧安防建设。驭势科技表示，以“无人驾驶+智慧机场”的创新应用赋能大兴机场智慧机场建设，将再一次推动机场的智慧化运营，进一步提升机场运营效能与安全，同时为整个行业建设“智慧机场”起到示范作用。资料显示，驭势科技是国内无人驾驶技术商业化的领跑者之一。其无人车在落地大兴国际机场之前就已运行于多家机场。2017年驭势科技就和广州白云机场开展合作，在白云机场部署无人接驳车，向中外旅客提供机场摆渡服务，并实现“自由约车”功能。2018年，驭势科技与世界客货运领先的香港国际机场正式开展“无人物流”合作，部署多辆无人电动物流拖车，在机场内实现端到端的货物运输试运营，自主驾驶路线覆盖地上地下、室内、隧道等各类复杂环境。据了解，驭势科技核心产品为U-Drive智能驾驶系统，是一款面向多场景的可规模化部署的L3-L4级智能驾驶系统，包括AI算法、智能驾驶控制器、云端智能驾驶大脑等核心模块。在今年5月，驭势科技创始人吴甘沙在接受TechWeb采访时曾表示，无人驾驶技术落地要选择“高频、刚需、可量产”的场景，同时，要把一个好的AI的技术做到足够便宜。今年、明年驭势科技重点是在机场物流和厂区物流大规模进行商业化的试点。THEEND
