标题：2019年1-2月豪华车零售保持微增长紧凑级车型销量大增
内容：本文转自桑之末公众号2019年1-2月份，国内乘用车经销商零售375万辆，同比增长1.4%；其中豪华车企经销商零售为45万辆，同比增长1.5%。今年春节在2月初，2月有效销售日期较少，对整体市场销量影响比较大，2月乘用车零售同比下跌33.4%，其中豪华车零售13.9万辆，同比下跌10.5%。从国家统计局公布的1-2月份社会消费品零售总额来看，汽车类为5979亿，同比下滑2.8%，在全部消费品分类中，汽车是唯一下滑的板块；其中豪华车零售总额为1846亿，同比下滑4.6%，这是由于1-2月进口车与中大型车销量下滑所致。销量方面：豪华车销量进一步集中，二线豪华品牌销量分化1-2月，奔驰、宝马、奥迪三家销量占豪华车整体市场的74%，去年同期是69%，豪华车销量的集中程度进一步加大。前两年销量保持快速增长的凯迪拉克因产品老化、经销商渠道不满情绪增加等原因，1-2月销量下滑25%；沃尔沃、保时捷受益于新车上市，增速保持两位数。雷克萨斯受供应影响，保持个位数增长。细分市场：紧凑级细分市场销量大涨1-2月紧凑级车型销量保持高速增长，在宝马X1、凯迪拉克XT4的带动下，紧凑级SUV市场增长43%；在奔驰A级三厢、宝马1系三厢、奥迪A3三款车型带动下，紧凑级轿车市场增长25%。紧凑级车型1-2月有较好的表现，主要是去年同期受到购置税减半取消影响，销量基数较低；紧凑级车型虽然销量不大，但是折扣较多，部分车型进入20万元以下价格区间，并且有多重金融方案可以选择，降低了新生代用户购车门槛。1-2月中大型SUV市场下滑16%，主要受奔驰GLE、X5新旧款换代影响；中大型轿车市场下滑6%，主要受奥迪A6L换代，宝马5系缩量影响；中型SUV下滑4%，主要受凯迪拉克、路虎等二线豪华品牌销量下滑影响。折扣回升，客流下滑2月，因春节缘故，有效销售日期较短，豪华车市场价格竞争不激烈，整体市场折扣回升0.5%；由于春节缘故客流下滑27%，三月份客流回升较为理想。豪华车经销商在2月份库存微增，但均在合理范围区间。1-2月市场综述1-2月，豪华车整体市场继续保持发展，零售价格稳定，经销商库存合理，但客流下降较大，加上此前过度消耗潜客，对3月份的销售产生压力；奔驰、宝马、奥迪作为豪华品牌的头部品牌，销量的集中度越来愈高。3月增值税下调，各家车企下调新车指导价，用户会趋向4月购车以获取3%的增值税优惠，这将影响车企一季度业绩的完成。（注：以下销量均为经销商零售口径数据）▪奔驰（含smart、V级）2月奔驰新车成交均价为46万元，主要是国产车型销量占比较大，带动成交均价下滑。1-2月奔驰C级、E级销量增长10%以上，是经销商主力销售车型，其中C级中期改款后，新增混动车型，销量占比已经达70%以上；国产E级混动车型不久将会投放市场，丰富经销商销售产品线。随奔驰混动车型种类增多，这对混动车型销售比例大的雷克萨斯将有一定影响。2019年1-2月豪华车零售保持微增长紧凑级车型销量大增国产A级三厢从1月份开始销售，这是北京奔驰首次进入这一细分市场，1-2月国产A级三厢销量已占紧凑级轿车市场份额的18%；这一市场ABB占65%市场份额，其中宝马1系三厢占21%，奥迪A3三厢占26%。紧凑级轿车市场均价在19.4万左右，但是折扣率接近20%，这对各家车企来说都是一个鸡肋市场。▪宝马（含MINI）2月宝马新车成交均价为36万元，比1月下降1.7万元。1-2月国产X1、3系、1系销量增长在20%以上。国产宝马与国产奔驰在销售策略上各有不同，前两月宝马销量增长来自紧凑级车和中型车；奔驰销量增长来自中型车和中大型车。如果华晨宝马想要增加销售利润，应增加中大型车销售比例。2019年1-2月豪华车零售保持微增长紧凑级车型销量大增宝马X3进入完整销售年，这有利于宝马调整销售结构，从前两个月销量来看，宝马有意减少5系的批发，零售稳定在9000辆左右，但折扣在13%-14%上下波动，与奔驰E级有2万元差价；宝马X1不断调整产品，2.0T车型受到消费者欢迎，1-2月销量占比67%，以北京市场为例，26万上下8.5折左右就可以买到2.0T四驱X1，性价比极高。宝马X5换代后从1月份开始销售，目前是经销商利润最好的车型，由于新款奔驰GLE暂没有上市，市场并没太多竞品。华晨宝马5系、X3、X1三款产品都非常有竞争力，但是价格处于低位，需要通过媒体向消费者讲清楚产品优势。▪奥迪2月奥迪新车成交均价为31万元，比1月下降1.6万元。奥迪紧凑级车型销量快速增长对成交价格下探有一定影响。奥迪A6L新款零售价格相对稳定，这也促使奥迪抓紧切换新旧奥迪A6L，逐步过渡到以销售新款奥迪A6L为主，新款奥迪A6L新车成交均价与奔驰E级处在同一价位区间，两者将会产生直接竞争。2019年1-2月豪华车零售保持微增长紧凑级车型销量大增1-2月，奥迪Q5L销量下滑较多，去年同期老款车型即将退市，折扣大销量大。新款奥迪Q5L折扣下滑较快，需要控制销售节奏。▪凯迪拉克2月凯迪拉克新车成交均价为28.5万元，比上月上升0.9万元；凯迪拉克在去年第四季度没有给经销商清理库存的机会，并持续向经销商压库，导致1-2月销量同比下滑24.7%，结束连续两年的高增长态势。2019年1-2月豪华车零售保持微增长紧凑级车型销量大增1-2月，凯迪拉克主力销售车型XT5、ATS-L、XTS均出现大幅下滑，新款紧凑级SUVXT4承担了部分销量，但是新车已经有8个点左右的折扣，如果进一步提升销量，折扣将会继续走低。凯迪拉克需要调整批售目标，给经销商留出足够的时间清理库存，并给予经销商补贴，恢复经销商信心。▪雷克萨斯1-2月雷克萨斯销量仅增长6.4%，主要是供应出现问题；如果要完成全年18%左右的增长，供货是目前急需解决的问题。▪捷豹路虎1-2月捷豹路虎销售情况好转，达成销售预期；捷豹路虎财年从每年第二季度开始，进入4月份后，销量有望会提升；今年捷豹路虎根据产品定位和责任推出“品牌旗舰车型战略”及“英雄车型战略”，根据市场需求制定销售计划，并有计划地提升经销商利润。▪沃尔沃沃尔沃新车销售折扣目前仅次于凯迪拉克，在豪华车中属于比较高的，销售策略与前两年的凯迪拉克相似，并对经销商给予灵活的补贴支持。1-2月沃尔沃两款国产主力销售车型XC60、S90销量均保持快速增长，但价格有所下探，XC90是经销商目前较为赚钱的产品。▪保时捷1-2月保时捷销量增长14.5%，由于受国5国6切换影响，目前只有Macan一款国6车型在售，预计国6卡宴上市后，销量有望进一步提升。▪林肯1-2月林肯新车紧凑级SUVMKC面临受宝马X1、凯迪拉克XT4竞争，由于新上车型，在价格上不占优势，销量有一定影响。新款SUV航海家目前受市场关注高，有望成为经销商利润车型。2019年1-2月豪华车零售保持微增长紧凑级车型销量大增▪英菲尼迪1-2月英菲尼迪销量增长6.2%，新款QX50进入完整销售年，承担走量任务。2019年1-2月豪华车零售保持微增长紧凑级车型销量大增▪玛莎拉蒂1-2月玛莎拉蒂销量下滑37.4%；去年玛莎拉蒂没有根据市场供需调整销量目标，经销商带库存进入2019年，经销商销售意愿不高。▪讴歌1-2月讴歌销量增长50%，主要是新车TLX-L销量增长所致。讴歌已经成为广汽鸡肋，虽然不断推出新车，但是均遭市场淘汰，对于经销商来说已经没有投资价值。(责编：林嘉兴)
