标题：售价不变前途汽车自掏腰包补贴用户
内容：[汽车之家新闻]3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部、发展改革委联合发布了2019年新能源汽车补贴新政策，新能源汽车购置补贴将大幅度退坡。今日，前途汽车表示，前途K50(参数|询价)仍会按照2018年最高国补和地方补贴标准给予消费者优惠，全国统一售价为68.68万元，差额由前途汽车承担。2019年国家将不对续航250km以下的车辆给予补贴，此外，在2019年新政发布前，400km（包含400km）以上的车辆最高可拿5万元国补，另外还有2.5万元的地补，而2019年新政实施之后，400km（包含400km）的电动车最高仅可拿到2.5万元的补贴。（2019年新能源补贴政策解读：《取消地补2019年新能源补贴政策发布》）前途汽车董事长陆群先生表示，前途汽车的产品规划和市场策略，是在不依赖任何政策补贴的前提下制定的，从前途K50诞生时，就充分考虑到补贴退坡后的市场竞争力问题，希望凭借产品专业的品质和全价值链的竞争力，在全新的市场领域不断成长。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：产业动态生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
