标题：内外变化大新款CS95将于4月2日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，长安新款CS95(参数|询价)将于4月2日上市。作为中期改款车型，新车外观变化较为明显，采用长安最新的蝶翼式家族前脸，辨识度明显提升。外观方面，新款长安CS95完全摒弃了现款车型的设计，采用家族化“蝶翼式”前脸，多条幅进气格栅配合大灯组的一体化设计带来强烈的力量感。位置灯、转向灯、日间行车灯所组成的回旋镖造型，将前脸线条勾勒得更加犀利。车身侧面，新车沿用现款设计，但配备全新19英寸多辐轮圈，看上去气质明显改变。新车尾部也经过了较大幅度的调整，其LED尾灯组采用贯穿式设计，同时现款车型银色下护板也被镀铬饰条所替代，整体看上去要更具质感。内饰方面，新款长安CS95的内饰相比现款车型可谓是进行了翻天覆地的改变，其全系换装12.3英寸中控液晶屏，配合10.25英寸全液晶仪表盘和三辐式平底多功能方向盘，整体视觉效果十分年轻。同时，其中控屏下方整齐的排列有贯穿式空调出风口、以及旋钮式控制键等，看起来更加精致也更有科技感。此外，新车座椅采用Nappa皮纹工艺打造，换装了全新样式的挡把造型，多点触控无级变色调节LED氛围灯可配合各种场景和驾驶模式定义车内色彩，质感得到很好的提升。动力方面，新车继续搭载现款车型的2.0T发动机，最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米。传动系统方面，新车将匹配6速手自一体变速箱，同时部分车型还将配备一套四驱系统。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：论坛峰会新车首次发布新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
