标题：BBA财报透露这些情况：利润均下降都在布局电动化
内容：3月，德系豪华车三强奔驰、宝马和奥迪陆续发布财报并召开财年会，公布2018年度业绩情况和未来战略路线。根据奔驰、宝马和奥迪三家车企披露的2018年度财务数据，三家车企都呈现出2017年实现盈利创新高之后，2018年出现利润下跌的相似趋势；此外，三家豪华车企的未来战略布局都围绕数字化、电动化以及移动出行等领域展开。利润增长遇天花板从销量来看，2018年奔驰母公司戴姆勒集团的全球累计销量为340万辆，同比增长3%，夺得全球销量冠军；宝马（含MINI品牌）2018年全球累计销量为249万辆，同比增长1.1%，为全球销量的亚军；而奥迪2018年的销量有所下滑，全球累计销量为181.25万辆，同比下滑3.5%。纵观德系三强在中国市场的表现，2018年奔驰仍是销量冠军，其次是奥迪和宝马。其中，奔驰品牌2018年在华销量为65.3万辆，同比增长11%；奥迪品牌2018年在华累计交付新车66.09万辆，同比增长11%；宝马2018年在华实现了63.995万辆的销量，同比增长7.7%。中国市场仍然是三大豪华车企的主要市场。从利润上来看，戴姆勒集团2018年的收入增长2%至1674亿欧元，税前利润为111亿欧元；但净利润呈现下滑趋势，同比下跌28%至76亿欧元，乘用车部门的利润率也有所下滑。奥迪2018年的营业收入为592.48亿欧元，同比下降7%；未计入特殊项目支出的营业利润总计47亿欧元，低于2017财年的51亿欧元，营业利润率为7.9%。而宝马集团2018年的总收入达974.8亿欧元（2017年为986.78亿欧元），税前利润为98.15亿欧元（2017年为98.8亿欧元），但宝马集团的税前利润率达到了10.1%，实现了制定超过10%的目标。公布的财报数据显示，奔驰、宝马和奥迪三家车企的利润均出现下滑，但宝马的税前利润率和单车利润等都高于奔驰和奥迪，这也成为德系三强中2018年最明显的变化。中国汽车工业协会副秘书长师建华3月22日在接受新京报记者采访时表示，“车企的黄金时代已经不在，随着汽车市场环境逐渐严峻，经济下行，豪华车企也承受了相应的发展压力。此外，中国汽车市场整体销量的负增长，也对豪华车企有所影响。”研发投入仍在加大谈及利润下滑，奥迪管理董事会主席伯蓝·绍特在财年会上表示，受全球统一轻型车排放测试规程政策、销量下滑、销售成本上涨，以及由大额资本支出导致的折旧摊销费用上涨等因素所带来的消极影响。宝马集团则认为是受出行领域支出的加大、汇率的变化和成本的上涨，以及全球统一轻型车排放测试规程政策的影响。奔驰则解释称，奔驰乘用车部门收入与利润率的下滑主要与车型迭代、欧盟执行排放测试新规、柴油车问题、中美贸易摩擦、汇率因素以及原材料价格上涨等有关。面对利润的下滑，三家车企都制定了相应的节流计划。一位汽车行业资深分析师认为，“德系三强一直是汽车行业高利润的代表，其经营情况以及资金流、利润率等情况都将反映出整体汽车市场的变化。”不过值得注意的是，在利润下跌的情况下，三家车企在研发上的投入却明显增加。据了解，2018年宝马在研发上的投资为68.9亿欧元，同比增长12.8%；戴姆勒在乘用车上的研发投入也达到了69.6亿欧元，同比增长5%；作为大众集团唯一可以整合所有平台和技术为自己所用的奥迪品牌，2018年的研发投资也达到41.78亿欧元，同比增长9.7%。业内认为，三家豪华车企在研发上的大规模投资也是导致其2018年利润下滑的原因之一。上述分析师认为，“加大研发的投资也是德系三强一种转型共识，未来汽车行业的增长突破点更多在于新技术。”中国市场加快电动化布局即便是利润下滑、节流降低成本，奔驰、宝马和奥迪都相继表示不会缩减在电动化领域的研发投资。3月26日，外媒援引知情人士报道，宝马集团、奔驰母公司戴姆勒集团和奥迪母公司大众集团的高管们在德国汽车工业协会的撮合下进行了长达40分钟的电话会议磋商，对未来汽车动力系统变革进行探讨，三家汽车集团已达成共识，将全面发力新能源汽车发展。而在此前，奔驰、宝马和奥迪已开始在新能源汽车领域加大研发投入，进行战略规划布局。奥迪中国业务董事宋寅哲曾公开表示，“奥迪在电动化、移动出行、数字化及自动驾驶领域的投资将超过140亿欧元，中国市场将占到三分之一；2019年奥迪在电动化等领域的预算将增加；计划到2020年底，奥迪将推出12款电动化车型。”奔驰也在新能源汽车领域有所推进，此前曾宣布，未来奔驰全系车型都要实现48V轻混技术，逐步实现插电式混合动力技术。而宝马集团在电动化领域的发展相对领先于奔驰和奥迪。2018年，宝马集团新能源汽车销量超14万辆，同比增长38.4%；截至2018年底，BMW新能源家族的全球累计销量已经超过35万辆。按照宝马集团的规划，预计2019年年底，全球将有超过50万辆宝马新能源汽车；到2020年底，将推出10余款全新及升级的电动车；到2025年，宝马将向市场推出25款新能源车型，预计所占市场份额将达到15%-25%。实际上，对于三家车企而言，发展新能源汽车也是形势所迫。随着欧洲全球统一轻型汽车测试规程开始执行，德系三强必然会受到影响，只能加速向新能源汽车转型发展，最大程度的减轻影响；同时，受到成本限制，燃油车和新能源汽车并行发展会加大车企成本，因此车企会有相应侧重。此外，最重要的一点是，中国市场新能源汽车飞速发展也促进了三家车企加速转型。一方面，其他品牌车企也在布局新能源汽车领域，这会在一定程度上对德系三强形成压力。另一方面，双积分政策的推动，也促使三家车企为了应对中国市场需求而改变发展路线。同时，受限号、限行、摇号等因素影响，消费者会趋于选择新能源汽车。中国汽车市场增速放缓，燃油车销量下滑，但新能源汽车销量却增长迅猛，为了保证销量正增长，三家车企自然会调整方向，加大马力推动新能源汽车业务在华发展。全国乘用车信息联席会秘书长崔东树认为，“虽然竞争日益激烈、市场情况严峻，德系三强之间的差距缩小，但今年豪华车市场的表现依然会比较好。”(责编：陶璇)
