标题：威马与绵阳政府成立自动驾驶技术中心
内容：[汽车之家行业]3月27日，威马汽车与绵阳政府正式签署自动驾驶技术中心项目，宣布将成立自动驾驶示范产业园，联手打造具备完备供应链和人才储备的中国科技城。就此，威马汽车通过在德国萨尔州、美国硅谷、中国上海、温州、成都和绵阳等地的布局，将进一步实现自动驾驶尖端技术从研发到测试量产落地的完整闭环。威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖表示，发展自动驾驶已成为汽车行业大势所趋，而在新能源汽车、5G通信技术、智能制造的共同推进下，中国将为自动驾驶提供全球最优的生态土壤。通过绵阳与威马的合作，将助推绵阳高新科技产业的发展，并加速国内自动驾驶技术的发展，将过去在部分豪华车上的尖端科技普惠于民。根据威马汽车目前的规划，配备L2自动驾驶级别的LivingPilot智行辅助系统，将在2019款威马EX5多个车型上标配，并会具备交通拥堵辅助、集成巡航辅助、全自动泊车辅助等功能，L3级别自动驾驶解决方案则计划在2021年实现量产。进入2019年，威马汽车加快了在自动驾驶方面的研发布局。1月9日，威马汽车在美国CES上宣布与百度达成面向L3以及L4级别自动驾驶解决方案的长期战略合作伙伴关系，宣布共同设立“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”。其中L2级别自动驾驶解决方案将在2019年开始投入量产，L3级别自动驾驶解决方案将在2021年开始投入量产，预计搭载L3高速自动驾驶功能的威马汽车销量将高达数十万辆。而另一方面，威马汽车也在在通过持续的融资扩展业务，3月8日，威马汽车宣布已完成总额30亿元人民币的C轮融资，本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资，融资将主要用于用户体验与技术研发。截至目前，威马汽车累计融资金额已近230亿元人民币。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：企业/品牌事件智能网联更多精彩内容：产销数据产业动态汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
