标题：吉林省首辆氢燃料电池客车下线
内容：9月28日，吉林省首辆氢燃料电池客车在延吉正式下线，这也是吉林、浙江两省对口帮扶合作的最新成果。上证报中国证券网讯据吉林日报9月30日消息，9月28日，吉林省首辆氢燃料电池客车在延吉正式下线，这也是吉林、浙江两省对口帮扶合作的最新成果。首辆下线的氢燃料电池客车是相关企业与同济大学经过多年研发而成，其采用的是国内领先的氢燃料系统集成技术和整车控制技术，比起纯电动客车更加环保，它的排放物不是含有污染颗粒的尾气，而是纯净的水。氢燃料城市客车动力持久，性能稳定，可实现零下30℃低温启动，零下40℃低温存放和停机自动保护，电池反应物仅为电、热和水，真正实现绿色低碳。目前，该车辆已经具备量产能力。据了解，在吉林省委、省政府大力支持下，2018年延吉市借助与宁波市对口帮扶合作的契机，与宁波杉杉控股集团共同投资启动了延边国泰年产1万辆新能源汽车项目。项目启动以来，得到了吉林省委省政府、浙江省委省政府的大力支持，仅用一年多的时间，就完成了厂房建设、设备调试和技术攻关。目前，首批12辆新能源汽车现已下线，其中，4辆氢燃料电池客车、8辆纯电动城市客车。未来新能源汽车将广泛推向东北市场以及浙江宁波、北京地区。THEEND
