标题：宝马和戴姆勒共享平台首款车型或为BMWi2
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja，编辑/董世昂）据德国汽车周刊报道，宝马和戴姆勒共享的电动车平台计划推出的首款车型很有可能是BMWi2。作为一款入门级的宝马车，i2的售价将不超过30000欧元（约合24万人民币）。宝马和戴姆勒携手深度合作，除了在共享出行以及自动驾驶方面已经达成合作意向，宝马和戴姆勒还将共享电动汽车平台，此举可为双方节约高达十亿欧元（约合八十亿元人民币）的研发费用。根据内部消息，共享平台的首款车型很可能是i2车型。（图片：宝马首席执行官科鲁格和戴姆勒首席执行官蔡澈博士）这款紧凑型车的尺寸与2013版i3相类似，但不会配备价格高昂的碳车身。设计理念将和梅赛德斯-奔驰品牌共享。然而梅赛德斯-奔驰内部据称有疑虑，认为宝马对成本节约的追求过于激进。这款宝马i2车型预计售价不超过30000欧元（约合24万人民币），上市时间暂定2024年。基础车型的纯电力驱动续航里程不超过300公里。计划每年的销售目标为50万台整车左右。据称，宝马推出i2车型的初衷是利用共享平台先推出一款车型，宝马的研发负责人与下任戴姆勒首席执行官康松林（OlaKällenius）应该已经很明确的沟通了这个想法。
