标题：北京皮卡销量猛增“解禁”传言不可信
内容：北京皮卡销量猛增“解禁”传言不可信2019年03月28日09:41来源：新京报3月26日，立汤路上一家汽车经销商的待售皮卡前挡风玻璃处张贴了“无需摇号可上京牌”的广告。从去年开始，坊间开始有“买皮卡，占京牌”的说法。根据行业机构统计数据显示，从去年7月开始，北京全市皮卡销售量节节攀升，近几个月的销量较去年同期翻了十倍。新京报记者走访发现，不少汽车经销商也都打出了“买皮卡送京牌”的噱头，甚至炒作北京将解禁皮卡车的概念。日前，针对这一现象，北京市交管局发布消息称，“皮卡”属于货车，本市号牌每天6时至23时，禁止进入五环路以内道路行驶，近期将对其违法行为开展集中整治。北京工业大学城市交通学院院长陈艳艳表示，短期内北京限行政策不会改变，建议市民理性购买此类皮卡车，以免造成损失。买车为“占京牌”中低端皮卡销量好北五环外，北辰亚运村汽车交易市场附近，路边“一溜儿”汽车经销门店，不少商家经销价格在10万元左右的皮卡车型，车顶等显眼位置还摆放着“不摇号上京牌”的招牌。“看皮卡不？”“买辆皮卡占个号吧！”记者刚一进店，数名销售人员立刻围拢上来开始推销皮卡车型。销售黄先生说，“现在来这儿的消费者80%都奔着买皮卡。”旁边多位销售坦言，从去年开始，中低端车型的皮卡就卖得非常好，除了少部分为解决出行代步需求的消费者外，大多数人都是为了“占号”。销售口中所说的“占号”指的是未来皮卡政策放宽，或将允许进入城区，届时需要限购。对此，商家解释称，北京为了调控机动车数量，未来五座皮卡车也有可能参照普通小客车进行摇号。在一家店内，数辆皮卡车上张贴了“已售”的字样，“这些车都有人付过定金了，您要想买只能排队了”。数位经销商表示，现在每天都有人过来咨询、提车，展厅内基本上只有供陈列的皮卡，想要购买还要排队等待。最严限行令来临购车为五环外代步京牌车辆“摇号难，排号久”已不是新闻。去年6月，北京发布了被称为“史上最严”的外地牌照限行令。根据新规，自2019年11月1日起，外地牌照车进北京六环和通州均须办理“进京证”，每辆外埠车辆每年最多办理进京通行证12次，每次有效期最长为7天。也就是说，外地车辆一年里最多只能进京84天，其余时间在限行区域内停放也不行。在一家皮卡销售门店内，许先生刚刚提了一台皮卡，他表示，自己以前开的是一辆外地牌照汽车，今年11月前想把原先那辆车处理掉，“再怎么说我也是买了辆不用办进京证的车，大不了以后白天不开车进市区了。”和许先生类似，多位购车者坦言，平时工作居住都在五环以外，购车只为满足日常代步需求，能否进市区无所谓。此外，空间足够，C1驾照就能开也是购车者考虑购买皮卡的原因。记者走访发现，“无需摇号送京牌”是目前皮卡商家兜售的主要卖点。皮卡销售火爆以后，一些商家还顺势推出了车牌待办业务，只需要花费不到千元就能帮助车主办理全套的上牌手续，甚至还提供免费代办上牌、送交强险等服务。探因部分“皮卡政策”变化存在误读和曲解一名皮卡销售员表示：“皮卡如此畅销的景象，几年前难以想象。尤其对于北京而言，严格的限行和年检政策限制着消费者的购买意向，而这一现状正在悄悄改变着。”根据中国皮卡网监测数据显示，从去年7月开始，北京市场皮卡销量节节攀升，由此前的每月三四百辆，上升至2018年12月的超4000辆，销售量翻了十倍。今年1-2月，北京共销售皮卡5087辆，在全国排名第二，仅次于对皮卡车有天然需求的多山地、高海拔地区的云南。坊间流传的“皮卡松绑”似乎并非“空穴来风”。今年初，国家发改委等十部门联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》。其中提到，在评估河北、辽宁、河南、云南、湖北、新疆6省区放开皮卡车进城限制试点政策效果基础上，稳妥有序扩大皮卡车进城限制范围。借着这一文件，商家们向消费者不停地灌输这样一种观点——“北京解禁皮卡是迟早的事儿”，“解禁的时候就得摇号了”。此外，一位资深交警表示，一些人存在对政策的误读和商家故意曲解。“以前进口皮卡车型都是按照货车进行报关、缴税和进口，而2017年海关将部分皮卡车型(主要标准为最大载质量小于335KG)划归乘用车类型，这部分车型将按照乘用车进行报关、缴税和进口。但这仅仅是海关在税目中归类的改变，不影响机动车登记信息。”解析“皮卡解禁”系推销手段消费者需理性记者发现，目前有关北京“皮卡松绑”的传言主要包括：“皮卡未来摇号才能购买”，“今年底前皮卡限行范围缩小到北京三环”，更有甚者称，“未来一部分皮卡车将转为乘用车，号牌将变成普通小客车指标。”其实，早在2016年底，“皮卡解禁”传言就已见诸网络。北京工业大学城市交通学院院长陈艳艳认为，“这其实是经销商惯用的推销手段，制造噱头忽悠消费者购买。”她认为，北京限行政策短期内不会改变，市民应理性购买这类皮卡车，以免造成损失。陈艳艳认为，皮卡车热销虽不涉及违法问题，但一定程度上还是影响了北京机动车调控效果，尤其对于天通苑、回龙观、长阳等五环外的人员密集区，还会带来新的交通压力。“不排除受到皮卡数量激增影响，政策将进一步趋严的可能。”陈艳艳说。一位资深交警表示，无论是进口皮卡还是国产皮卡，根据相关技术参数都属于货车。即使是一些进口皮卡车辆，在车辆类型里依旧属于多用途货车。在机动车登记中，这些车型依旧按照载货汽车进行登记，因此也必须遵守货车限行规定。只不过因为属于多用途货车，可以不用在驾驶室两侧喷涂总质量、不用粘贴反光标识等。提示京牌皮卡白天禁入五环违者扣三分根据北京市货车限行规定，北京号牌每天6时至23时，禁止进入五环路以内道路行驶。多位交警透露，在日常执法中不少皮卡车主违规将车辆开进五环，有些驾驶员甚至会在机动车号牌上做手脚以逃避处罚，对于这样的违法行为交管部门将严格查处。日前，北京市交管局发布消息称，针对近期北京市内皮卡、封闭货车等货车违法现象突出的情况，交管部门针对货车违反禁令标志，限行时间、限行区域违法行驶，以及闯红灯、涉牌、非法改装等严重违法行为开展集中整治。据介绍，整治期间，交管部门在加强日常管理的同时，还将在重点环路、桥区设置12处专项整治岗，加强早查、夜查的力度。同时，充分运用非现场违法监测系统、移动执法车等科技手段，加大非现场执法力度。交管部门提示，皮卡、封闭货车属货运机动车类型，北京号牌每天6时至23时，禁止进入五环路以内道路行驶；外埠号牌每天6时至24时，禁止进入六环路(含)以内道路行驶，违者将被处罚100元，驾驶证记3分。
