标题：小鹏汽车4年融资140亿仍喊缺钱2018年交付仅522辆
内容：（本文转自长江商报）对于IPO，小鹏汽车还在挑选上市地点，但吸引融资仍是当前重点。昨日，有消息称，小鹏汽车考虑在美国上市。随后小鹏汽车回应称，只是有概率在美国上市。长江商报记者统计发现，2015年4月至今，小鹏汽车已获得140亿元的融资。不过，小鹏汽车首席执行官何小鹏仍喊“缺钱”，“我个人觉得2019年上半年不是一个好年，要准备很多钱过冬。”目前，小鹏汽车还有诸多麻烦，2018年共交付522辆，数据并不好看。此外，小鹏汽车员工还遭到了特斯拉的起诉，被指涉嫌窃取商业机密。今年要完成逾200亿融资昨日，有消息称，小鹏汽车首席执行官何小鹏表示，该公司准备融资至少5亿美元，并考虑在美国上市。不过，随后，小鹏汽车回应称，这次在美上市的消息是媒体误读，目前没有关于IPO的消息。而此前，3月22日，一位接近小鹏汽车的消息人士向透露，小鹏汽车在了解科创板政策的过程中，不排除未来登陆科创板，但应该不会冲到第一批。作为造车新势力，小鹏汽车至今已获得多轮融资，不乏阿里巴巴、高瓴资本、GGV纪源资本、IDG资本等知名投资机构加持。2018年以来，小鹏汽车已完成B轮和B+轮两轮融资，以及两轮战略投资。2018年1月，该公司获得阿里、富士康和IDG领投的B轮22亿元融资；8月，小鹏汽车宣布完成由春华资本、晨兴资本和何小鹏联合领投的B+轮超40亿元融资。长江商报统计显示，2015年4月至今，小鹏汽车已获得140亿元的融资。小鹏汽车曾在去年底公开表示，2019年底，公司总融资将达到300亿元，其中只有三分之一会是股权投资，另外三分之二将以私募基金和其他投资形式引入。这就意味着，小鹏汽车需在今年完成逾200亿元的融资。对此，何小鹏解释，融资主要考虑到可能会出现的资金寒冬，“我个人觉得2019年上半年不是一个好年，要准备很多钱过冬。”2018年交付仅522辆能吸引大量融资，资方更多的是看中小鹏汽车的未来。“成长性是一种以业绩为主的稳定增长表现，可以理解为盈利能力为主要判定依据的可持续发展能力。”有业内人士表示，小鹏汽车的盈利能力还是其短板。小鹏汽车成立于2014年，是过去几年里涌现出的众多电动汽车公司之一。2018年12月12日，小鹏汽车G3正式上市，补贴前售价区间为22.78-25.78万元，当时公布的补贴后统一售价为13.58至16.58万元，在补贴滑坡之后调整至15.58-19.98万元。不过，2018年小鹏汽车共交付522辆，数据并不好看。小鹏G3由位于郑州的海马小鹏智能工厂代工生产，并在广东肇庆投建了小鹏汽车智能网联科技产业园，规划有A、B平台的两款新车型，到2023年产能将分别达到4万辆和6万辆。据小鹏汽车内部人士透露，“肇庆工厂正在按照进度在进行，下一款新车将由肇庆工厂生产。”交付上麻烦不断，小鹏汽车还遭到了特斯拉的起诉。近日，有报道称，特斯拉正在起诉小鹏汽车员工。特斯拉在诉讼中指责小鹏汽车的员工曹光植窃取特斯拉自动驾驶系统Autopilot的源代码。3月22日，小鹏汽车针对上述诉讼做出了回应。小鹏汽车方面表示，在曹光植入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。小鹏汽车创始人何小鹏在朋友圈中表示，特斯拉和小鹏汽车都是创新公司，都在针对自动驾驶做自主研发，只有竞争才会使技术进步，用户受益。“在我第一次创业时，也曾经进入美国市场，但基本上那个时候类似的口水仗都是在美国创业公司之间的，现在第二次创业发现情况已经从美国创业公司延伸到中国创业公司。”何小鹏暗示特斯拉试图通过诉讼的方式打压竞争对手。这不是小鹏汽车的员工第一次被指涉嫌窃取商业机密。2018年7月，苹果公司指控前苹果自动驾驶汽车项目的一名华裔员工窃取机密资料。据资料显示，这位名叫张晓良（音）的工程师去往了小鹏汽车任职。(责编：牛建峰)
