标题：CR-V召回被指“治标不治本”车主再陷维权困境
内容：3月14日，本报刊出了名为《旧症未除又添新病CR-V召回竟成“罗生门”》的质量调查报道。报道发出后被多家媒体和汽车论坛转载，引发了更多CR-V车主的共鸣。近期，又有不少CR-V车主联系记者，讲述因CR-V机油乳化和增多毛病不断、投诉维权无门造成的困扰和烦恼。“这是我人生的第一辆车，没想到遇到这样的问题，真的很心塞。”浙江宁波的CR-V车主万庆告诉记者，他在2017年年底购买了一辆黑色两驱舒适版CR-V，不料随后这台CR-V出现了机油增多和机油乳化的问题。接受召回升级后，他本以为这一噩梦马上就能结束。但随后发生的一切让他感觉自己仿佛陷入泥潭。“召回后问题并没有得到解决，我们向厂家、经销商维权反而更加困难。尝试了很多种方法都没人搭理。”万庆回想起维权路上的种种遭遇，感慨说，“等待的日子里，你就会知道自己有多无助。”召回后毛病不减反增车主申诉遭敷衍“当时我看中了CR-V的造型外观和动力性，却没想到它会出现这么严重的质量问题。”万庆有些自嘲地说，“身边朋友在同一时间购买的其他车型质量都不错，就我一个人天天往4S店跑。他们开玩笑说，我每个月见4S店工作人员的次数几乎比见女朋友还多。”“现在和升级前比起来，机油增多的量有所减少，但只要跑到1200公里左右时，机油尺就会再次达到上限。”他有些想不通，“难道‘减少’和‘解决’不应该是两个完全不同的概念么？”“去年我们这儿还是‘暖冬’，温度比往年冬天高出不少。即便这样，我的CR-V都出现了机油增多。”万庆说，一想到这事，自己心里直打鼓，“如果再碰上寒冬，恐怕我的CR-V不到1000公里机油尺就会到上限。”记者通过调查发现，召回升级后仍出现机油增多、机油乳化问题，同时出现动力变弱、油耗增多等新毛病的CR-V并非个例。大庆车主王璋的CR-V在去年11月接受了召回升级。然而他发现，自己的CR-V在召回升级后仍存在机油增多现象，同时还出现了动力降低、油耗增多的新毛病。两周前，他开车前往4S店进行检测。王璋说：“当时他们把我的车和电脑连接，去路上开了一圈，大概花了20分钟时间，最后敷衍我说，什么也没检测出来。”CR-V“机油门”被曝光后，浙江嘉兴的李舟直到现在也不敢开长途。“我是2017年8月购买的CR-V，召回升级后机油照样增多。发动机是汽车的核心零部件，谁知道以后会不会突然出现更严重的事故。”召回升级究竟能否彻底解决机油增多和机油乳化的问题？这个CR-V车主最关心的问题，无论是东风本田官方，还是东风本田4S店，至今没人能给出一个明确的答案。当记者以车主名义咨询该问题时，东风本田汽车鑫伯龙特约销售服务店销售顾问宗月强承认，召回后油耗会有增加，但他仍然坚称“召回已经解决了主要问题”。值得注意的是，记者查阅了汽车之家、易车等汽车论坛和车质网等消费者投诉受理处置服务平台的相关内容，发现2017款CR-V机油乳化、增多的投诉量远远超过了2018款CR-V。吊诡的是，东风本田的官方召回公告中却只有2018款CR-V。“不管你的CR-V是2018款还是2017款，只要是搭载1.5T发动机的第五代CR-V，我们都不会随便收。”北京花乡二手车市场的车商李元直言不讳地说，这款车型出了问题。保值率下跌二手车市场“谈CR-V色变”为了进一步了解“机油门”事件对CR-V的影响程度，记者近日再次走访了北京、武汉等地的二手车市场。在武汉升官渡二手车交易市场内，记者以出售一台“2017年11月购买，行驶两万公里，已进行召回升级且无车损的1.5T都市版白色CR-V（新车指导价19.28万元）”为由，与市场内多名二手车商进行了交流。“和你说实话，现在搭载1.5T发动机的CR-V不好卖，好多二手车行都不收这个车。如果要卖，我们还要仔细看一下现车，进行评估。”在领航车行内，一位工作人员直言，“大家都心知肚明，这款车有机油增多的问题，人们买车时肯定会上网搜索这车的新闻，考虑到口碑问题，很多人就不会选这款CR-V了。”“可是我这车是经过召回升级的。”记者试图强调，自己的CR-V已经经过了东风本田官方的召回处理。但领航车行的工作人员对此并不买账。“这款车机油增多的问题没有根除。据我们所知，这些搭载1.5T发动机的CR-V召回升级后问题仍然存在，厂家没有解决这个问题，召回升级或许只是他们的缓兵之计。”最后，他向记者建议，“还是别卖了，现在卖这车太亏。”在四海车行，店主告诉记者，原来几款CR-V的保值率都挺高，但“机油门”被曝出后拖拖拉拉一直没彻底解决，“把CR-V的口碑做坏了，现在消费者都不愿意买这个车。”据他分析，按照以往CR-V的保值率，“倘若不出这事，或者召回能解决问题的话，你这个车大概能卖17万元，但现在只能卖15万元左右。”在一旁的鑫浩林车行内，工作人员甚至报出了13万元的低价。“现在2019款CR-V降价幅度较大，消费者买二手车时肯定要跟新车比价。更何况，你的CR-V经过了召回升级，机油乳化和增多的问题是否根除都还不清楚。”在北京东方旧机动车交易市场，记者以同样的车型进行走访调查。顺和安旧车公司的工作人员告诉记者：“这事儿对保值率肯定有影响。要是没有机油增多问题的话，你这车价格肯定还要高一些。”在北京最大的二手车集散地——花乡旧机动车交易市场，涉事CR-V被当作烫手山芋，既没有二手车商敢收，也无车可买。记者以卖车为名询问了多家二手车经销商，不少车商都表示在看过新闻后，对该车品质产生巨大质疑，因此不敢贸然收车。召回不是终点是起点厂家应对问题负责到底在对二手车市场进行实地调查的同时，记者还在部分二手车电商平台咨询了报价。“你这台车建议挂牌14万元。”优信二手车的一位客服在电话中表示，“现在互联网这么发达，消费者很快就知道了东风本田‘机油门’，因此很多人不愿意买这批有问题的CR-V。‘机油门’对于保值率一定是有影响的。”“目前在北京及周边地区，平台并未从车主手中购得CR-V。全部在售二手车均为车主直卖。”瓜子二手车销售顾问李张磊透露，因为该车口碑受损，车价降幅较大，而大多数车主不愿白白承受损失，所以只能以这种方式等待买主。一般来说，入手两年内的新车在二手车市场的价格大概会比新车价格下降15%~20%。但通过对北京、武汉等多地的二手车行进行了解后，记者发现，2017年指导价19.28万的CR-V如今出售的价格在13万~15万元左右。相较入手价格跌幅超过了五分之一，最多竟达到33%。黑龙江大庆CR-V车主管波和记者算了一笔账：“我这个车当时花了21万元，为了早点提车还加价了几千元。现在机油乳化和增多问题一直没办法解决，当二手车卖又太亏。如果这车还能开10年，就相当于每天花60元。”他略有心酸地说，这样想想心里才会好受一些。二手车商的担心和CR-V车主的揪心不无道理。与以往涉及召回的车型不同，涉事CR-V召回后问题究竟是否得到解决，厂家仍然莫衷一是。据了解，2017年上市的第五代CR-V已经经历了两次召回，从“电子制动助力器控制软件存在问题”可能导致刹车失灵，到机油乳化和增多的问题，第二次召回后，第五代CR-V市场口碑非但没有反弹，甚至继续受挫。对于长期处于弱势地位的消费者来说，一旦辛苦买到的产品出现问题，希望尽快得到妥善解决，这无论如何不应成为“奢望”。一面口口声声说要“挽救自身形象”，一面却安之若素地坐视涉事CR-V保值率暴跌，如此表里不一注定会让消费者寒心。按照现行“汽车三包政策”，如果因同一个产品质量问题引发的修理累计超过5次，消费者有权要求厂家换车；而因严重安全性能故障累计进行了两次修理，严重安全性能故障仍未排除或者又出现新的严重安全性能故障的，消费者选择退货时，销售者应当负责退货。“如果一次召回没能解决问题，应该想办法再次召回加以解决，而不是停售产品然后假装万事大吉。”行业分析师白德认为，有关部门也应该适时对已经召回过的产品“回头看”，督促企业履行应有的义务。(责编：牛建峰)
