标题：小鹏汽车正寻求至少5亿美元融资或赴美上市
内容：（新浪汽车3月27日讯）据CNBC报道，中国造车新势力小鹏汽车首席执行官何小鹏表示，该公司正在寻求至少5亿美元的融资，并在考虑上市，上市地点可能是在美国。小鹏汽车成立于2014年，是过去几年涌现的众多电动汽车公司之一。目前，中国政府正加大力度继续推动新能源汽车行业的发展。去年12月12日，小鹏汽车旗下首款SUV小鹏G3在广州正式上市，基础版售价为227800元人民币（合33916美元）。何小鹏在在中国博鳌论坛上对CNBC表示，小鹏汽车与海马联合打造的工厂月产量已从1000辆增加至至少3000辆，目标是在7月份之前交付1万辆汽车。小鹏汽车希望最终能够实现每周生产1000辆SUV，今年目标产量为4万辆。相比之下，特斯拉仅去年第四季度就生产了86555辆汽车。小鹏汽车还准备在下个月的上海车展上推出代号为E28的新车，预计它将与特斯拉的Model3展开竞争。何小鹏透露，这款车的售价将在2.5万至5万美元之间，最终定价将在今年年底公布，并于2020年开始发货。IPO计划何小鹏称，在公司扩张之际，正积极考虑募集资本，该公司致力于在接下来几轮融资中，以股票和债券形式筹集5亿美元或以上的资本。“我们正积极寻找（下一轮）资金”。这笔钱将用于提高产量，包括它目前正在建设的自己的工厂。何小鹏称，新工厂项目将于2020年第二季度完工，并将大规模生产汽车。根据Crunchbase的数据显示，到目前为止，小鹏汽车已经筹集了13亿美元的资金，投资方包括电子商务巨头阿里巴巴和富士康。尽管下一轮融资很可能来自民间市场，但首次公开募股（IPO）可能并不遥远。“是的，我们确实有IPO计划。我们对在海外或国内上市持开放态度。在考虑IPO之前，我们希望先专注于打造我们的业务，”他对CNBC表示。“汽车行业是资本密集型行业，同时对运营和效率有着严格的要求。在考虑上市之前，我们希望集中精力获得更多订单，并在今明两年交付这些汽车。”何小鹏补充说，虽然公开上市的最终地点还没有确定，但在中国上市之前有可能先在美国上市。“我们对在美国和中国科创板上市持观望态度。对于小鹏汽车，我们希望两者都能做到。科技板块是个不错的选择，我们将继续观察。我们在美国上市的时间可能会更早。”科创板指的是在上海纳斯达克式的上市地点，旨在吸引高科技公司。如果小鹏汽车在美国上市，该公司将追随竞争对手蔚来的脚步成为第二家赴美上市的电动汽车企业。(责编：张婷)
