标题：HUD成车企一大卖点，但噱头大于实际应用效果
内容：近几年，随着智能化、网联网概念的提出，很多厂家和供应商已经悄悄在智能驾驶座舱领域进行了研究和开发。据亿欧汽车了解，智能座舱是将传统座舱变成数字化、液晶化与集成化。智能座舱通过将中控、后视镜及仪表盘等硬件数字化、液晶化，并纳入抬头显示器HUD、后座显示器等HMI多屏，且在底层嵌入了操作系统、车联网服务、内容软件、ADAS系统等应用来实现人机交互。而作为智能交互功能中的HUD技术，在保障车主在驾驶过程中的安全拥有着举足轻重的作用。在一些研究主体看来，HUD功能仿佛已经成为一台车的标配属性，吸引消费者购买。但实际上，HUD虽然在后装市场表现出色，但在前装市场，更多是如宝马等豪华车企在车辆上进行了HUD功能的配备。对于一些普通品牌，HUD仅仅凭借噱头赚取眼球，而实际能够量产的产品少之又少。HUD市场引互联网公司、车企、零部件供应商加码布局GVR报告预测平视显示器（HUD）市场到2025年将达到135亿美元。另外，其预计亚太地区HUD市场的收入将会超过北美。这一市场规模引来各个领域的玩家驻足加码。据亿欧汽车了解，HUD可以改变驾驶员与汽车的交互——所有必要的数据，会显示在屏幕正前方。再辅以先进的传感器得到的辅助驾驶数据，可以给驾驶员带来安全、轻松地驾驶体验。按照产品属性来分，HUD可分为前装、后装两大类。前装产品是在汽车出厂前置入，需要同车厂达成合作；后装产品一般尺寸较小，消费者可自行购买安装。近期，亿欧汽车通过与多位行业人士交谈了解到，前装HUD市场正在成为车企加码布局的一大战场。在2018年的世界大会上，百度向外界展示了其基于HUD的AR导航功能。高德地图此前宣布与阿里巴巴达摩院共同研发了AR车载导航产品，斑马网络为MarvelX装备了AR-driving系统。其实，不止科技公司，一些车企也早已加入战局。尤其是最近几年，随着智能网联技术不断发展，HUD正在成为智能化和科技感的化身，受到各大车企重视，成为车企吸引消费者的重要手段之一。其中，宝马正在与一家科技互联网公司合作开发AR-HUD技术，大众汽车也宣布将在I.D.电动车车型上搭载AR-HUD。此外，大陆、伟世通、松下等一级供应商以及国内外一系列初创企业也在发力HUD，包括WayRay、Futurus、车萝卜等企业。唱反调的特斯拉，将HUD视为选配功能而另业界一直好奇的是，作为大洋彼岸追求极致科技体验的车企公司特斯拉，在新发布的ModelY车型上，依然没有搭载HUD技术。其实，早在Model3对外发布之时，特斯拉开行业之先宣布彻底取消仪表盘，当时业界普遍推测，Model3将标配一套HUD作为升级方案。但自特斯拉Model3后，人们争议最多的问题之一就是特斯拉没有沿用ModelS以及ModelX的纵向中控屏，而是选择的横向屏幕，并且取消了驾驶者正前方的HUD抬头显示以及仪表盘，这意味着驾驶者唯一查看车辆信息的方式就是通过横向中控屏。截至目前，人们还是没能等来特斯拉搭载HUD的消息。这也证明，正当HUD抬头显示技术已经成为汽车标配技术之时，特斯拉却将HUD看做是选配一样的存在，甚至完全抹杀它。亿欧汽车认为，这是与特斯拉让驾驶更简化的初衷相得益彰。按照科技狂人马斯克的意思，消费者不需要在意是否有HUD或里程表。他曾在Model3的揭幕仪式上表示：“用户并不需要经常去看仪表盘，Model3会简化用户驾驶汽车的方式。”AR-HUD正在成为创业公司展示技术实力的重要跳板众所周知，HUD作为一种技术型产业，证明企业的实力只能靠过硬的技术。这使得各企业纷纷喊出了“在量产车中应用新一代AR-HUD”的口号。据亿欧汽车了解，AR-HUD作为AR增强现实技术和HUD抬头显示相结合的一种新型的车用HUD，与C-HUD和W-HUD最大的不同在于，前者拥有更大的视场角和更远的成像距离。而增强现实技术能够直接将显示效果叠加到现实路面。总结来说，AR-HUD是C-HUD和W-HUD的集大成者，并且对其部分重要环节进行了放大和优化，这是HUD发展的目标和理想状态。另外，除了为驾驶员提供驾驶安全信息，一些汽车制造商也在设法为后排乘客提供更多基于AR技术的驾乘体验。福特公司宣布开发了一种叫做FeeltheView的车窗。它利用窗户上的触觉反馈系统为视障人士提供外部事物的触觉描述，使盲人或视力受损人群可通过用手触摸的方式，感受车辆周边的风景影像。无独有偶，通用汽车也曾推出了一款AR原型车窗，其主要通过触觉反馈系统创建外部事物的触觉描述，支持乘客在玻璃上为外部风景添加想要的元素。此外，梅赛德斯也曾推出过显示AR画面的虚拟车窗概念车。通过采访行业人士，亿欧汽车了解到，一些创业公司也正在积极加码AR-HUD市场，他们希望通过前沿的技术证明自己在行业中的实力，再去反哺企业在W-HUD市场的发展，推动与优质车企达成合作，最终提升企业在整个市场中的话语权。前装HUD或许还有很长的路要走但实际上，HUD的发展并非一蹴而就，虽然后装HUD实现了迅猛发展，但对于前装HUD来讲，无论是车企、科技互联网公司，抑或是供应商巨头都还有很长的路要走。以本田为例，其早在2015年就推出了一款概念车，采用AR技术，可以在汽车的前挡风玻璃上加载各种有用的车辆信息和路况提醒。但截至今天，产品量产时间依然遥遥无期。亿欧汽车通过总结发现，HUD在未来：1.技术上改进空间巨大。从现有的技术来看，HUD投射图像清晰度还存在问题，在市场上有部分HUD产品用户使用体验不够好，产品出现在弱光下显示清楚，强光下显示不清楚的问题。在视觉效果上，有些企业设计的产品会产生晕眩的效果。与此同时，成像距离与体积之间的关系、能耗及散热问题都需要做出改善。2.成本过高。同普通汽车零部件相比，前装HUD并非标准产品，研发成本远高于其他零部件。其需要针对单一车型设计特定的光学结构。而且还需面对规模效应差、成本回收周期长等问题。3.从生产环节来讲，大部分元件都有成型的供应商，但一些核心的元件，比如自由曲面等，加工难度比较大，对初创企业比较难，需要能力比较强的供应商。4.而对于AR-HUD来讲，挑战更大，无论在软件或硬件方面都是颠覆性的方案，各家基本处在demo和专利布局阶段，尚没有能够成型进行具体应用的方案。亿欧汽车认为，在技术变革时代背景下，多重玩家共同参与之下的HUD市场还有存在很多挑战，尤其是如何突破技术难题。另外，在车辆本身得以应用方面，企业一味靠噱头吸引消费者的把式不能长久，需要拿出真正的技术实力，将产品推向市场。而HUD市场未来也需要各方共同努力，摆脱单打独斗的模式，创业公司加强与车企间的合作，车企不断借鉴优秀的技术补充自己的短板，这样才能迎来HUD市场的整体发展。
