标题：曝宝马戴姆勒联手打造电动车平台首款车型i2在2024年上市
内容：（新浪汽车3月27日讯）据德国《经理人》杂志报道，宝马计划推出一款名为i2的小型电池动力汽车。这是基于与梅赛德斯-奔驰母公司戴姆勒联合开发的新电动平台上的首款车型。上述报道称，i2售价不到3万欧元（合3.4万美元），有望于2024年上市销售。i2的尺寸将与宝马2014年推出的紧凑型全电动汽车i3相似，但没有极其昂贵的碳纤维车身。i2的续航里程将达到300公里（186英里）。《经理人》杂志称，i2以及戴姆勒版本车型的联合销售目标将是每年50万辆。同时，最初，宝马只想与戴姆勒合作开发一款电动车型。今年3月就有报道称，宝马和戴姆勒正就合作开发电动汽车平台进行谈判，此举可能为每家汽车制造商节省至少70亿欧元（合79.1亿美元）。当时，德国《汽车画报》报道称，戴姆勒和宝马正在就是否分担小型车和中型车的工程成本进行谈判。这两款车的设计初衷是“首先是电动汽车”，但也具备适应传统动力系统的能力。宝马和戴姆勒的合作将在7年内为各自节省70亿欧元。随着汽车行业正在发生巨大变革，多方合作已经成为大趋势，宝马和戴姆勒的合作也在多个领域不断深化。2月22日，戴姆勒和宝马联合宣布共同投资10亿欧元，成立5家出行合资公司，推出整合后的打车、停车和电动汽车充电业务，以对抗美国的Uber等竞争对手。2月28日，双方宣布将联合研发下一代辅助驾驶系统技术，并计划在2020年中期，实现基于高速公路上应用场景的L4级自动驾驶技术。戴姆勒与宝马合作开发自动驾驶技术，在降低自动驾驶技术研发成本的同时，意在建立行业准则，为自动驾驶汽车制定未来发展标准。1月22日，德国《商报》（Handelsblatt）还报道称，宝马和梅塞德斯-奔驰还可能联合开发下一代紧凑型汽车——宝马1系和梅塞德斯A级家族——作为更广泛合作的一部分。知情内部人士称，共享紧凑型车架构将为两家汽车制造商节省数十亿美元的投资成本。如果讨论进一步深入，第一批联合生产的紧凑型汽车将在2025年之前上市。(责编：张婷)
