标题：纽约车展亮相林肯Corsair预告图发布
内容：[汽车之家新闻]日前，林肯官方公布了林肯Corsair（直译：海盗）的首张预告图，该车将于当地时间4月17日开幕的纽约车展正式发布。新车是林肯MKC的继任者，定位将低于航海家，同时新车未来会引进国内市场销售并实现国产。『林肯Corsair预告图』『林肯Corsair谍照』外观方面，Corsair采用了林肯最新的家族式设计风格，前脸部分造型与林肯飞行家颇有几分相似，但新车的大灯线条相较于飞行家显得更简洁。车身侧面，Corsair整体显得较为修长，采用了悬浮式车顶的设计，同时车顶在延伸至C柱时采用下沉式设计并与后方扰流板相结合，赋予了新车优雅的气质。在车尾部分，新车同样采用了林肯招牌式的贯穿式尾灯，并主要以硬朗的直线和折角作为设计语言，搭配下方的示宽灯和排气周围的银色装饰，使车尾的视觉效果更有层次感。『林肯Corsair谍照』动力方面，目前还没有关于Corsair动力的确切消息，预计新车将搭载与福特翼虎相同的2.0T发动机，其最大功率为245马力。同时，新车未来将推出插电式混合动力车型，更多消息我们将持续关注。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产业报道CES电子展车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
