标题：油价今夜可能要涨4月或因增值税改革迎大幅下调
内容：国内成品油将于今日（28日）24时迎来新一轮调价，多家机构认为，近来原油价格变化率整体上行，同时受多空因素交织影响，本轮国内成品油价格将大概率上调，但涨幅会受限。成品油或每吨上调超80元截至北京时间3月27日凌晨，WTI5月原油期货收涨1.12美元，涨幅1.90%，报59.94美元/桶；布伦特5月原油期货收涨0.76美元，涨幅1.13%，报67.97美元/桶。中宇资讯分析称，OPEC自年初推行的减产计划还在持续深化推进，美国对于伊朗以及委内瑞拉的制裁造成的减产也从客观上强化了减产效果。而且，此前一直居高不下的美国原油产量以及库存量也在近期出现松动。这些因素都巩固原油基本面力量。卓创资讯成品油分析师王芦青也持相似观点，以上因素导致国内参考的原油变化率始终在正值内波动。根据卓创资讯数据测算，截至3月26日收盘，国内第9个工作日，参考的原油变化率为2.67%，对应的汽、柴油的上调幅度在85元/吨。另据中宇资讯测算，预计3月28日24时，成品油零限价上调80元/吨。4月油价或因增值税改革迎大幅下调中新经纬客户端发现，2019年以来，国内成品油共经历了五次调价，呈“四涨一搁浅”态势，截至目前，汽油累计上涨了670元/吨，柴油上涨645元/吨，折合升价92号汽油上涨0.53元/升，0号柴油上涨0.55元/升。若本次油价上调，2019年的调价格局将变为“五涨一搁浅”。王芦青分析称，对于广大消费者来说，虽然本次上调的幅度较小，但按照目前预计上调85元/吨的幅度计算，2019年汽油累计上调幅度达755元/吨，柴油累计上调幅度达730元/吨，折合升价，92#汽油累计上涨0.59元/升，0#柴油累计上涨0.62元/升。与2018年底相比，加满一箱50L的92#汽油将多花30元左右。因此，2019年以来，广大消费者驾车出行的成本增加较为明显。值得注意的是，今年4月1日起，增值税一般纳税人发生增值税应税销售行为或者进口货物，原适用16%税率的，税率调整为13%；原适用10%税率的，税率调整为9%。在中宇资讯看来，增值税下调将直接导致4月成品油销售价格下调，粗略计算，预计国内汽柴油最高零售价格或下调约200元/吨。如此看来，下一波降价要等4月降税以后了！(责编：牛建峰)
