标题：继宝马奔驰等豪华车企降价后这些车企也开始降了
内容：（本文转自：北京商报）增值税改革带来的降价潮，正由豪华车市场快速蔓延至主流市场。3月27日，继宝马、奔驰等豪华品牌启动官降后，以一汽-大众、上汽大众为代表的合资品牌，及以上汽名爵、荣威为代表的自主品牌也宣布，为响应4月1日增值税税率调整政策，下调旗下各车型厂商指导价。业内人士表示，相比主要惠及三线及以下城市和农村市场的“汽车下乡”政策，本轮增值税下调对车市的影响无疑更为广泛和剧烈。此前，首轮“官降”已由豪华品牌启动，本次南北大众的高调跟进，将掀起国内车市新一轮“价格战”。南北大众带头官降3月26日晚，一汽-大众率先宣布，为积极响应国家“减税降费”政策，大众品牌自3月27日起，下调全系在售车型官方指导价，降幅为3800元-8000元。3月27日，上汽大众也宣布启动官降，从即日起下调大众品牌、斯柯达品牌车型厂商建议零售价，最高降幅高达2万元，同时推出多重购车和服务优惠政策。从降价车型来看，此次南北大众官降范围几乎涵盖旗下所有在售车型。以一汽-大众为例，旗下CC、迈腾、探岳、探歌、速腾、高尔夫、蔚领、宝来均有调价，车型价格区间涵盖15万-30万元。其中，全新一代CC降幅最高，达到8000元，而新走量车型探岳、探歌两款SUV也给出5900-6000元的降幅。不仅合资品牌，上汽集团旗下自主品牌名爵和荣威也于3月27日宣布，为响应国家降税政策，自4月1日起，名爵HS、全新名爵6、名爵ZS均可享受最高2.9万元综合优惠，荣威RX8、荣威RX5、荣威RX3、荣威i6官方指导价也下降3000-5000元。此前，财政部、国家税务总局、海关总署联合发布《关于深化增值税改革有关政策的公告》（即增值税改革细则）显示，4月1日起，增值税一般纳税人发生增值税应税销售行为或者进口货物，原适用16%税率的，税率调整为13%；原适用10%税率的，税率调整为9%。值得注意的是，增值税调整文件正式发布前，豪华品牌已闻风而动。3月16日起，奔驰、宝马、奥迪、沃尔沃等品牌相继宣布响应政策，提前启动官降，各品牌最高降幅超6万元。“汽车市场整体已无增长空间，车企想继续维持销量，必须主动行动，与竞争对手抢份额。”汽车行业分析师钟师对北京商报记者表示，作为主流车企的南北大众采取行动后，国内其他车企和品牌必然会跟进。经销商反应各异根据两家车企各自优惠政策，上汽大众最高降幅达2万元、斯柯达最高降幅1.5万元、一汽-大众最高降幅为8000元。结合车型售价来看，两家车企旗下大众品牌车型降幅基本维持在2.5%-3%的水平，而斯柯达平均降幅则达到5%以上，其中明锐旅行版TSI230双离合手自一体舒适版价格降幅超过10%。不过，厂商指导价下调并不意味着终端市场价格将会同步变化。根据相关法律规定，终端销售价格由经销商自行制定。北京商报记者走访上述品牌部分4S店发现，本轮官降经销商的反应各异。北京商报记者在北京一家上汽大众4S店注意到，厂商指导价下调后，目前店内车型价格并未发生改变。不过，店内销售人员表示，店内确实将要降价，只是目前正在开会讨论具体方案。“完全按照厂商指导价进行下调并不现实，目前经销商已经将价格降至低位，售车环节基本无利润，如果在现有优惠基础上再降价，肯定会赔钱卖车。”一位一汽-大众4S销售人员称，店内车型成交价还会进行调整，但降幅不大。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，增值税税率降低3%，在售车型价格便要再降3%，本身就不现实。除进口车能直接降低3%的成本，其他国内整车企业应该没有如此大的降价空间。值得注意的是，即便是豪华品牌进口车型，本轮价格降幅也有限。以奥迪进口车型为例，RS6Avant尊享运动限量版降价3.32万元，下降幅度2.38%；A8L55TFSIquattro投放版尊享型降价2.2万元，下调幅度2.34%，均未达到3%。一位宝马4S店销售人员表示，对于新车实际售价，虽然厂家指导价为车型标准定价，但面对国内车市遇冷的现状，店内也一直对在售车型进行大力度优惠促销。在此情况下，尽管所售车型为豪华品牌，但降价空间并不大。车企借“热点”抢份额2018年，国内车市出现自1990年以来首次年度销量负增长，销量为2808.1万辆，同比下滑2.8%。进入2019年，车市仍未走出“寒冬”，前两个月，国内乘用车销量为333.3万辆，同比下降9.8%。作为国内车企领头羊，尽管一汽-大众和上汽大众在2018年均实现销量逆增长，但该势头并未持续至2019年。数据显示，2019年前两个月，一汽-大众交付12.15万辆，同比下滑5.7%；上汽大众交付12.11万辆，同比下滑9.4%。从以往汽车购置税、增值税、关税等调整影响看，国内车市受政策影响较大，此次税率调整已经是我国一年内第二次调降增值税税率。2018年5月，财政部和税务总局联合发文宣布，制造业等行业增值税税率将从17%降低至16%。紧跟增值税税率调整，各车企纷纷响应政策，曾掀起降价潮。因此，在车市“寒冬”的重压下，国内车企也开始希望从国家政策中寻找机遇。实际上，除此次“增值税改革”，包括南北大众在内的各车企，还试图蹭上此前“汽车下乡”的热点。2019年1月，国家发改委等十部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》显示，汽车产业将再次启动“汽车下乡”政策，希望以三四线城市为增量，用“汽车下乡”盘活中国汽车市场。随后，车企迅速作出反应。为响应“汽车下乡”政策，一汽-大众推出最高达万元的报废补贴；上汽大众旗下车型最高可享购车补贴3万元；长安欧尚旗下车型综合可享受最高2.2万元厂家补贴；北京汽车旗下部分车型最高补贴为2万元。“汽车市场可能要进入淘汰赛阶段。”在钟师看来，2019年国内车市销量，预计将与2018年持平，各车企都加大市场占有率争夺力度。与推出新品提振销量相比，降价显然是一种更高效的竞争策略。无论是车企针对增值税税率调整启动的大规模“官降”，还是此前为蹭上“汽车下乡”热点所做的各种努力，实际上都反映出国内汽车市场正掀起一场“价格战”。随着竞争愈发激烈，一些边缘化的车企可能最终将面临被淘汰出局的命运。(责编：陶璇)
