标题：或2019年9月发布全新本田飞度谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新一代本田飞度的测试车谍照。从谍照中我们可以看到，全新本田飞度将采用较为饱满的外观设计，同时更新前脸/尾部的造型。据外媒报道，新车有望于2019年9月率先在日本市场发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新本田飞度谍照』『现款国产本田飞度』外观方面，全新本田飞度的外观依旧保持了较为饱满整体轮廓，这一点与现款车型较为相似。同时，新车还采用了全新的前脸设计，其头灯相较于现款车型面积更大，并采用上扬式的设计，同时我们还可以看到新车大灯透镜周围银色的方形装饰。此外，新车的还采用了横置的三条式格栅，下方外凸的保险杠也增添了新车饱满的视觉效果。车身侧面，全新本田飞度依然保持了较为紧凑的车身设计，此外值得一提的是，谍照中的新车还配备了车顶行李架和较为凸出的轮眉，因此我们推测这辆测试车或为全新飞度的跨界版本，未来普通版本车型将不具有这些配备。而在车尾部分，我们可以明显的看到全新本田飞度采用了全新造型的尾灯，横置的尾灯上半部分为转向灯/倒车灯，而下半部分能看到明显的LED灯带设计。此外，新车的尾部同样采用较为饱满的设计，与整车风格相得益彰。内饰部分，此次泄露的谍照仅拍摄到了新车的部分内饰，新车的内饰整体风格较为简洁，并有可能将采用双色设计。同时，新车还配备了悬浮式的中控屏和三辐式方向盘，具有时尚感。此外，从谍照中新车内饰仪表处的造型来看，新车未来不排除配备全液晶仪表的可能性。关于全新本田飞度的动力部分目前还暂时没有更多消息，据外媒推测新车可能将配备一款1.0T三缸发动机，同时未来还将推出双电机版本的混动车型，更多消息我们将持续关注。（谍照来源：carscoops；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：行业评论资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
