标题：日产将采用新管理模式以避免戈恩事件重演
内容：凤凰网汽车讯（编译/Leo，编辑/董世昂）近日，据欧洲汽车新闻网报道，日产公司将采用新的管理层架构，以避免戈恩事件重演。去年11月，日产公司前任董事长卡洛斯·戈恩因涉嫌经济犯罪被捕。日产公司随后成立独立的调查小组对戈恩以及公司管理层问题进行分析调查，这个独立调查小组计划在本周发布相关的调查结果。据来自Jefferies的分析师表示，日产公司的权力集中于戈恩手中，而不是通过管理层进行集中决策。日产公司日常运营的一些决策与戈恩的利益息息相关，而戈恩直接参与这些决策导致了权力的滥用。作为雷诺、日产和三菱三家汽车企业的董事长，戈恩享有至高权力。戈恩利用权力之便伪造财务信息并提高从三家企业获得薪酬。日产公司调查小组认为日产公司目前的管理层应该为戈恩事件承担不可推脱的责任。日产公司目前正在寻求改革，通过建立基于管理层共识的决策机制来避免权力过分集中。日产公司可能成立独立的管理委员会，对日产公司管理层人员任命、人员薪酬以及审计进行独立监督。另外，日产公司还在考虑任命外部董事担任日产公司董事会主席。来自S&P分析机构的分析师表示戈恩的离开导致了日产公司管理层的混乱，这对雷诺-日产-三菱联盟的发展不利，日产公司需要尽快确定新的管理层机制。戈恩事件还加剧了雷诺、日产公司之间的紧张关系。日产公司对目前在联盟中持有的股份和相关决策权力表示不满，并试图改变股权结构。在戈恩被捕之后，让·多米尼克·塞纳德迅速领导雷诺恢复了与日产公司良好信任关系，双方将在技术研发、生产制造、供应链管理、采购和人力资源等方面加强合作，共同促进联盟的健康发展。
