标题：第四届“博远奖”揭晓产业变革催生认识晋级
内容：凤凰网汽车讯日前，以“时间与进步——产业变革的认识晋级”为主题的第四届博远奖暨《环球时报》未来出行文化论坛在北京市北京坊劝业场举行。经过激烈的角逐和严苛的评审，共有来自41家企业/机构的47项案例获奖。其中，4家企业的创新带头人获得年度创新人物奖——北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司高级执行副总裁张焱，百度高级执行副总裁王海峰，华人运通创始人、董事长兼CEO丁磊，大陆集团中国区抬头显示器产品研发中心总监、仪表与人机界面事业部中国区创新发展经理杨晶。《环球时报》副总编辑段静涛今年的博远奖及论坛将关注点聚焦在“认识”这两个字上。《环球时报》副总编辑段静涛表示：“作为媒体我们深知清晰观点的重要性。在这个变革的时代，挑战与机遇并存，如何认识决定如何行动，而行动将决定是否能赢得未来的挑战。”在论坛上，清华大学苏世民书院首席教授、书记高旭东发表了主题为“对我国技术创新道路和战略的重新认识”的演讲。他在演讲中表示，中国的技术创新必须走独立自主的道路，要建立独立完整的工业体系。他指出：“政府应该为本土企业提供支持与保护，而整车企业一定要创造自己的东西，并与零部件供应商共同发展。”清华大学汽车工程系、汽车发展研究中心主任李显君清华大学汽车工程系、汽车发展研究中心学科主任李显君在论坛上中肯地提出，从组织架构上看，中国汽车企业缺乏基础研究，“当新产品开发完毕，项目团队就会解散，缺乏对开发经验的总结和积累，没有将项目团队的经验外化出来，根植到企业的知识系统里。而这恰恰是打造核心技术的一个非常重要的过程。”他在演讲的尾声提出，企业、政府、大学和领先用户或关键用户是核心技术取得突破的四大主体，构成了中国汽车产业创新生态系统的核心。技术的变革带来了媒体环境的变化，而这也影响着汽车品牌、出行品牌的传播与塑造。清华大学新闻与传播学院国家形象传播研究中心秘书长、研究员潘建新在演讲中将媒体之变称之为“触点之变”。它为中国社会带来的第一个变化是，“大众”没有了，“小众”开始引领消费风向标。中国渐渐出现了独特的四个阶层，分别是年轻人、追求年轻的中老年人、时代女性和新中产阶层。媒体变化带来的第二个变化就是内容过剩，其带来的是平台化和生态化的产生。第三个变化是技术的变化，公共关系从研究平台到研究内容，而未来的区块链是对信息流的管控。他建议，企业在打造品牌的时候应该开放心胸，与消费者对等互动打造共赢的生态圈，让消费者真正成为品牌的所有者。截至今年，《环球时报•环球汽车周刊》已经连续3年与全球知名市场调研公司J.DPOWER展开合作，围绕汽车及出行行业的热点问题聆听来自消费者的声音。今年的调研主题是“出行生态重构下的消费者意愿调查”。调研针对出行领域中网约车和分时租赁两种模式，共收集4443份问卷，涉及中国一线、新一线、二线及三四线城市。J.DPOWER中国区消费者洞察和体验战略部负责人谢娟以《共享时代的“实”资源VS“空”价值》为题，对报告进行了全面深入的解读。J.DPower中国区消费者洞察和体验战略部负责人谢娟谢娟利用《道德经》中“三十辐共一毂，当其无，有车之用”的观点来说明中空位置的重要性。她提出，“空价值”是面对消费者时可以运营的维度空间。“实资源”要考虑“空价值”，即企业要站在消费者的角度考虑消费者想的是什么，痛点在哪里，又有什么可以带来欣喜，出行领域恰恰可以运维自身的“空价值”。从网约车问卷的收集与研究中可以发现，价格、时效和安全这三个因素是消费者体验满意度的必选项。而消费者也愿意为看得见的体验买单。但是，如果要让消费者频繁使用一个网约车服务商，那么就要在看不见的服务上下功夫。在分时租赁部分，调研发现，便利性是消费者选择的入门条件，其次是价格和平台服务。通过调研，谢娟形容，分时租赁市场的客户画像是“80后老司机和90后猎奇潜力股”。她建议，服务提供商应该与消费者保持共振与共频。自2016年3月以来，《环球时报》“博远奖”暨未来出行文化论坛（原名：汽车产业文化促进论坛）已连续举办了三届。该活动得到了清华大学全球产业研究院、腾讯汽车、环球网、一点资讯和汽车头条等战略合作伙伴的长久支持。和其他单一聚焦于汽车行业的活动不同的是，“博远奖”主张跳出行业本身的局限，并将汽车产业放在中国社会文化的整体发展中去看，希望打破行业之间的壁垒，搭建交流思想、生发创意的平台，从而推动相关行业的融合、创新与发展。
