标题：日产CEO西川广人：没有听说要收购FCA
内容：（新浪汽车3月28日讯）据路透社报道，日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）周四表示，他不知道有关其法国合作伙伴雷诺正考虑竞购菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）的可能性的讨论。当记者问他是否听说了前一天媒体报道中提到的会谈时，西川广人回答说：“没有。”3月27日，英国《金融时报》援引熟悉雷诺集团规划的消息人士报道称，法国雷诺计划在12个月内重启与日产汽车的合并谈判，之后将着眼于收购菲亚特克莱斯勒汽车。知情人士透露称，日产和雷诺合并后将寻求进一步收购，以扩大业务规模，与大众和丰田等公司争夺全球主导地位。另外两名知情人士表示，戈恩曾在两三年前就雷诺与菲亚特克莱斯勒合并进行过谈判，但该提议遭到了法国政府的反对。上述报道还称，这一计划标志着雷诺前首席执行官、日产董事长卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）所青睐的大胆策略的回归。雷诺新任董事长让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）最近组建的雷诺日产新联盟董事会，增强了人们对双方能够推进合并计划的信心。雷诺的意图是“尽快”重启合并谈判。这表明，雷诺对于推动联盟永久改革是认真的，继续试图让联盟“不可逆转”。据熟悉日产的人士表示，如果塞纳德被证明是一个值得信赖的谈判伙伴，日产可能愿意重启旨在重新平衡资本结构的合并谈判。西川广人还表示，日产将“认真考虑”一个外部委员会就如何改善日产治理提出的建议。日产建议外部董事在监督这家日本汽车制造商方面发挥更大作用。这是前董事长戈恩被抓并被免职后，日产进一步的治理公司规划。这将与戈恩的治理划清界限。过去近20年，戈恩以董事长兼首席执行官的双重身份对日产发挥了巨大的影响。(责编：张晶)
