标题：售10.69-14.19万元新款雪铁龙C4L上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，新款东风雪铁龙C4L(参数|询价)正式上市，新车共推出5款车型，其售价区间为10.69-14.19万元。同时，东风雪铁龙还推出即日起订车可享购置税全额补贴并送首年交强险，以及为用户量身打造的个性化信贷金融礼等上市优惠政策。新款雪铁龙C4L指导售价排量车型售价（万元）1.2T230THP手动舒适型10.69230THP自动舒适型11.69230THP自动领先型12.291.6T350THP自动领先型13.09350THP自动精英型14.19外观方面，新款雪铁龙C4L在保持现款车型整体外观设计的基础上，针对细节进行调整。例如新车大灯内部采用了新的布局，头灯内部一大一小两条C形的镀铬装饰形成隔断的效果，使得新车看上去更具时尚感。与此同时，雪铁龙C4L前脸连接左右车灯的环形镀铬格栅也得以保留，具有很高的辨识度。而新款雪铁龙C4L的车身侧面和尾部造型均与现款车型相同，仅更新为四边形的排气样式。内饰来看，新款C4L采用较为简洁的设计风格，中控台采用了横置的设计，上方空调出风口造型整体被拉宽，而中控中央的棕色区域也一直延伸至副驾驶位置，中控中央还配备了大尺寸的中控屏。此外，新车的仪表也由原来的三筒式更新为了双筒式，方向盘也改为了全新的三幅式造型。同时新车还配备了带有9英寸中控屏的车载多媒体系统，支持在线音乐、语音控制、车载互联网以及百度Carlife手机互联等功能。动力方面，新款雪铁龙C4L搭载了1.2T和1.6T两种发动机供消费者选择，最大功率分别为136马力和167马力，传动系统匹配5速手动和6速手自一体变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：儿童安全座椅谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
