标题：城市续航扎实测比亚迪e2标准续航版
内容：近年来，比亚迪的新能源产品可以说风生水起，不论是在外观、内饰的设计上，还是在性能、续航等方面，都有着不错的表现。不过，为了能够满足不同需求的消费者，比亚迪从2018年开始在新能源产品序列中，出现了像e1、S2这样价格相对便宜一些的车型。而在这一类的产品矩阵中，今年9月则上市了一款全新产品——比亚迪e2。今天，我们就来通过EVAH-100的全面测试，来看看这款新车在各方面的表现。60秒快速了解全文：1、在汽车之家EVAH-100的测试标准下，比亚迪e2城际高速续航能力为231km，城市低速续航能力为328km，城市通勤代步基本上没有什么问题，偶尔近郊出游也是可以的，但距离较长的城际或省际出行不太适合；2、该车的加速性能和制动性能不是很出众，属于一般水平，日常使用没什么问题；3、该车在底盘设定方面整体比较偏向于舒适，驾驶起来整体感较强，不松散；4、外观方面颜值较高，细节中多了一些运动元素，内饰则采用了目前最新的家族式设计，可旋转中控屏和DiLink系统一个都没有少。比亚迪e22019款标准续航版智·舒适型获取底价比亚迪e2于今年9月刚刚上市，补贴后统一售价为8.98-11.98万元。该车在售的配置车型中，有305km的标准续航版和405km的高续航版两种不同续航能力的产品可以选择，每种续航版本都有高、低两种配置车型（出行版为网约版车型，故未纳入其中）。此次，我们测试的是305km的标准续航版的高配车型——智·舒适版，其动力电池容量为35.2kWh，补贴后全国统一售价为9.98万元。城际高速续航测试：虽然近两年各家车企都推出了400km级别，甚至是500km级别的纯电动车型，但为了满足没有长途出行需求又想在购车成本上有所节省的消费者，一些车企还是保留了续航里程相对较短的产品，今天测试的比亚迪e2标准续航版就是其中之一，该车的NEDC续航里程为305km。首先，我们在EVAH-100的测试标准下，看看该车的高速工况续航能力如何。按照汽车之家电动车城际高速工况续航测试标准，满电后将车辆调至到ECO节能模式，能量回收在最高挡，表显续航里程为305km，开启冷风空调后续航里程并没有变化。我们的城际高速测试是在保证平均时速在90±2km/h，行驶到300km或者剩余电量15%为止，根据行驶里程和消耗续航里程的比例计算实际续航里程。经过2个小时9分钟的行驶，比亚迪e2行驶了195.8km，平均车速为91.1km/h，剩余续航里程为47km。在全程开启冷风空调的情况下，该车的掉电比例约为1:1.32，依次计算其城际高速续航能力为231km。依我们测得的比亚迪e2的高速工况续航能力来看，如果您计划开车走高速出行，大概在180-200km左右充一次电是没有问题的，当然是平均车速保持在90km/h左右的情况下，若您在驾驶时基本上以高速限速120km/h的车速行驶，那么充电间隔就要酌情缩短。而在高速服务区120kW充电桩上补电，35分钟左右电量就能从30%充到80%。这样的高速工况续航表现，可能在近郊或短途的城际出行还能够满足需求，如果距离相对较长的长途行驶或省际出行，这辆车的续航能力确实不太适合，中途补电的次数会相对较多，相同路程中花费的时间成本将会更多。城市低速工况测试：在城际高速工况续航测试之后，我们来看一下这台车的城市低速工况续航测试。在测试之前，将车辆的动力电池电量补满、小计里程清零，车辆的驾驶模式与空调设定调整至与之前的测试相同的状态。根据我们EVAH-100的测试标准，城市低速工况续航测试条件是保证平均时速在30±2km/h，行驶至少100km停止测试，最后根据实际掉电比例计算出低速工况下车辆的续航能力。我们在行驶了3个小时33分钟之后，表显行驶了104.5km，平均时速约29.4km/h，剩余续航里程为208km。每行驶1km消耗的剩余续航里程约为0.93km，以出发时305km的续航里程来算，全程开启空调制冷的情况下，城市低速工况的续航能力为328km。最终，比亚迪e2在汽车之家EVAH-100的测试标准下，城际高速续航能力为231km，城市低速续航能力为328km，和官方305km综合续航相比，高速工况下的里程成绩一般，但这也是受到了其动力电池载电量的限制，不过该工况下的能耗表现并不算高，基本上维持在15.5kWh/100km的状态，属于正常水平；而低速工况下的里程成绩超出了NEDC续航里程，这其实也并不意外，毕竟目前NEDC续航的标定方法恢复了城区+郊区工况的测试流程，所以出现这种成绩是在情理之中的，当然这也与您的驾驶习惯有关，如果驾驶方式比较激进的话，可能在城市工况下，实际的续航里程也会低于NEDC标准下的标定值。来源：汽车之家作者：许博本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100227返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
