标题：开启新篇章凯迪拉克品牌空间（中国）正式启用
内容：开启新篇章凯迪拉克品牌空间（中国）正式启用2019年03月28日10:57来源：中国新闻网中新网3月28日电27日，历经三年精心打造，坐落于上海浦东金桥的凯迪拉克品牌空间CADILLACHOUSE正式投入运营，这意味着上汽通用汽车凯迪拉克品牌深化“新美式豪华”多元创新体验又添一个风范地标。通用汽车董事长兼首席执行官玛丽博拉、通用汽车总裁马可睿思、通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康、通用汽车高级副总裁兼凯迪拉克总裁史蒂夫卡莱尔、上汽集团董事长陈虹、上汽集团总裁陈志鑫以及上汽通用汽车董事会成员，出席了凯迪拉克品牌空间(中国)启用仪式，并共同见证凯迪拉克品牌风范开启在华发展新征程的瞩目时刻。通用汽车董事长兼首席执行官玛丽·博拉、上汽集团董事长陈虹，携手开启“凯迪拉克风范新征程”“合资企业成立22年来，中美股东双方始终坚持精诚合作，协力推动上汽通用汽车实现了快速、健康的发展，成为了国内乘用车的领军企业之一，堪称中国汽车行业对外开放和中美企业合资合作的一个成功典范！”上汽集团董事长陈虹在致辞中说到，“未来，上汽集团与通用汽车还将继续加大对合资企业的投入，集成全球资源、融合中国元素，充分发挥凯迪拉克品牌的科技领先优势，将电动化、智能驾驶、车联网等先进技术，全面运用于凯迪拉克全系列车型中，从而带来更多‘新美式豪华’的产品和服务，不断满足中国市场的消费升级需求，以及消费者对更美好生活的追求。”上汽通用汽车董事会成员为凯迪拉克品牌空间剪彩远道而来出席活动的通用汽车董事长兼首席执行官玛丽–博拉，也对凯迪拉克品牌在中国取得的成绩给予了充分的肯定。玛丽–博拉表示，“凯迪拉克在中国市场取得的成绩展现了通用汽车与上汽集团通过紧密合作所创造的双赢成果。科技推动了凯迪拉克成为伟大的品牌。未来，凯迪拉克将继续引领全球科技发展的潮流。不久之前，我们宣布了凯迪拉克将率先推出首款基于通用汽车全新电动车平台打造的产品。我们将加速全球领先技术的开发和整合应用，包括新一代的SuperCruiseTM超级智能驾驶系统以及V2X车联网通信技术。这两项技术将在未来搭载于凯迪拉克旗下全系车型。”上汽通用汽车中外股东双方领导和凯迪拉克经销商合作伙伴，与即将在第三季度国产上市的大型豪华SUVXT6合影，期待共谱品牌发展新篇章在华发展十六年来，凯迪拉克品牌致力于打造“新美式豪华”差异化体验，不断提升品牌影响力，年销量连续五年保持两位数的高速增长，并成为第四个国内年销量超过20万辆的豪华品牌。而今，凯迪拉克品牌正在以前所未有的速度，进行品牌有史以来最积极的产品阵容扩张，并通过新能源技术、智能驾驶技术、移动互联科技等，继续保持在行业内的科技领先优势。凯迪拉克品牌空间CADILLACHOUSE正式启用在新的品牌发展阶段，凯迪拉克将多维度、全方位积极建立与中国消费者的深层次情感共鸣。凯迪拉克品牌空间正是凯迪拉克品牌向中国用户传递“新美式豪华”的创新实践。凯迪拉克品牌空间地处上海浦东金桥，毗邻上汽通用汽车泛亚技术中心，距凯迪拉克工厂仅一街之隔。空间总共有地上三层，地下一层，总建筑面积超过6,400平方米。它将与凯迪拉克上海音乐厅以及位于北京的凯迪拉克中心一起，为中国消费者提供更多“新美式豪华”品牌体验。位于凯迪拉克品牌空间二层的数字化森林互动体验凯迪拉克品牌空间的设计融合了凯迪拉克的现代艺术和传统中国元素，犹如一颗悬浮在水面上的宝石，表达了凯迪拉克不断向前的品牌内核。建筑由7,000多块高科技自洁不锈钢材质紧密拼合而成的金属外立面，呈现出的图案纹理灵感，来源于历史悠久的凯迪拉克徽标；集成的LED灯带，可以根据预设模式显示品牌专属颜色的纹理图案；集成太阳能的供电系统为整栋建筑的绿色节能环保提供了可靠保证。将这些巧思付诸现实，体现了凯迪拉克的品牌风范、科技成就和审美格调。凯迪拉克品牌空间通过VR技术以及3D打印技术，呈现品牌的创新科技与工艺品质凯迪拉克品牌空间不仅是凯迪拉克品牌“瞩目展示”的重要平台，还将成为具有代表意义的品牌符号和新的城市瞩目地标。通过沉浸式的互动体验，不仅可以带领来访者了解品牌丰富的历史文化，更以VR技术、数字化森林以及3D打印技术，呈现品牌的创新科技与工艺品质。凯迪拉克风范精品以及百余首以凯迪拉克为主题的歌曲，也能为来访者留下深刻的印象。户外的亲水平台则能够以充满互动仪式感的交车礼遇，为车主带来毕生难忘的体验。来访者可以在这里切身体验到凯迪拉克品牌的前瞻科技，创新工艺和先进制造理念，感受这个百年豪华品牌独具风范的格调品位，更有对于人–车–生活的全场景探索。此外，凯迪拉克品牌空间还将联合不同领域的合作伙伴，包括跨界艺术家、时尚设计师等各界人士或机构，合作呈现这一风范空间。今年初夏，凯迪拉克品牌将与美国新锐潮牌OpeningCeremony联手，在凯迪拉克品牌空间发布首个创意时装秀，推出设计师联名时尚限定系列和个性潮流单品，并计划以快闪店方式在凯迪拉克品牌空间进行限时售卖。这次跨界合作将以凯迪拉克“G7绿”为灵感，该色彩由彩通色彩研究所PantoneColorInstitute为凯迪拉克专属定制，源自“中国最美公路G7”沿线，内蒙古额济纳旗段胡杨种子冲破土壤时独有的绿色。来访者可以在凯迪拉克品牌空间切身感受这个百年豪华品牌独具风范的格调品位得益于中外股东双方的鼎力支持和精诚合作，凭借创新整合全球和本土优势资源，上汽通用汽车凯迪拉克品牌将以全新的产品型谱、多元化的品牌体验和不断升级的服务体系，让中国消费者从生活的每一个细节，切身感受凯迪拉克“新美式豪华”的内涵与价值，为中国豪华车消费者提供独具风范的产品与服务，掀开品牌发展的全新篇章。凯迪拉克品牌空间将成为品牌符号和新的城市瞩目地标
