标题：造型简洁/规整雷诺K-ZE量产版内饰谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了雷诺K-ZE(参数|询价)量产版内饰谍照。新车基于雷诺-日产-三菱联盟共享的电动车平台打造，是一款全新紧凑型纯电动SUV车型。据悉，K-ZE量产版将于2019年率先在雷诺十堰工厂实现国产，随后出口全球。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『雷诺K-ZE量产版谍照』通过谍照来看，量产版车型内饰设计与雷诺Kwid（K-ZE汽油版车型）保持高度一致，整个中控台造型十分规整、简洁，各个功能区域布局很常规。此外，其中控台以及方向盘局部加入了蓝色装饰件进行点缀，突出它的独特身份。此次曝光的测试车配置较低，没有配备中控显示屏，空调系统也为手动控制，座椅则是采用的织物材质进行包裹。『雷诺K-ZE量产版谍照』雷诺K-ZE量产版车型在外观部分继承了概念车的设计风格，中网轮廓较为独特，从中央的雷诺LOGO延伸出的线条，与两侧狭长的前大灯衔接为一体，让前脸看起来个性时尚。『雷诺K-ZE概念车』车身侧面，新车采用较为圆润的设计，配备全新样式的双五辐轮圈设计，侧裙的黑色防擦条以及轮拱处加入的黑色包围使整车看起来野性十足。新车尾部线条饱满，造型同样与概念车接近。新车尚未公布动力等详细信息，还请持续关注我们之后的报道。（文/汽车之家周楚然）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：高端访谈热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
