标题：来势汹汹！紧凑级家轿市场收割机—全新秦开启全球预售
内容：9月5日，成都车展在中国西部国际博览城火热开幕。比亚迪王朝系列主力车型——全新秦在车展期间宣布开启全球预售，新一代智感电动跨界车e2宣布四川区域上市。其中，全新秦燃油预售价6.68-8.68万元，以破局者之势冲击紧凑级家轿市场；全新秦EV补贴后预售价13.98-14.68万元，以真续航、真智能、真安全、真品质、真美学成为紧凑级纯电家轿王者，缔造紧凑级纯电家轿新标准。与此同时，比亚迪还带来钜惠真秦万元礼包，购车即可享最高24期0息或36期低息，以及最高1年免费5G/月流量、1年免费云服务。全新秦燃油：以五大越享产品价值缔造新一代智享座驾全新秦燃油基于比亚迪划时代造车新理念BNA架构打造，以“越享动力、越享科技、越享宽适、越享安全、越享风尚”等越级产品价值，成就新一代智享座驾。动力方面，全新秦燃油采用1.5L四缸黄金动力发动机，最大功率80kW，峰值扭矩148N·m。与之匹配的是CVT无级变速器，较宽的带轮速比和液力变矩器机构、高热容量离合器大大提升了燃油经济性以及驾驶的平顺性，细腻感与日系车型不相上下。底盘方面，新车底盘由前奔驰S级底盘调校专家汉斯·柯克先生，历时160天精心调校，驾驶质感可媲美德系豪车。智能方面，新车搭载比亚迪最新的DiLink2.0智能网联系统，全球首创10.1英寸自适应旋转悬浮Pad，可根据软件应用场景自动旋转为横屏或竖屏，更可兼容300万+APP应用。此外，新车还支持整车OTA远程智能升级，为整车电器和动力系统性能提升提供无限可能。此外，全新秦燃油车身长达4675mm，比同级平均水平长约100mm，车型轴距达2670mm；主驾腿部空间更是傲于同级，达到1036mm，带来宽适的空间享受；E0级生态环保材料，全面保障驾乘者健康不受侵害。除了出色的动力、智能及宽适的空间表现外，全新秦燃油采用DragonFace家族化设计语言，龙颜焕新登场；博世、麦格纳、科世达、佛吉亚等国际一流供应商，以及世界级生产与制造工艺，共同铸就其国际级高品质。越级的产品价值匹配给力的预售价格，全新秦燃油堪称同级性价比之王，无疑是紧凑家轿市场的强力搅局者。全新秦EV：基于e平台匠心智造成就紧凑级家轿王者源自比亚迪三电一芯核心技术的全新秦EV，基于专业e平台匠心智造。十余年新能源技术的沉淀，孕育出全新秦更可靠的真续航，更放心的真安全，更便利的真智能，更精致的真品质，更好看的真美学。全新秦EV搭载能量密度为160Wh/kg的三元锂电池，采用基于e平台打造的高集成度全新电驱动系统，配合合理的控制策略及高效能量回收技术，拥有同级领先的421kmNEDC综合工况续航，工况条件下百公里能耗低至12.9kWh，百公里电费只需6元左右。此外，新车还具备最大50kW直流充电能力，30分钟即可从30%充电至80%。真续航+真快充，切实解决日常通勤续航里程焦虑。在新能源汽车极其重要的电池安全方面，比亚迪专业级电池安全技术为全新秦EV构建七维四层安全矩阵——从可靠连接、高压防护、碰撞、过充、内外部短路、热失控等方面全方位考验单体电池、模组、电池包、系统的安全性；高压系统则经过漏电检测、断电保护、误操作保护、主动放电、被动放电五重测试，整车历经极寒、酷热两极考验，全面保障电池安全性。在主被动安全方面，全新秦EV高强度钢用材比例达52%，车顶静压可达5吨，配备4气囊+2侧气帘，同时采用行业最新的博世9.3代ESP车身稳态控制系统，全新数字压力传感器，介入更迅速，调节精度提高33倍，打造全方位出行的安全堡垒。此外，智能方面，除具备燃油车型DiLink2.0系统所能实现的功能外，全新秦EV还具备云服务APP智能遥控驾驶功能，在狭窄的停车空间，可通过手机APP操作车辆启停、前进、后退、左右转向，腾挪自如；同时，国际大师赋能及国际一流供应商的严格把关，锻造了全新秦EV高品质实力。高续航、低能耗、同级超强价值比，全新秦EV必将成为比亚迪的又一销量王牌！作为比亚迪造车新时代布局王朝矩阵的重要车型，全新秦燃油凭借动力、智能科技、空间尺寸、安全品质等远超同级别车型的越级优势，将冲击现有紧凑级家轿市场阵营，与秦Pro形成完善的产品组合拳，重塑A级家轿市场格局；全新秦EV则凭借比亚迪三电核心技术以及技术赋能后的产品实力，以紧凑级纯电家轿王者身份，缔造紧凑级纯电家轿新标准。
