标题：复古中带着可爱欧拉R1女神版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，长城汽车旗下欧拉品牌正式发布了旗下微型纯电动车型——欧拉R1(参数|询价)女神版车型官图，新车将于3月31日正式亮相。据了解，女神版将加入更多女性车主喜闻乐见的配置，并且橙色配合白色的双色车身也更加符合部分女性车主的审美诉求。作为特别版车型，新车整体基本采用了现款车型的主体设计，仅是在部分细节进行调整。具体来看，新车前脸采用了双圆灯和封闭式前格栅的设计，下部进气口和LED日行灯也都是圆角矩形的元素，圆润风格令它看上去十分可爱。同时，橙色配合白色的双色车身，让这款车复古中带着几分可爱。新车的车尾部分和前脸呼应，采用大量圆润的曲线，圆角的尾灯组非常有辨识度。此外，造型独特的四开孔式低风阻轮圈也保留了概念车的版本。车身尺寸方面，新车的长宽高为3495mm/1660mm/1530mmm，轴距为2475mm。目前在售车型提供五款以蓝白色为主的车身涂装，而女神版全新外观色彩选择会让视觉感受更加丰富。内饰方面，新车多用圆形元素，大走可爱风，三辐式方向盘呈U形断开式设计，搭配双圆仪表造型以及悬浮式大尺寸中控液晶屏，整体视觉感受十分简洁，复古的同时还带有一丝科技感。欧拉R1在售车型配备了蓝牙电话、语音识别、倒车影像、电子驻车、ESP车身稳定系统、智能前视系统等配置，预计此次发布的女神版车型在科技和便利性配置方面会有所提升。作为特别版车型，其动力方面或将继续沿用现款车型。具体来看，现款在售车型搭载的是三元锂电池组，匹配一台最大功率为48马力（35千瓦）的电机，NEDC综合工况续航里程分为310km和351km两个版本。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：海外谍照追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
