标题：日产纽约车展预告：两大跑车共庆50周年
内容：[汽车之家新闻]日前，日产发布了GT-R和370Z的50周年纪念版车型的预告图。图片中展示了8辆日产FairladyZ车系和日产GT-R(参数|询价)车系的不同车型，并配以文字称之为“UltimateDreamGarage（终极梦想车库）”。据悉，相关车型将在当地时间4月17日开幕的2019纽约车展中正式亮相。预告图展示了8辆特别版车型，上方从左至右分别是初代FairladyZ（240Z/260Z/280Z，代号S30）车型、采用R32时代Calsonic经典赛车涂装的SkylineGT-R（R34）车型、SkylineGT-R（KPGC110），以及街道版SkylineGT-R（R34）；底层车辆被放进了阴影里，但我们仍然可以看出，下方4辆车从左至右分别是370Z（Z34）、现款GT-R（R35）、GT-R50，以及另一辆现款GT-R（R35）。1969年，日产第一代FairladyZ跑车诞生；同年，基于C10代Skyline打造的第一代SkylineGT-R也被推向了市场。因此，2019年是FairladyZ车系和GT-R/SkylineGT-R共庆50岁生日的年份。目前，我们尚不清楚这8款车型中是否包含即将推向市场的特别版本，但可以确定的是，它们的共同展示，将会重新唤起美国乃至世界的车迷们对于日产经典跑车的狂热。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产业动态新技术企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
