标题：IPO时间未定小鹏汽车仍聚焦造车/交付
内容：[汽车之家新闻]3月27日，国内媒体报道称，“小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏在博鳌论坛上接受采访时表示，小鹏汽车正在寻求至少5亿美元的融资，并且考虑在美国IPO（首次公开募股）或登陆中国科创板。”何小鹏随后回应：小鹏汽车对于IPO的时间和地点都还没有具体计划，目前仍聚焦于造车和交付。小鹏汽车对于IPO的时间和地点都还没有具体计划，但其确实在寻求融资，从而提高产量、加强工厂建设。何小鹏表示，目前小鹏汽车的工作重点还是造车和交付，海马工厂月产量已从1000辆增加到3000余辆，最终目标为周产量达1000辆，且年产量达4万辆，此外截止今年7月份，小鹏汽车还要交付1万辆小鹏G3。其次，小鹏汽车希望通过融资加快新工厂建设，新工厂即2017年落户广东肇庆的小鹏汽车工厂，项目总投资超100亿人民币，何小鹏称该厂将于2020年建设完成，且预计一期年产能为10万辆。此外，小鹏汽车自动驾驶副总裁吴新宙在近期的采访中表示，今年3月到6月之间，小鹏G3会通过OTA实现L2自动驾驶功能，而将于2020年3月量产的小鹏第二款产品会搭载L3自动驾驶功能的硬件架构。同时，2020年3月后，小鹏汽车的自动驾驶预计可实现高速公路上主动变道、停车场记忆泊车、驾驶员监控等功能。除了融资、自动驾驶等规划，前期何小鹏也曾表示今年将大规模招聘，并聚焦于车辆的大规模交付。小鹏汽车今年动作频繁，但不知道最后在造车新势力市场脱颖而出的究竟是不是小鹏汽车。（文/汽车之家尤冬青）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：召回人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
