标题：大众CEO：对FCA不感兴趣也不会收购玛莎拉蒂
内容：（新浪汽车3月28日讯）据意大利商业报纸《24小时太阳报》（ILSole-24ORE）报道称，大众集团表示对于与菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）结盟不感兴趣，该公司的所有焦点在于自己内部的业务。当被问及大众汽车是否对菲亚特克莱斯勒旗下高档品牌阿尔法•罗密欧和玛莎拉蒂感兴趣时，大众集团迪斯表示，大众“已经拥有了奢侈品牌”。日前，多家外媒报道，FCA正积极寻求合作或合并，正与包括法国标致雪铁龙在内的几家竞争对手会谈，以试探出一项增强该汽车制造商实力的潜在交易。FCA首席执行官麦明恺（MikeManley）在今年日内瓦车展上接受采访时也表示，他并不反对让公司变得更强大的交易。“我想找到合作的领域，无论是合作伙伴关系，或者是建立合资企业乃至更深层次的合理的股权合作；也想找到合作对象，只要可以给客户带来更好的车辆，并为股东创造更高回报的公司都可以考虑。我对此持开放态度。”3月23日，《华尔街日报》援引知情人士报道称，法国标志雪铁龙（PSA）今年曾就合并两家公司的事宜接洽菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA），但这家意大利裔美国汽车制造商拒绝了这一提议。目前，两家公司的高管已不再进行谈判。而3月27日，《金融时报》援引熟悉雷诺集团规划的消息人士报道称，法国雷诺计划在12个月内重启与日产汽车的合并谈判，之后将着眼于收购菲亚特克莱斯勒汽车。FCA是一家年产500万辆汽车的中型汽车制造商，同时拥有Jeep和阿尔法•罗密欧、玛莎拉蒂等品牌，市值超过200亿欧元，因此收购FCA仍将是一个昂贵的项目。但对于大众集团来说，收购FCA也没有必要。大众已经与福特进行商用车的合作开拓美国市场，同时在电动化和自动化上的谈判也正在深入进行。(责编：张婷)
