标题：恒大300亿砸向新能源汽车不会涉足其他产业
内容：恒大300亿砸向新能源汽车不会涉足其他产业2019年03月28日10:46来源：21世纪经济报道许家印称恒大多元化布局正式完成，新能源汽车是恒大新产业龙头。恒大集团主席许家印正拿出当年做足球的干劲，一头扎入新能源汽车产业。出现在3月26日业绩会的许老板剪了新发型，看起来心情不错。去年至今，恒大通过恒大健康平台已投资150亿收购新能源汽车产业链公司，再加上入股广汇，费资已达300亿，这成为投资者和市场高度关注的问题。兴之所至，许家印现场分享了自己为何要大手笔投资新能源汽车。他说，全世界对新能源汽车都非常重视，很多国家都有明确的目标，未来数年基本上要取消燃油车的生产和销售，未新能源汽车替代燃油车的趋势非常清晰，市场巨大。更关键的是，这一市场规模与恒大的传统主业地产规模相匹配。许家印说，恒大之前也探索过很多产业，粮油，乳业，矿泉水，后来都转让了，原因是一年销售几亿，规模不匹配。“经过9年的调研和探索，现在恒大的产业选择未来都是非常大的产业，旅游大产业、大健康、新能源汽车，都能成为万亿规模，这与恒大是匹配的。”许家印说。选定产业以后，有几个问题需要解决。新能源汽车是高端制造业，缺汽车整车制造基础，就收购了萨博背景的瑞典NEVS，制约新能源汽车发展的瓶颈是电机、电池、充电桩，恒大要做大做强，也一定要解决这些核心零部件和配套问题，因此继续收购了卡耐新能源、泰特机电。“恒大认为新能源汽车是蓝海，产品品质必须是一流的，生产线是最先进的，厂房要世界先进设计……，”脱口而出的豪言壮语一如他一路走来的风格。过往的成绩显然给了他很大信心。对于恒大主业是地产，在新能源汽车上有何竞争优势的疑问，许家印表示，恒大当年一进入足球产业，连续7年得了中超冠军；“也别忘了我是制造业出身，在冶金部的直属企业做了多年车间主任”。许家印称，做决策不能情绪化。“不是夜里睡不着了，想一下明天搞新能源汽车，多元化业务要符合恒大的规模，要有大量的市场调研以及探索。”许家印表示，进入新能源汽车、大健康、大文旅之后，恒大多元化基本完成，5年内不再进入其他的大产业，这意味着，恒大已经找到了可以与地产相媲美的产业发展之路。至于未来如何发展产业，许家印认为，核心仍然是企业管理，“任何一个企业的竞争力和战略决策很重要，进入新能源汽车是大的战略决策。投行分析师喜欢看数字，但在产业发展过程中，最核心的是企业管理。”提及当前热议的房地产税，许家印表示，房地产税出台会抑制房地产投机，但预计对刚需影响不大。
