标题：陆风被判抄袭路虎国产车何时才能争口气？
内容：（本文转自：正解局）世界级的汽车市场，却没有一家世界级的汽车企业。出来混，总是要还的。陆风抄袭路虎一案，有了进展。最近，北京市朝阳区法院作出裁定，陆风X7外观设计共有5处抄袭了路虎极光，必须停产停售，并赔偿路虎。历时5年，陆路之争终于落下帷幕。中国国产车（这里特指自主品牌汽车）的抄袭之路，会就此终结吗？陆风抄路虎，李逵打李鬼陆风与路虎的过节，可以追溯到2006年。其时，陆风汽车进军欧盟，因英文商标“LANDWIND”与路虎的“LANDROVER”过于相像，被后者告上欧盟内部市场协调局。经过一系列上诉、维权后，最终此事以陆风获得“LANDWIND”在欧盟的注册商标而告终。2014年，双方争议聚焦在一款车上。当年11月，陆风在广州车展国内首发陆风X7，甫一亮相就引爆汽车圈。原因无他，这款车太像路虎极光了！彼时，进口版路虎极光已经在中国市场销售。虽然两者的品牌、定位相去甚远，陆风X7不会对路虎极光的销售构成威胁，但是两款车实在太像，极易导致消费者“混淆”。有网友戏称，如果两款车在路上撞上，那会是什么样的体验？这就尴尬了连捷豹路虎全球首席执行官施韦德也坐不住，向中国相关部门控诉陆风X7的抄袭行为。但这不仅没有把陆风X7拉下马，反而帮助陆风X7火了一把。2016年6月，路虎公司拿起法律武器，起诉陆风侵犯路虎的外观设计专利权和设计图的著作权。陆风否认侵权，声称拥有自主的外观设计。最终是各打一大板，两家的专利都被判无效。这是因为，路虎在发布汽车一年后才申请专利保护，过了规定期限；陆风外观实在太像路虎，专利无效。两家公司，你来我往，缠斗了近3年。这次，路虎终于胜诉了。抄袭者众，谁没点黑历史？陆风败诉，某些国产车应该瑟瑟发抖了。长安逸动XT，和雷克萨斯傻傻分不清；北汽昌河Q7，起了个奥迪的名字，模样像极了路虎。抄袭的集大成者，非众泰莫属。众泰成立于2003年，在超过10年的时间里，旗下大部分车型靠的是“拿来主义”。网友调侃，众泰仅用一根皮尺就完成了车型的前期开发，保时捷、奔驰、玛莎拉蒂通通成为皮尺下的亡魂。影响最大的是众泰SR9，不仅外观神似保时捷，前排内饰也如出一辙，众泰也因此获得“保时泰”之名。不过，话说回来，纵观世界汽车发展史，抄袭并非国产车独有。当今世界第一大汽车厂商丰田汽车，就是靠抄袭起家。丰田最初制造的是纺织机械。1933年，创始人丰田喜一郎设立汽车部，下线的第一辆车丰田AA便是以克莱斯勒Airflow为原型。就连风靡全球的德国大众甲壳虫，也是抄袭自捷克汽车生产商泰托拉Tatra。抄袭者的好日子结束了抄袭确实是一条捷径。无论是国际品牌，还是自主品牌，抄袭的不在少数。抄袭不可耻，可耻的是不思进取、一直抄袭。汽车诞生百余年，样式基本定型。各大厂商的汽车，在外观、内饰上难免有相似之处。像陆风X7这样，外观几乎一模一样的，就是不思进取了。陆风X7之流的出现，也与中国市场有关。市场大了，什么消费者都有。陆风X7抄袭路虎极光，以低廉的价格，满足了部分消费者虚荣的极光梦。从销量上就能看出，陆风X7于2015年8月份上市，上市两周订单破万。2016年，陆风X7销售了5万辆。受欢迎程度，可见一斑。然而，历史告诉我们，抄袭必定不能长远。市场在发展，消费者也在成长。当消费者变得日益成熟与理性，抄袭者终将无人问津。2018年，陆风X7的月均销量已不足500辆，受此拖累，陆风汽车全年销售汽车只有2.57万辆，降幅达到34%。如果说，市场给抄袭者上了一课，那么，法院的裁定则是打了一个耳光。陆风抄袭路虎一案的意义，早已超出了案件本身。外观抄袭很难界定，也并非我国著作权法保护的对象。外国汽车制造商要想打赢抄袭官司，实在是太难了。陆风之所以败诉，既是缘于抄袭得太狠，还在于中国不断强化的知识产权保护力度。可以预测，在后续的类似案件中，中国法院极有可能会作出类似的裁定。也就是说，抄袭者的好日子结束了。国产车何时争口气？改革开放40年，中国各个产业，都取得了长足的进步。汽车行业，可能是最让人扼腕叹息的行业之一。从集团销量上看，前十大汽车集团，没有一家中国车企。从品牌销量上看，前十大汽车品牌，没有一个中国品牌。从单一车型销量看，前十大车型，没有一款中国汽车。从质量上看，前十大汽车品牌，没有一个中国品牌。中国汽车产销量已连续十年蝉联全球第一。世界级的汽车市场，却没有一家世界级的汽车企业。汽车行业是一个国家制造业的标杆，也是国防能力的标杆。世界上的工业强国，无一不是汽车大国。当前，汽车产业正在成为中国产业升级的最主要战场，国产车的发展与崛起，意义就显得更为重要。日本汽车工业以抄袭起家，最终凭借出色的可靠性、燃油经济性征服了市场，在全球汽车格局中占有重要一席。抄袭是一条“捷径”，能够帮助车企快速获得利益，但必然不可持续，自主设计、自主创新才是“正途”。在中国全面开放汽车行业的大趋势下，国产车再走抄袭之路，终将无路可走。(责编：陶璇)
