标题：一体化运营提升品牌聚焦北京越野冲击4.5万辆年销目标
内容：新浪汽车讯3月27日，为期3天的“北汽越野车品质工厂开放日”正式开启，媒体代表与越野车车主一起深入北汽越野车工厂，全方位体验真正的军工智造和越野极致。作为北汽集团打造差异化竞争的杀手锏，北京越野于今年1月2日正式实现一体化运营，升级为研发、生产、营销、品牌等融为一体的一体化运营的汽车公司。“形成一体化运营的初衷，首先是越野车板块业务有其特殊性，与轿车和其他车型放在一起不利于发挥其特长；其次一体化运营还可以提升品牌聚焦，推动品牌向上，去年北汽集团60年华诞，我们提出打造‘北京越野’百年品牌的口号。”北京汽车集团越野车有限公司党委书记、总经理王璋这样说道。目前北京越野旗下在售车型共有北京（BJ）20、北京（BJ）40、北京（BJ）40PLUS和北京（BJ）80四款，对于产品，王璋还是非常有信心的，在他看来，北京越野在产品方面有以下几大优势：悠久的历史传承、专业的研发团队、一流的生产基地、清晰的产品规划、集团的高度重视。本次“北汽越野车品质工厂开放日”正是向外界展示了北京越野一流的生产基地，该基地是全国唯一的专业化越野车生产基地，占地54万平米、年产能10万辆，是北汽集团在其“高、新、特”发展战略下，按照高质量发展要求打造而来的。北京越野生产基地拥有智能化制造体系，同时还融汇先进智能制造规划理念、可靠制造工艺、灵活物流理念和高效数字化管理方法，构建了数字化虚拟工厂与现实工厂融合的“生态系统”。值得一提的是，北京越野生产基地不仅生产民用越野车，还与军车共线生产，这意味着该生产基地出品的民用越野产品，实际拥有与军工产品同样的水准。而军车与民用越野车柔性化共线生产，也开创了中国越野车制造行业先河。依托高标准的生产基地，北京越野在销量上也将向更高的目标发起冲击，据王璋介绍，北京越野2019年销量目标为4.5万辆，相比2018年有两位数的增幅。而在新产品方面，受制于越野车市场较小的规模，北京越野不可能像其他乘用车企业那样每年推出一到两款全新车型，更多的只能是在现有产品的基础上通过改良而推出不同版本，例如北京（BJ）80珠峰版等等，这样能够保证生产线的利用率达到最大化。而在长远的产品规划方面，北京越野制定了“2468”、“3579”的产品序列，其中“2468”就是非承载式车身的越野车，该序列目前已经推出了北京（BJ）20、北京（BJ）40和北京（BJ）80，而“3579”则是承载式车身的SUV等产品，王璋称之为“泛越野”。当然，越野车永远都是北京越野的根，这是不能丢弃的，“泛越野”产品只能是起到辅助作用，在销量上给予北京越野一定的支撑。越野，是一种释放，更是一种情怀；是向往巅峰，亦是人生顿悟。虽然越野车市场非常小众，但北京越野仍将坚持在这一市场做强做大，争当北汽集团差异化竞争的排头兵。(责编：肖蒙蒙)
