标题：两男子驾驶套牌捷豹车殴打闪送员投案自首被刑拘
内容：新京报讯(记者张静雅)9月27日晚，一名驾驶捷豹车的司机在行驶过程中与一名闪送员发生冲突。捷豹车司机及一名乘客打人逃离现场后，被网友发现其所驾车辆为套牌车。今日(9月29日)，北京市朝阳警方通报称，两名打人者已投案自首。此外，朝阳交通支队已将涉嫌套牌的车辆扣留。朝阳警方通报。9月28日，网友爆料称，9月27日，朝阳区大羊坊路上，一辆白色捷豹车“蛇形逆行超车”，丝毫不顾其他车辆和路人的安全。目击者李先生称，一名正常行驶的“闪送员”险些被逆行车辆剐倒，但捷豹车司机非但没有道歉还对其进行辱骂。“闪送员”和司机进行理论，却被对方及车上一名乘客殴打。李先生称，事后，有网友发现捷豹车的车牌为套牌。今日(9月29日)晚间，朝阳警方发布通报称，针对“网传套牌车司机打人”事件，经查，9月27日19时许，张某(男，41岁，“闪送”快递员)骑车行至大羊坊与盛某(男，40岁)所驾白色捷豹牌小客车因行车并线问题发生争执，小客车乘车人孙某(男，43岁)将张某头部打伤，后孙某、盛某离开现场。警方调查期间，孙某、盛某主动向公安机关投案自首。目前，孙某因涉嫌殴打他人被朝阳警方依据《中华人民共和国治安管理法》处以行政拘留的处罚。同时，针对涉事车辆存在涉嫌套牌等交通违法行为，朝阳交通支队已将车辆扣留，并依法开展调查处理。本文来源：新京报责任编辑：王晨君_NA7593
