标题：2019上海国际汽车工业展览会明春4月精彩上演“共创·美好生活”
内容：2019上海国际汽车工业展览会（简称2019上海车展）将于2019年4月18日至25日在国家会展中心（上海）举行。本届车展由中国汽车工业协会、中国国际贸易促进委员会上海市分会、中国国际贸易促进委员会汽车行业分会主办，上海市国际展览有限公司承办，欧洲地区协办单位为德国慕尼黑国际博览集团/IMAG，特别支持单位为中国机械工业联合会，支持单位为中国汽车工程学会。伴随着中国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，汽车产业也开启全面建设汽车强国的新征程，2019上海车展将再次展现中国作为全球最为活跃、最具发展潜力的汽车市场之一的独特魅力。2019上海车展预计展出规模将超过36万平方米。展会日程安排上，4月16日至17日为媒体日，仅接待海内外新闻媒体；4月18日至19日为专业观众日，4月20日至25日为公众日。主题演绎，让汽车成为美好生活的助推器2019上海车展的主题定为“共创美好生活”，不仅将展示世界汽车工业的创新发展成果，同时也将加速推动汽车与先进制造、信息通信、互联网、大数据、人工智能的深度融合。在电动化、网联化、智能化、轻量化的新趋势下，汽车的人文属性将越发凸显，不再仅仅满足于作为单纯的交通工具，它将变成人类的伙伴，了解我们的喜好，规划我们的出行方式，丰富我们的社交生活，从而实现人车交互的完美驾乘体验。我们相信，汽车工业的先进理念、汽车技术的前沿成果、汽车文化的时尚视觉、汽车操控的智能体验以及未来汽车所带给人类社会的美好生活方式将点燃世界的关注目光，让汽车成为共创美好生活的助推器。车企云集，引领全球汽车行业发展的风向标本次车展，全球汽车厂商将再度亮相上海车展揭幕新车发布，各大车企战略的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。中国的自主品牌也将继续全力出击，用更具现代化、国际化和全球化的展示方式，发出代表中国汽车文化的最强音。与此同时，一大批新势力造车企业也将持续加入，为2019上海车展带来耳目一新的产品和智能化体验，展现不一样的思维理念和商业模式。前沿科技，零部件展区新能源、智能网联成焦点随着汽车智能化、网联化、电动化纷纷由概念转入实际应用，越来越多的新能源汽车、智能网联汽车将亮相2019上海车展，成为各大车企全产业链布局中极为关键的战略步伐。全球知名零部件厂商也将全力参展，集中展示汽车领域高精尖技术在细分领域的前沿科技与产品。车联网、无人驾驶技术、高精度地图等技术将全面演绎汽车未来电动化、智能化、网络化和信息化的发展方向。配套活动，权威发布构建行业交流合作平台为进一步提升上海车展的技术含金量，主办方将精心安排丰富的配套活动，力争构建更佳的交流合作平台，包括媒体日各大车企的新闻发布活动、“第六届上海国际车展高峰论坛”，以及多场贸易洽谈及技术交流会等。主办方将继续秉承“以人为本，不断创新”的服务理念，为展商、媒体和观众营造更为丰富和舒适的观展体验，致力将上海车展打造成为中国聚焦世界汽车的一个展示舞台，为产业培育新业态，构筑竞争新优势，传递出前沿动态，成为世界汽车产业格局中不可或缺的沟通交流平台。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
