标题：新车货架|消费升级的证明超/豪华SUV细分市场已成必争之地
内容：2018年，中、美两个最大的单一汽车市场乘用车销量共计为4535万辆（美国：1727万辆，同比增长0.3%；中国：2808万辆，同比下降2.76%）。虽然整体市场出现了疲软的信号，但豪华品牌却在闷声发大财，全球增长达4.5%。乘联会秘书长崔东树称在2018年中国汽车市场整体呈现下滑的局面下，豪华车市场同比出现高增长，达到8%，形成了豪华车的一枝独秀的增长特征。另外，进口车方面，2018年进口乘用车达到整体乘用车销量的4.89%，是自2015年以来，呈现的最高水平。豪华车市场的走强，与整体车市呈现强大的对比，说明中国汽车市场消费升级明显。对于BAA品牌来说，无疑是提升销量，树立品牌美誉度最好的时刻。特别是大型豪华SUV车型是否畅销，是该品牌在华进口成功的关键指标。根据2018年BBA（进口）端的销量情况看，X5、GLE、Q7成为销量的主力军，除了奔驰有更走量的CLA抢了GLE的风头，三个品牌总体还是以豪华SUV车型主推进口业务的，同时也象征着最大产品力与品牌力的体现。序号车型2018年销量环比1奥迪Q72034317%2宝马X5544515%3奔驰GLE31065暂无虽然德系三强的实力不容小视，但另外一个豪华品牌带来的豪华SUV销量已经超越了BBA在豪华SUV市场的地位，那就是保时捷。保时捷2018年新车交付量达到80，108辆，同比增长12%。Macan凭借86，031辆的全球交付量，卫冕保时捷最畅销车型；卡宴Cayenne则以71，458辆的新车交付量紧随其后。可以说BBA与保时捷品牌在豪华SUV市场上形成了垄断的趋势。反观二线品牌的雷克萨斯和凯迪拉克等品牌，几乎没有可以直接与之相抗衡的车型。豪华SUVcoupe市场而保时捷又将目光锁定到了豪华SUVcoupe市场上，以备取得更高的销量。近日，保时捷高调曝光了将要推出的CayenneCoupe车型，该车将主要在宝马X6、奔驰GLEcoupe车型中竞争销量。卡宴Coupe轿跑SUV现已开启预售，并将于4月16日开幕的上海车展发布。作为保时捷品牌第一款轿跑SUV。反观豪华SUVcoupe市场中的两位主角，2018年宝马X6销量为8935辆，GLEcoupe没有单独的销量统计，但按照GLE（31065辆）整体的销量预估，也接近万台。而X6已经在市场中坚持了11年，于2008年推出，而后来者也奔驰耶只是效仿了宝马X6的外观，奔驰首款CoupeSUV是以ConceptCoupeSUV概念车打造的雏形，可以看到，与如今的GLEcoupe几乎相似。ConceptCoupeSUV概念车而卡宴Coupe轿跑SUV却是与两者有着不同的风格，称之为最美保时捷也不为过。顶级超豪华SUV市场如果说在豪华SUV市场上的竞争已经成为固定的常态化，那么在豪华SUV的细分市场中，各大品牌已经开始在纷纷布局和推出产品。如以劳斯莱斯首款SUV车型库里南打造的顶级超豪华SUV的市场，就有包括宾利、兰博基尼、法拉利参加。据悉，由于库里南的精准定位和顶级超豪华SUV市场产品的空缺，截止到2月底，劳斯莱斯库里南的订单就已经排到了7月份，而在赶工的同时，新的订单还在源源不断地进入公司。而为了尽力完成订单和交付，劳斯莱斯已经新增了200名员工，让工厂超负荷运转，而中国的订单还未能交付。另一个顶级超豪华SUV的产品与库里南的订单相似，就是兰博基尼的首款SUV车型Urus，根据数据表明，2018年Urus全球销量为1761辆，占全球总销量（5750辆）的30.6%，也就是说，在销售的每三辆Lamborghinis中就有一辆UrusSUV。在结束的2019年日内瓦车展上，兰博基尼首席商务官FedericoFoschini表示，2019年兰博基尼的全球销量预计将达到7000至8000辆，因为今年兰博基尼将全力生产Urus，并且该车将迎来上市以后的首个完整销售年度。而在劳斯莱斯和兰博基尼之前，宾利添越已经在顶级超豪华SUV市场中早迈出一步，根据销量数据表明，2018年宾利添越在华共计售出1007辆，同比增幅为123%。虽然宾利的母公司大众对宾利2018年的业绩不甚满意，甚至大众集团的主要股东皮耶希和保时捷家族向旗下宾利品牌下发了最后通牒，要求宾利在两年内实现盈利。但不得不说，宾利祭出添越这一招是它未来销量走势的关键一步棋。从劳斯莱斯、兰博基尼和宾利身上，法拉利看到了未来提升销量的秘籍。在SUV方面的研发，法拉利早已提上了日程。据去年9月的官方消息称，法拉利的第一款SUV已经确定命名为Purosangue，新车将在2022年年底前上市。不管是拥有跑车血脉的保时捷、法拉利、兰博基尼、宾利，还是拥有超豪华行政座驾血脉的劳斯莱斯或奔驰，分别都在SUV车型的市场上打起了提升销量的主意。而保时捷作为看清形势在细分市场中再去耕耘的超豪华品牌已经走在了各位贵族品牌之前，无论是电气化还是智能化，这些品牌的带头作用都将引领普通品牌产品的进化，而不是作为小众群体的消费升级的表现。(责编：李硕)
