标题：国内成品油价格迎年内第五次上调加满一箱油多花3元
内容：2018年国内油价以“五连跌”收官，而今天，即将迎来2019年国内成品油“第五涨”。3月28日24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启，本轮调价为年内“第五涨”。央视财经记者最新从国家发改委获悉，此次油价调整具体为：每吨汽油上调80元、每吨柴油上调80元。折合92号汽油每升上调0.06元，95号汽油每升上调0.07元，0号柴油每升上调0.07元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约3元。综合计算，今年以来，“第五涨”后的92号汽油已经累计上调0.58元，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，比去年年末将多花29元。成品油价格上涨！加满一箱油多花3元央视财经记者从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：汽油每吨上调80元、柴油每吨上调80元。全国平均来看：92号汽油每升上调0.06元；95号汽油每升上调0.07元；0号柴油每升上调0.07元。央视财经记者给您算了一笔账，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花3元。值得注意的是，经过本次调价，2019年国内成品油调价“第五涨”。综合计算，今年以来，“第五涨”后的92号汽油已经累计上调0.58元，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，比去年年末将多花29元。全球原油供应趋紧推高国际油价到近五个月高位据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（3月14日—3月27日），伦敦布伦特、纽约WTI油价分别在每桶67-69美元、58-60美元区间窄幅波动，平均来看，两市油价较上轮调价周期上涨3.86%。受此影响，国内汽油、柴油零售价格随之上调。调价周期内，全球原油供应趋紧推高国际油价到近五个月高位。一是欧佩克减产效果明显并将继续执行减产至今年6月份。二是美国原油库存连续三周下降，其中3月15日当周下降960万桶，创下去年7月份以来的最大降幅。美国活跃钻机数也降至824座，为去年4月以来的最低水平。三是委内瑞拉再度发生大规模停电事故，导致该国原油出口量进一步下降。截至3月27日，伦敦布伦特、纽约WTI油价分别为每桶68美元和59美元，较年初上涨了24%、28%。国家发改委价格监测中心预计，欧佩克执行减产，美国对伊朗和委内瑞拉实施制裁等将继续对油价提供支撑，短期国际油价大概率在当前水平维持区间波动。需要注意的是，欧佩克将于4月17-18日举行会议，后续减产期限和减产力度是否存在变化是影响近期油价的主要因素。年内油价变动一览：五涨一搁浅2018年国内油价以“五连跌”收官，2019年国内成品油调价已呈现“五涨一搁浅”的格局。本轮调价，为年内“第五涨”。截至本次调价，汽油价格累计每吨上调750元，柴油价格累计每吨上调725元。(责编：牛建峰)
