标题：ARCFOX两款新车将于4月14日国内首发
内容：[汽车之家新闻]日前我们从北汽新能源ARCFOX官方获悉，ARCFOX首款概念SUV——ARCFOXECFConcept和全新超跑ARCFOX-GT车型将于4月14日进行国内首发。两款新车曾于3月初亮相2019日内瓦车展。据悉，未来两款新车均将实现量产。ARCFOXECFConcept的外观整体风格上非常突出纯电动车身份，它没有传统汽车的进气格栅，取而代之的是更加锋利的前车头。新车前大灯被犀利的LED光带所取代，看上去非常独特。车身侧面，新车的线条张扬有力，银色C柱以带状的走势环绕车顶上方，与其它部位的黑色车顶形成了高度反差感，搭配贯穿式LED光带式尾灯组，看起来简约而不简单。此外在细节方面，ECFConcept还以翼子板上的摄像头代替了传统的后视镜，进一步降低了风阻。官方表示，ARCFOXECFConcept的轴距达到了2900mm，内部空间宽裕，同时它还将搭载智能座舱，通过多种方式对用户进行识别，并提供深度的智能交互功能。未来，ARCFOXECFConcept量产版本将支持SAELevel3级别的自动驾驶功能。ARCFOX-GT纯电动超跑诞生于北汽集团位于西班牙的高性能车研发中心，未来该车将会投入量产。外观方面，ARCFOX-GT与此前的ARCFOX-7概念车有明显的区别，其车身线条走势更加硬朗锋利，前脸向外扩张的线条营造出了“咄咄逼人”的凶狠气势。此外，新车还采用了一体化碳纤维车身，在轻量化方面可谓不惜成本。动力方面，ARCFOX-GT配备多达6台电机，同时高性能液冷电池及赛车级的底盘调校也进一步提升了它的性能。据悉，该车的官方0-100km/h加速时间仅为2.59秒。作为北汽新能源高端子品牌，ARCFOX希望通过打造由高性能超跑、中高端智能家用车和无人驾驶智能终端组成的家族化产品矩阵来稳固其市场地位。目前，ARCFOX在全球设立了8家研发机构，从而为其今后的发展提供技术保障。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：新车官图产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
