标题：蔡澈发表署名文章：“smart全新篇章开始”
内容：蔡澈戴姆勒集团现任董事会主席蔡澈（DieterZetsche）将在2019年5月的戴姆勒董事大会上正式卸任，辞去戴姆勒股份公司董事会主席（CEO）、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁的职位。在退休之前，这位汽车界的风云人物为smart品牌做出了一个重要决定，与吉利按照50：50成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌电动化转型。蔡澈是紧凑型小型车品牌的拥护者，对于smart品牌具有深厚的感情。在与吉利宣布成立合资公司后，他在戴姆勒的官方blog上发表了一篇名为《比精灵更灵动的未来》的文章。文中充满了他对smart品牌的深厚感情，回顾了smart的历史、发展过程以及与吉利合资的意义。蔡澈署名文章：Moresmartthaneverbefore：JointventureofGeelyandDaimler在此，新浪汽车将原文译文呈现如下：今天，我们正式宣布：新一代smart车型将由吉利与戴姆勒组建的合资公司进行研发，在中国制造并销往全球市场。我们做出这个决策的考量不仅是要选择下一个全球领先的生产基地。这是smart品牌发展的历史上一个全新篇章的开始——新的篇章将记载新的车型、进入新的细分市场、开启业务增长的新阶段。因为我们坚信，这款在产品阵容中最为小巧灵动的车型无论在中国还是在世界市场仍然拥有巨大的发展潜力。吉利正是能够和我们一起充分把握这些机遇的合作伙伴，我们将共同确保smart比过去更加鲜明地呈现这个品牌的初心：成为都市出行的品牌先锋。早在1997年，首款smart车型就为城市化发展提供了交通出行领域的解决方案，尽管那时城市化的浪潮刚刚初见端倪。因此，smart落户在中国这样一个拥有100多个超百万级人口城市的国家，真是再合适不过了。而吉利数十年来深耕本土市场的丰富经验也成为了smart品牌理念进一步布局全球的优势资源。同时，smart品牌也是电动出行领域的先行者。smart自诞生之初就被规划为一个纯电动品牌。作为戴姆勒“瞰思未来（C.A.S.E。）战略”的支柱之一，“电力驱动”促使smart成为了欧洲市场首款量产电动汽车，并获得广泛认可。也正因如此，我们决定将smart转型为纯电动汽车品牌。如今，smart在中国发力电动未来是非常顺理成章的事。毕竟，中国电动汽车销量比全世界其他国家加起来的总和还要多。吉利在其中的贡献功不可没，他们一直矢志于推动旗下国际化产品阵容的电动化进程，这与我们的愿景不谋而合。此外，在人们把智能手机叫做“smartphone”之前，smart产品就实现了与智能手机的互联。2002年，这样的设备被称作“个人数字助理”（英文“PersonalDigitalAssistant”）或者简称PDA。smart车主当时就可以在行车过程中连接上网了（当然了，大多数时候下载的时间比驾驶时间还要长）。现在，5G智能互联又为各行各业的发展带来了新机遇。我们将和吉利一起，不仅在资金方面进行投入，各自还将贡献双方的人才及经验，共同利用好这些潜在机遇为全球的smart客户服务。我们也希望smart客户放心，这款车是实用的，哪怕在他们没有驾驶的时候。因此，从一开始我们对这款产品的设想就超出了车辆本身——我们推出过针对smart的特别服务，例如在车主不方便接收包裹的时候，直接把包裹送到他们的smart后备箱。同样的，在与吉利未来的合作中，我们不仅计划在新的细分市场开发新车型，还会推出新服务，并利用双方的协同优势将这些服务推广到全球市场。“共享代替拥有”已经成为时下的另一种潮流。凭借“即行car2go”和smart，我们成为了第一家提供自由流动式汽车共享系统的公司，并在2008年推出了“即行car2go”的试点项目。如今，我们和宝马集团正展开合作，在共享出行领域进行持续地探索。我们和吉利都相信，未来的城市出行对于无缝连接的高端出行服务的需求很大；也是基于对这种理念的认同，我们共同组建了一个提供高端出行服务的合资公司。当然，所有这些决定必将带来重大的改变。因此，我要特别强调：没有一位smart团队的同事会因为上述决定而失去工作；相反，我们比以往任何时候都更加需要smart团队的热忱和创新力。因为这些改变不会是smart品牌的终结，而是一个新的开始。我们将按照原计划继续运营smart现款车型直至产品生命周期结束。我们会继续在这个成功的产品上追加投资：今年，smart中期改款车型会开始在经销商店内销售。2020年开始，位于汉巴赫的smart工厂将以其丰富的制造经验开始生产梅赛德斯-奔驰纯电动汽车；而服务于smart品牌研发、销售和市场营销的戴姆勒员工将在新的合资公司工作或者在集团的其他工作岗位继续发挥他们的专业所长。这也同样适用于smart品牌的全球负责人KatrinAdt女士，她近几个月一直在领导和负责smart品牌的转型。我非常感谢她和她的团队为此所做出的卓越贡献！我坚信：smart一直都是为那些不拘泥于现状的人们而生的品牌。这同样适用于我们的客户及同事们。因此，尽管我们已经积累了丰富的成功经验，尽管全球已经有超过200万客户选择了smart产品，我们在未来也不会简单地继续重复我们在过去20年所走过的路。在小小的smart的内涵深处一直都蕴含着多种多样的可能性，等待我们去继续发掘。这就是为什么我们想与吉利一起尝试一个新的方向，它将与smart的品牌完美契合。自诞生之日起，不拘一格的精神特质就始终镌刻于smart品牌基因之中。今日犹是。这，也是这个灵动的品牌本来该有的样子。(责编：牛建峰)
