标题：埃克森美孚出席2019IFAM，对全球经济发展与移动出行作出展望
内容：3月27至29日，由中国汽车技术研究中心有限公司、中国汽车工程学会与天津市西青区人民政府联合主办的“2019中国车用材料（西青）国际论坛”（简称2019IFAM）在天津召开，全球最大的化工公司之一埃克森美孚出席论坛并在会议上对全球经济发展与移动出行作出展望，阐述了其在全球移动出行变化的大格局下致力于满足全球需求的信心和决心。其中，埃克森美孚化工特种弹性体与丁基橡胶业务副总裁葛天屹的演讲主题是“2040年全球经济发展与移动出行展望”；埃克森美孚化工特殊弹性体市场开发侯宇辉的演讲主题是“创新材料设计优化汽车轻量化”。埃克森美孚化工特种弹性体与丁基橡胶业务副总裁葛天屹发表演讲埃克森美孚化工特殊弹性体市场开发侯宇辉在演讲在演讲中葛天屹提到，中国整体人口的增长、中等收入群体及城镇化的增长，将使得中国市场的汽车渗透率呈增长趋势，也使得中国成为全球交通运输转型的核心力量。此外，葛天屹还指出了一些颠覆性的发展趋势，包括电动车、行业法规、可持续发展和共享化，这些都将深刻影响全球移动出行的发展。为此，埃克森美孚已准备好应对这些趋势和挑战。举例来说，Exxon™卤化丁基橡胶可用于先进的轮胎气密层，提供优异的气密性从而提升行驶中的燃油经济性，而TPV则能帮助减轻部件重量、降低系统成本、减少废料和能源消耗，这些可以实现于任何一种车型。葛天屹认为，整个汽车产业链的创新、协作和国家政策三者之间相辅相成，才能共同推动汽车行业的成功发展。侯宇辉在演讲中进一步阐述了山都平™热塑性硫化弹性体（TPV）在汽车应用上的全面解决方案，包括如何达到汽车部件减重效果的同时，实现优异的产品性能和加工灵活性。埃克森美孚强调，将长期致力于中国汽车市场的发展。据介绍，世界级的上海研发中心（STC）已经完成扩建，人员的增加、先进的轮胎及TPV测试和分析设备将为客户提供更好的应用支持和解决方案，其中包括产品研发、标准化配方和应用优化。此外，对于中国的轮胎生产商和汽车客户来说，国外企业能在本土提供应用支持及测试至关重要。在STC的协作与支持下，已有一些中国企业与埃克森美孚合作，将多种材料成功应用于新型量产车型中，达到减重、优化性能和节能减排的目标。同时，相关开发周期也大大缩短，避免了新品开发可能产生的延误。（作者：赵三明）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
