标题：进口车供需“双降”：国六排放标准提前实施影响大
内容：进入2019年，我国进口车市场仍延续供需双降局面。海关总署公布数据显示，今年1月至2月，我国进口汽车15万辆，同比减少13.5%，价值491亿元，下降6.5%。另据流通协会公布数据显示，今年1月我国汽车进口量同比下降16.4%至8万辆，销量同比下降4.8%至7.8万辆。其中，平行进口车进口量同比下滑明显，车型结构有所变化，SUV车型占比提升。进口车市场持续供需双降流通协会数据显示，2018年我国汽车进口量为110.8万辆，降幅为8.8%；销量为85万辆，同比下滑5.6%。这种供需双降的趋势延续到了今年。海关总署公布的数据显示，今年1月至2月，我国进口汽车15万辆，同比减少13.5%，价值491亿元，下降6.5%。另据流通协会数据显示，今年1月我国汽车进口量为8万辆，同比下降16.4%；销量为7.8万辆，同比下降4.8%。从进口车型来看，轿车、SUV和MPV2019年1月分别进口2.8万辆，4.7万辆和0.17万辆，占比分别为36.6%、61.2%和2.2%。其中，轿车、MPV增速降幅较大，分别下降28.4%和65.4%。进口量排名前十中，宝马、奔驰、雷克萨斯分别位列前三位，斯巴鲁则跌出前十名。销量排名前十中，奔驰、宝马、沃尔沃、MINI、路虎等出现下滑，其中路虎降幅最大，同比下降18.4%；奥迪和保时捷销量增长幅度较大，同比分别增长33.9%和22.6%。此外，今年1月进口车库存深度为3.39个月，较上月下降明显，保持相对合理水平，对于稳定市场、促进经销商经营相对有利。中国汽车流通协会进口车专业委员会主任王存表示，英系和美系车进口量同比大幅下滑，加上春节前回落期，拖累整体进口车市场。根据2018年11月国机汽车发布的《中国进口汽车市场发展研究报告（2018-2019）》预测，2019年，如果提前实施国六排放标准的地区按计划执行，中国进口汽车市场或将下滑5%以上。不过，据不完全统计，2018年四季度至2019年全年有40款进口新车投放中国市场，其中有6款全新产品以及5款换代产品竞争力较强，对于进口车市场规模扩大有较大的拉动作用。平行进口车车型结构有变今年初的平行进口车进口量也延续了2018年的下滑走势。今年1月，平行进口车进口量为1.1万辆，同比下滑32.9%，在总进口量中占比14.1%，比去年全年占比上升了1.5个百分点。数据显示，2018年全年我国平行进口汽车共13.97万辆，同比下降18.6%，占进口总量的12.6%，比2017年全年占比下降1.6个百分点。从车型来看，今年1月的平行进口车中，SUV占比出现大幅提升，达到91%；MPV占比下降了两个百分点；轿车保持相对稳定。王存表示，在市场相对低迷情况下，SUV依然是平行进口车商关注的主要车型。此外，平行进口车在排量结构上也出现变化，3.0至4.0升排量区间份额扩大，占比达到52.6%；2.0至3.0升排量区间下降7.9个百分点至30.5%。根据《中国进口汽车市场发展研究报告（2018-2019）》此前预测，受原产于美国进口汽车加税以及国六排放标准实施的影响，平行进口汽车市场预计将出现明显下滑。从2018年底到2019年7月1日，陆续有不同地区实施国六排放标准，提前执行国六标准的城市可能会面临短期部分车辆无法销售的局面，平行进口汽车短期内将面临全球无车源可供的局面。不过，对于国六排放标准，目前已公布相关意见的地区实施时间多集中在2019年7月1日及以后。王存表示，从2018年二季度开始，整个平行进口车的供给就受到环保政策较大影响，国六标准的延迟执行，对于平行进口则相对利好。未来随着政策的不断厘清，供给将逐渐回归正常。(责编：陶璇)
