标题：天翻地覆的改变曝国产全新奥迪Q3谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组一汽-大众奥迪Q3(参数|询价)S-line车型的无伪谍照，其整体沿用了海外版的设计风格，相比现款层次感以及档次感有明显提升。在动力方面，新车将提供2.0T（分高低功率版）和1.4T两款发动机。此外，该车将于今年第二季度正式上市销售。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。根据此次拍摄的谍照来看，该车为国产全新Q3S-line版车型。具体来看，其前格栅内部采用了点阵式布局，搭配左右两侧凌厉狭长的大灯组，使新车看上去攻击性更强。侧面来看，新车采用了动感腰线设计，使得整车看起来更加具有力量感，此外辅以黑色包围和银色装饰条，使得新车具有更好的SUV既视感。从尾部来看，新车的尾灯组设计很好的与大灯组相呼应，预计夜晚的辨识度将非常高。车身尺寸方面，新车将根据套件不同其长宽高分别为4481（4495）/1848/1616（1584）mm，轴距为2680mm。『现款奥迪Q3』奥迪Q3新老尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）新一代奥迪Q34481（4495）18481616（1584）2680现款奥迪Q34398184115912603动力方面，全新奥迪Q3将提供2.0T（分高低功率版）和1.4T涡轮增压发动机，其中2.0T发动机最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦）；而1.4T发动机最大功率为150马力（110千瓦）。至于国产版车型的更多信息，还有待官方的进一步公布，我们拭目以待吧。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：深评问道企业/品牌战略零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
