标题：车企迎战补贴退坡谁为消失的“补贴”买单？
内容：转自每经网“补贴新政出台，蔚来推出最后4小时保价计划（截止3月27日0点），现在支付大定最高节省5万现金。”3月26日晚8点，蔚来汽车推出的“4小时保价计划”，生动地体现了新能源汽车补贴退坡对新能源汽车价格的影响：同样的一款新能源车，消费者可能要花更多钱了。这种影响，在蔚来汽车未来三个月的定价策略上体现得更为直接。以起售价44.8万元的蔚来ES8为例，3月26日及之前支付大定的用户，按照2018年补贴标准（国补4.5万、地补2.25万元）算，消费者买车的最终价格为38.05万元；3月27日-31日支付大定，并在4月30日前上牌的用户，国补按2018年标准计算，地补按过渡期方案执行，需要支付的价格为38.95万元；4月1日后支付大定的用户，按过渡期补贴标准计算，需要支付的价格为40.75万元；而在6月25日过渡期结束之后，需要支付的价格高达43万元。3月26日，业内期待已久的补贴调整政策正式落地，新能源汽车的价格也将因此发生波动。在全国乘联会秘书长崔东树看来，新政设置了3个月的过渡期，让车企有合理的布局和标定新产品的时间周期，同时避免产销数据大幅跳水。不过，过渡期的设置也有可能会出现车企定价难、市场价格波动大等不利表现。车企陷定价难题补贴退坡之后，车企头疼的是，新能源汽车应该如何制定价格政策。如果价格上涨，势必会对销量不利，而一款车的价格如果频繁波动，也会对品牌产生影响；如果保持原来的价格，就要牺牲利润，甚至“赔钱赚吆喝”。令人匪夷所思的是，补贴退坡竟然催生了一波促销潮。为了减少补贴退坡对销量造成的影响，有的车企选择自行填补差价，先声夺人，给竞争对手施加压力。广汽新能源3月26日晚间发布消息称，即日起购买广汽新能源以下车型，享国地补政策全额兜底：订GE3530，享国补6.6万+地补2.47万，共计9.07万元补贴；订GS4PHEV，享国补2.2万+地补1.1万，共计3.3万元。按照最新的2019年国家新能源补贴政策，GE3530纯电动车型过渡期内能获得的补贴约为5.4万元，这就是说广汽新能源需要填补3.6万元差价。而过渡期后该车的补贴将仅剩2.5万元，这与去年补贴相比减少了6.57万元。显然，这远远超出了单车的利润空间。一般来说，自主品牌的单车利润普遍低于1万元。这也就是说，每卖出1辆GE3530，广汽新能源可能要“倒贴”超过5万元。“广汽新能源起步较晚，目前在售的车型主要就是这两款，而且销量不算高。如果通过这一轮补贴退坡自己补差价带来的价格优势，可以打响市场知名度，提升市占率。”有业内人士对21世纪经济报道记者表示。乘联会数据显示，今年前两月，广汽新能源销售新车2776辆，同比上涨75.7%，但市场占有率仅为1.9%。显然，广汽新能源对于市占率有着迫切的诉求。对于背靠广汽集团的广汽新能源来说，有着足够的资金支持。但并不是每一家车企都有实力填补全部差价。蔚来分阶段的定价策略，就是希望在降价促销的同时减少经营压力，通过保价策略规避风险。同样施行保价策略的还有另一家头部造车新势力威马汽车。早在年初时，威马便对补贴退坡有所预警，并宣布自2019年1月1日0点至2019年3月31日24点，凡完成威马汽车大定支付的用户，若2019年国补地补下降幅度超出1万元，威马将补贴超出1万元的部分；如降幅不高于1万元时，用户购车价格将按2019年国补地补政策正常计算。3月27日，威马方面对21世纪经济报道表示，目前该策略将持续到月底。不过，车企自行填补差价不是长久之计。“车企难以一直自行填补差价，但如果价格频繁调整，消费者也不会对价格不稳定的商品买单。”一位汽车业内人士在接受21世纪经济报道记者采访时称。此外，从企业的经营情况来看，对于销量不高的车企而言，选择自填差价的压力会小一点，但新能源汽车销量较高的企业目前普遍持观望态度。3月27日，北汽新能源相关人士对21世纪经济报道记者表示，新政策落实初期，会给企业带来一定甚至较大的压力，不排除价格的调整。比亚迪方面则对21世纪经济报道记者强调了其技术优势和成本优势，声称做好了适应准备，但未提到补贴退坡对价格的影响。吉利方面则表示，目前对于此事没有任何回复。买新能源车需从速？“补贴退坡之后，新能源汽车的价格有可能上涨。如果不涨价，企业就只能靠自身能力撑着，但这种‘倒贴’肯定不会长久持续。”崔东树表示。以几款市面上的畅销车型为例，目前补贴后售价16.19万的北汽新能源EU5R550智领版、15.58万的吉利帝豪EV450尊贵版、15.88万的上汽荣威iE5智联至尊版，在2018年补贴标准下获得的最高补贴均为9.08万元，而根据新补贴标准补贴均将降至2.25万。若车企不填补差价，车价均将上涨6.8万元，而即便车企补贴了部分差价，也很有可能从15万元左右的价格进入20万以上的价格区间。随着补贴退坡，分阶段来看，新能源汽车可能会出现多种不同的价格，但价格上涨是整体趋势。不过，由于本来就没有新能源汽车补贴，补贴退坡对于特斯拉的售价不会造成影响。新政出台后，在汽车销售圈引发了强烈反响。“现在买新能源车的价格最合适，有的企业的新政策还没有落实到4S店，还可以按照2018年的补贴标准操作。现在不买，很快就要涨价。”一位新能源汽车销售人员对记者表示。崔东树认为，在6月25日补贴过渡期结束之前，新能源汽车市场有望迎来一波小高潮。“例如，北京的消费者如果摇到了新能源汽车的牌照，手里指标很宝贵，不买就会过期。这样的情况下，肯定在6月份之前买车最合适，实在不行就12月份之前买。”崔东树告诉记者。不过，也有业内人士认为，新能源补贴退坡的同时，新车的续航里程、智能化水平也会得到提升。虽然新政出台后，价格会上涨，但产品同样也会升级，性价比不一定降低。“威马很快就会进行年款切换，在智能化方面会进一步提升竞争力。车企在推出一款产品时，政策补贴标准是一个重要的参考因素，但并非决定性因素，更多的还是着眼于如何充分满足不同用户的多样化需求。”威马汽车副总裁陆斌对21世纪经济报道记者表示。(责编：李硕)
