标题：汽车圈也流行PLUS版？曝宝骏E200P谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组宝骏E200(参数|询价)P的测试谍照，相比现款宝骏E200，该车要更加宽大，预计能够带来更好的乘坐体验以及提升该车的装载能力。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。虽然该车采用了较为严重的车身伪装，但我们还是可以通过细节方面看出些许端倪。例如，该车基本维持了现款宝骏E200的设计风格，其前脸采用了封闭式格栅设计并且在中央附有充电接口同时，保险杠两侧的大尺寸开孔设计，也一定程度上提升了新车的视觉效果。车身侧面来看，由于该车采用三门两座的车身结构，所以整体视觉效果十分紧凑。同时，其侧身处并没有采用明显的腰线，使其体现出车身一体化的设计风格。尾部方面，恰巧该测试车辆停放着一台现款宝骏E200车型，通过直观对比，我们能够看到宝骏E200P要更加宽大。当然，其尾窗上沿和下沿均加入尾灯灯带并首尾相连的标志性设计预计能够沿用到该车之上。内饰方面，该车基本维持了现款宝骏E200的设计风格。其中控台使用弧线和平直线条进行勾勒，并在细节之处加入镂空式设计，明暗交错的块面设计，营造出独具个性的科技空间。此外，通过车上的的文件来看，该车或将定名为宝骏E200P。动力方面，目前官方并未公布该车更多信息，作为参考，现款宝骏E200搭载一台最大功率为39马力的驱动电机，并采用三元锂电池作为电力来源。续航方面，现款宝骏E200的NEDC工况续航里程为210km。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新车上市/价格企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
