标题：定位重新布局荣威i6PLUS今晚上市
内容：[汽车之家新闻]今晚，荣威i6(参数|询价)PLUS即将正式公布售价，新车定位于紧凑型级别，外形设计相比之前的i6有所变化，动力上有两种选择，分别是1.6L自然吸气发动机和1.5T涡轮增压发动机。荣威i6PLUS在外形上整体与i6保持一致，但细节上进行了修改。进气格栅尺寸加大，从而视觉效果更好，运动气息更强。另外前包围底部左右设计了Y型装饰，中间部分还采用了蜂窝状格栅。新车型尺寸变化不大，长宽高分别为4671/1835/1464mm，轴距为2715mm，相比之前的i6只有高度增加了4mm。整体车身比例上，新车型追求一种稳重的视觉效果。内饰方面，新车保持了原有的基调，并使用了大量的软性材质包裹。内饰风格很简洁，配色也比较舒适。配置方面，顶配车型将配备大尺寸液晶屏和液晶仪表盘，而10.4英寸的大尺寸液晶屏也将下放到更多中配车型上。动力方面，新车将采用新的动力组合，其中1.6L自然吸气发动机取代了之前的1.0T三缸涡轮增压发动机，CVT也将代替之前的双离合变速箱。新的动力系统相比之前会有更好的平顺性和舒适性，而动力上的差距并不会很大。另外1.5T发动机得以保留，依旧搭配双离合变速箱，提升产品的整体性能。数据上，目前1.6L发动机暂无详细数据，而1.5T发动机最大功率依然为169马力，峰值扭矩为250牛·米。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：召回产品解读谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
