标题：汽车腐蚀造成社会资源极大浪费，相关研究取得硕果
内容：（中国节能与新能源汽车网讯记者赵三明天津报道）3月27日，中国汽车技术研究中心在天津发布《2018中国汽车腐蚀环境研究成果》。汽车金属腐蚀虽然是一个早已存在的老问题，但如果不把它当回事，则可能酿成大错误。根据美国腐蚀工程师协会的调查统计，每辆汽车每年因金属腐蚀导致的平均成本损失为150到250美元，由此测算我国因汽车腐蚀造成的成本损失在2000亿元人民币左右。就此，中国汽车技术研究中心有限公司副总经理吴志新指出，加强汽车腐蚀防护研究，开展汽车全生命周期的质量监控已经成为当前汽车产业链和社会相关各界的迫切需求与共同愿望。实际上，汽车腐蚀会显著影响汽车的服役安全和用户体验。如果出现问题，则会极大地削弱企业的品牌形象，引发消费者的抱怨和投诉。与此同时，越来越多的汽车企业在走出国门之后，在国外特殊气候里引发的腐蚀问题，导致了外观生锈、腐蚀失效、功能丧失，甚至包括安全隐患等严重后果。在中汽中心所做的《2018中国汽车腐蚀环境研究成果》中，从腐蚀气候、汽车挂片、市场数据采集分析、汽车腐蚀模型分析、腐蚀技术提升策略研究等多个角度出发，依托相关腐蚀数据和科学的分析方法，建立起中国汽车腐蚀环境图和腐蚀数据，逐步建成了最权威的中国汽车腐蚀环境研究体系，依此将来可从根本上提升我国的汽车腐蚀防护能力和技术水平。中汽中心数据资源中心主任郑继虎介绍，在数据体系建设上，中汽中心逐步建立了涵盖目标市场腐蚀气候、汽车运行腐蚀挂片、后市场腐蚀反馈的前期-中期-后期腐蚀数据体系。其中，目标市场气候数据包含污染物和气象数据，涵盖34个中国一二线城市、22个国外典型气候城市；汽车运行过程中腐蚀挂片数据包含10辆试验车、400个标准挂片、行驶路线、保养习惯等数据；后市场腐蚀反馈数据则包括8000辆不同品牌、价位、车型的车辆腐蚀案例及实车检测与腐蚀等级评价数据。在腐蚀数据和研究方法的支撑下，汽车腐蚀环境研究目前已取得多项研究成果。两年前的2017年11月，中汽中心首批获批成为汽车行业首家工业节能与绿色发展评价中心。两年来，在工信部节能司的指导下，评价中心开展了汽车行业节能与绿色发展的政策、标准、规范、研究以及试点示范的推广工作，覆盖了绿色防腐、绿色产品、绿色工厂、绿色供应链等多个领域，取得了累累硕果。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
