标题：预售13-18万元星途-TX/TXL公布预售价
内容：[汽车之家新闻]日前，星途（EXCEED）官方发布了旗下首款车型TX/TXL车型的预售价，新车全系搭载1.6T发动机，预售价区间为13-18万元，其中TXL铂金版、钻石版和TX（四驱）铂金版三款车型预售价格分别为14.28万元、15.28万元和15万元。星途-TX/TXL预售价车型预售价（万元）TXL铂金版14.28TXL钻石版15.28TX（四驱）铂金版15.00全系预售价区间为13-18万元星途是奇瑞推出的全新高端品牌，而TX/TXL是首款车型，我们此前已经曝光过该车的配置，新车标配全LED智能感应自动大灯、LED日间行车灯、LED尾灯、外后视镜集成转向灯、外后视镜迎宾照地灯、外后视镜电动调节/折叠/加热、伴我回家功能（大灯延时熄灭）、转向辅助照明、车顶行李架。另外，TX铂金版和TXL钻石版配备智能全景天窗，TXL钻石版独有后排及后风挡隐私玻璃和19英寸星戟式铝合金轮圈，TX铂金版和TXL铂金版则为18英寸。内饰部分，真皮三辐式运动多功能方向盘、皮质座椅、主驾座椅6向电动调节、后排座椅4/6放倒、可变色氛围灯、行李厢遮物帘为标配项目。TX铂金版车型独有换挡拨片，TXL钻石版独有Nappa真皮方向盘材质、主驾座椅2向电动腰托、主驾记忆座椅、前排座椅加热、副驾座椅6向电动调节以及四门迎宾条。安全配置方面，新车标配前排双气囊、前排侧气囊、前排安全带未系提醒、前排预紧限力安全带、TPMS胎压监测系统（带温度显示）、ABS防抱死刹车系统、EBD电子制动力分配系统、TCS牵引力控制系统、ESC电子稳定控制系统、BAS刹车辅助系统、DFD疲劳监测、HSA坡道辅助、Auto-Hold自动驻车、倒车影像、车速限制、紧急制动警示系统、车速感应自动落锁、后雷达，较为丰富。另外，TXL钻石版独有PCS碰撞预防系统（带行人识别）、LDW车道偏离预警、后排预紧限力安全带、后排安全带未系提醒以及前后一体式侧气帘。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道舒适科技方面，无钥匙进入、一键启动、运动模式、EPB电子驻车、定速巡航、无骨双感应雨刷、四门车窗一键升降（带防夹功能）、车窗远程控制功能（钥匙遥控开启关闭）、双区自动空调、液晶屏空调旋钮、空气过滤系统、后排空调出风口为标配项目。TXL钻石版独有感应式电动尾门。智能配置上，新车标配液晶仪表、10.25英寸高清多点触控屏、雄狮智云系统2.0版、实时车载导航、智能语音交互、内置4G模块、车载Wi-Fi热点、车载蓝牙系统、支持CarPlay、前后排双USB接口（2x2）、后备厢12V车载电源接口、Arkamys剧院音效以及音量随速调节。TXL钻石版独有AR实景导航、人脸识别以及10.25英寸全液晶仪表。动力方面，三款车型均搭载1.6TGDI发动机，最大功率197马力（145kW），峰值扭矩为290牛·米。传动系统方面，新车匹配7速双离合变速箱。此外，TX铂金版车型配备四驱系统，TXL铂金版和TXL钻石版车型为前轮驱动。官方公布TXL/TX（四驱）两款车型百公里综合油耗分别为6.8升/7.4升（文/汽车之家王寅）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：技术解读车闻轶事高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
