标题：拥有更多选择金菓EVSF5混动版谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组金菓EV旗下中型SUV——SF5的插电混动版测试谍照。该车很好的还原了此前亮相的概念车SF5的设计风格。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从此次曝光的谍照来看，新车基本维持了概念车SF5的设计风格。细节来看，其前脸采用了封闭式设计，细长的大灯组拉伸了头部的视觉感受。同时其贯穿至保险杠底部，和车头轮廓贴合，极具辨识度。车身侧面线条流畅，也进一步突出了运动感。从谍照图片上可以看出，新车将采用了“隐藏式”门把设计，在提升科技感的同时也能降低风阻。值得一提的是，该车在车辆的左后轮眉和右后轮眉上方均配有注油/充电开孔，从而很好的证明了该车为混动版车型身份。内饰方面，该车整体设计十分简洁，线条平直，中控T型区均采用亮黑色饰板，并在多处细节加入镀铬元素进行点缀，让其整体看上去十分时尚。同时，该车车内配备了大尺寸的竖向中控屏幕，双辐式方向盘以及旋钮式换挡的应用也进一步让车内凸显时尚感。动力方面，目前官方并未透露该车更多信息，我们也将持续关注。●番外百科据了解，在2018年3月29日SFMOTORS品牌在美国正式发布，并于同年7月25日将该品牌定名为金菓EV，其主要创始投资者是小康股份。同时，小康股份旗下还拥有东风风光、东风小康、小康动力、SFMOTORS（以下简称SF）、瑞驰汽车等多家子公司。其中SF是小康在2016年在美国硅谷成立的高端电动汽车品牌，并通过对AMGeneral、InEVit等多家美国公司，打造迈入造车门槛的底层建筑在2017年6月，金菓EV（SFMOTORS）收购美国AMGeneral公司的民用汽车工厂，包括与AMGeneral民用汽车工厂相关的土地、厂房、工厂设备和配套设施等。AMGeneral公司成立于1903年，专注于为全球汽车客户提供车辆设计、生产和支持，借此，其拥有了美国的生产基地（美国工厂位于印第安纳州）。此外，在2018年5月，小康股份将SF的100%股权转让给金康（金康是小康工业集团旗下的全资子公司），为SF国产铺平了道路。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：儿童安全座椅零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
