标题：未来将上市新能源车型大盘点
内容：2019年可谓新能源车型爆发一年，众多新车已经上市。本文我们将为您介绍几款将为未来上市的新能源车型~2019年可谓新能源车型爆发一年，众多新车已经上市，“好饭不怕晚”众多新车型在继承了前作基础上精研而进，在续航里程和车联网等科技部分持续升级，带给我们更好的驾乘体验，本期我们将为您介绍几款将为未来上市的新能源车型，包括大众ID.3、MINICOOPERSE、吉利icon、拜腾M-Byte量产版、奔驰GLCPHEV、奥迪e-tron50quattro，其中是否有你关注车型呢？大众ID.3新车特点：大众品牌旗下纯电动紧凑两厢车、有330km、420km、550km三种续航腾讯点评：产自于MEB纯电平台的ID.3有着不俗的续航里程，现在已可以在欧洲市场进行预订，将限量生产30000辆，接受预订车型是ID.31ST特别版续航，续航里程420km，预计将在明年向首批用户交付，不知道是否会引进国内生产。大众纯电动ID.3在法兰克福车展正式亮相，新车定位为纯电动紧凑级两厢车，ID.3基于全新MEB电驱动平台打造，将推出三种不同续航版本，分别为330km、420km、550km。外观部分，ID.3延续了大众家族化设计，采了全新品牌标识，细节上采用电动化设计，整体造型圆润，和传统燃油车造型区别不大，车头前大灯处被LED灯带连接在一起，有效提升了辨识度，采用环状一体式LED日行灯，车头下部进气口也采用贯穿式设计，轮毂造型有些类似海星，很有个性。双色车身和动感轮圈呈现出潮流气息。新车提供四种外观颜色和三种内饰配色。内饰部分，ID.3采用全液晶仪表盘，可显示时速/电量/续航里程等信息，电子挡把和仪表盘联结在一起。中控屏提供导航和多媒体，语音系统、HUD抬头显示、整车OTA升级等配置。动力部分，ID.3提供三种续航版本，基本版续航里程为330km、中距离版420km、长续航版达到了550km，与之对应的三种续航版搭载电池电量分别为是45kWh、58kWh和77kWh。ID.3目前只在欧洲销售，未来可能进入国内。吉利icon（偶像）新车特点：年底前上市、CONCEPTICON概念车量产版腾讯点评：从星越开始，吉利注重车型设计的前瞻性与科技性，最新车型icon采用了更科幻设计元素，新车预计将在年底前上市，这种超前先锋设计对年轻消费者有非常大的吸引力。从字面理解，ICON主要指被崇拜的偶像，代表先锋时代精神，吉利将全新SUV大胆定名为“icon”，表达了其向时代偶像致敬，对未来汽车发展方向探索，想展现吉利汽车多维度研发实力。外观部分，吉利icon极具视觉冲击力，整体设计采用吉利家族水滴涟漪格栅，通过内侧圆角矩形向外延伸，呈现出慢慢扩散效果，线性日行灯和流水转向灯和两侧装饰条有机衔接在一起极具科幻感，大灯组造型采用分体式圆角矩形独立大灯，整体设计充满想象力。侧面部分，新车采用内凹式腰线，多条弧线交相呼应，侧裙采用车身同色装饰，车顶采用悬浮设计；后视镜变为普通后视镜样式。新车长宽高分别为4350/1810/1615mm，轴距为2640mm。车尾将车头的“回”字拆开，中央部分变味牌照框，尾灯组采用横向设计，内部加入“回”字元素，尾灯灵感来自于沙漏。动力部分，新车将搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率177马力，未来推出微混版和插电混动版本。拜腾M-Byte量产版新车特点：48英寸超大尺寸屏没有缺席；提供后驱版和四驱版两种动力单元、综合续航里程520km腾讯点评：在2017年初CES拜腾品牌和新车首发时，那块超级长的48英寸大屏幕惊艳了时代，从概念车走到量产这几年拜腾经历了很多风雨，困难重重但依然在坚持吗，法兰克福车展现场展示的量产版保留了极度震撼的大屏，接下来就是要等待它的上市了，拜腾，请坚持下去。外观部分，M-Byte量产版绝对符合大家脑海中新能源车型的样子，整体设计相比蔚来ES8、特斯拉Model3依然充满科幻感，车头和车尾采用大尺寸贯穿式灯组，车头部分采用电动车常见的封闭式前脸，配备了隐藏式门把手和隐藏式车顶。侧方设计了后视摄像头和B柱脸部识别摄像头，能进行人脸识别和情绪解读，但不知道量产版是否会提供选择，过往示例可以参考威马EX5。内饰部分，那块非常想象力的48英寸超大尺寸共享全面屏得到保留，能显示超级丰富的车辆信息和娱乐内容等，可通过虚拟手势控制和触摸不同方式进行控制，但未来上市时的人机互动性优待体验。中控台中间设计了空调出风口，提供驾驶员监控系统在自动辅助驾驶对驾驶员状态进行监测保证行驶安全。方向盘进行了调整，概念版上的一整块显示屏被一分为二，上半部分得到保留，下半部分设计为安全气囊以保障安全。动力部分，M-Byte将提供后驱版和四驱版，后驱版最大功率272马力，峰值扭矩400牛·米，续航里程400公里；四驱版综合最大功率476马力，峰值扭矩71牛·米，续航里程可达520公里，或将提供SAEL3级自动驾驶功能。MINIELECTRIC新车特点：MINI家族设计、动力电池容量为32.6kWh、续航里程在235-270km腾讯点评：从外观上看，该车与普通的MINI车型并无两样，只是拥有很多专属的外观装饰，看起来十分小巧可爱。另外，该车的续航里程属于中规中矩型，但充电速度还是很快的，这项优势是目前购买新能源汽车的消费者比较关注的问题。外观部分，MINIELECTRIC采用了MINI家族设计，标志性的三门车身极具辨识度，作为电动车前中网采用封闭设计，车身多处设计了富有趣味的“插头”标志表现电动车身份。内饰部分，MINIELECTRIC和燃油版MINI基本相同，加入黄色装饰作为点缀，新车5.5英寸液晶仪表盘可显示剩余续航里程、输出功率和导航等信息。动力部分，MINIELECTRIC搭载电动机最大功率184马力，三元锂电池容量为32.6kWh，续航里程在235-270km之间。可通过家用电源、公共充电桩进行充电。快充模式下新车最大充电功率可达到50kW。奔驰GLC300e新车特点：外观和燃油版基本相同、纯电模式下续航里程46km腾讯点评：奔驰EQ家族主动纯电动车型，目前只有EQC进入上市计划中，基于燃油车升级而来的插电混动版可以快速推进，奔驰GLC300e车型采用2.0T+电动机组成的混动系统，纯电续航里程46公里，还需努把力提升纯电续航才有机会进入新能源补贴目录。奔驰GLC300e插电混动版在法兰克福车展上发布，新车搭载由2.0T发动机+电动机组成插混系统，纯电续航里程46km。外观部分，奔驰GLC300e采用老款GLC上的双横辐式格栅，而没有最新版满天星进气格栅，但采用了新造型LED灯组，采用了环绕型LED日行灯。内饰部分，奔驰GLC300e沿用老款车型T型中控台布局，保留了全液晶仪表盘、双12.3英寸中控屏，配备新造型三辐式方向盘。动力部分，奔驰GLC300e搭载由2.0T发动机与电动机组成插混系统，综合最大功率320马力,峰值扭矩700牛·米，纯电续航里程46km。奥迪e-tron50quattro新车特点：外形和普通版车相同、WLTP工况续航里程300km腾讯点评：目前该车何时可以来到国内市场还没有最终的定论，但依照经验，奥迪是不会放过中国市场的，尤其是这样一款入门级的纯电动SUV车型。不过从目前的消息来看，这款车WLTP标准下续航里程为300km，这在目前的国内市场竞争力并不算出众。奥迪e-tron低功率版被命名为奥迪e-tron50quattro，新车设计和普通版相同，动力部分进行调整。外观部分，新车的外观和内饰没有变化，主要在车尾标识进行调整。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4901/1935/1616mm，轴距为2928mm。动力部分，奥迪e-tron50quattro主要在最大功率、峰值扭矩和电池容量进行调整。新车只支持最大120kW快充，前后轴搭载一台电机，最大功率313马力，峰值扭矩540牛·米，电池组容量为71kWh，WLTP工况续航里程300km。总结：新能源车的趋势已经势不可挡，厂家需要积极拥抱新方向，提早调整研发投入比例，大众ID.3、奥迪e-tron50quattro、奔驰GLC300e和MINIELECTRIC身上都有着燃油车的身影，而吉利icon和拜腾M-Byte量产版从设计阶段就突出新能源属性，消费者喜欢谁呢？THEEND
