标题：德国或将电动汽车激励计划延长十年
内容：德国或将电动汽车激励计划延长十年2019年03月29日09:41来源：盖世汽车（上海）核心提示：据外媒报道，德国财政部长OlafScholz表示，希望将电动汽车和插电式混合动力汽车的税收激励措施延长十年。（图片来源：InsideEVs）盖世汽车讯据外媒报道，德国财政部长OlafScholz表示，希望将电动汽车和插电式混合动力汽车的税收激励措施延长十年。德国正试图提高电动汽车销量，以应对过去三年席卷汽车行业的柴油排放作弊丑闻。Scholz向《法兰克福汇报》表示，“德国汽车制造商已经在电动移动出行方面投入了数十亿欧元，但我们必须同时扩大充电基础设施以及税收激励措施。”Scholz表示，“我认为，就产业政策而言，重要的是我们要扩大对电动汽车和插电式混合动力汽车的支持计划，目前该激励计划仅到2021年。”KBA汽车管理局表示，政府补贴计划帮助提振了电动车销量，但即便如此，去年电动汽车销量仅占德国新车注册量的1%左右。德国汽车工业协会（VDA）主席BernhardMattes此前在一份声明中表示，未来三年，德国汽车行业将在电动汽车领域投资400亿欧元。Mattes补充称，增加电动汽车的使用率对于欧盟实现二氧化碳减排的目标至关重要，目前欧洲的电动汽车市场正在加速发展，因此需要扩大电动汽车的充电基础设施，并向电动汽车购买者提供优惠。汽车制造商目前面临的现状是，电动汽车方面的投资支出非常高昂，然后投资带来的回报需要数年时间；此外，消费者继续对电动汽车高昂的价格、有限的续航里程以及不完善的充电设施望而却步。大众汽车本月早些时候表示，将大力推进电动汽车的生产，这将迫使该公司进行裁员。*版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守?转载说明?相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!
