标题：补贴退坡50%车企应对各异客车板块股价集体跳水
内容：补贴退坡50%车企应对各异客车板块股价集体跳水2019年03月29日09:28来源：中国经济网（北京）补贴退坡50%车企应对各异客车板块股价集体跳水■本报记者龚梦泽近日，新能源汽车行业久悬未决的补贴政策终于正式落地。3月26日，财政部等四部委发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》(以下简称《通知》)，对新能源乘用车、客车、货车的补贴标准和技术要求做了新的规定。“按照2020年以后补贴退出的制度安排，为使新能源汽车产业平稳过渡，采取分段释放调整压力的做法，即2019年补贴标准在2018年基础上平均退坡50%，至2020年底前退坡到位。这一退坡比例与当前整车综合成本下降的比例基本适应。”财政部相关负责人表示。新政落地伊始，《证券日报》记者第一时间采访了多家新能源汽车品牌。广汽新能源、比亚迪方面均表示，指定车型享受国补地补全额兜底；小鹏汽车方面称，过渡期内不涨价；前途汽车则表示，K50按照2018年最高国补和地方补贴标准。与此同时，北汽新能源表示不排除产品价格调整；而据吉利新能源销售人员向《证券日报》记者透露：“指导价格不会变，但优惠会酌情减少，会有几千元的上浮。”250公里以下取消补贴各家新能源车企应对各异相比去年的新能源汽车补贴政策，今年的退坡力度有增无减。以纯电动乘用车为例，《通知》显示，续驶里程在250公里至400公里之间(含250公里)的纯电动乘用车补贴金额为1.8万元，补贴退坡60%；而续航里程大于等于400公里的纯电动乘用车，2018年可享受补贴5万元，2019年补贴新政调整为2.5万元，补贴退坡50%。此外，最新补贴政策改变了2018年多达五种补贴档位，仅设置了250公里至400公里、400公里以上两个档位。而续航里程在250公里以下的纯电动乘用车补贴将直接被取消。补贴金额大幅削减的同时，对于电池组能量密度的要求也有所调整。《通知》显示，动力电池系统的质量能量密度最低从2018年要求的105Wh/kg调整至125Wh/kg。补贴系数的分档也更细，125(含)-140Wh/kg的车型按0.8倍补贴，140(含)-160Wh/kg的车型按0.9倍补贴，160Wh/kg及以上的车型按1倍补贴，鼓励动力电池向高能量密度发展。值得一提的是，与2018年的新能源汽车补贴政策相仿，《通知》里明确设置了三个月的过渡期(2019年3月26日至2019年6月25日)为过渡期。过渡期后，地方将不再对新能源汽车(新能源公交车和燃料电池汽车除外)给予购置补贴。据广汽新能源销售人员表示：“即日起，购买广汽新能源GE3530和GS4PHEV车型，享国补地补政策全额兜底。”补贴后售价与去年保持一样，补贴差额由厂家承担。据比亚迪汽车方面表示，比亚迪新能源车型同样不涨价。此外，小鹏汽车方面称，旗下G3车型在过渡期内不涨价，即使是过渡期内下定过渡期后交付依旧按照过渡期价格计算；前途汽车则表示，前途K50按照2018年最高国补和地方补贴标准，补贴后全国统一售价为68.68万元。事实上，早在2月25日，威马汽车就发布了一则保价优选直通车的公告。据公告显示，如退坡差额大于1万元，公司将补贴超出1万元的部分，其余差额由厂家承担；而根据蔚来官方发布的消息显示，公司将不会为补贴退填补差价。补贴新政发布后，北汽新能源表示补贴新政初期或带来较大压力，不排除产品价格调整。而据吉利新能源销售人员透露，目前尚未有调整价格的消息。“指导价格不会变，但优惠会酌情减少，相比去年的售价应该会有几千元的上浮。”而据上汽新能源4S店的销售人员表示，补贴新政实施后店内的车型均会涨价。新能源客车扣减超预期客车板块股价集体跳水相比于新能源乘用车，新能源客货车的补贴下滑幅度则超出了预期。《证券日报》记者查阅《通知》显示，2019年新能源货车补贴金额降至10万元以内，最高补贴(L>10m)从18万元锐减至9万元。其中，6受此影响，客车企业版块股价出现集体跳水态势。截至3月27日记者发稿，宇通客车、中通客车和金龙汽车当日股价跌幅分别达到3.30%、9.78%和7.30%。新能源货车方面，纯电动车获得补贴起始点为续航350公里，而插电式混合动力(含增程式)货车要求是500公里续航。纯电动货车最高补贴为5.5万元，而插电式混合动力最高补贴是3.5万元。值得注意的是，《通知》要求，从2019年开始，对有运营里程要求的车辆，完成销售上牌后即预拨一部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。政策发布后销售上牌的有运营里程要求的车辆，从注册登记日起2年内运行不满足2万公里的不予补助，并在清算时扣回预拨资金。有业内人士表示，2019年新能源补贴政策较之前流出版本相差不大，比较符合市场预期。新政实施后，现有车型将加大销售力度，不排除今年上半年缓冲期内出现抢购高峰。长期来看，车企唯有积极应对，通过以量补价、增配提价等方式才能消除补贴退出的不利影响。
