标题：雷诺计划重启与日产的并购协议之后瞄上FCA？
内容：转自每经网近日，英国《金融时报》援引数位知情人士的话称，法国雷诺集团不满足于仅与日产结盟，而是希望与日产进行全面合并，之后还将寻求收购另一家汽车制造商，从而构建更强大的汽车集团，而菲亚特克莱斯勒（FCA）是“首选目标”之一。日产则重新审视其管理体系，提议分权并废除董事长一职。雷诺单方面寻求合并英国《金融时报》称，雷诺计划在未来12个月内重启与日产的合并谈判。事实上，雷诺-日产-三菱联盟前任CEO卡洛斯·戈恩曾有意主导雷诺与日产合并，但遭到日产的反对，加剧了雷诺和日产之间的紧张关系，也最终成为戈恩倒台的导火索。戈恩被捕后，雷诺和日产都曾公开表示，两家公司目前的重点是在调整资本结构之前，让联盟良好运作。今年3月初，雷诺、日产和三菱的首席执行官一同公开会面，试图缓和长达数月的紧张关系，承诺建立一种“三赢合作”的伙伴关系。不过，雷诺貌似并没有放弃合并的想法。一位熟悉雷诺和法国政府的知情人士表示，新上任的雷诺董事长塞纳德将继续重领该项工作。“塞纳德的首要任务是整顿和稳定公司，他做到了，后面将是寻求发展。”熟悉日产的人士表示，如果塞纳德被证明是一个值得信赖的谈判伙伴，日产可能愿意重启旨在重新平衡资本结构的谈判。日产欲分权对于英国《金融时报》的报道，雷诺和日产发言人均拒绝置评。不过，合并很可能是雷诺一厢情愿。在3月27日召开的日产临时董事会上，日产汽车宣布，其去年12月设置的“企业治理改善特别委员会”已经汇总出最终报告，认定前董事长戈恩的行为是追求个人利益的“典型的经营者违规”，提议分权并废除董事长一职。报告提出，外部董事应达到董事的半数以上；此前由董事长兼任的董事会主席今后应由新的外部董事担任；为避免联盟内部权力集中于个人，日产的代表董事不得兼任雷诺及三菱汽车的董事等。雷诺与日产1999年结盟，并互相持股。根据双方此前协议，雷诺有权任命日产的董事长、首席运营官以及首席执行官等职位。不过，这一协议正因为戈恩而遭到挑战，日产既不愿塞纳德兼任其董事长一职，也迟迟没有敲定董事长人选。瞄上了FCA？今年3月初，雷诺-日产-三菱联盟宣布创立联盟运营委员会，委员会主席由塞纳德担任，委员会成员包括雷诺、日产及三菱的首席执行官。这让部分人又看到了雷诺和日产合并的希望。当然，雷诺的“胃口”不止于此。知情人士透露，雷诺希望与日产合并后，寻求进一步收购，以扩大业务规模，构建巨大的汽车集团，从而与大众集团、丰田等企业争夺全球主导地位。收购的潜在目标之一就是FCA。戈恩曾在两三年前就雷诺与FCA合并事宜进行过谈判，但遭到了法国政府的反对。至于FCA，也在寻求结盟或并购，尤其是已故首席执行官马尔乔内执掌FCA的最后几年里对并购很感兴趣，而接替他的FCA现任首席执行官麦明凯也曾公开表示有意与其他汽车制造商结盟。麦明凯前不久在接受外媒采访时表示：“我希望能找到合作的领域，无论是合作伙伴关系，还是合资企业，亦还是更深层次的股权合作，对我们来说都是有意义的。”雷诺与FCA并非全无交集。20世纪80年代，雷诺与拥有Jeep品牌的AMC（美国汽车公司）合作，之后取得对AMC的完全控制权，而后将其出售给克莱斯勒公司。不过，一位知情人士表示，在雷诺和日产解决合并谈判事务之前，FCA有可能已成功与另一家集团合并。英国《金融时报》称，FCA董事长约翰·艾尔坎最近讨论了与标致雪铁龙（PSA）以及“韩国和中国汽车制造商”合并的可能性。虽然还没有达成交易的意向，但很显然，雷诺要想并购FCA还有很长的路要走，那么在雷诺完成与日产的合并之前，FCA找到追求者并非不可能。(责编：李硕)
