标题：售23.98-28.98万元新款君越正式上市
内容：[汽车之家新车上市]3月28日，上汽通用汽车别克品牌宣布包含君越(参数|询价)Avenir在内的2019款君越正式上市，其售价区间为23.98-28.98万元。新款君越指导售价车型售价（万元）28T豪华型23.9828T尊贵型26.9828TAvenir28.98与普通版车型一样，新款君越Avenir版采用了别克最新的家族式设计风格，新车的头灯造型更加狭长，配备了标志性菱形编织纹理的前格栅，设计灵感源自别克家族徽标的中世纪贵族锁子甲图腾，看上去更加沉稳优雅。新款君越的车身侧面与现款车型基本相似，车尾则加入了全新的设计，尾灯采用向下弯曲的造型，同时中央由镀铬饰条贯穿，增添了车尾的整体质感。此外新车还配备了带有方形装饰罩的双边共双出排气，车身多处增加Avenir标识，同时以专属伯爵紫车身颜色、专属儒雅灰内饰彰显独特身份与优雅魅力。内饰方面，新款君越基本延用现款车型的设计，Avenir版车内大量采用进口真皮包覆，中控及门板饰板采用立体流动菱形纹理设计，车内顶衬、遮阳板、门柱采用麂皮绒面料包覆，精致考究。新车还配备了加厚长绒脚垫、BOSE环绕立体声音响等。值得一提的是，选购别克Avenir车型的消费者将体验“以客为尊”的别克关怀定制化服务，享有私人车辆管家、维修保养专属接待通道及休息区。此外，别克Avenir车主还可享受包括GL8租赁、机场接送、道路救援、内饰深度清洁在内的增值服务。动力方面，新款君越先期搭载全新的2.0T可变缸涡轮增压发动机，最大功率240马力，峰值扭矩350牛·米，并可满足国VI排放，传动方面匹配9速自动变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：产销数据2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
