标题：受英国退欧影响捷豹路虎信用评级下调
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，当地时间3月27日，标准普尔宣布下调捷豹路虎及其母公司印度塔塔汽车的信用评级，降至垃圾级，并将其列入可能进一步下调评级的评估名单。而主要原因就是英国退欧和欧盟美国进口关税未达成协议。由于捷豹路虎第三季度业绩低于预期，标准普尔已经将捷豹路虎和印度塔塔汽车的优先无担保债券的债务评级从“BB-”下调至“B+”。该机构表示，如果总部位于英国的捷豹路虎全年业绩未能达到基本预期，英国在没有达成协议的情况下脱离欧盟，或者美国政府对汽车征收新的进口关税，它可能会进一步下调捷豹路虎的评级。惠誉国际也在2月初对捷豹路虎进行了评估。评级下降通常会增加企业的融资成本，也突显出人们越来越担心随着英国无协议退欧，在整个欧洲地区拥有复杂供应链的汽车制造商将损失惨重。标普表示，捷豹路虎的困境正在压低公司的盈利能力，并导致塔塔集团的现金流失率居高不下。该机构还预计塔塔集团至少会在未来12至18个月内出现负现金流。之后其中国业务将逐渐稳定，集团可通过削减成本来恢复财务健康。塔塔汽车本月早些时候否认了一篇报道，该报道称，塔塔集团正在考虑出售捷豹路虎部分股权。捷豹路虎上个季度亏损约40亿美元（约合人民币269.1亿）。（编译/林扬编辑/王洋）
