标题：国庆期间蔚来汽车将再开9家门店全国门店增至45家
内容：近日，蔚来汽车官方发布消息称，该品牌将在国庆假期期间在国内再开9家门店，其中包括1家NIOHouse和8家NIOService（服务中心）。届时，蔚来汽车门店数量将增至45家，覆盖全国33个城市。目前，蔚来汽车在全国拥有20家NIOHouse，分布在全国17个主要城市，分别为北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、苏州、成都、西安、合肥、东莞、南通、无锡、石家庄、天津、温州、郑州等。据悉，蔚来汽车官方近日发布消息称，该品牌将在国庆假期期间在国内再开9家门店，其中包括1家NIOHouse和8家NIOService（服务中心）。届时，蔚来汽车门店数量将增至45家，覆盖全国33个城市。NIOHouse即蔚来中心，主要包括展车、会议室、书吧、咖啡、儿童乐园等服务；NIOService即蔚来服务中心，主要包括汽车保养、维修、救援、新车交付、一键呼叫等服务。此次新增9家门店也是为了加速提升蔚来汽车的售前体验。目前，蔚来汽车在全国拥有20家NIOHouse，分布在全国17个主要城市，分别为北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、苏州、成都、西安、合肥、东莞、南通、无锡、石家庄、天津、温州、郑州等。同时，蔚来汽车在全国开设有16家NIOService，并针对车主推出服务无忧套餐，选购之后即可享受免费维修、免费保养、一键维保、免费洗车、免费代步车、五项保险等服务。THEEND
