标题：戈恩事件后为何雷诺又考虑合并日产
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，随着雷诺前董事长卡洛斯·戈恩被捕，他之前的推动的雷诺公司与日产公司合并进程终止。但是有消息显示雷诺公司将继续自己的并购计划。据悉，雷诺公司将在12个月内重启与日产公司关于合并的相关谈判，并开始尝试接触FCA集团，与之商谈并购事宜。这是一个十分大胆的举动，因为雷诺公司重启并购计划可能会再次损伤与日产公司之间刚恢复的合作关系。有分析人士指出，雷诺公司重启并购计划意味着其与日产公司的紧张关系已经得到改善。当前汽车工业处在变革的十字路口，向电动汽车和自动驾驶汽车转型的巨额投入迫使汽车厂商之间寻求合并或者深入合作。目前，寻求与其他汽车厂商合并最积极的当属FCA集团，FCA集团已经与包括PSA集团在内的多家汽车厂商接触。大众集团与福特汽车前不久达成深入合作协议。戴姆勒集团与竞争对手宝马公司在自动驾驶和电动汽车领域已经开始紧密合作。随着合作的深入或者合并的发生，双方将可共同分担电动汽车高额的研发成本，集中力量攻克自动驾驶汽车技术难题。合作对于汽车厂商来说是一个稳妥的方案，但是合并就意味着潜在的风险。戴姆勒集团与克莱斯勒公司的联姻失败就是一个很好的例子。对于雷诺和日产公司来说，维持和延续良好的合作关系是对双方都有益的举措。由戈恩事件牵出的雷诺-日产联盟管理层问题是一个潜在的对合并十分不利的因素。目前雷诺与日产公司之间需要进一步的恢复信任，并重构联盟的管理层，避免权力的过于集中。让·多米尼克·塞纳德成为雷诺集团的新掌门后，他更加温和的行事方式受到日产公司的欢迎，日产公司开始重新考虑可能的股权调整。但是由于法国政府在雷诺公司中的特殊位置，雷诺和日产公司之间的股权调整和潜在的合并都会非常困难。FCA集团的美国SUV和皮卡业务非常诱人，但是雷诺-日产公司是否需要扩大规模仍是值得认真商榷的。雷诺-日产-三菱联盟每年汽车销量已经超过1000万辆，与行业巨头不相上下。（编译/Leo编辑/王洋）
