标题：兰博基尼SUV销量创记录70%Urus买家为新客户
内容：凤凰网汽车讯（编译/Leo编辑/朱琴）近日，据欧洲汽车新闻网报道，UrusSUV车型销售火爆，帮助兰博基尼公司2018年销量较2017年大幅提升，达到创纪录的5750辆。兰博基尼旗下的Urus车型从去年7月开始销售，仅在5个月内就在全球售出1761辆，这使得兰博基尼公司备受鼓舞。兰博基尼公司首席商务官德里克·福斯基尼表示预计今年UrusSUV车型销量将大幅上涨，将帮助兰博基尼公司取得新的业绩突破。福斯基尼表示今年兰博基尼公司的总销量预计将达到7000至8000辆，其中UrusSUV车型将贡献较大一部分销量。福斯基尼称Urus的生产线将满负荷运转。但是兰博基尼公司定位于豪华奢侈品牌，虽然不会限制车辆订单，但是兰博基尼旗下车型的售价不会下调。据报道，有70%的Urus车型买家是兰博基尼公司的新客户，Urus车型成功帮助兰博基尼公司拓展了消费者范围，夯实了客户基础。目前，越来越多喜欢高性能豪华汽车的消费者开始选择兰博基尼，这为兰博基尼公司未来的发展注入了新动力。虽然UrusSUV车型的销售火爆，但是兰博基尼公司也强调超级跑车业务也是核心业务之一，兰博基尼公司正在试图通过全新的车型、优化销售网络和服务来提升超级跑车的销量。目前美国市场依然是兰博基尼公司的主要市场，兰博基尼公司去年共在美国市场售出1595辆新车，较2017年提升了46%。
