标题：PSA与雷诺日产联盟竞争收购FCA：谁更有获胜把握？
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，在标致雪铁龙集团明确表达其收购菲亚特克莱斯勒集团的意愿之后，雷诺日产三菱汽车联盟也表示出兴趣。这背后有怎样的故事？收购菲亚特克莱斯勒集团意义何在？（图片：菲亚特克莱斯勒集团首席执行官麦明恺）菲亚特克莱斯勒集团想依靠自己的力量立足于未来市场已经不太可能了。集团首席执行官麦明恺（MikeManley）也意识到了这一点，虽然他没有口头上直接承认。在刚过去不久的日内瓦车展上，麦明恺直言不讳的说道，只要是有利于增强企业实力的提议，菲亚特克莱斯勒都会予以考虑。这句话实际上已经可以被看成一个明确的求救信号了。同样是在今年的日内瓦车展上，标致雪铁龙集团首席执行官唐唯实（CarlosTavares）以一句“我愿意尝试和考察所有的机会”几乎在完全呼应麦明恺的“求救信号”。几天之后，唐唯实的计划得到了标致家族的支持。标致家族基金FFP主席罗伯特·标致以文艺的表达方式“融合使世界更美好”暗示了他对收购计划的支持。然而对收购菲亚特克莱斯勒有想法的不止标致雪铁龙一家。雷诺日产汽车联盟对菲亚特克莱斯勒虎视眈眈已久。解决了戈恩被捕危机之后，汽车联盟欲将收购谈判重新提上日程。雷诺日产被指是为了进一步扩大体量，以期与大众及丰田相抗衡。此外，雷诺日产三菱汽车联盟被指是希望放出有意收购的消息，一方面测试市场反应以及行业专家对此事的真实看法；另一方面，汽车联盟一向喜欢给竞争对手想做的事增加障碍。目前汽车联盟并未对收购一事发表官方评论，究竟是在戈恩时期对收购菲亚特克莱斯勒感兴趣，还是在现在仍然有兴趣尚未可知。可以明确的是，汽车联盟此举有利于抬高菲亚特克莱斯勒的身价，即便汽车联盟不是真的想收购，也能让竞争对手标致雪铁龙为这单生意多付出一笔钱。从战略上来看，汽车联盟要收购或者参股菲亚特克莱斯勒是比较难操作的。雷诺对菲亚特品牌很可能没有任何兴趣，因为雷诺已经拥有达契亚（Dacia）品牌，其定位和菲亚特相似，都是相对比较成功的全球化的紧凑型车品牌。作为高端豪华车品牌，玛莎拉蒂大概率不能真正融入高产能汽车制造商的产品组合。一旦真的进行收购，玛莎拉蒂集团很可能会被继续转手。另一种可能是，将玛莎拉蒂以及阿尔法·罗密欧和日产旗下跑车（GT-R，Z系列，Nismo），以及英菲尼迪品牌还有新成立的Alpine品牌一起，组建成汽车联盟旗下的豪华车公司。然而，这样的做法意味着向一片红海市场投入一笔巨资。并且，雷诺的大部分心思还是放在大众市场。也就是说汽车联盟内部很可能对收购的具体操作和之后的打算就不能达成一致。不管是雷诺日产三菱汽车联盟还是标致雪铁龙集团，其对收购菲亚特克莱斯勒产生兴趣的原因很可能是被Jeep品牌所吸引。品牌价值高，又是菲亚特克莱斯勒集团的销量担当。而且Jeep品牌在全球范围内都拥有广阔的市场基础。不管是对于汽车联盟还是标致雪铁龙，Jeep品牌都是一个很好的补充。从国际化程度上来讲，标致和雷诺都比较弱，集团一半以上的业务量从欧洲获得，并且始终非常依赖法国本土市场。更为重要的是，两家品牌至今都未能踏足北美市场。标致雪铁龙近期才宣布要将标致集团带入美国和加拿大。然而唐唯实没有打算为此投入巨资和花费很大精力。因此也可以预见标致品牌的北美之旅很大可能会惨淡收场。更方便的做法显然是收购菲亚特克莱斯勒，然后通过Jeep和克莱斯勒品牌占领北美市场。而且不仅仅是北美市场，通过Jeep和克莱斯勒品牌，在中国市场的渗透程度也将更进一步。在全球最大的汽车市场，雷诺和标致在过去两年的表现可谓十分不理想。在手持好几十亿欧元巨资去收购竞争对手之前，行业专家认为汽车联盟更紧要的任务是解决内部问题，一方面要尽快清除戈恩时代的遗留问题，另一方面是联盟在后戈恩时代的权利重新分配以及日产品牌在欧洲的重组。（编译/Tanja编辑/王洋）
