标题：或2020年上市福特探险者插混版谍照
内容：[汽车之家海外谍照]近日，有外媒曝光了一组福特探险者插电混动版测试车的谍照，据悉新车综合最大功率可能达到294kW（400Ps）左右，纯电续航里程在56km左右，有望于2020年正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『福特探险者(参数|询价)插电混动版谍照』在2019年北美车展上就已有过探险者插电混动版车型的消息，据此前消息称，其混动版车型的水冷锂离子电池组将放置在第二排座椅下方，官方称电池组将不会对乘坐空间和后备厢空间产生影响。动力方面，新车将搭载一台3.3LV6发动机以及一台电动机，匹配10速自动变速箱，动力系统综合最大功率有望达到294kW（400Ps）左右，且纯电续航里程在56km左右，新车可能将于2020年上市。关于新车更多消息，我们将持续关注。（谍照来源：motor1；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻海外谍照更多精彩内容：行业调查家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
