标题：雷诺-日产与FCA合并背后电动化成本高或是诱因
内容：雷诺-日产与FCA合并背后电动化成本高或是诱因2019年03月29日10:20来源：网易汽车网易汽车3月28日报道据国外媒体报道，由于卡洛斯·戈恩事件所引起的连锁反应，业界对雷诺的态度非常微妙，而任何一种负面情绪都有可能让行业对雷诺的观点产生重大的变化。《金融时报》认为，雷诺现在希望在12个月之内重启与日产合并谈判，就是一种对自身的“重组”，而在此时，又传出将对菲亚特-克莱斯勒发起收购的消息。这似乎在揭开日本汽车业刚刚愈合的伤口。但也有观点认为，上述传闻表明了雷诺和日产的关系已经有所改善，雷诺考虑收购，显然是试图减少此前的舆论压力，而且雷诺显然也在试图降低企业生产成本。电动化成本太高作为法国车企来说，要想生存就必须跟上汽车市场的发展大方向——电动化和自动化（无人驾驶）。在去年巴黎车展上，雷诺汽车一口气宣布了非常详细的电动化战略。计划在电动车领域投入数十亿欧元，在旗下纯电动车Zoe车型基础上，依托日产平台和技术，对其电动车产品进行改革和发展。但必须看到的是，雷诺面对着日益强大的竞争对手和不断发展的电动车技术。在这种情况下，雷诺必须降低企业的生产成本，将有限的资金用于研发。而其实用一个词，就能解释雷诺这些疯狂的收购：规模化。因为一家车企生产的电动汽车越多，新技术和工厂的投资负担也就越轻，同样的道理也适用于对各种电动化和自动驾驶软件的研发投入。因此，在成本分担上，维持日产和雷诺长达20年联盟符合两家公司的利益。如果分拆，对雷诺和日产都将耗资巨大，尤其是在中国和美国等关键市场正在放缓的情况下。当务之急是构建新管理体系在汽车行业的并购历史上，失败的教训比比皆是，比如戴姆勒收购克莱斯勒。因此，市场上传出雷诺-日产收购FCA的消息并不会让人惊讶。此前就有消息传，法国标致汽车正在与菲亚特接洽。同时，市场也在传闻大众汽车和福特汽车正试图加深合作关系。但对于雷诺-日产联盟来说，雷诺和日产的完全合并是另一回事。当务之急，雷诺需要在和日产的联盟中树立新的管理体系和管理层，将戈恩旧的管理地位取代。实际上，戈恩的离开是有帮助的，但法国人和日本人之间的信任恢复还有很长的路要走。如今，雷诺-日产联盟现在有了一位新老板，低调的雷诺董事长让-多米尼克·盛纳德(Jean-DominiqueSenard)其实为联盟带来了一种更温和的管理方式。英国《金融时报》援引知情人士的话报道称，如果事实证明盛纳德是可靠的，日产可能愿意重新就合并的性质等关键问题进行谈判，甚至可就联盟的资本结构这种非常关键的敏感问题进行谈判。但考虑到当前雷诺和日产在联盟里的持股结构，雷诺持有日产43%的股份，而利润更高的日产持有雷诺15%的股份，市场和外界都在担忧这种谈判是否能成功。因为在“根源”问题上，无论公司高层的人格魅力多么优秀，考虑到法国政府在雷诺的持股比例、明显不平衡的交叉持股结构等事宜，雷诺与日产完全合并，几乎是一项相当艰难的任务。而在谈判中，达成双方都认为公平的合并条款，也将更加困难。比如：如果雷诺减持日产的股份，那么雷诺自己的汽车制造业务就没有什么价值了。与此同时，戈恩的最终审判还悬而未决，这无疑会在未来几个月让这两家公司分心。然后是FCAFCA怎么样？其在美国卡车和SUV市场的盈利业绩令人瞩目。问题是，雷诺-日产（还包括三菱汽车）联盟是否真的需要扩大规模？如今联盟年销量已经超过1000万辆，这一水平已经比肩大众和丰田这样的汽车巨头。法国车企标致似乎更加需要一位像菲亚特这样的国际伙伴，且法国政府也正是标致汽车的股东之一。综上所述，有越来越多的车企将会考虑同其他同行合并的可能性，但这并不意味着“靴子最终会落地”。（普尔）
