标题：特斯拉供应商将收购通用在韩国的一家关闭工厂
内容：（新浪汽车3月29日讯）据路透社报道，特斯拉韩国供应商Myongshin周五表示，已同意从通用汽车韩国子公司收购一家已关闭的汽车厂，开始代工生产电动汽车。去年5月底，通用汽车关闭了在韩国的四家工厂之一，并解雇了数千名工人。这是通用汽车过去三年来的一系列步骤中的最新举措，旨在提高盈利能力，并在销售和量产之前投入新技术。自2015年以来，通用汽车已退出了一些不盈利的市场，包括欧洲、澳大利亚、南非和俄罗斯。2017年，通用汽车出售了欧宝/沃豪品牌及通用汽车金融欧洲业务。通用汽车CEO玛丽•博拉（MaryBarra）正在努力使这家汽车制造商在投资资本上的回报最大化。如果一个地区没有达到预期，博拉就不会坚持下去——她想把钱花在美国和中国两大市场，并投资于新技术，比如电动汽车和自动驾驶。通用汽车关闭、出售的是位于韩国群山的紧凑型汽车组装厂，该工厂雇用约2000名工人。通用汽车表示，该工厂2017年仅生产33，982辆汽车，约占其在韩国全部生产能力的20%。2017年，通用汽车在韩国的另外三个装配工厂制造了485，403辆汽车。通用汽车在韩国市场销售雪佛兰和凯迪拉克等品牌汽车，但在韩国生产的一半汽车是出口的。通用汽车没有透露这座工厂的出售价格，但汽车零部件生产商Myongshin表示，将在6月28日完成以1130亿韩圆（约合9950万美元）的价格收购该工厂的土地和建筑。Myongshin也是现代汽车的零部件供应商，属于某个财团的一部分。该财团计划投资2000亿韩元，从2021年开始生产5万辆电动汽车，到2025年将生产15万辆。据知情人士表示，该财团正与一家身份不明的全球汽车制造商洽谈在收购的新工厂生产电动汽车的事宜，并称该公司并非特斯拉。通用汽车韩国公司在一份声明中表示：“我们的目标是尽快完成这笔交易，以确保经济活动将持续下去。”多年来，韩国一直是通用汽车的低成本出口中心。但劳动力成本的大幅上升、对轿车的需求减弱以及对中国市场的巨额投资，损害了韩国企业的竞争力。(责编：张晶)
