标题：博郡20.34亿接盘一汽夏利/持股八成后者不再具备整车生产资质
内容：文|搜狐汽车·汽车咖啡馆程功9月28日上午，一汽夏利对外发布《天津一汽夏利汽车股份有限公司关于出资设立合资公司暨重大资产重组的公告》，宣布与博郡汽车成立合资公司。公告称，一汽夏利以资产及负债作价的方式出资5.05亿元，持股比例19.9%；博郡汽车以现金出资的方式出资20.34亿元，持股比例80.1%。在交易后，按照《股东协议》约定，一汽夏利将协助合资公司申请汽车整车生产资质，届时一汽夏利不再具备汽车整车生产资质，将无法继续从事整车生产业务，天津夏利这个品牌也就此消失。不过，一汽夏利还将为合资公司的仓储、物流、汽车零部件生产等业务提供支持。长时间以来，一汽夏利的亏损问题与博郡汽车的资质问题分别成为了各自的“老大难”。2019年上半年一汽夏利财报披露，营业收入约为2.68亿元，同比下滑62.45%；归属于上市公司股东的净利润约为-5.51亿元，亏损同比增长13.52%。而博郡则是因为缺乏造车资质，在生产的进度上落后于很多造车新势力。对两家来说，这一举动达成了双赢的局面。一汽夏利(参数|图片)有效盘活了国有资产，资产、设施、负债等的问题都找到了新的“接盘侠”。另一方面，博郡也通过与一汽夏利的合作拿到了生产资质，解决了“准生证”的问题，为日后车辆的生产及上市打下了良好的基础。在车辆生产方面，博郡早有动作。据了解，博郡汽车目前已投资100亿元在南京建设工厂，一期规划产能15万辆，二期建成后总产能将可达到30万辆。此外，博郡汽车还宣布将投资35亿元人民币，在上海临港产业区兴建博郡汽车新生产基地。产品方面，博郡于今年4月发布了两款纯电动SUV，分别为iV6(参数|图片)、iV7(参数|图片)。iV6将在合资公司成立后，于合资公司的所在地天津投产。
