标题：12万级却坐拥最靠谱的动力总成，全新一代AX7值得信赖！
内容：大地回暖，莺歌燕鸣，又是一年踏青出游的好时节。暂停工作日的忙碌，趁着休息日带着亲朋好友与大自然亲密接触，当然无比畅快。在以天为被地为庐，青山绿水的野外，宽敞明亮前路任由你驰骋，此时此刻一台动力澎湃的座驾，才能让你尽享痛快的驾驶体验！相信身处12万级价位，却坐拥具有合资血统动力总成的东风风神全新一代AX7才是春季出游的不二优选。成熟稳定的“双T”铂金动力系统是全新一代AX7身上极其闪耀的亮点之一，尽管指导价在11.99万元-12.99万元之间，它却全系搭载了来自PSA集团的1.6T发动机与爱信第三代6速手自一体变速箱。这对极为成熟的“老搭档”让全新一代AX7在可靠性、动力输出与油耗这方面都兼顾出色。自如出游离不开靠谱硬件作为一辆车的“心脏”，全新一代AX7上搭载的发动机其实早就美名在外，这款可以说是系出名门的1.6T涡轮增压发动机，不仅汇集不少先进技术，在为用户提供充足的动力之余，更能将油耗保持在一个理想的水平。这台搭载在全新一代AX7上的THP系列1.6T发动机，动力数据均与目前搭载在标致以及雪铁龙车型上的基本一致。它由PSA与BMW联合研发，以其良好的表现连续8年获评“国际年度发动机”奖项。发动机在1000rpm时涡轮开始介入，在1400rpm便能达到245N·m的最大扭矩，最大功率可达123kW，因此以这款1.6T发动机来载动全新一代AX7这个自重1.5吨的“大家伙”还是相当轻松的。在驾驶之际，可以感受到全新一代AX7的起步提速比较轻快，让加速超车也很有自信，而整体的驾驶感受却并不会显得突兀，足以让人在驾驶中倍生好感。除了靠谱的发动机外，全新一代AX7还采用了一台靠谱的变速箱，也就是口碑极好的爱信第三代6速手自一体变速箱。这款变速箱是日本爱信（AISINAW）在第二代6AT的基础上升级改良而来，已经应用于宝马X1，标致4008等众多车型。与许多其他自主品牌SUV选用的变速箱相比，爱信第三代6速手自一体变速箱的技术更加成熟可靠。它与1.6T发动机在PSA旗下的车型上配合了很久，二者的默契程度自然无需赘言。灵敏机变的变速箱才能最大化地辅助引擎发挥全部功力，爱信的这款变速箱在行驶过程中的表现都是兢兢业业，浅踩油门则平稳行驶，实现经济巡航；深踩油门的时候就会很快的自动降挡来换取动力，相当积极主动；急加速后也不会立即升挡，会等一两秒，确认没有后续再加速的动作才会升回高档位巡航。值得惊喜的是，这对“双T”组合不只让动力的输出平稳可靠，让出行时拥有一触即发的澎湃动力，结合其独特的STT发动机节能自动启停系统，全新一代AX7的百公里油耗更低至7L，它高效经济的表现更是家庭用车的不二之选。都说一年之计在于春，懂生活的你还在等什么？开上全新一代AX7这款12万级的SUV，旖旎的春季风光就在前方。准备好行囊，尽情享受它极为可靠的铂金动力系统带来的畅快驾驶，才能不负这最好的时光。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月01日所属分类：车市动态标签：
