标题：售7.48-9.58万瑞风M3/R3新增车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，江淮瑞风R3(参数|询价)/M3新增车型上市，包括瑞风R31.5T动力车型，以及瑞风M3创客版尊享型。其中，瑞风R31.5T动力车型售价区间为8.18-9.58万元，而瑞风M31.6L创客版尊享型的售价为7.48万元，详见下表。瑞风R31.5T指导售价车型售价（万元）1.5T手动劲风型8.181.5T手动劲尚型8.981.5T手动劲享型9.58瑞风M3创客版尊享型指导售价车型售价（万元）1.6L手动创客版尊享型7.48●瑞风R31.5T江淮于2018广州车展展出了搭载1.5T动力的2019款瑞风R3车型。相比现款，新车的前脸有着明显的调整，宝瓶口式前格栅被全新的U形中网代替，其内部搭配有亮黑色幅条，结合立体感更强的前保险杠，看上去更加时尚精致，且颇具运动感。作为改款车型，新款瑞风R3的侧身和尾部造型并无调整，依然保持了现款车型方正的轮廓，多边形LED尾灯组搭配有横向镀铬条，整体造型比较规整。内饰方面，新车同样保留了现款车型的设计，造型复杂的中控台上矗立一块悬浮式中控屏幕，黑银双色搭配和缝线的加入营造了更强的档次感，此外该车还配有平底式多功能方向盘、皮质座椅、自动空调、车身稳定系统等。动力方面，瑞风R31.5T车型的最大功率为150马力，峰值扭矩210牛·米，传动系统匹配6速手动变速箱。●瑞风M3创客版尊享型『配图为2018款车型，仅供参考』瑞风M3创客版尊享型是新增的顶配车型，其在现有豪华智能型的基础上增加了后扰流板、车顶行李架、皮质座椅、第二排座椅前后滑动+靠背调节（7座）、倒车影像、中控MP5+USB、GPS导航、蓝牙电话等配置，但同时取消了倒车雷达、后排空调和地板式暖风。动力方面，新车继续搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率120马力，峰值扭矩150牛·米，传动系统匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：企业财报热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
