标题：售82.28-86.98万奥迪新RS4/RS5上市
内容：[汽车之家新车上市]3月29日，AudiSport官方宣布——全新RS4Avant和全新RS5Coupe车型即日起正式上市，二者的售价分别为82.28万元和86.98万元。奥迪RS4/RS5指导售价车型售价（万元）RS4Avant2.9TV682.28RS5Coupe2.9TV686.98●全新RS4Avant作为A4的顶级性能型号，RS4Avant在A4Avant的基础上采用了更加夸张的设计，夸张的前包围、格栅和宽幅哑光饰条看起来十分凶猛。新车侧身延续了奥迪旅行车家族一贯的协调和动感，在此基础上，RS车型专属的宽体翼子板、20英寸轮圈、高性能制动系统等都在新车上有所配备。车尾部分，RS4Avant的造型偏低调，但深厚功力隐藏其中。RS专属的双边共两出式椭圆形排气、后扰流板及带扩散器的双色下包围在新车上均有配备。内饰方面，RS4Avant整体维持了奥迪A4家族的整体内饰设计风格，但细节上更加追求极致，整体配置也更倾向于运动性能。新车配备Alcantara包裹的运动方向盘，同时换装了RS专属运动座椅和大量碳纤维纹路饰板。此外，奥迪虚拟座舱在新车上也没有缺席。作为标准轴距车型，RS4Avant的后排腿部空间并不能与奥迪A4L相提并论，但旅行车巨大的后备厢空间还是非常实用的。动力方面，新车搭载2.9升双涡轮增压V6发动机，最大功率450马力，峰值扭矩600牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱和quattro四驱系统，0-100km/h加速时间仅为4.1秒。●奥迪RS5Coupe作为A5Coupe的顶级性能版，RS5Coupe采用了更加凶狠的车身套件，霸气感十足。蜂窝网前格栅、黑底LED大灯、造型复杂的前包围，都透露着它的运动气质。新车侧面整体比例与A5Coupe无异，但细节上采用了专属的设计。20英寸亮面双色轮圈、碳纤维外后视镜外壳、分色侧裙、高性能制动系统等，都透露着“凶恶气息”。车尾部分，除了小尺寸碳纤维扰流板外，RS5Coupe最明显的特点当属大口径的双边共两出椭圆形排气，以及底部扩散器，仿佛在向后车宣告：危险！勿近！RS5Coupe的内饰整体保留了A5的设计，但细节上更注重运动氛围的营造，包括翻毛皮包裹的平底方向盘、门板，以及真皮运动座椅等。此外奥迪虚拟座舱、无框车门等在新车上也有配备。动力方面，全新RS5Coupe搭载了与RS4Avant相同的动力总成，即2.9升双涡轮增压V6发动机+8速手自一体变速箱+quattro四驱系统，最大功率和峰值扭矩也同为450马力和600牛·米。不过得益于更轻的车身，RS5Coupe的0-100km/h加速时间要小于4秒。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：中国zhi造中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
