标题：绅宝智行操控体验超越和进化从底盘开始
内容：二月的最后一天，北汽绅宝智行操控体验营中的所有媒体，认真的感受了一番绅宝智行SUV的操控水准，也见识到了绅宝眼下的进步，以及其背后的“521”工程带来的初步进化成果。在很多自主品牌轿车都无法得到好成绩的场地项目体验中，绅宝智行SUV所表现出的水准对得起“超越”二字，而相比从前的绅宝SUV，这样的操控进化与改变也是极其明显的。这一切，都是从绅宝智行的底盘开始的。首先还是得聊聊出身，绅宝智行的底盘采用了萨博9-5底盘架构，整个底盘扎实稳定，质感十足。在原有的萨博优秀的底盘架构上，绅宝智行为适应消费者家用需求，在追求良好操稳性的基础上，对平顺性做了一系列的优化。加宽整车轮距，采用前宽后窄的悬架形式，提升车辆后轴跟随性，不断优化转向梯形，有效提升了绅宝智行的整体操控性能。在试驾现场，绅宝智行挑战的项目有低速绕桩、高速避让、紧急制动、枕木路及交叉轴等测试科目，从悬挂、转向、制动系统方面，全面展示绅宝智行深厚的底盘功力。绅宝智行通过广大媒体让消费者见识了SUV的顶级操控技术，及背后的“521”工程。现场体验中，绅宝智行凭借源自萨博9-5的底盘构架，做到了不论是走盘山公路、还是坑洼烂路等都不在话下；路遇突然加塞、变道的车，其快速的避让及制动性能，也让安全多了一层保障。在悬架系统上，采用了前麦弗逊式+后多连杆式悬架。前麦弗逊式悬架增加了液压衬套，能够保证操稳性能同时，减小路面传递的冲击，提高舒适性。在避震细节方面，前弹簧采用侧向补偿力弹簧，能提高减振器的使用寿命。前副车架采用框形结构，提高刚度、增大模态、避免共振，同时也提高碰撞时的安全性。而后多连杆式悬架在拖曳臂与控制臂之间采用球铰结构，可以降低悬架运动时的阻力，提高车辆响应。后副车架与车身橡胶衬套软连接，具有更为优异的操纵稳定性、提高后排舒适性。同时可以降低路噪，提高整车NVH性能。在转向系统方面，全系配备EPS电动助力转向系统，这套转向系统最大的优点就是转向管柱模态紧凑性好，能够避免在高车速时出现转向共振；进一步优化系统内部机械部件，使转向手感更顺滑自然，转向力度更轻盈但不失精准。在活动现场的测试中，更是用实力证明了这一点。从现场的测试数据看，原地转向力比对比车型轻4.1N，转弯直径小0.5m，说明绅宝智行在转弯时用力更小、操作更轻便，低速转向的机动性也都更符合中国用户的需求。在绅宝智行的非凡操控力中有一个秘密武器，就是同级唯一的后轮随动转向技术。这种平时只能在豪华车身上看到的高端技术，现在应用于绅宝智行之上，足以见北京汽车的诚意。该技术是在后轮与悬架之间放置了橡胶软垫，通过橡胶软垫实现悬挂与车身的柔性连接。当消费者驾车转弯时，后悬挂连接点的橡胶软垫在横向力的作用下发生一定程度的形变，从而带动车轮做一定角度的变化。绅宝智行采用Saab萨博开发的ReAxs®底盘系统。该系统被动式后轮转向后悬挂中的轴踵连杆和使用球节可以更好的控制车轮运动，因此在转弯负荷时，后轴弹性运动特性，会造成两个后轮在与转向输入相反的方向上进行很小的偏转，即外轮外倾，内轮内倾，根据行车速度和转弯半径的情况，前轮的一度转向运动，一般会在后轮产生一个很小、但很重要的偏转，这足以预防过度转向不足。看起来微小的功能，却让绅宝智行从容穿梭于U字弯+圆弧弯+紧急弯+直角弯的弯道组合科目。“指哪打哪”的精准转向，带来近乎于直路行驶的驾乘感受，日常出行的所有弯路都能轻松拿下。方向盘用力更小、回正更快，过弯时一次通过、灵活方便，急转弯也不会轻易就甩尾，如果在科目二的驾考中能开绅宝智行的话，想来就再也不会在S弯和直角弯中挂科了！除了现场体验环节中的展示，媒体们还见识到了国内领先自主研发实力的底气之一——强大的测试试验平台，可对车辆运动进行精准测量，为绅宝智行操控技术的开发验证提供了强有力的支持。该测试试验平台车，保证了北汽拥有完善的、操稳平顺、性能客观试验能力。同时搭载了国际先进的示功机减振器调校车，保证了减振器自主调校能力取得重大突破。在活动现场还带来了一场对比测试，绅宝智行选取了用户最为关注的客观测试指标，围绕原地转向力、最小转弯直径、稳态不足转向度、稳态最大侧向加速度、车身侧倾度、横摆角速度响应时间、侧向加速度响应时间等多项指标，与某主打操控的德系豪华品牌车型展开了对比。在稳态不足转向度测试中，较对比车型大0.19deg/g，稳态加速更好，这使得绅宝智行在过弯和高速行驶拥有更好的稳定性，抓地能力更好，用户驾驶更从容。绅宝智行车身侧倾度小1.1deg/g，过弯时更轻微的侧倾度，毫无疑问能带给消费者更加安全、舒适的用车体验。在操纵响应上，绅宝智行也有数据可证。横摆角速度响应时间测试中，比对比车型响应时间慢了1.67ms，但在实际驾驶感受中并不明显。在侧向加速度响应时间测试中，绅宝智行比对比车型快了25ms，拥有更快的响应时间，有力地证明了绅宝智行的顶级操控技术。作为北京汽车2.0AI时代首款SUV车型，绅宝智行在技术层面集合了北京汽车的最新技术成果。配合五大国内领先的自主研发实力的加持，让绅宝智行在市场竞争中更有底气。也让参与活动的媒体们体会到了绅宝智行“操控•我们是认真的”这句体验活动口号不是随便喊出来的。赞2赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月02日所属分类：车市动态标签：
