标题：汽车之家2018年海外品牌进口车质量报告
内容：[汽车之家新闻]在看过了上期的《汽车之家2018年度中国品牌新车质量报告》之后，你对国产车是否有了更深入的了解呢？当然如果你关注的车型并不在其中也没关系，本期我们将继续深入，为大家带来《汽车之家乘用车新车报告——海外品牌进口篇》。对于这些价格更高的进口车，它们有哪些优点？又有哪些被大家吐槽的缺点呢？下面就让我们一起来看看！精华导读★2018年海外品牌进口新车质量表现相较2017年略有退步★行驶过程是海外品牌进口新车的主要质量问题★在海外品牌进口车中雷克萨斯和宝马高于平均线★本文中提到的宝马均为进口车型在您阅读本文之前，可以先>>>点击我<<<查看《汽车之家2018年度乘用车新车质量报告》了解指标体系、阅读方式和评估标准。接下来，我们就看看2018年中国品牌的新车质量表现吧。●海外品牌进口新车总体表现经统计，海外品牌进口新车在2018年的PPH值为185，相比于2017年的173略有上涨，这说明2018年海外品牌进口新车的整体质量有所下滑。同时，海外品牌进口新车的主要质量问题排名前五的分别是行驶过程、内饰、车身外观、功能操作以及电子设备这五个大项，而空调系统、动力系统、变速系统和座椅等方面表现较好。下面我们一起来看详细解读。●海外品牌进口新车在行驶过程中的主要质量问题：●海外品牌进口新车在车身外观的主要质量问题：●海外品牌进口新车在内饰方面的主要质量问题：●海外品牌进口新车在功能操作方面的主要质量问题：●海外品牌进口新车在电子设备方面的主要质量问题：●海外品牌进口新车主要质量问题Top10：●海外品牌进口车细分市场高于平均线品牌：以上内容是2018年海外品牌进口新车质量调研结果和质量表现高于平均线的品牌，其中要说明的是：此处的宝马品牌仅包含进口车部分。那么接下来，我们将为大家分别对雷克萨斯和宝马品牌进行解读，看看车主们反馈的问题都有哪些？
