标题：2019年北京新能源指标中标用户注意了，快去领20万现金福利！
内容：中了新能源指标很嗨？还能更嗨，比如送钱那种？对！3月31日，就在北京前门，20万现金红包直接送！有2019年北京新能源指标的消费者请注意，一波“现金旋风”正向你席卷而来，20万现金红包等你来分。届时，前门北京坊，上汽名爵自掏腰包，请你来星巴克喝杯咖啡“从诗词歌赋聊到人生哲学”，触电“2.8秒”欧洲纯电名爵EZS的各种带感“装备”，最重要的是还给你发钱……话不多说，记得要准时到现场！纯电动名爵EZS新能源指标征集令电音轰趴、“触电”游戏，这场上市发布会太嗨了还有20万现金红包大派送在帝都，逛过了故宫天坛等文物古迹、历史悠久的老巷胡同，看多了网红潮流地标，如果你想要来点新鲜的，不妨去前门北京坊。此次纯电动名爵EZS就在北京坊上市，“哥本哈根狂来电轰趴”将彻底和所有年轻人的神经“触电”，整场发布会将让你“无电不欢”。有意思的是，半小时玩一场游戏，半小时品一杯咖啡，半小时，还可以让纯电动名爵EZS快充充满80%的电量！重点来了，＃欧标高品质纯电动名爵EZS新能源指标（北京）征集令＃正在进行中。3月31日（10点、14点、18点），凭未使用的新能源购车指标，到前门北京坊星巴克旗舰店（北京市西城区煤市街房头条13号院3号楼）领取现金红包200元，“指标本人”需持以下3项“通关令”：①指标本人身份证原件；②“指标获得日期为2019年”的“北京市个人小客车配置指标确认通知书”打印件；③“北京汽车指标APP”中签页面展示或发送方为“10655059191692”的“中签短信”。活动仅限前1000名新能源指标用户，约上你的“新能源指标好友”一起瓜分20万现金红包，超刺激！2.8秒加速、43厘米涉水深度、S-Pedal能量回收增程系统，这款纯电SUV太给力和年轻人“触电”的出场方式要嗨，产品本身更要“够味”。深谙年轻人驾驶需求，传承名爵百年赛道基因，满足E-MARK和REACH等欧洲标准的纯电动名爵EZS，搭载上汽最新一代运动级高性能电机——在行业内首先采用Hair-pin绕组设计，可爆发出110千瓦最大功率和350牛·米峰值扭矩的超强动力，实测0-50km/h加速仅2.8秒，加速性能领先同级车型2秒，堪称“全球最强纯电小钢炮”。纯电动名爵EZS电池方面，纯电动名爵EZS采用了目前全球及合资新能源车所使用的NCM523三元锂电池，能量密度达到同级第一的161Wh/kg。另外，整车还成功挑战43cm的涉水深度，同时正是得益于车辆达到美国严苛的UL2580标准、IP67的防尘防水民用最高等级，使车辆可在雨季露天充电，也无惧暴雨积水路面。特别值得一提的是，纯电动名爵EZS是国内同级唯一采用S-Pedal能量回收增程系统的车型，用户仅通过控制油门踏板即可满足日常近100%的减速需求。同时，S-Pedal还可帮助车辆降低5%左右的综合工况电耗，以增加相应的续航里程，保障335km的真实续航里程不缩水。年轻人就要颠覆寻常，尝试新鲜。这款专为年轻人设计的高品质潮流SUV，已经准备好和全球年轻人来电！别忘了，3月31日，20万（北京）新能源指标现金大奖为你即时派送，快点一起“来电”！纯电动名爵EZS“三电系统”赞1赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月25日所属分类：车市动态标签：
