标题：不走平常路的人，大多会在角逐中荣放
内容：人生而平凡，但是不走寻常路的人，注定不平凡。亦如荣放，从诞生至今，循着自己的路，逆流而上，开创了城市SUV的先河，并一直在市场的最前沿涌动。作为城市SUV的鼻祖，荣放在造型设计上一直是同级别最具时尚活力的车型，帅气干练有型。基于丰田品牌全新的KeenLook设计语言，极窄的前格栅和两侧大灯相连，缔造出一种向中心聚焦的感觉，凸显时尚与自信向上的感官体验;LED红色内灯轴线贯穿于整个尾灯，增加了车身的空气动力学特性与视觉上的宽阔感;搭配全新设计的18英寸铝合金轮毂凸显SUV运动气息和力量感。对卓越的执着追求，是荣放的不平凡。所谓卓越，就是将平凡之事以不凡之法完成。荣放依旧搭载2.0L和2.5L自然吸气发动机，其中2.0L发动机最大输出功率为111kW，峰值扭矩为192NM/rpm，匹配模拟8档的S-CVT超智能无级变速器;2.5L发动机最大输出功率为132kW，峰值扭矩为234NM/rpm，匹配的是6速手自一体式变速器。2.0L发动机配合Smart&Stop智能节油启停技术，可使车辆的综合油耗降低约12%。充足的动力与绝佳的燃油经济性，让荣放可以驾驭不同的路途，承载想要去野的心。荣放的不平凡，不止于外观与动力的提升，更是集齐全的智能安全科技于一身的新世代城市SUV。荣放全系标配了VSC+系统、HAC上坡辅助系统、绝大部分车型配备9安全气囊，以及前后排左右预紧限力式安全带，首次搭载了ToyotaSafetySense，大大提升了行车、倒车以及停车的安全性和便利性。全方位保护乘客和行人的安全，面面俱到。每个人都不愿意淹没在茫茫人海中，都希望自己的人生可能会有所不同，想要拥有属于自己的生活方式。我们应该学习荣放，不走寻常路，追寻卓越，成为不平凡的人，在角逐中荣放。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月29日所属分类：车市动态标签：
