标题：主打科技感新国产奥迪Q3部分配置曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从一份官方宣传资料上获悉了全新一汽-大众奥迪Q3（以下简称国产奥迪Q3）的部分配置信息，从配置单上看，新车的设计和配置将主打科技性。据悉，新车将于2019年第二季度正式上市。『全新一汽-大众奥迪Q3谍照』此前我们已经曝光过国产奥迪Q3的谍照和申报图，新车的前格栅内部采用点阵式布局，搭配左右两侧凌厉狭长的大灯组，使新车看上去攻击性更强。外观配置方面，全新国产奥迪Q3将采用普通和S-Line两种不同风格的外观套件，同时提供10种不同颜色的车漆可供选择，同时可选装两种不同尺寸（分别为18英寸和19英寸）共四种不同样式的轮圈。『海外版奥迪Q3内饰』内饰方面，国产奥迪Q3将采用与海外版车型相同的设计，全新的多边形中控台为奥迪最新的家族式设计，并提供多种不同材质的内饰面板。配置方面，新车将全系标配全液晶仪表和液晶中控屏，并按照不同配置分为10.25英寸仪表+8.8英寸中控屏和12.3英寸仪表+10.1英寸中控屏两种组合。空间方面，根据此前的申报信息，新车将根据套件不同其长宽高分别为4481（4495）/1848/1616（1584）mm，轴距为2680mm。此外，新车将提供靠背7级可调的后排座椅，同时新车的后备厢标准容积达到450L，并且可放倒后排座椅。科技配置方面，新车还配备了ACC主动巡航和同级别独有的后方通行警示系统。动力方面，全新国产奥迪Q3将提供2.0T（分高低功率版）和1.4T涡轮增压发动机，其中2.0T发动机最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦）；而1.4T发动机最大功率为150马力（110千瓦）。传动方面，新车将全系标配7速双离合变速箱，并为部分车型搭载奥迪最新的多片离合式quattro四驱系统，提供5种不同的驾驶模式。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外售价产销数据快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
