标题：中国品牌SUV保值率榜单发布哈弗H9保值率夺魁
内容：哈弗SUV再传捷报！近日，中国汽车金融暨保值率研究委员会发布了最新中国汽车保值率研究报告。在“中国自主品牌SUV车龄3年保值率排行榜”中，哈弗SUV凭借突出的性价比和匠心品质，占据了榜单中一半席位，成为最大的赢家，其中作为旗舰车型的哈弗H9，第三年保值率成绩最佳，稳居魁首。汽车保值率，是主机厂商的产品、品牌和服务能力的强势体现，由中国汽车金融暨保值率研究委员会每年定期发布。哈弗旗下各个细分市场车型能够在该榜单中脱颖而出，独占鳌头，充分印证了哈弗SUV在形象认知度和美誉度、市场份额、车辆性能、使用可靠性、配件价格、维修成本等方面的多重优势。在此榜单中实力夺魁的哈弗H9定位为“全地形七座SUV”，作为哈弗品牌旗舰车型，哈弗H9自上市以来便凭借安全、豪华、舒适，以及强大的越野性能，受到了广泛的认可和喜爱，在外观内饰、动力总成、越野性能、安全装备、高科技豪华配置、可靠性等方面均具备强力优势，并拥有尊享五座车型，覆盖“越野、家用、商务”三大主流群体。而随着新哈弗H9凭借更为强劲且经济节油的焕新动力系统，更为稳定易用的全地形控制系统以及丰富全面的安全舒适配置袭来，它必将重新定义高端豪华越野SUV，为客户带来更舒适、更安全的车生活。在“国产大型SUV车龄3年保值率排行榜”中，哈弗H9第三年保值率成绩仅次于合资品牌普拉多和兰德酷路泽，排名第三。这三款车，同属于硬派越野车型，在中国市场，硬派越野车并不多，相对于普拉多、兰德酷路泽这些进口越野车的“盛气凌人”，中国自主品牌的硬派越野标杆产品哈弗H9，性价比亲民，且在经历了市场、消费者、赛场等多重考验后，将硬派越野演绎得日趋完美，也让人们感受到硬派越野车在科技、安全、品质、实用性等方面同样非常讲究，而此次第三年保值率的优秀成绩，也给了消费者更多的信心。另外，哈弗H1、哈弗H6、哈弗H5、哈弗H2的第三年保值率分别获得第四、第六、第八、第十名。作为哈弗产品矩阵里的中流砥柱，“国民神车”哈弗H6更是有口皆碑，凭借突出的品价比，得到了行业和消费者的双重认可，累计68个月斩获中国SUV销量第一，拥有无可比拟的市场占有率优势，不仅享誉国际，屡获大奖，更俘获了全球300万车主的青睐，成为自主品牌中的“现象级神车”。哈弗H5作为哈弗品牌旗下极具代表性硬派越野车型，依靠成熟可靠的品质和高性价比，在国内外拥有着庞大的用户基础，自上市以来市场保有量已经超过80万，空前巨大的市场保有量不仅造就了哈弗H5品质可靠的市场口碑，其硬朗大气的造型、出色可靠的越野能力更是为广大越野爱好者们所称颂。越野SUV是哈弗起家的产品，相信新款哈弗H5将凭借可靠的品质、强大的越野能力和超高的性价比及保值率，将持续巩固哈弗品牌在国内硬派越野的领先者的地位。哈弗H2则是备受年轻人喜爱的国产小型SUV品质标杆之作，该车型定位于“青年精选真SUV”，重新定义了小型SUV的品价比，再度刷新细分市场标杆，将成为那些具备浪漫气息、为家庭和事业拼搏的青年创享家们的精明之选，助力他们创享高品质美好生活。这款一直以来深受市场和消费者喜爱的小型SUV高品质王者，以处处超越同级的真实力低价来袭，将成为更多青年用户在进取之路上值得信赖的伙伴。哈弗品牌能够成为赢家并不意外，这不仅得益于哈弗SUV在产品力上的持续突破，还要归功于其带给市场“质价比”的全面提升，这与当下消费者的消费观不谋而合。相信随着哈弗“聚焦战略”的持续深入，将会给消费者带来更好的产品和服务。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月06日所属分类：车市动态标签：
