标题：绿色北京:北汽新能源早布局攀高峰
内容：（原标题：绿色北京：北汽新能源早布局攀高峰）70年沧桑巨变，70年众志成城。70年来，中国汽车工业在奋进中发展，在开放中成长，在创新中壮大，实现了从一穷二白到全球汽车产销第一大国的华丽转身，开启了以新能源汽车为突破口的新长征。值此新中国成立70周年之际，北汽新能源向伟大的祖国母亲、党和人民致以崇高的敬意、由衷的感激和真诚的祝福！站在新的历史方位，我们将坚守初心、继续奋斗，为建设汽车强国、实现“中国梦”做出更多更大的贡献！——北汽新能源马仿列2019年7月22日，北汽新能源试验中心正式落成启用2011年12月30日，北汽新能源第一辆纯电动汽车正式下线与传统燃油车起步晚不同，中国新能源汽车赶上了汽车电动化的浪潮，并在十多年的高速发展后，产销量和保有量都占到世界的一半以上，已是名副其实的世界汽车大国。不过，随着市场环境的变化，我国新能源汽车也在今年迎来变革。行业正面临新一轮整合洗牌，只有加快转型，才能提升新能源汽车行业的整体实力。北汽新能源总经理马仿列对北京青年报记者表示，“我们要认清形势、坚定信心。要跳出小圈子，与燃油车等同比较；要进行‘二次破局’，不断提高新能源汽车在整体市场的渗透率。”新一轮的战略调整正在北汽内部进行，将推动品牌向上转型发展。而北汽集团即将推出的BEIJING新品牌，也将坚持“一个品牌，升级向上”的原则，剑指中高端，引领北汽自主事业进入一个新的发展时代。抓住历史机遇?形成体系布局的十年发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，在这个行业共识下，所有汽车企业都在为之努力。不过，我国新能源汽车起初非常小众，2009年产量也仅为5000辆。为鼓励新能源汽车发展，当年四部委联合启动“十城千辆节能与新能源汽车示范推广应用工程”，推动我国新能源汽车迎来产业化时代。也是在这一年，“北汽集团意识到政策背后新能源汽车市场的发展潜力，果断抓住历史机遇。”马仿列对北青报记者表示。于是，当年11月，北汽新能源正式成立，成为国内第一家独立于传统燃油汽车的纯电动汽车企业。在市场化初期，北汽新能源依托传统汽车业务，以公车消费为主。此时的北汽新能源，处于试验阶段。2013年开始从传统业务中剥离出来，引入外部投资，成立北汽新能源股份有限公司；2014年，北汽新能源面向私人市场，3月推出首款纯电动轿车E150EV。此后，北汽新能源进入发展快车道。当前，北汽新能源已连续六年蝉联中国纯电动汽车销量冠军，市场总保有量已经突破40万辆，稳居行业第一。以电动化为突破口，北汽新能源除了导入产品，还在研发布局上投入良多。据悉，北汽新能源布局了六国八地的全球研发中心，掌握了电池、电机、电控“三电”核心技术，构建了全新平台正向开发的新能源整车体系化能力，推出了“达尔文系统”、EMD3.0等一系列国际领先的技术，并在换电技术与商业模式上也做得有声有色。“换电技术路线是得到了国家政策认可的技术，我们形成了慢充、快充、换电三条技术路线，并在换电模式上布局多年，‘擎天柱计划’换电模式持续落地实施。”马仿列表示。与传统燃油车相比，换电出租车不改变司机的能量补充习惯，即换即走，实现换电3分钟，续航?300?公里。同时，换电模式采用集中换电，可以有效保护电池使用寿命，集中慢充，比分步式地充电要更可靠更安全。该模式还能运用城市的波峰和波谷电量，更好地利用能源。此外，换电站建设与充电设备建设相比，更是极大地节约社会资源。正因为如此，换电模式在各地广受欢迎。目前，北汽新能源已在北京、厦门、兰州、广州、盘州、昆明、长沙、天津等11个城市投放了1.3万辆换电车辆，累计建换电站160座。“北汽新能源自成立以来，就发挥了它的先发优势，取得了快速发展的成果，并在新能源及纯电动领域连续取得领先。”马仿列表示。当下，北汽新能源不仅是国内第一家完成A股上市的新能源整车制造企业，更在十年的发展历程中成长为国内产品应用范围最广、发展速度最快、产业规模最大、产业链最完整、示范运营规模最大的新能源汽车企业。用马仿列的话来总结，北汽新能源过去的十年，是生态的十年、技术的十年、品牌的十年、产品的十年、服务的十年、市场的十年，围绕每一个领域都会形成一个强大的体系布局。迎接新的挑战?跳出小圈子的二次破局北汽新能源成长的十年，与新能源汽车的高速发展期相吻合，都完成了从无到有，从零到一的建设。不过，随着增速放缓，补贴退坡，新能源汽车重新站在了发展的十字路口。如何破局？“首先我们要认清形势、坚定信心。”马仿列表示。在他看来，电动化与智能化深度融合、交相并进已是大势所趋，新能源汽车技术日益成熟，产品品质和市场接受度不断提高，非财政性的支持政策也在陆续推出，应该对新能源汽车发展有信心。“其次，要理性看待当前存在的挑战。”马仿列强调道。目前，整个新能源汽车行业都在面临成本与收益如何平衡的问题，都在经受需求与供给矛盾的挑战，都在经历燃油车官降潮带来的销售压力。“未来，新能源汽车市场的竞争肯定会越来越激烈，这是一个不争的事实。”马仿列表示。可以说，新能源汽车的市场导入期已经结束，行业发展进入了全新的2.0阶段。在2.0阶段，竞争格局不同于以往，行业内外、国内国际、产品品牌的竞争态势都会产生变化，新能源汽车领域将出现异常复杂的形势。马仿列认为，“思考新能源汽车行业的发展，要跳出小圈子，把它放到与燃油车等同的位置上比较。我们要在没有补贴的情况下进行‘二次破局’，不断提高新能源汽车在整体市场的渗透率。”在马仿列看来，在整个行业进入调整期的当下，破局有三大关键，一是经济升级，二是环保升级，三是消费升级。如何理解？所谓经济升级，其实是指电动车的生产成本肯定比燃油车高，但从全生命经济周期来看，它的经济性远超燃油车，这一点在10万元以下的产品上表现得尤其突出。同时，出租车、网约车大规模实现新能源化，是环保要求所催生的新市场和新趋势，属于环保升级。“随着消费群体越来越年轻化，整个行业呈现明显的消费升级趋势。”马仿列表示。而20万元以上的高端电动车，和燃油车相比整体无短板，并且因为电动化的特点具备新的亮点，这给新能源消费升级提供了有利支撑。马仿列认为，在消费升级下，电动化是发展新能源的一个突破口，要借这个突破口打造全新的造车理念、全新的平台开发、全新的研发流程、全新的服务网络模式，这是新能源汽车变革的新路径。北汽新能源欲“二次破局”根本要做的就是，提高产业核心竞争力。马仿列表示，“只有立足技术创新，不断提高新能源汽车的产品竞争力，才有可能实现深度渗透乃至对燃油车的全面替代。”把脉变革时代?踏出向上转型的创生之路面对汽车产业正在经历的变革，为了实现“二次破局”，提高产业的竞争力，北汽新能源今年年初提出了“产品向上、品牌向上”的战略，踏进了向上转型发展的创生之路。“这一战略，适合当下这种技术进步和消费升级情况下的市场需求。目前来看，在执行上已经取得了不错效果。”马仿列表示。为实现品牌向上发展，北汽新能源着眼全面新能源化和智能网联化，“我们倾力打造的高端新能源汽车品牌ARCFOX，已在今年日内瓦车展上全球发布，新车型将在未来两年内陆续推出，承担起品牌向上的使命。”马仿列对北青报记者表示。据悉，高端品牌ARCFOX产品将在北汽联合麦格纳建造的新能源汽车制造基地投产。作为向上战略的另一个重要组成部分，北汽新能源的产品结构目前已经得到优化。2019年，北汽新能源打造了全新的“3456”产品体系，续航里程覆盖300-600km。“我们的使命是给用户更多的选择，差异化满足不同细分市场的需求。传统车一箱油能跑600公里，所以新能源车要跟传统车竞争，也应该具备这样的能力。”马仿列表示。目前，在向上战略的推动下,北汽新能源推出的车型已经成为其销量增长的绝对主力。具体来看，1-8月，基于“达尔文系统”打造的EU5、EX3、EX5三款售价12万元以上的中高端车型，销量占比超81%。为品牌向上与产品向上提供支撑的，是北汽新能源在研发技术上的倾力投入。截至目前，该公司新能源汽车研发投入累计超过53亿元，在营收中的占比为10%，高于行业平均水平。ARCFOX已推出全球首个商业搭载5G技术的全新IMC智能模块标准架构，将成为品牌率先打造L3至L4等级以上自动驾驶技术的关键。同时，斥资20.51亿元打造的北汽新能源试验中心已于今年7月正式启用。“企业的核心竞争力归根结底还是产品竞争力和创新能力，而试验中心的建成给北汽新能源长远的高质量可持续发展奠定了一个非常好的基础。”马仿列表示。同样为企业高质量发展助力的，还有北汽新能源持续进化的服务品质。今年9月，北汽新能源发布了智慧管家APP，“它不是简单地把之前的售后服务移到了线上，而是为用户提供一种‘管家式’的服务。”马仿列表示。这款APP集“看车、买车、用车、置换、推荐、分享”六大功能于一体，能够实现全生命周期的用户关系管理，为用户提供更优质的服务。在产业布局上，除了已经布局多年的换电模式，北汽新能源还在今年1月份与滴滴成立“京桔新能源”合资公司，深度拓展出行市场。今年8月，北汽新能源牵手奔驰能源公司，建立首个电池梯次利用储能单元，布局能源生态管理。9月份，北汽新能源与宁德时代携手打造的全球首款CTP电池包正式发布，该电池包能量密度可达到200Wh/kg以上，将进一步提升北汽新能源产品的竞争力。身处变革时代，马仿列对北汽新能源的创生之路给出的观点是，“应顺势而为，在发展主体、产品技术、产业布局、服务生态四个方面，实现全面新能源化布局。同时，实现从制造型向服务型转型。”整合业务板块?BEIJING新品牌的升级之道在北汽新能源自身忙着向服务型公司转型的同时，汽车市场正在从“增量博弈”进入到“存量博弈”时代，用户群体、产业生态和产品价值正在迎来多维革命，“品牌融合是必然的选择，将有利于朝营销和后市场方向深耕，培养核心竞争力。”马仿列表示。今年8月底，北汽集团宣布将按照“高、新、特”发展战略，对北汽新能源和北京汽车旗下的主要产品品牌及相关研发生产资源进行清理和整合，助力品牌高质量发展。马仿列向北青报记者透露，“全新的BEIJING品牌将于10月15日在北京正式发布”。实际上，BEIJING新品牌的推出是大势所趋。“我们将形成优势互补和集约化作战，是北汽集团迎战汽车行业百年变局的关键一招，具有重要而深远的意义。”马仿列对北青报记者表示。整合后的BEIJING新品牌，将坚持“一个品牌，升级向上”的原则，剑指中高端，将继续承载着北汽自主事业品牌升级的重要使命，为企业健康发展不断注入活力，打造产业新格局；还将以新能源化和智能网联化为核心标签，引领北汽自主事业进入一个新的发展时代。BEIJING新品牌推出的同时，北汽还将成立北汽营销业务委员会，秉承“稳定+发展”的融合思路，以确保渠道、销售、品牌、服务、产品、组织六大方面均实现长效提升。例如，双方将共享销售渠道，让新能源汽车与传统燃油车同台销售，令各自的渠道网络增多与下沉。另外，BEIJING品牌还将建立零售运营中心和大客户运营中心，在人员、政策、管理、资源等方面整合双方资源，促进对私销售提升和对公项目落地。“BEIJING新品牌推出后，将加快北汽自主品牌体系重塑，加速整体营销业务能力提升，进一步做强、做大自主品牌乘用车业务。”马仿列表示。作为北汽集团“高、新、特”战略中“新”的主要承载者，北汽新能源已经走过了辉煌的十年。北汽新能源十年的追梦之路，是行业发展的缩影。在国家蓝天保卫战的持续推进下，在汽车强国梦的使命感召下，在新中国成立70年伟大成就的鞭策和鼓舞下，北汽新能源即将迎来品牌的二次破局，其“一个卫蓝梦、两个世界级”的宏伟愿景，正在一步步由蓝图变为现实。文/温冲本文来源：北京青年报责任编辑：郑菁_NA1415
