标题：中国年轻人喜欢开轿跑SUV，哈弗F7x成首选！
内容：有句话说得好：“这世间，唯美人与美食不可辜负”，但每个人审美都有偏差、口味也有区别。话题转到汽车上也是一样，下到不同地区，上至各个国家，偏爱的车型都有所不同。咱们今天就来聊一聊，世界上几个汽车大国，人民都偏爱哪些车？美国人钟爱皮卡，甚至当你看到皮卡脑中就会勾勒出一个戴着牛仔帽，穿着牛仔裤的现在美国牛仔形象。如果说皮卡不能代表美国精神，那么就没有什么车能代表了。相对于其他车辆，皮卡足够野性和粗犷，而同时，也够实用，够有个性。日本是岛屿国家本身的土地就不大，加上还有一定的绿化率，造成所剩下的可用面积不大，所以道路规划也比较紧张，去过日本的朋友肯定会觉得日本马路特别狭窄，于是，小、轻型车和具有日本本土特色的K-CAR占据了大部分的汽车市场。而德国作为世界上汽车工业数一数二的国家，汽车品牌可谓是对世界产生了深远的影响，可以说德国是旅行车的天堂，不管是普通品牌还是豪华品牌，德国人骨子里就有着对旅行车的热爱。但在中国什么车型最受欢迎呢？毫无疑问是SUV。在中国，SUV凭借着实用性和更好的通过性获得了很多消费者的青睐。近年来，随着汽车消费主力群体的日益年轻化，造型运动潮流的轿跑SUV更加受到消费者的关注。基于此，全新一代智能轿跑SUV哈弗F7x应运而生，凭借其轿跑美学设计、极致的智能科技以及动力性能，成为中国品牌轿跑SUV的“破局者”。其实早在2014年哈弗就在重点关注轿跑SUV这个市场，同时开启了研发设计。经历了数年潜心研究和开发，在2017年4月隆重推出了哈弗HB-03概念车，哈弗F7x正是这款概念车的量产化产品。多年的打磨，造就了哈弗F7x这款车型在设计上的独到之处，经典的轿跑溜背车身造型设计，细节上也有着不少巧思。前脸设计完美演绎了国际化前沿设计的精髓，张扬、活力的六边形进气格栅配合繁星式中网，颇具暗夜星空质感。再看哈弗F7x的“恒星矩阵”LED光源，融合了个性别致的日间行车灯、多边形雾灯等多种不同功能灯具，这种多LED灯具的配置方式，体现了很强的实用性，在预估的价位区间内也可以称得上是诚意有加了。哈弗F7x在整个车身前部的设计，努力营造出一种速度和力量感，在细节之处比如进气格栅、灯源的分布等，都悉心考虑到年轻化审美趋势。如果说“一见终情”的是颜值，那性能和配置就是决定能否“天长地久”的关键。除了颜值上的惊艳之外，哈弗F7x的智能驾驶体验也堪称一流。哈弗F7x实现了L2级自动驾驶技术的量产和应用，包括智能前视系统、TSR交通标志识别系统、高清360全景环视、CTA倒车侧向警告、DOW开门预警等智能安全配置。另外，该车还加入了智能网联2.0系统，进一步提升了竞争力。在这个AI时代，哈弗品牌深刻洞悉新一代年轻人的内心诉求，将哈弗F7x聚焦智能驾驶和智慧互联，打造安全、开放、高速的智能互联生态系统。动力方面，哈弗F7x搭载哈弗旗下性能稳定、动力十足的1.5/2.0GDIT+7DCT黄金动力组合，2.0T车型动力性能提升明显，哈弗F7x百公里加速官方数据需7.5秒，百公里油耗仅为7.3L。这样的数据表现，较同级车型也可保持着领先的位置了。在稳扎稳打中提速的同时，哈弗F7x在驱动系统中也有升级和更新。这款新车搭载了来自博格华纳的智能适时四驱系统，搭配标准/运动/经济/雪地/泥地/沙地六种驾驶模式选择，有效增强了F7x的全路况应变能力，不枉轿跑SUV之名。哈弗F7x在深度研习本国消费者需求的同时，还把触角延伸到了全球。目前，哈弗已经在全球建立了包括智能驾驶、智能网联、新能源、造型等八个研发中心和技术孵化实验室。不仅如此，哈弗还许下“未来5年内，哈弗全球研发投入将超过300亿”的承诺。哈弗F7x作为集设计美学、动力性能、智能科技为一体的全新一代智能轿跑SUV，在还未上市的情况下，就收获了许多年轻消费者的关注，相信其在上市后，必会有一个好的市场表现。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月22日所属分类：车市动态标签：
