标题：WEY品牌2019春季品鉴会燃情搅动车市
内容：日前，中国豪华SUV品牌WEY在全国百城经销商展厅同时开展的“WEY品牌2019春季品鉴会”活动，在万余名消费者的踊跃参与下圆满收官。参与者通过产品静态品鉴、动态试驾、游戏互动等沉浸式体验，充分感受到WEY车型独树一帜的“中式当代豪华”风范。而WEY品牌更籍此推出购车豪华大礼及金融钜惠，助力用户轻松“拔草”梦想座驾。作为WEY品牌独到营销理念的再次展现，春季品鉴会在行业寒冬搅起车市一池春水，并进一步践行“让更多人拥有到豪华SUV”的品牌使命。百城万人联动，“中式当代豪华”有WEY道元宵佳节刚过，作为第一个拥有23万用户拥趸的中国豪华品牌，WEY延续节日氛围，为广大消费者奉上一场“品鉴盛宴”。“WEY品牌2019春季品鉴会”登陆全国百城数百家4S店，吸引共计万余名消费者到店参与活动，现场订车千余辆。WEY品牌全系车型在此次活动中，通过丰富的体验形式，令参与者充分感受到各款车型的魅力，以及WEY品牌独到的“中式当代豪华“特质。其中，近期上市的VV7升级款作为WEY品牌的旗舰车型，凭借43项技术升级实现智能、安全、豪华的全面提升，成为此次活动中的”C位主角“，备受用户关注；智能豪华SUVVV6，则以20项智能驾驶辅助技术和博格华纳智能四驱系统，将SUV的智能安全标准提升到前所未有的高度，吸引了更多家庭用户的青睐。而“年轻有WEY”的VV5凭借”睿、酷、燃“潮流风范，及极高的“品价比”带来“起点即豪华”的越级享受，独得年轻用户偏爱。此外，WEY品牌新能源开山之作插电混动豪华SUV车型P8，则以Collie智慧安全系统、行业领先的Pi4平台架构与智能四驱技术，受到更多先锋消费者的关注。不仅如此，WEY品牌更在此次品鉴会中诚意奉上多重购车大礼。0利率、0首付的金融钜惠，全系车型5年不限里程超长质保、五年十次免费基础保养的用车无忧礼遇，加之专属车型的购车好礼，进一步拉近了消费者与豪华SUV的距离。独到营销举措，助力更多消费者一步到WEY2018年对不少车企来说是压抑的一年，乘联会的数据显示，2018年全年狭义乘用车市场累计销量为2235万辆，同比下降5.8%。轿车、SUV、MPV累计销量分别下降4%、5.5%、17.4%，超过半数的车企只完成了年度目标销量的六七成，而2018年WEY品牌全年总销量139486辆，同比劲增61.4%,上市两年累计超过21万车主，列15-20万区间高端SUV中国品牌第一名。受整体经济环境影响，2019车市依然不容乐观，而WEY品牌却以独到的营销举措打破了“淡季”的局限，在一月份WEY品牌销量10167辆的基础上，以体验营销来带动车市热潮，令更多人由此走进了WEY品牌的大家庭。WEY品牌的“逆势而行“，在于长期以来对消费市场的精准洞察。如今车市不振，看似消费降级，实则用户需求的升级。随着消费者首次购车的比例逐渐下降，低端的乘用车产品市场份额在持续萎缩，各细分领域产品逐步向高端化发展，中等排量、中高端轿车、SUV等产品成为市场增长的主力。得益于迎合消费诉求量身打造实力产品，同时并令价格回归价值，WEY品牌真正解决了用户的用车痛点。而此番推出的诚意钜惠，更进一步降低了消费者的购车门槛，助力用户轻松“拔草”梦想座驾，满足其对豪华SUV的渴望。本次WEY品牌2019春季品鉴会在全国百城经销商展厅同时启动，成为品牌独到营销理念的再度体现，更尽展WEY一直以来秉持的对消费者的人文关怀和情感温度，进一步兑现了“让更多的人豪华将豪华握在手中”的品牌承诺。凭借于此，WEY品牌也为行业寒冬吹来一股春风，成为中国品牌2019年向上的擎旗者。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月05日所属分类：车市动态标签：
