标题：一汽轿车重组方案获批整车板块优质龙头蓄势待发
内容：（原标题：一汽轿车270亿重组方案获批，机构：整车板块优质龙头蓄势待发）重组方案获批，一汽整合加速，汽车股有望进入复苏“快车道”丨牛熊眼一汽轿车重组方案获国资委批复，受此影响，9月30日，汽车股开盘大涨，一汽夏利高开涨近7%。截至发稿，一汽夏利涨超5%，一汽轿车涨超4%，广汽集团，长安汽车、力帆股份等跟涨。一汽轿车270亿重组方案获国资委同意9月27日，一汽轿车发布公告称，近日收到中国第一汽车集团有限公司转来的国资委出具的《关于一汽轿车股份有限公司资产重组和配套融资有关问题的批复》，原则同意公司本次资产重组和配套融资的总体方案。根据方案，一汽轿车拟将拥有的除财务公司、鑫安保险的股权以及部分保留资产以外的全部资产和负债置出，与母公司中国第一汽车股份有限公司持有的一汽解放100%股权中的等值部分进行置换。置入资产一汽解放100%股权作价270.09亿元，置出资产交易作价50.88亿元，差额为219.21亿元，由一汽轿车分别以现金及发行股份的方式支付。同时，公司还将募集不超35亿元的配套资金。公告显示，若公司拟根据方案中的调价机制调整资产重组发行价格，在书面报告国资委后方可实施。同时，本次资产重组和配套融资完成后，相关资产注入方中国第一汽车股份有限公司的证券账户应标注“SS”标识。重组完成后，一汽轿车的主营业务将变更为商用车整车研发、生产和销售，主要产品为轻、中、重型卡车，一汽轿车的主要业务与中国一汽控制的其他单位从事的主要业务不构成同业竞争。一汽轿车方面表示，本次重大资产重组方案尚需提交公司股东大会审议通过，并须获得中国证券监督管理委员会核准后方可实施。不过，此次重组交易完成后，一汽轿车的总负债将从交易前的约97.59亿元增至交易后的约501.96亿元，增幅为414.37%，资产负债率将由54.32%上升至68.11%。机构建议关注话语权较强的乘用车龙头财通证券预计，一汽解放2019年实现归母净利润30-35亿元，考虑财务公司及鑫安保险的投资收益，一汽轿车全年利润35-40亿元，参考潍柴动力和中国重汽估值，考虑一定的国企改革溢价，给予12倍PE的估值，重组后一汽轿车合理市值预计420-480亿元，考虑配套融资的总股本预计50.4亿股，对应的股价为8.33元-9.52元，一汽轿车评级下调为“增持”。渤海证券认为，持续提质降本仍然是汽车产业改善供给、激发终端需求的关键，行业将持续分化，建议关注具备技术储备和客户渠道优势的优质龙头企业，推荐比亚迪、宇通客车、宁德时代、先导智能。国盛证券认为，汽车板块中长期核心逻辑是行业迎来自发的复苏周期，主要可以从两个维度来说明：（1）以中汽协批发销量增速来看，本轮下滑周期自2016年9月至2019年5月持续时间30个月，历史上来看一轮下滑周期在24个月左右；（2）以汽车工业产成品库存口径来看，本轮去库从2017年年中开始，至今持续24个月，汽车行业库存周期已经处于历史底部。从投资逻辑上来看，三季度起整车厂EPS逐步修复而零部件将迎来估值修复，汽车板块基金持仓处于2009年以来的最低点，底部逐步夯实。建议：整车板块关注话语权较强以及边际弹性较大的乘用车龙头长安汽车、吉利汽车、上汽集团。本文来源：第一财经责任编辑：郑菁_NA1415
