标题：福田拓陆者最新力作E7大皮卡堪称中国版“猛禽”
内容：2019年3月15日，高性能、全领域、大皮卡拓陆者E7在福田拓陆者智能工厂正式上市，与此同时，拓陆者E7大皮卡试驾也正式拉开帷幕，每一位参与者现场亲身体验福田拓陆者E7大皮卡在安全、智联、舒适、操控等方面的综合产品实力。说到皮卡，许多人都会想到在硬汉影片中经常出现的福特猛禽，并梦想着驾驶福特猛禽，纵横驰骋释放激情。其实，与动辄几十万元的福特猛禽相比，福田拓陆者大皮卡E7也不遑多让，而且十几万元的售价展现了更高性价比，用户更加容易拥有。本次试驾活动，福田拓陆者精心打造试驾场地，规划了近10大道路项目，从起步加速到制动、从直路飞驰到弯道过车、从铺装路面到越野路况等各个方面，让体验者充分领略福田拓陆者E7大皮卡的综合产品实力。观其型，高大时尚霸气试驾场地内，一辆辆福田拓陆者E7大皮卡蓄势待发。拓陆者E7大皮卡采用了全新外观设计，线条更加硬朗分明，硬汉形象呼之欲出。金色镀铬格栅匹配熏黑式立体大灯，配上镀铬后视镜、大轮眉，侧踏板等，外观霸气且兼具时尚气质。在同级别车型中非常突出，总结起来就是外在型格很大气，内部空间很宽敞。坐在驾驶室及后排座椅上，能够更直观地感受到宽阔视野和超大空间。乘其中，高端享受媲美乘用车坐到福田拓陆者E7大皮卡车内，除了感受到这款车的高大外，还有满满的舒适感和科技感。上车之后发现空间宽敞，与轿车以及SUV车型相比，福田拓陆者E7大皮卡空间优势非常明显，即便是身材高大的驾乘者，也绝对不会感到空间局促。舒适度还体现在高档内饰方面，拓陆者E7大皮卡内饰采用了乘用化设计，整体皮质包覆，中控台水波纹套色等细节，为舒适度大大提分。座椅方面，福田拓陆者E7大皮卡应用的美国江森仿生学座椅，压力分布均匀，背部支撑性好，带来更好的舒适度和包裹性。而且，主驾驶座椅可以实现6向调节，能够更好地贴合身体。对于用户来说，这种座椅可以大大降低驾驶和乘坐的疲劳感，可以轻松应对中远程出行。实际试驾中，面对橡胶块路、石块路、卵石路等非铺装路面，充分感受到车架、悬架、座椅等全方位的滤震效果，可以媲美乘用车。大身材也有大智慧，福田拓陆者E7大皮卡的科技配置同样可圈可点。拓陆者E7配先进10.1寸彩色大屏、搭载智能语音交互系统、车联网T-BOX及自动恒温空调等高科技配置，可实现车辆诊断、远程控制、安全防护、导航、资讯等增值服务，显著提高驾驶乐趣和驾乘体验，并且兼顾安全性。驭于路，强劲动力及卓越操控随心而发感受了外观和内饰配置后，每个人都跃跃欲试，驾驶福田拓陆者E7大皮卡，到场地内好好体验一番。福田拓陆者E7大皮卡涵盖静享版、城市版、越野版三大系列，分别搭载欧康FD20(柴油2.0T动力)、欧康FG20(汽油2.0T动力)、福康ISF2.8(柴油2.8T动力)三款发动机，并且都有两驱和四驱、手自动挡车型选择。得益于发动机领域的技术优势，福田拓陆者E7大皮卡在缓制动路、加速路等考验发动机功率和扭矩环节，三款车型均表现出色，又各有千秋。在多轮试驾结束后，说说三大版本车型的现场表现。静享版搭载欧康FD20柴油发动机，排量2.0L采用涡轮增压技术，拥有110kW功率、320N·m最大扭矩，采用博格华纳增压器，发动机达到1000r/min时涡轮即介入，提速性同级别车型领先水平，百公里油耗仅为7.6L，让用车更省钱；同时，HLA+RLA、双平衡轴、皮带传动等方面技术的应用，使得发动机怠速运行状态下噪音更低，在同级别车型中优势明显。城市版搭载欧康FG20汽油发动机，排量同样是2.0L采用涡轮增压技术，最大功率160kW，最大扭矩320N·m，具有高性能、高效燃油性、高可靠性的特点。从场地试驾表现来看，匹配了采埃孚6AT自动变速箱的城市版车型，较同级别车型更静音，更能增强用户的舒适体验。作为福田拓陆者E7大皮卡的重磅车型之一，越野版搭载了福康ISF2.8发动机，是升功率最大的轻型柴油机之一，最大功率130kW、最大扭矩365N·m，超过同类车型，展现超强的动力性能，在加速环节更显技高一筹。而且，福田拓陆者E7大皮卡越野版，采用了四驱越野高精度底盘，增加车架横梁数量，强化稳定性。同时，前双叉臂螺旋弹簧、非独立钢板弹簧+筒式液压减振器，大大提高整车的抗侧倾能力及车辆的稳定性，以及操控的舒适性和平顺性。而且，福田拓陆者E7大皮卡越野版的最大拖曳能力达到2.25T，更加适合野外驾驶和应用环境。在操控性方面，福田拓陆者E7大皮卡的变速杆占据驾驶室空间更小，除乘坐方便外，操控更平顺。同时，全新升级的缓冲阀及传动离合系统，可有效降低整车震动、提升换挡平顺性，可靠性更强，驾乘体验更佳。在试驾过程中，福田拓陆者E7大皮卡给驾驶者带来操控从未如此轻松的感觉，人车互动更加友好。总体来看，福田拓陆者E7大皮卡越野版稳定性更高、通过性更强，在各项考验操控性和通过性的试驾项目中，表现非常突出，预计在实际道路驾驶中也可以轻松应对各种严苛路况。静享版和城市版则能够兼顾性能、油耗、静音等，更适合城市铺装道路以及近郊越野环境。试驾活动中，福田拓陆者E7大皮卡在动力和驾控等方面的优势展现无遗。其实，除了在外观和驾驶性能等方面让人眼前一亮外，福田拓陆者E7大皮卡在智能配置等方面的细节之处也做得非常到位，比如说，ABS+EBD、安全气囊，以及倒车影像、发动机防盗、ESP、高位制动灯、差速锁、日间行车灯等中高档安全配置一应俱全，对于用户来说，大大增加了驾驶中的安全性，为用户驾乘增添更多保障。试驾过福田拓陆者E7大皮卡后，最大的感受就是这款车实实在在地展示了中国高端皮卡的应有的水准，除了带来惊喜，更带来强烈的震撼。我们可以预见，依托20年的技术积累、精益研发和迭代升级，福田拓陆者E7大皮卡将以中国高端皮卡的标杆形象，充分展现中国智造的实力，并引领中国皮卡消费潮流。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月20日所属分类：车市动态标签：
