标题：响应“蓝天保卫战”上汽乘用车上海地区“以旧换新”奖励活动正式启动
内容：为响应“蓝天保卫战”，回馈社会及广大消费者长久以来的信任与支持，即日起至6月30日，上汽乘用车将在上海地区开展“以旧换新”奖励活动。消费者在淘汰“国三”及以下排放标准老旧车辆，换购上汽乘用车旗下车型时，可享受换购燃油车奖励1万元，换购新能源车奖励1.5万元的福利，直接抵扣车款。符合置换要求的消费者迎来最佳购车时机！本次上海地区“以旧换新”奖励活动由上汽乘用车发起，上汽车享作为奖励发放的审核主体，对用户以旧换新过程中涉及的相关手续文件进行审核确认。本次活动秉承一人一车享受一次奖励的原则，申办流程简单，具体操作如下：满足条件的“国三”及以下排放标准的上海牌照微型及小型载客汽车（9座及以下）的车主，只需登录车享网（http://car.chexiang.com/energysubsidy/index.htm）或通过微信“车享新车”公众号进入“以旧换新”平台，根据平台要求注册并上传相关旧车信息，资质审核通过后，即可获得上汽乘用车发放的奖励兑换码；同时，车主可自行前往上汽乘用车授权经销商处选购新车并签署《以旧换新奖励信息确认书》，明确奖励金细节；最后，用户只需在车享“以旧换新”平台上传“旧车处理凭证”及“确认书”并通过审核即可让奖励金生效，直接抵扣车款。值得一提的是，本次“以旧换新”奖励活动覆盖上汽乘用车旗下荣威、名爵两大品牌所有车型，为消费者提供诸多高品质选择。喜欢传统燃油车的用户，可以根据自身需求选择“超级互联网SUV”荣威RX5、“高能互联网中级车”荣威i5、“实力派互联网SUV”荣威RX3、“全领域大7座智联网SUV”荣威RX8、“全球首款量产互联网家轿”荣威i6、“全球潮车”名爵ZS、“高性能荷尔蒙SUV”名爵HS、“豪华互联网性能座驾”全新名爵6等车型，开启智能便捷的互联网出行生活。而想尝试新能源车的消费者则可选择拥有超长真实续航的“纯电动互联网休旅车”荣威Ei5、“纯电动互联网SUV”荣威ERX5、“电动智能超跑SUV”荣威MARVELX、“插电混动互联网SUV”荣威eRX5、“插电混动互联网轿车”荣威ei6、“豪华互联网新能源轿跑”名爵6新能源等车型，享受更环保的绿色智能出行体验。围绕上汽集团“电动化、智能网联化、共享化、国际化”的新四化战略，上汽乘用车在新能源、智能网联等关键核心技术领域进行全面布局，不断推动汽车产品的进化升级。此次上汽乘用车开展“以旧换新”奖励活动，势必加速上海地区老旧车型的淘汰速度，优化车型结构，为上海打赢“蓝天保卫战”贡献力量。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月01日所属分类：车市动态标签：
