标题：2019款哈弗H7诚意上市，加速圆梦高品质SUV
内容：相比各种舒适性配置，“三大件”无疑占据着一辆汽车的绝大部分成本，也是最值钱和最有价值的配置。其中，要数发动机和变速箱最为重要，堪称汽车的心脏和能量中枢。这两者的表现对于汽车到底有多重要呢？下面以我们今天要推荐的主角2019款哈弗H7为例，看一看这款搭载2.0T+7DCT黄金动力组合的哈弗H７，是如何成为各个品牌争相追逐的对象？为何称2.0T+7DCT是黄金动力组合呢？首先来看看2019款哈弗H7所搭载的7DCT变速器，作为全国首款自主研发，具有自主知识产权的7速湿式双离合器，长城7DCT450包含79项专利技术，涵盖轻量化设计、双离合高效冷却设计、双泵（机械泵+电子泵）系统、液压控制模块、TCU优化等先进技术，能够有效降低燃油消耗并且大幅度提升稳定性，更是被媒体评为“世界十佳变速器”。7个档位齿比绵密，换挡迅速流畅，传动效率更高、更省油。该荣誉的颁发不仅是对哈弗汽车的研发实力给予了充分肯定，更是对自主品牌向上突破给予的极大鼓舞。其实对于现代发动机，各种新技术一直在不断涌现，比如缸内直喷技术、可变气门技术、轻量化技术……这些新技术最主要的目的无非就是改变发动机的热效率、提升耐用度、减少油耗、降低成本等。2019款哈弗H7在以上提到的这些方面表现可圈可点，搭载的2.0T高功率发动机采用涡轮增压、缸内直喷、双流道、双VVT、中空充钠排气门等先进技术，该发动机可在2200-4000rpm的宽转速区间能够爆发355Nm的峰值扭矩，最高功率可达170KW，百公里加速仅需9.3秒，综合油耗仅为8.0L。动力充沛、油耗低，是最适合老百姓入手的SUV。而作为一款超高性价比的SUV，2019款哈弗H7不仅“内心”强大，而且还拥有很高的颜值。其外观采用了哈弗最新的设计语言，承袭了家族化特征，视觉重心成比例抬高，以更加霸气威猛的外型风格，传递硬朗气质，充分满足车主对于越野性、探索感的追求渴望。车身的线条非常大气又优雅，流露出沉稳内敛的风格，哈弗H7车身比例非常协调，尺寸4715*1925*1718，轴距2850mm。新车车头装配大面积镀铬进气格栅，两侧配有LED光源头灯，车身侧面采用了花瓣式双色铝合金轮圈。一款超性价比的SUV光靠颜值还不够，大空间才是硬道理。2019款哈弗H7沿袭了大空间理念，2850mm超长轴距加上宽体式车身设计，带来宽阔的乘坐空间，更舒适贴心；丰富灵活的储物设计，空间利用更合理，多元化考虑用车者的储物需求；大尺寸天窗也为驾乘者带来极具豪华感的全新体验；双模开启能更好的调节车内空气流通；智能防夹让儿童乘坐更安全。全新升级的2019款哈弗H7，以多维创新设计，带来愉悦驾乘体验。2019款哈弗H7最新的优惠政策也是一大亮点：现购买2019款哈弗H7可享1.7万元现金优惠，加0.6万元置换补贴以及“3年10万贷”等多种优惠金融方案，优惠力度之大确实无愧性价比之王了。有了这样的产品表现，再加上价格方面的诚意与优惠，无疑使2019款哈弗H7具备了很强的市场竞争力。所有这些，也让人们对它未来的市场表现充满期待。或许，2019款哈弗H7将成为哈弗品牌征战SUV市场的一个爆款。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月20日所属分类：车市动态标签：
