标题：这次换代后我看谁还说它是大号KX3
内容：在去年的广州车展上，起亚全新KX5完成了首次亮相，给了大家不小的惊喜。新车外观和内饰都使用了不同于以往起亚SUV车型的全新的设计，让人眼前一亮。相比此前那个有些呆萌的造型，新款明显大气时尚了不少，精致感也更为突出，不过这次的试驾，我更在意的是它动态方面的表现，动力系统方面没有换新，开起来还是以前的那个它吗？外观变化很大内饰风格焕然一新非常简约大气乘坐及储物空间体验1.6T发动机动力充沛加长并未影响灵活性由于涡轮介入比较积极，在2000转以下就能获得不错的动力输出，应对一般的城市驾驶问题不大，而如果你想要更强的动力，继续深踩油门，转速会迅速突破2000转，此时能获得非常不错的加速力道，并且这股力道能维持到4500转左右，动力比较充沛，加速超车游刃有余，表现令人满意。三种驾驶模式下，油门灵敏度和升降挡的时机都会有区别。节能模式下，油门变得非常慵懒和迟钝，对于油门踏板踩踏力度的变化执行起来非常不紧不慢，一直处于自己的节奏，如果是个急性子，我相信这个模式下你坚持不了多久。而调节到运动模式，转速会一直维持在2000转上下，油门敏感了许多，变速箱会延后换挡时机，动力响应也畅快了不少。KX5的转向在低速情况下力度不算很轻，但反馈很自然，转动起来也不会吃力，高速时手感很沉稳，会给你很强的稳定感。方向盘会给你传递一些路感，不致于那么无聊。指向会有一点虚位，但过了这段之后车头的响应速度并不慢，开起来你仍然会觉得这是一台很灵活的车。悬架初段有些偏硬，在经过减速带时震动比较明显，不过对于较大幅度的起伏路或是坑洼路面时悬架回弹速度较快，还是能够很好的化解，表现还算得体。在过弯时悬架的支撑性一般，车内侧倾幅度还算能够接受。隔音降噪方面这台车我给好评，除了急加速的时候发动机的噪音会明显传递到车内，正常80km/h的速度以内驾驶，发动机声音、胎噪、风燥都抑制的比较出色，车厢内的静谧性营造的不错。即便速度再往上提升，噪音增加的幅度也不算很大，依然可以接受。编辑总结全新KX5的变化大吗？如果从外在来看，它确实变化巨大，属于改头换面的那种，停在现款车型旁边你也不会觉得这二者有什么联系。但动力系统和驾驶感受方面，它与现款车型区别并不大，并不能算是一次彻头彻尾的换代。不过在我看来，现款KX5的整体表现还算均衡，新款将这些保留下来的同时，加长了车身，丰富了配置，换了更容易被消费者喜爱的外观和内饰，这样针对性的升级是非常聪明的。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月01日所属分类：车评标签：
