标题：重庆斯威迎战“御林军”魔鬼主场+体能优势或占先机！
内容：3月9日，2019中超联赛第二轮比赛将全面打响，重庆斯威将会坐镇主场迎接来自北京国安的挑战。“御林军”在这个冬季转会期补强明显，尤其是在几位“归化球员”的引入上下足了功夫；尽管如今外援户口问题仍存争议，但阵容整体实力还是明显强于重庆斯威。不过坐镇主场的重庆斯威也并非完全处于劣势，在以下两个基本面上仍有“先机”可乘！足球基因加持，“魔鬼主场”更胜一筹重庆球市一直以来都在全国名列前茅，平均每个赛季下来场均上座人次都在3万以上，甚至常有4万人次的上座情况，这一点要得益于山城球迷的火辣耿直属性。而在斯威汽车冠名重庆足球后，其源于亚平宁半岛的足球基因，更成为了重庆这个魔鬼主场的又一剂助燃剂。联赛首轮面对劲旅广州富力，奥体中心上座人数达33586人，名列各球队前列。看台上还出现了斯威汽车董事长龚大兴等人的身影，让现场更加火爆；屡屡与球迷打成一堆的龚大兴，更成为了重庆斯威现如今的一大形象代表。一路走过意甲、中超、中冠等赛事，斯威汽车浓厚的足球基因也影响了越来越多的足球爱好者们。从国安与斯威的交手记录来看，主客对战整体稍显劣势，不过坐镇奥体主场则不一样，2017赛季曾以1：0成功赢下比赛；面对恒大、鲁能等中超豪门球队，斯威在奥体主场也都常有胜绩。这样的魔鬼主场加持，重庆斯威方面有不小的拿分可能性！年轻战略，助推斯威更进一步3月2日在奥体打完首轮比赛后，重庆斯威便开始准备与国安的第二轮比赛，时间充足且球员体能充沛。另一边的北京国安则在客战武汉卓尔后，马不停蹄开始准备亚冠首轮与全北现代的比赛，现在看来，以1:3输掉比赛不说，对球队整体损耗也极大。更关键的是第二轮中超联赛近在咫尺，留给国安球员的调整休息时间并不多。十日三赛，对于主力球员们的体能有着巨大的考验！另一方面，重庆斯威在本赛季引进了多位年轻球员，补强U21和U23年龄段球队，并在赛季启动仪式上开启了更职业的青训体系。这一点上，重庆斯威与其冠名赞助商斯威汽车在乘用车领域的布局颇为相似，以年轻、运动且富有个性化的车型主打广大青年群体，试图打造自己成为年轻人关注喜爱的高品质“潮牌”。这样的年轻战略，不仅让斯威汽车过去两年多时间里，在国内乘用车领域成功争得一席之地，对于重庆足球未来几年的发展，也将带来一定的突破。而在今次对战国安的比赛，这批年轻新球员带来的新能量，也将是国安不可预知的一大变数，这或将极大程度影响比赛结果也未可知。2019赛季中超各队纷纷补强，重庆斯威也不例外。虽则斯威队如今补足多位年轻球员仍需实战打磨，不过与北京国安这类的强队交手，将是一个不错的提升“契机”。至于输赢，在两方面优势都加持的情况下，看好斯威此番至少拿一分；倘若取胜，对于斯威球队和球迷来说，更是令人振奋的好消息了。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月08日所属分类：车市动态标签：
