标题：向标杆发起冲击传祺GS8对比丰田汉兰达
内容：从几年前，我们正式将自主品牌更名为中国品牌这个称呼之后，是不是觉得中国的汽车已经可以与很多合资车站在同一个高度上了呢？不知道你怎么想，我是有这种感觉的。但是，曾几何时我们的产品在很多人心目中依旧有着品质不稳定、耐用性不够好等印象，这也就让我们这些汽车媒体人想着有一天一定要让中国品牌的车型跟合资甚至于进口车型来一次全面的PK。好吧，这样的时机到来了，今年是我们建国70周年，我们的汽车工业也已经发展了许久，在这样一个具有纪念意义的时刻，我们也想做将这一直等待的选题拿到台面上来，那就是《中国品牌挑战一切》。通过这个选题来看看这一路走来到今天，我们的汽车工业和别人还有多少差距，同时我也坚信，我们中国人不比任何人差，我们中国车也有能力向标杆车型发起冲击。车型选择方面，我们分别从紧凑型轿车、中型轿车、紧凑型SUV、中型SUV、中大型SUV和MPV六个级别当中各挑选一个中国品牌车型来挑战同级别合资或进口的车型。当然，首先这款中国品牌车型肯定是我们公认为有足够出色实力的产品。至于对手，我们也会根据网友在车系当中的对比关注等多方数据来挑选。今天这第一期我们选择的车型是来自广汽传祺的GS8，它要挑战的对手就是丰田汉兰达，这个对手的实力大家也是有目共睹的。好了，前面交代的够多了，正式进入PK环节。外观对比两车的车头设计各有特色，相比之下，GS8四平八稳的风格让人很有好感，汉兰达则是那些追求稳重的朋友们的不二选择。大灯灯源方面，汉兰达延续了丰田“小气”的风格，仅有顶配车型的近光灯为LED光源，其余所有车型都是卤素光源；GS8作为国产车在这些配置方面没那么吝啬，只有最低配车型的大灯是卤素光源，次低配为氙气光源，其余都是用了LED大灯。两车轮圈的造型差异较大，但造型都能融入到两车的外观设计当中，轮胎尺寸一致，使用的轮胎品牌方面GS8要更舍得下本一些。车尾造型上，GS8依旧方方正正的，有格调又低调，相比之下汉兰达的车尾就显得没那么大气了，但汉兰达的尾窗可以打开，从后备厢取拿物品时很方便。内饰对比两车的内饰风格比较接近，都属于大气稳重的类型，如果硬要分出个高下的话，汉兰达的内饰有些中庸，GS8的内饰则稳重中透出那么点儿时尚。汉兰达作为同级的标杆车型，在内饰用料方面属于主流的表现，而GS8的价格较之汉兰达要便宜很多，因为成本的缘故在其所使用的材质触感方面不如汉兰达。手机互联方面GS8不光支持CarLife，还支持CarPlay，比汉兰达要出色一些，不过必须要吐槽的是两车的中控屏在使用顺畅度方面做得都不到位，汉兰达时不时的还会有卡顿。两车也都配备了语音控制系统，无论在功能性还是辨识成功率上GS8都要更出色一些。在充电接口方面，汉兰达的前排有3个USB接口，使用起来非常方便，相比之下GS8只有1个USB接口和2个12V电源接口，数量足够但用起来没那么便捷。两车使用的都是适时四驱系统，GS8有多路况模式可供选择，汉兰达只有一个雪地模式。在驻车方式方面，GS8也要领先于汉兰达，电子手刹+AutoHold可谓是城市拥堵路段缓解疲劳的神器，汉兰达的脚刹放到现在来看确实有那么点儿落后了。乘坐空间两车前排座椅的配置都很丰富，座椅加热/通风都配备上了，还有座椅记忆功能。GS8全系车型中只有低配和次低配没有前排座椅加热/通风和座椅记忆，反观汉兰达，只有顶配车型才配全这三项功能。第二排的乘坐舒适度方面，GS8要比汉兰达逊色不少，因为其座垫和靠背的填充材质很硬，非常影响乘坐舒适性。进行第二排空间体验的时候，两车靠背的角度都为最仰，并且GS8最仰状态的靠背角度要比汉兰达大很多，所以头部空间要出色一些。第二排充电接口方面，汉兰达依然延续了USB接口多的风格，但这次GS8来了一个绝地反击，祭出了220V电源接口，稍微扭转了一下前排充电接口比拼上的颓势。汉兰达和GS8的第三排座椅虽不及某些MPV车型的第三排舒适，但应付中短途乘坐没任何问题，在乘坐舒适度方面，汉兰达的坐姿要优于GS8。天窗、后备厢对比汉兰达和GS8天窗尺寸对比项目/车型单位：mm汉兰达GS8天窗透光长度11001100天窗打开长度380385天窗宽度750740采光面积（单位：m2）≈0.83≈0.81打开面积（单位：m2）≈0.29≈0.28两车天窗尺寸几乎一样，仅有非常细微的差别。对于七座车型来说，有个全景天窗能有效地让车内敞亮起来。两车在7座状态下后备厢的进深都很一般，但两车相比的话还是汉兰达稍好一些，放入20英寸登机箱时第三排靠背角度是最靠后的状态，而要想把登机箱放入在7座状态下的GS8的话那就需要把第三排座椅的靠背角度顺直一些，否则关不上尾门。两车放倒第三排座椅之后空间一下子就充裕起来了，三个箱子怎么摆都能放得下。第二排座椅放倒之后汉兰达的后备厢平整度要略优于GS8。储物空间对比在前排储物空间方面，汉兰达中控台下方那一长条储物槽备受好评，但GS8也不遑多让，多出来的储物格还支持手机无线充电，并且副驾驶座椅下方还有一个抽屉可供使用，私密性也很好。作为7座中型SUV，两车在储物空间方面基本上没有任何槽点，无论坐在车上哪个位置都有着足够用的储物空间。AH-100静态部分看过了静态的部分，我们现在总结一下。这几年中国不仅在设计上有了突飞猛进的提升，在技术层面也有很大的突破，一款长相帅气的车如果它的颜值感能够高于你的预期，首先赢得的就是广大消费者的关注。那么传祺GS8就是这样一款产品，可以说在传祺之前的产品中，直到GS8的出现，让人们开始对这个品牌有了更高的关注，那么自然也就有越来越多的人将我们的中国品牌与合资品牌开始对比，这也表现出我们国人对于自己产品的认可度。最终对比下来，汉兰达作为这个级别的标杆，在整体表现上领先，我觉得也是意料之中，但是GS8的表现并没有被远远的拉开，这个就很重要。动力系统看过了汉兰达和GS8的静态部分，可以说，GS8的表现并没有让人失望。当然，细节的地方也确实还存在着一定的差距，但是相信我们的中国品牌会越做越好。接下来我们说说它们俩的动态表现，动力方面作为两款车最重要的部分之一，它们使用的都是2.0T发动机，在参数方面汉兰达无论是最大功率还是最大扭矩都要略高一些。当然，在技术层面，汉兰达这台2.0T发动机拥有混合喷射技术，这也使得它需要吃细粮，没错，汉兰达需要加标号95号以上的汽油。而GS8则可以使用92号汽油，在一些特定的环境下，GS8的适应能力要更好一点。驾驶感受两款车都采用了6速手自一体变速箱，从挡位数量方面，打了个平手。GS8使用的6AT变速箱来自爱信，这也是我们大家非常熟悉的一款产品了，汉兰达使用的则是自家的6AT变速箱。从实际表现方面，汉兰达的6AT要更出色一些。GS8的6AT变速箱在低挡位的时候，还是会有一点顿挫感，尤其2-3、3-4的时候，还是能感觉到变速箱换挡的动作。相比之下，汉兰达的这台6AT就要平顺很多，在面对走走停停的拥堵路况时，它的表现要从容很多。加速测试对于动力最好的体现就是加速测试了，接下来我们直接看看这两款车在这项测试环节当中的表现如何。从起步开始，GS8算是逐渐的被汉兰达拉开了差距，这动力上的差别非常直接的表现在了两款车的加速测试环节当中。最终，0-100km/h加速测试的结果是汉兰达用时8.88秒，GS8用时10.35秒。在中途加速测试的环节，GS8自身在ECO模式下的加速成绩要略快于SPORT模式，因为在SPORT模式状态下，它是四驱的，而在ECO模式下为两驱，动力应该和传递到四个轮的损失更大一些有一定的关系，当然，本身两驱的状态下负荷也稍小一点，所以在中途加速的状态下，会稍快一点。不过，从整个结果来看，动力表现上依旧还是汉兰达领先。油耗测试动力方面，汉兰达确实比GS8要好一些，那么它们在油耗方面的表现会不会有这么大的差距呢？我们两款车同时进行了油耗测试，城市、高速路况都有，不过，在车辆仪表显示的平均车速数值上，GS8明显要高于实际状况，有可能是因为它并没有计算等候红灯的时候。最终行驶102公里，用时3小时20分，平均车速为30.9km/h，汉兰达的百公里综合油耗为9.5L/100km，GS8的百公里综合油耗为9.8L/100km。在油耗测试环节，两款车的表现非常接近，也都获得了一个比较让人满意的结果。但是在油品的使用方面，前面提到过，汉兰达是需要使用95号以上的汽油。AH-100动力部分行驶感受相比之前的加速、刹车测试，它们俩悬架的表现相差的要更多一些。汉兰达的悬架在舒适性方面明显要优于GS8，对于路面颠簸的过滤效果也更加明显、有效。而GS8则属于更加硬朗的一类，车内的驾乘人员可以比较明显的感觉到来自路面上的颠簸和冲击，如果GS8的悬架表现放在一款主打运动和动力的车型上，我倒是觉得要更合适。当然，比较硬朗的悬架在一些比较极限的状态下，对于车身的支撑效果会比汉兰达稍好一点。操控上，两款车型还都是能够让人满意的，城市里的操控可以很轻盈，虽然车身宽大，但控制起来并不难。低速时方向盘的力度也比较轻，对于一款SUV来说，它的精准度能够达到驾驶者的预期。刹车测试接下来就是它们俩的100-0km/h刹车测试和噪音测试项目了。100-0km/h刹车测试项目中，GS8凭借着更好的轮胎在这个环节当中胜出，最终GS8的成绩为39.19米，汉兰达的刹车成绩为43.35米。在车身姿态方面，可以看出汉兰达和GS8之间的一些小差异，两车的姿态都算是保持得不错，但GS8的前倾还是要稍小一点。噪音测试噪音方面，GS8的主要来源就是发动机，日常驾驶过程中，发动机转速一旦超过2000rpm，在噪音上的提升就会明显很多。更多差别我们还是通过数据来看一看吧！在高速状态下，两车的风噪表现相差不大，而对于GS8来说，发动机较高的噪音影响了它在日常行驶中的表现。当然，汉兰达在噪音方面的控制可以说在同级别当中也一直是很有优势的。AH-100操控部分四驱结构既然是SUV车型，又都是四驱，那四驱系统的测试必然也是少不了的。在四驱测试项目中，我们分为滑轮组和实地越野两方面。四驱结构方面，两款车几乎是相同的，中央采用了多片离合器结构，前后开放式差速器，四轮在出现打滑的时候，由电子系统进行限滑，从而实现将动力传递给有附着力一侧的车轮。实际测试结果，两款车就有着比较大的差距了，汉兰达在交叉轴的测试环节当中就败下阵来，可以感觉到，它打滑的车轮被电子系统进行了一定的限滑，但实际效果并不明显，最终无法实现车辆的脱困。GS8使用的是第二代i-4WD的智能四驱系统，匹配来自博格华纳的电控多片离合器式的中央差速器，并且还有四驱模式的控制模块。在模式选择上，要更加多样化一些。最终GS8的表现没有让人失望，在交叉轴、单前轮有附着力和单后轮有附着力的情况下都能完成脱困。滑轮组项目测试完成之后，实地越野也是非常重要的一项。在36°坡、42°坡和侧倾坡的项目中，两款车都可以比较轻松的完成，似乎这三个环节对于汉兰达和GS8来讲都没有什么难度。好吧，接下来，上一点有难度的项目，炮弹坑和蝴蝶谷。在炮弹坑的环节当中，汉兰达因为自身电子限滑较弱的原因，未能通过。而当它面对蝴蝶谷的时候，依旧是相同的情况出现了。可以说，在交叉轴比较明显的状况下，汉兰达的表现就有些费劲了。而GS8在这两个项目当中则是顺利通过。AH-100四驱部分AH-100得分总表全文总结：通过上面的得分总表能看到最终是GS8的得分要高于汉兰达，主要原因出在售价和四驱能力得分上，静态方面汉兰达无论是做工还是空间优化度上都比GS8要好，动态方面GS8的加速成绩略逊，但刹车成绩突出，各有优劣，四驱方面GS8完胜。结合两者十多万元的差距，我们认为GS8的性价比表现要比汉兰达出色很多。也许这个对比并不是那么公平，毕竟售价上有着不小的差距，但是，当我们抛开价格因素这一个条件之后，将这两个产品放在一起的时候，看到的是我们中国品牌的产品已经有实力让自己走的更远。也许会有人说，品牌价值不一样，这个我们也认可，毕竟中国品牌汽车之路刚走过了60多年，跟很多百年品牌相比还有差距，但是相信我们的努力会让它们之间的距离越来越近，甚至于超越它们。开头我们也说了，我们今年将在多维度多层面上进行有关于中国品牌的选题，来看看我们自己品牌的车型和级别标杆还有多少差距，或者说在哪些方面上我们自己品牌的车型已经超过了级别标杆车型，这不光是对中国品牌的一个总结，更是对中国品牌的一个鞭策。加油，中国品牌！赞1赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月28日所属分类：车评标签：
