标题：大众首提股比提升奔驰丰田跟进通用福特暂无计划
内容：（本文转自：桑之未）3月12日，德国大众年会上，大众集团CEO迪斯在回答记者采访时首次提及“考虑提升在华股比”，随后其在华合资伙伴给予强势回应。3月22日路透社香港有报道称，戴姆勒正在考虑在华提升合资公司股比；而消息灵通人士近期也在向笔者透露，丰田也有意在华提升合资公司股比，谈判筹码是雷克萨斯在华代工。3月22日，路透社香港记者报道：“戴姆勒已聘请高盛担任其顾问，协助其研究增持北京汽车股份的事宜”。报道原文称：“戴姆勒与北京汽车的讨论还在初步阶段，其增持北京汽车（香港上市）的计划还没定案，之后可能出现调整”。目前戴姆勒、北京汽车、高盛均为对媒体求证不予以置评。不过路透社的报道是戴姆勒有意提升中国合资公司股比意向首次见诸媒体。开放股比的涟漪可能波及更多，有消息灵通人士向笔者透露：丰田也正在向在华两家合作伙伴，广汽、一汽提出提升股比的建议，谈判很可能以雷克萨斯在华代工为筹码，但是目前没有得到合资伙伴的积极回应。另外，笔者分别向通用、福特相关人士咨询，两家暂无此方面计划。2018年宝马支付36亿欧元，增持在华合资伙伴华晨宝马股权至75%，这是首家突破合资汽车公司外资股比上限的海外车企。宝马增持在华合资企业股权成功起到积极的示范效应，德国两家车企、奔驰、大众均提出增持也非空穴来风。宝马增持股份，意味着2022年以后，其可以就合资公司营收并表，财务业绩将增加数百亿欧元（2018年来自中国的营收是190亿欧元），如果大众、奔驰没有提升股比打算，这意味着到2022年后，在营收和利润等财务数据上将无法与宝马相抗衡了。有宝马成功在先，国内车企对外资提升股比都有预期，但速度来得还是比预期快。宝马股比提升之所以在80天之内完成，与当时经济环境和政府主导密不可分。祁玉民作客央视《对话》说：“当时与宝马谈判的前提条件就是股比75%，股比问题免谈”。可见祁玉民没有拒绝谈的权力；而现在海外车企要求提升股比，中方合作伙伴却无此紧迫性；另外目前合资车企营收、利润等已经计入中方合作伙伴的上市公司或者集团，成为其管理层重要的考核指标，如果出让了股份，缺失的部分无论怎么样都无法弥补。所以广汽、上汽、一汽拒绝了合作伙伴提升股比的要求也属于正常回应。(责编：陶璇)
