标题：把道路驰成风景，把生活过成极致——来自哈弗F7x的一封信
内容：我亲爱的朋友，你好！读到这些文字的时候，你或许正在晚高峰的地铁上飞速敲击着手机屏幕回复那些连篇累牍的业务邮件，或许在厨房的烟火气中搜索小时候那些让人翘首垂涎的平凡味道，或许在灯火通明的会议室里为下一步的商业计划殚精竭虑、忐忑不安，再或许正牵着那只一辈子都舍不得放开的手走在回家的路上……..生活是一次次奔向梦想的出发抵达，梦想是一回回忘我笃定的极致突破。回望来时路，无论是暴雨滂沱时的无畏应对，还是风和日丽下的岁月静好，一切都是简单如一的人生过往，也似翻越山峰般极致辉煌。而我，迫不及待与你见面的轿跑SUV极致定义者——哈弗F7x，愿与每一位梦想者再创极致！美不只一面，流行易逝、风格永存。设计师们到访霓虹闪烁的都会、星空绰约的郊外、白浪起伏的海边，只为寻找一道独一无二的最美天际线，并将其融入溜背式车穹顶设计，并辅以星空设计元素。设计是妥协的艺术；但完美复刻HB-03概念车的我，始终奔跑在追逐极致之美的路上，永无止境。成功的定义从来不止一种，总有些地方只能一个人到达，忠于初心，一往无前。这一刻，在这一方静谧的世界，你想听的歌、喜欢的诗句、向往的星空，我都愿意陪你去体验。我听得懂你的乡音，能预知外面的风雨，也愿意与你分享大千世界正在发生的奇妙事件。或者你饿了吗？我叫碗面给你吃好不好？能读懂你内心的不是我，而是最强大、最全面、最开放的2.0版智能网联系统，无论身处何方，心系你。旅行的意义是什么？你品尝了夜的巴黎，你踏过下雪的北京，你爱一马平川的驰骋，你也爱崎岖险难的征服。智能适时四驱6种驾驶模式，有我守护，万种路况皆是坦途；3DP车身设计理念匹配高强度车身，我用钢筋铁骨，保你快意江湖。1.5GDIT/2.0T+7DCT的黄金动力组合，7.5秒的百公里加速，从来没有人能界定远方的边界，但你可以决定极致的方向。智慧是最大的自由。L2级别的自动驾驶不是说说而已，行车和泊车都能得到最聪明的辅助；高清360全景环视，我们的旅程没有盲点，我日夜守护，全时在线。我看得见远方、辨得清真伪、守得住繁华，疲惫时给你肩膀依靠，迷茫时替你找准方向。我极致的智慧，不为改变世界，只为助力你奔跑在改变世界的路上。岁月不居，时节如流。在中国SUV全球领导者哈弗的眼里，极致是迭代自我、刷新标准、相信梦想、赋能世界，以期与平淡城市里独立个性、敢于不同、追求极致的年轻“梦想者”共创世界！来自期待与你会面、最至诚靠谱儿的伙伴哈弗F7x2019年春于极致梦想的起始地赞1赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月19日所属分类：车市动态标签：
