标题：全球新能源乘用车8月销量榜单：上汽宝骏名次攀升，广汽进入Top20
内容：根据EVsales数据，2019年8月，包括纯电动车型和插电式混合动力车型在内的全球新能源乘用车总计交付15.8万辆，同比降低9%，近两年来首次出现同比下滑。由于中国新能源市场在全球占据重要席位，所以8月中国新能源乘用车市场12%的同比下滑给全球市场带来重要影响。分动力类型来看，纯电动乘用车依然保持增长，尽管增速回落至个位数水平，8月同比增长8%。插电式混合动力了车型同比下降39%，是有史以来的最差表现。8月来看，纯电动车型占比高达76%。整体渗透率来看，8月新能源乘用车渗透率为2%，全年累计维持2.3%水平。车型销量榜单在整体下滑的大背景下，大多车型销量表现差强人意，但仍有部分车型闪耀光芒。冠军车型特斯拉Model3在8月非高峰交付月销售了21336辆，预计9月会出现破纪录表现；8月最大亮点来自上汽宝骏E系列车型，凭借8698辆的交付量冲击亚军，全年累计销量跃居第六位。车企销量榜单8月，特斯拉创造了非交付高峰月的最佳表现，年度累计排名继续引领榜单。由于比亚迪、北汽新能源、上汽包括宝马均在上月表现差强人意，车企Top10榜单较之上月差异不大。Top10之外，丰田提升了4个席位，位居第11,；广汽首次稳定Top20榜单，凭借热门车型AionS的销量表现，跻身第20名。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/100278返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
