标题：主打“听行控”三大功能体验GKUI19Beta版
内容：什么是GKUIGKUI是亿咖通公司研发的车机系统，这家公司由吉利集团投资，所以这套车机系统也自然而然的出现在了吉利旗下的产品上。这是一套基于Android系统深度开发的智能座舱交互系统，通过定制化的开发模式，GKUI将扮演车机平台的角色。一边是汽车上的车载系统，另一边是互联网化的各种APP、客户端等应用。GKUI系统将介于这两者之间，通过云服务、智能桌面系统、账户体系、应用生态，AI语音等方式，将两者完美的结合起来，以最简洁的方式呈现给用户。简单了说就是把互联网装进汽车，再以适合车内交互需求的方式展现出来。这次我们体验的是GKUI19Beta版，也就是这套系统的测试版本，所以其中的部分功能还尚未开放，并且界面的UI设计也可能与最终发布的版本存在差异，但主要的功能与交互形式并不会产生大的变动。随着人们用车需求的不断提升，车机系统成为了倍受各家主机厂关注的战略重地。GKUI系统的软件与硬件都是由亿咖通公司研发的，能够更好的协同软硬件系统的性能，打造更为出色的用户体验。这套系统提供了大部分目前主流的交互方式：10.25英寸的中控大屏幕、语音控制、车载导航和较为智能的车控制系统。并且车控系统不仅能控制车辆，还可以通过5G网络连接到住宅的智能家居系统，远程操控部分智能家电。由于使用环境的不同，驾驶时驾驶员的大部分精力要保持在路面上，像手机上一屏显示太多信息的呈现方式，对于车机来说就过于复杂了，并不适合在驾驶中使用。GKUI系统可以将用户常用的应用放大显示的主页面上，并且支持手动调整位置。用户可以根据各应用的使用频次，调整主页面的显示内容。并且车机可以通过专用的APP，实现与手机的无线互连。将用户在车机上设置的会议提醒，备忘录等内容直接同步到移动端，即使用户已经离开汽车依旧能通过手机提醒用户。用户还可以通过手机将图片等文件传输到车机上，用作中控屏幕的个性化显示。作为核心的控制功能之一，GKUI的语音控制系统与科大讯飞合作，并且使用了亿咖通自主研发的相当于AI智能语音核心大脑的NLP（自然语言处理系统）。这套系统将平均语义处理速度提升3.6倍，让人机之间的交互更加轻松、自然。GKUI系统同时兼容了高德，百度，腾讯三家的导航应用，给用户提供了非常充裕的选择空间。并且在应用导航系统时，可以通过语音进行连续操作，不需要每次操作前都使用唤醒词进行唤醒。关于亿咖通亿咖通科技（ECARX）是吉利控股集团战略投资、独立运营的科技创新企业，公司专注于汽车智能化与网联化，提供数字座舱电子产品、主动安全电子产品、无人驾驶传感器与控制器，以及车联网云平台和大数据平台的运营服务。写在最后除了这款GKUI系统，阿里的斑马系统也同样希望扮演类似的平台角色，把车机与互联网完美的结合起来，并且以适合车内交互习惯的方式呈现出来。依托于吉利自家旗下的产品，GKUI自去年推出后已经拥有了近90万名用户，已搭载包括博越、缤越、缤瑞、嘉际、博瑞GE、帝豪GL，帝豪GS在内的多款吉利车型。未来亿咖通也会与其他厂商展开合作，向外输出这套车机系统。(责编：李子龙)
