标题：神州优车41亿吞下宝沃：套瑞幸咖啡模式遭看衰
内容：北京时间财经文|欧阳西子仅仅三个月，宝沃再次易主。近日，神州优车股份有限公司（以下简称“神州优车”）发布公告称，拟受让长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司（以下简称“长盛兴业”），所持有的北京宝沃汽车有限公司（以下简称“宝沃”）67%股权，股权转让价格为41亿元。交易完成后，神州优车将取得宝沃汽车的控股权。此前，宝沃刚“花落”长盛兴业。2018年12月底，福田汽车发布公告称，宝沃汽车67%的股权成功转让给长盛兴业，成交价39.73亿元。神州为宝沃向福田借款的42亿元，提供不超过24亿元的担保。2014年，福田汽车为打开乘用车市场，以500万欧元收购宝沃品牌。但宝沃新车上市后，销量不如预期。2016年，宝沃首款车型BX7上市，销量接近6000辆；2017年，宝沃品牌累计销售4.4万辆，实现销售收入51亿元，净利润亏损2.7亿元。进入2018年，宝沃汽车销量大幅下滑。全年销量3.29万辆，同比下降25.7%，特别是第四季度，暴跌40%。业绩方面，前8个月宝沃汽车总收入为22.6亿元，亏损总额竟达到16亿元。神州优车为何此刻接盘宝沃？它能拯救宝沃？神州优车方面表示，控股宝沃汽车的主要原因是，宝沃汽车具备传统能源和新能源整车双生产资质，且拥有稳定的供应商网络和领先的整车制造能力；结合神州优车已在汽车出行及服务、汽车营销渠道等产业链下游环节积累的行业资源和地位，本次交易有助于加强其对汽车产业链上游的掌控，进一步打通神州优车的汽车产业链布局、充分发挥汽车及出行综合服务平台的优势。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树告诉时间财经，神州优车在汽车租赁行业做的不错，对汽车需求也比较大。所以，它可能希望通过进军造车领域，获得进一步发展的机会。汽车制造需要巨大的资产和产业体系作为支撑，神州优车在这些方面有所欠缺。所以，未来宝沃在制造方面可能会相对弱化，逐步转型为服务型的公司。名正言顺接盘宝沃过去两年，神州系在汽车行业频频落子。2017年，神州优车成立的百亿产业基金，领投了小鹏汽车的22亿元A轮融资。2018年7月，神州优车旗下子公司神州租车宣布，将入主五龙电动车，以11.4亿元收购其37%股权。2018年底长盛兴业接盘宝沃后，外界都在猜测神州优车才是幕后金主。当时，对于两者的关系，神州优车董事长兼CEO陆正耀曾表示，严格意义上讲，神州没有控股宝沃，他们更多是支持长盛兴业（陆正耀同学王百因的公司）来拿下宝沃的控股权，并跟宝沃一起结成深度的战略合作关系。现在，这个猜想得到了证实。长盛兴业的回报是，“代持费用”1.37亿元。据了解，去年12月底上次宝沃的成交价39.73亿元，而此次增加到41亿元。部分分析师表示，差价问题是因为这次收购重新进行了评估。在前次收购后，宝沃经营状况有所好转，评估产生增值（收益法），所以这次费用略有提高，这个很正常。值得一提的是，2019年1月份，宝沃整体销量为5393辆，环比增长93%。那为何神州优车不直接收购宝沃，而是经由长盛兴业转手呢？崔东树表示，这主要是为了规避非上市公司重大资产重组。神州优车就可以较快完成和福田的交易，减少竞争对手。公开数据显示，截至2018年8月31日，北京宝沃总资产为118.16亿元，净资产账面价值为51.49亿元。根据神州优车2018年财报，其资产总额为171.08亿元，净资产额（不含少数股东权益）为100.85亿元。这也意味着，宝沃汽车的总资产占神州优车总资产的比例为69%，净资产占比为51.06%。根据《非上市公众公司重大资产重组管理办法》，标的占公司总资产和净资产占比高于50%时，购买、出售资产就达到重大资产重组。如果此时神州优车收购宝沃，就构成重大资产重组。不过，长盛兴业在控股宝沃汽车期间，宝沃汽车财务数据发生了明显的变化。截至2019年1月31日，宝沃汽车经审计的资产总额为83.94亿元，净资产额为19.38亿元。这也使得，宝沃汽车的总资产只占神州优车总资产的比例为49%，净资产占比为19%。这也使此次收购也从重大资产重组变为非重大资产重组。宝沃能否重生？陆正耀除了担任神州优车董事长兼CEO，还有另一个身份——瑞幸咖啡的董事长和天使投资人，他也深度参与了瑞幸咖啡在战略方面的制定。陆正耀希望将瑞幸咖啡的模式复制到了宝沃上，于是发布了新零售战略。陆正耀表示，神州宝沃汽车将启动“千城万店”渠道下沉计划，“要在每三到五公里内就要看到一个销售网点，要将销售网点更多的建设在城区之中”。据了解，新入网的“门槛”降低到只需有50平方米就可以开店。目前，神州宝沃汽车已经开始全国招商。据宣传资料介绍，该计划的核心优势是0加盟费、0库存、厂家直签，同时还提供高额回报、车源供应、流量和金融支持、区域保护、门店设计等。但这却引发了强烈反弹。2019年2月，55家经销商聚集在宝沃总部，抗议他们遭遇的不公正待遇，并拉起横幅，上面写着“福田宝沃、欺骗经营、坑害经销商，还我血汗钱。”部分经销商告诉时间财经，神州宝沃的零售新模式，核心就是去4S店化，这让他们彻底绝望。新入网的人，只需50平米就可以卖车；经销商却投资上千万，面积最低也要1500平米，配置三四十个人，成本差距巨大。这对之前巨资兴建4S店的经销商，是严重的歧视，也将是致命的打击。据了解，维权经销商的主要诉求是退出宝沃经销网，退还建店保证金和返利，补齐建店补贴，原价收回库存车及配件。但福田和宝沃方面，一直没有给出具体方案。神州-宝沃联合营销小组组长张志刚则表示，宝沃的主体没有变动，对于之前签署的文件，宝沃都会认。除了经销商，部分也内人是也并不看好。崔东树表示，4s店还是比较成功的模式，在中短期之内应该会发展地比较好。取消4s店，转成小门小店，并不适合现阶段燃油车市场，没有太大的发展机会。未来，神州肯定还是会改回来。因为，中大型4s店，对厂商品牌、销售还是很有价格。神州优车能否通过新零售盘活宝沃，尚不得而知。不过，经销商的维权依旧在继续。最新进展是，他们已经请工商联约福田和宝沃洽谈。(责编：牛建峰)
