标题：能耗低才是关键名爵EZS技术详解
内容：EZS——来自名爵品牌的首款电动车，听名字你也知道，它与普通的燃油版ZS属于兄弟车型，凭借年轻化的外观设计和还不错的车内空间体验，ZS在小型SUV领域口碑还不错。而这台纯电动版本，也并非简单粗暴的“油改电”，具体技术细节还是蛮复杂的。关于电池名爵EZS采用的NCM523电池容量达到44.5kWh。供应商为著名的宁德时代，其镍钴锰比例为5：2：3，能量密度达到161Wh/kg。在电池循环寿命方面具有一定优势，在大量的电池实验中，NCM523电池的循环充电次数达到3000多次。相对来说综合表现更加稳定。为保证电池安全性、充放电效率及电池寿命，纯电动名爵EZS采用了智能电池温控管理系统，即一套水冷系统和一套加热系统，以确保电池始终工作在适宜温度区间，保证放电能力，提高快充速度。相比之下，风冷电池依靠自然空气进行冷却，虽然结构简单、成本易控，但更容易受到环境温度的影响。而水冷电池则有一套液冷温度管理系统，保证锂电池能够在相对稳定的温度区间工作。名爵EZS电池包采用一体冲压航空铝合金外壳。据官方介绍，其针对侧碰、刮擦、深坑以及飞溅等工况，进行了比较周全的防护设计，相比普通电池包普遍采用焊接的方式，强度更佳。且整车最大涉水深度达43cm，高压系统防尘防水等级为IP67级，可在雨季露天充电。经过测试，高压系统子在水下1m浸泡远超30分钟，电池无损坏。电机EZS采用的是hair-pin绕组电机，可提供110千瓦最大功率和350牛•米峰值扭矩，实测0-50km/h加速仅2.8秒。而hair-pin绕组设计的优点是，车辆同等体积下有效铜面积提高20%以上，电机功率/扭矩密度更高，效率提升0.5%-1%；高效区集中在2500-6500rpm，同时兼顾散热性好、体积小等优点还可有效提升电机散热能力，增强高负荷状态下的持续输出性能；续航与充电名爵EZS的充电接口位置与很多车型相似，隐藏在中网车标内，在解锁状态下通过按压即可弹开覆盖版，内含2个充电口，即快充和慢充。快充30分钟充至80%电量，慢充6.5小时充满。而官方给出的NEDC最大续航为335km。不一样的地方虽然基于燃油版ZS而来，但EZS的内外设计还是为电动化做了不少重新设计。比如仪表盘取消了发动机转速表，取而代之的是颜色丰富的“电力表”，而液晶仪表盘内则包含了驾驶模式和动能回收模式的显示。中控屏幕中除了之前就有的斑马系统、倒车影像等功能，这次还多了电驱内容的显示，对电量、电压、平均能耗等主要信息进行集中呈现。此外，电子旋钮前方安排了三个质感和观感都非常不错的拨钮，共左到右分别用来控制驾驶模式、能量回收与续航显示。名爵EZS提供三种驾驶模式（SPORT、NORMAL、ECO）和三种能量回收模式（强回收、中等回收、轻微回收），并在强回收模式下采用新一代制动能量回收技术S-Pedal。综合工况下电耗降低5%左右。总结：此次对于名爵EZS的体验主要停留在技术层面，也就是我们常说的三电系统，而有关技术讲解、普及也向来是上汽比较重视的地方。虽然在续航方面，EZS并没有太大优势，但官方对此却很自信，他们相信一台城市代步的“小电车”不需要过分讲究续航，只要具备充电条件，应付周而复始的城市工况丝毫不会带来负担。尤其是“补贴退坡”后，电池成本越来越难控制，彼时，EZS的优势可能就更加清晰了。(责编：曹筱坤)
