标题：奥迪将推出A4尺寸电动轿车直接与Model3竞争
内容：（新浪汽车3月27日讯）据Autocar报道，奥迪计划在2023年推出一款A4大小的电动轿车。这将使奥迪与特斯拉及其广受欢迎的Model3轿车展开直接竞争。奥迪设计总监MarcLichte表示，这款未命名的电动轿车将在E-TronGT电动轿跑的缩小版平台上打造。这一平台叫做PPE或J1，由奥迪与保时捷共同开发打造，也将用于即将到来的保时捷Taycan以及TaycanTurismo车型上。“我们会推出纯电动版SUV，也会推出轿跑比如E-tronGT，这是一款很厉害的车。当然，我们也会有尺寸与A4较为接近的E-tronGT纯电动版本。我们正在做这些。”MarcLichte说道。这款A4尺寸大小的E-Tron的价格据说与奥迪在2019年日内瓦车展上发布的Q4E-Tron差不多。Q4E-Tron的定价目前还不清楚，因为这款车要到2020年底才会上市，但鉴于它们在奥迪产品线中的地位几乎相当，可以肯定的是，A4大小的E-Tron的性能和续航能力将与Q4E-Tron类似。奥迪Q4E-tron将搭载双电机，最大输出功率可达225千瓦，同时配备quattro电动四驱系统，0-100公里/小时加速为6.3秒，车辆最高时速为180公里/小时（电子限速）。82千瓦时的大型电池组分布在车身底部前后两轴之间的位置，在全球轻型车测试规程（WLTP）下，奥迪Q4e-tron概念车的续航里程超过450公里。不过，A4尺寸大小的E-Tron将与中低端的特斯拉Model3展开竞争。预计A4E-Tron也会有Q4E-Tron百公里加速度。奥迪计划到2025年将中高档和全尺寸车型将增至15款。最为重要的是，奥迪正在进行史上最大的电动化转型，预计在24个月内推出5款纯电动和7款插电式混合动力车型，2025年扩大到30款电动汽车。(责编：张晶)
