标题：中央巡视组启动新一轮巡视汽车行业三大央企均将涉及
内容：中央巡视组启动新一轮巡视汽车行业三大央企均将涉及2019年03月25日12:08来源：经济观察网（图片来源：全景视觉）3月20日，新华社消息显示，经党中央批准，十九届中央第三轮巡视将对3个中央单位及42家中管企业党组织战开展常规巡视。其中，3个中央单位分别为是国务院国有资产监督管理委员会、国家能源局、国家国防科技工业局。而其余42家中管企业均为国资委管理下的中央企业。从数量上看，这是十八大以来中央巡视组对中管企业最为集中的一轮巡视。而在上述42家中管企业中，三大汽车集团均被涉及。其中，中国第一汽车集团有限公司（下称：一汽）、东风汽车集团有限公司（下称：东风）名单在列。此外，中国长安汽车集团股份有限公司（下称：长安）也将涉及其中，其母公司中国兵器装备集团有限公司也在此次巡视名单中。资料显示，“常规巡视”是中央巡视组三种巡视中的一种。相对于专题巡视和重点巡视，常规巡视在巡视之前并没有重点目标和领域，也没有得到重大举报。不过，国企反腐一直以来都是纪检监察部门工作的重点领域之一。事实上，一汽和东风作为中央直管汽车企业，此前就有过巡视组进驻，有多位高层在巡查中落马。其中，一汽的反腐风暴始于2011年的国家审计署审计，在这次审计中，出现了一汽-大众腐败窝案，此次审计除了众多高级管理人员落马，还导致了一汽集团整体上市推迟。而在2014年的中央巡视组巡查中，一汽集团董事长、党委书记徐建一落马，这是建国后汽车行业落马的最高级别官员（副部级）在东风汽车，东风汽车在2014年的巡视中，一共给予34人党政纪处分。其中，3名下属单位负责人撤销党内职务，行政降职（降级）。到2018年，央企反腐仍然持续推进保持高压态势。比如去年10月，中纪委通报称，中国一汽党委2018年首轮自查式巡视4家单位，发现落实集团公司党委工作部署存在形式主义、转变工作作风攻坚战重痕迹轻实效、“靠车吃车”、“职工群众身边腐败”等41项问题，101个问题点，并对357人实施问责，其中处级55人，主任级134人，其他人员168人。清退违规款项48万元。东风也在积极开展内部自查。2018年，东风汽车集团在年初出台了《巡视巡查工作规划（2018-2022）》，确定了公司内部巡视巡查的时间表和路线图，并从当年4月开始在旗下10家直属党委展开巡视。最新消息显示，东风汽车集团在2018年第一轮巡视共发现问题138个，移交线索280条，给予党纪政纪处分66人，组织处理303人。而一汽集团也在2018年发布了《中国一汽党委巡视巡察工作规划（2018-2022年）》，持续进行内部巡视。此外，作为汽车业两大直属央企，东风和一汽还建立了反腐合作机制。2018年9月20日，一汽与东风在中国一汽签订纪检监察工作合作协议，双方表示“在重要案件审查等方面加强合作”。一汽和东风是目前中国排名前列的汽车集团。官方数据显示，东风汽车集团在2018年累计销售383万辆，东风汽车集团预计2018年净利润为5.46亿元~5.81亿元，同比增长171%~189%。东风公司表示，经营指标的改善主要得益于公司在2018年坚持瘦身强体，聚焦主业及管理效率的提升。而一汽集团在2018年实现销售整车341.8万辆，同比增长2.2%。营业收入5937.2亿，同比增长26.4%。2019年，一汽集团表示要以客户为中心，以产品为主线，坚决打好“全面深化改革、开源节流、转型升级、体系重构与能力提升”四大攻坚战。
