标题：戈恩后时代日产将提议让外部董事发挥更大作用
内容：据路透社报道，日产汽车负责重组公司治理的委员会将建议外部董事在监督这家日本汽车制造商方面发挥更大作用。这是前董事长戈恩被抓并被免职后，日产进一步的治理公司规划。上述独立委员会将公布为期3个月的日产治理相关程序审计结果，这将与戈恩的治理划清界限。过去近20年，戈恩以董事长兼首席执行官的双重身份对日产发挥了巨大的影响。据一位知情人士透露，为了分散日本第二大汽车制造商的权力结构，这个由七名成员组成的委员会可能还会建议该公司成立董事会成员提名、审计和高管薪酬决定委员会。它还可能建议将公司董事长（由资深高管担任）和董事会主席（主持董事会会议）的职位分开，后者应由外部董事担任。对此报道，日产独立委员会拒绝置评，但会在周三晚间举行媒体通风会，公布相关方案。和许多日本公司的高管一样，戈恩曾同时担任日产的董事长和董事长，这增加了他在日产的影响力。日产曾表示，过多的权力集中在了戈恩身上。戈恩是全球汽车业最受欢迎的高管之一，他在本世纪初策划了日产的财务复苏，并为日产与法国雷诺的汽车制造联盟制定了蓝图。去年11月，戈恩因财务不当指控在东京被捕，当时他担任日产汽车、雷诺和三菱汽车董事长，同时还担任雷诺首席执行官。戈恩面临的日产指控包括，他在近10年时间里少报了约8，200万美元的工资，以及在全球金融危机期间暂时将个人财务损失转移到日产的帐面上。11月，日产和三菱董事会一致表决同意罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。今年1月24日，戈恩也辞去了雷诺汽车公司董事长兼CEO的职位。不过，戈恩否认了上述一切指控，并称，他被捕和被逐出日产高层是由该公司高管精心策划的，这些高管反对他推动日产和雷诺建立更紧密关系的计划。重新平衡联盟关系日产、雷诺和三菱正在重组它们的合作伙伴关系，以在它们之间创造更平等的地位。这三家公司的目标是利用它们的综合规模，降低开发、采购和生产成本。雷诺日产结盟时间已有19年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。日产汽车公司收购了三菱汽车公司34%的股份，成为后者最大的股东。本月早些时候，雷诺日产三菱联盟宣布，将成立一个运营委员会，由各自公司的高管领导，负责监督合作伙伴的运营和治理——在过去，这一角色主要由戈恩一人担任。雷诺新任董事长让·多米尼克·塞纳德（Jean-DominiqueSenard）将担任雷诺日产联盟董事长，但不会担任日产董事长。这是联盟再平衡的一个关键迹象。目前还不清楚谁将接替戈恩的职位担任日产董事长。自从去年11月戈恩被捕以来，这个职位一直空缺。戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人试图削弱雷诺的控制权，并拒绝雷诺提名新董事进入这家日本汽车制造商的董事会。(责编：张婷)
