标题：贾跃亭再迎“白衣骑士”：九城投6亿美元与FF在华成立合资公司
内容：3月25日，新浪汽车获悉，贾跃亭旗下的电动汽车公司法拉第未来（FF）与第九城市联合宣布成立合资公司，在生产、制造、运营及销售方面达成协议携手进军中国电动汽车市场。据了解，FF和第九城市将各占合资公司50%的股份。九城拥有相应的对合资公司的战略管理经营权，将向合资公司注资最高达6亿美元，资本基于合同约定分期注入，而FF将向合资公司注入中国相关生产基地资产，并将对合资公司授予指定车型的独家生产、营销及销售权。新的合资公司将在中国生产、销售及运营FF旗下的互联网智能豪华电动车全新品牌车型V9以及其他后续潜在约定的车型。V9是一款按照FF91的技术平台和全新互联网空间设计理念打造的针对豪华电动车消费市场的全新车型。新合资公司期望未来达致年产30万台的产能，分两期实现，于2020年年内实现预量产车下线及预订销售。第九城市对于汽车行业来说可能比较陌生，对于科技界则比较熟悉。第九城市成立于1998年，2004年该公司与暴雪娱乐达成合作，取得《魔兽世界》在中国大陆地区独家代理运营权。2005年，第九城市在美国纳斯达克上市，这也是继盛大网络之后，第二家在美上市的中国网络游戏公司。不过，随着2009年暴雪娱乐将《魔兽世界》的代理权转移给网易游戏后，第九城市的发展也进入低谷。此次合资公司的成立，意味着九城希望依托FF领先的产品技术背书，通过新能源汽车概念和技术产品的注入，实现企业短时间内的战略转型。缓解FF资金困境FF称，本次成立合资公司，将对FFGlobal的股权融资起到重要的推动作用；为其预期于2020年前后实现IPO目标做好前期的市场铺垫。同时，FF将在短期内解决FF91量产进程中的资金问题。目前，FF离量产仍然有距离，主要在于资金的缺口还远远没有补上。此前，其一波三折的融资路走得并不顺。2018年6月，恒大集团旗下恒大健康宣布投资FF，承诺3年内投资20亿美元，其中首笔8亿美元投资款在2018年5月支付。不过，在后续的注资条件、补充协议、股权比例等方面，双方因为意见不一致公开决裂。直到2018年年底，双方才达成重组协议。恒大获得FF32%优先股权，并获得了FF香港100%股权。条件是FF获得自由，可再度接受外部资金，贾跃亭稳固FF控制权，并可以在5年内回购恒大所持股份。最近又有外媒报道，为获得资金救急，FF已将位于美国洛杉矶的总部大楼，以4千万美元的价格出售。在交易完成后，FF又租赁了该物业。同时，FF已经宣布计划出售内华达州北拉斯维加斯5463亩优质土地，报价为4000万美元。(责编：牛建峰)
