标题：氢燃料电池汽车快步而来商用车仍将“打头阵”
内容：转自中国汽车报春天来了，氢燃料电池汽车的脚步近了。近年来，随着新能源汽车的快速发展和国家对清洁能源的日益重视，氢能与氢燃料电池汽车越来越受到各方关注。尤其在2019年，种种迹象表明，氢燃料电池汽车即将步入发展快车道。氢能与氢燃料电池汽车获国家级关注3月15日下午，国务院新闻办举行吹风会，就《政府工作报告》的83处修订进行了解读。其中一条颇引人注意——“推动充电、加氢等设施建设”，这是氢能源首次写入《政府工作报告》。在2019全国两会期间，多位人大代表对氢能和氢燃料电池汽车的发展提出了建议。例如，全国人大代表、长城汽车副董事长、总裁王凤英针对我国氢燃料电池汽车发展相对缓慢且不均衡的问题，呼吁加强氢能源基础设施尤其是加氢站的建设发展，理顺整个氢燃料电池汽车产业生态链，以此推动我国氢燃料电池汽车产业健康、快速发展。还有，全国人大代表、奇瑞汽车党委书记、董事长尹同跃建议，由国家层面统筹规划，将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略的层面，做好顶层设计，促进氢能产业健康发展，同时也加快中国氢燃料汽车产业的发展步伐。全国人大代表、广汽集团董事长曾庆洪也对氢燃料电池技术推广提出了建议。另外，全国人大代表、中通客车董事长李树朋也提交了《关于加快氢燃料电池汽车推广的建议》。从多位全国人大代表不约而同提出建议，以及此次《政府工作报告》中增补进的“推动加氢设施建设”可以看出，氢能产业开始成为焦点，氢燃料电池汽车发展也将获得更直接的助力。多地多措并举“氢能源元年”真的来了实际上，在2019年初就有消息称，今年国家或将启动氢燃料电池汽车的“十城千辆”示范推广工程。一位不愿透露姓名的业内人士告诉《中国汽车报》记者，具体方案还没有最终敲定，由于处于保密阶段，不方便透露更多内容。虽然目前这项工程还未落实，但近年来，不仅有科技部等相关政府部门对氢能产业给与支持，越来越多的地方政府和汽车企业也积极参与其中。从地方来看，就在近日，安徽省人民政府办公厅印发了《安徽省柴油货车污染防治攻坚战实施方案》，其中明确提到，鼓励各市组织开展燃料电池货车示范运营，建设一批加氢示范站；积极发展替代燃料、混合动力、纯电动、燃料电池等机动车船技术。不仅如此，在这之前，浙江、江苏、山东都提出了各自对氢能产业的规划，还有上海、武汉、如皋、佛山、苏州和张家口等地也走在了前列。例如，2017年9月，上海市相关职能部门发布《上海市燃料电池汽车发展规划》，明确提出要推动化工区、临港、嘉定等示范区域的加氢站规划建设，到2020年建成5~10座加氢站、两个乘用车示范区，推动燃料电池公交、物流车辆试点。2018年12月，《佛山市氢能源产业发展规划（2018-2030）》正式发布。值得一提的是，全国首座商业化运营的加氢站就在佛山，并且当地的氢燃料电池公交线路已经开始运营。还有，按照张家口的规划，到2020年，张家口全市投入使用的燃料电池公交车、物流车、出租车将达到1800辆，建成加氢站21座，实现制氢年产2万吨，燃料电池发动机产能1万台，燃料电池客车年产4500辆，初步形成从氢气制备、储运、加注到燃料电池发动机和整车研发、生产、检测的全产业链。从车企方面看，包括上汽集团、宇通客车、金龙汽车、北汽集团、长安汽车、长城汽车、广汽集团和一汽集团在内的多家车企都在抓紧布局氢燃料电池汽车产品。如果说，以前人们对“氢能源元年”的到来还心存疑虑，如今从中央到地方再到车企的一系列举措，无不在向我们表示，“氢能源元年”真的来临了。氢燃料汽车发展商用车仍将“打头阵”数据显示，目前，我国氢燃料电池汽车累计销量已超过2000辆，主要集中于商用车领域。在2018年一季度，我国已实现批量商业化运营氢燃料电池汽车。2018全年，我国燃料电池汽车产销均完成1527辆，其中，客车1400余辆，货车100余辆。总结各地、各车企目前的发展趋势可以看出，同此前我国电动车的发展轨迹类似，现在我国氢燃料电池汽车的推广、运行也是商用车“打头阵”。全国政协常委、中国科学院院士欧阳明高在2019年全国两会期间，接受《中国汽车报》记者采访时表示，目前燃料电池在汽车领域的发展重心还是在商用车。“氢燃料电池汽车可能是未来商用车领域的最佳替代方案。”赛迪顾问高级分析师田泽普表示，根据国家对于氢燃料电池汽车的规划，2020年电动汽车的补贴退出后，氢燃料电池汽车的补贴至少还将维持3~5年。同时，伴随着氢燃料电池汽车技术的进步，以及生产成本的下降，氢燃料电池汽车未来的综合优势将会越发明显，尤其是氢燃料电池商用车的发展未来可期。(责编：李硕)
