标题：恒大健康全年业绩出炉许家印“一路向车”
内容：恒大健康全年业绩出炉许家印“一路向车”2019年03月25日10:35来源：时代周报3月22日，恒大健康集团（HK.0708）在香港发布了2018年全年业绩。公告显示，报告期内公司会员消费额34.6亿，同比大增139%；营业额31.33亿，同比大增136%。目前，恒大健康已经形成了健康产业以及新能源汽车双产业的布局。养生谷为业绩增长主动力经过五年发展和探索，恒大养生谷广已经成为业务增长的主要动力。恒大健康董事长时守明在业绩会上表示，恒大健康目前已布局12个恒大养生谷，今年将再布局15个，预计会员消费额超100亿，未来三年计划实现布局50个以上，预计2021年陆续开业”。规模的扩张与复制离不开标准化产品的打造。“我们目前已经把恒大养生谷标准化。年初，养生谷还没有彻底标准化，2018年年底，我们把这个产品彻底标准化。”时守明表示，恒大养生谷项目在将来的规划、设计、建设、运营各方面可以大规模复制。“养生谷具有现金流快速回流的特点，我们也可以借此把规模迅速做大，将来再一步步变强。”养生谷的优势也助推着规模的不断扩张。半年打通新能源汽车产业链比健康业务更受到外界关注的是，恒大健康在新能源汽车上的布局。按照恒大集团董事局主席许家印此前提出的目标，恒大将力争在3-5年内成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团。恒大在确立了大举布局新能源汽车产业的目标后，并没有因为一些障碍而发生改变，而在短短半年内，闪电般的通过资本并购与合作等模式，迅速的打通了整条产业链。今年1月，恒大健康以9.3亿美元成功收购总部位于瑞典的全球性电动汽车公司NEVS的51%股权，正式入主NEVS，承袭萨博顶尖制造技术和强大的研发能力。在同一月，恒大健康收购卡耐公司股权，进军电池动力行业，并掌握源自日本顶尖技术和行业前三的动力电池产能。紧接着，恒大健康同世界顶级超跑品牌科尼赛克组建合资公司，获得强大的超级豪华整车研发制造能力，未来双方将共同研发和生产制造世界最顶级新能源汽车。随后，入主荷兰轮毂电机巨头e-Traction，拥有世界最先进的轮毂电机技术。加之去年已入股广汇集团，拥有了强大的汽车销售渠道。恒大健康副董事长彭建军在业绩会表示，目前恒大健康已经建立起“系统性竞争优势”，新能源汽车产业链涵盖整车技术研发、“三电”核心部件、智能网联、生产制造、销售、共享、充电服务等。他表示，恒大拥有已达到量产能力的瑞典特罗尔海坦研发制造基地，中国天津基地计划今年6月全面投产，并正筹建上海与广州基地，“计划在3年内实现50万-100万辆产能建设，逐步实现量产”。
