标题：消息人士称：北京新能源汽车指标将增加时间未定但总量依然控制
内容：根据政策要求2020年年底，北京市机动车保有量要控制在630万辆以内，2018年底北京汽车保有量已达到608万辆，在政策的要求下北京市取消限购概率极小。有专家指出，针对北京特大型城市交通拥堵现状，不应该在小客车调控数量上“松绑”，而是应该在分配方式上“下功夫”。据悉，新能源指标增加已确定，燃油车指标将会相应减少。第一电动援引消息人士称，北京市将增加小客车新能源指标。据该消息人士透露，新能源指标增加已确定，但具体增加多少量及实施时间目前还未知。另一方面，新能源指标增加的同时，燃油车指标将会相应减少。随后，第一电动就北京是否会进一步放松限购向该消息人士求证时，对方表示，北京作为政治中心，经济不是考量的第一位，对于刺激汽车市场的救市政策参与的可能性不大。但因为北京的政策趋向环保，因此会增加新能源指标，但总量依然会控制。timg(1).jpg此前，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》提出，为释放汽车消费潜力，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施，有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。但按照《北京市“十三五”时期交通发展建设规划》和《北京市城市总体规划实施工作方案(2017年至2020年)》要求，到2020年年底，北京市机动车保有量要控制在630万辆以内。在此要求下，2018年底汽车保有量已达到608万辆的北京市取消限购概率极小，因此，有专家指出，针对北京特大型城市交通拥堵现状，不应该在小客车调控数量上“松绑”，而是应该在分配方式上“下功夫”。“以家庭为单位摇号”和“以停车位为条件摇号”等更加精细化的管理方案被陆续提出，但到目前为止均未被采用。9月19日，第一电动就此事分别向北京市人民政府工作人员和北京交通运输服务工作人员求证，但双方均表示没有收到相关通知，但目前可以确定今年的新能源指标已全部发放完并且不会新增。8月26日，北京小客车指标办公布了今年第4期摇号的基数序号总数。经测算，本期约2622人抢一个指标，中签难度创历史新高。在个人新能源车指标方面，新申请者更是要轮候9年。THEEND
