标题：第8批新能源推荐目录专用车分析：92款符合2019年标准
内容：近日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第8批）》，共包括83户企业的246个车型，其中纯电动产品共78户企业229个型号、插电式混合动力产品共8户企业9个型号、燃料电池产品共4户企业8个型号。其中，有210款车型符合2019年国家补贴的产品技术要求，10款车型符合2018年国家补贴的产品技术要求，其余新能源车型共26款。根据财政部发布的关于2019年补贴政策的解读，针对有些地方将地方出台的不限行、免限购和上牌便利等非补贴措施与推荐目录挂钩的情况，自2019年起，新政策规定对符合汽车产品公告要求但达不到补贴技术门槛的产品，纳入推荐目录。为统计本批次新能源客车享受补贴情况，本文只分析符合2019年国家补贴技术要求的车型。在符合2019年补贴技术要求的210款车型中，新能源客车入选85款，新能源专用车入选92款，新能源乘用车入选33款。入选数量来看，新能源专用车继续占据最高比重。从动力类型来看，本批次入选的92款新能源专用车全部为纯电动产品，插电式混合动力车型和燃料电池专用车均仍未入选。从产品类型来看，新能源环卫车和新能源物流车依然为新能源专用车主打产品。企业入选车型数量来看，92款新能源专用车来自32家专用车生产企业，其中长沙中联重科以13款车型数量跃居榜首，福建龙马进入9款位居第二，东风汽车股份、河北长安和航天晨光均以6款车型的进入数量，并列第三。除榜单外20家专用车生产企业在本批次均只有2款或1款新能源专用车型入选。搭载动力电池类型来看，同新能源客车类似，磷酸铁锂电池同样在新能源专用车领域广泛应用，本批次占比82%。三元电池在本批次占比有所下降，为12%。配套电机类型来看，本批次入选92款新能源专用车来看，全部搭载永磁同步电机且基本配套单电机，只有宇通重工一款型号为YTZ5180TDYD0BEV纯电动多功能抑尘车采用双电机配套。根据2019年补贴要求，纯电动货车装载动力电池系统能量密度不低于125Wh/kg。纯电动货车单位载质量能量消耗量（Ekg）不高于0.30Wh/km·kg。作业类纯电动专用车吨百公里电耗（按试验质量）不超过8kWh。综合来看，能够获得最高中央财政补贴的新能源专用车共计36款。
