标题：特斯拉推迟交付超标准续航版Model3
内容：（新浪汽车3月26日讯）一周后的今天将是距离埃隆•马斯克宣布特斯拉推出平价电动汽车Model3三周年了。尽管高规格型号Model3于2017年7月开始交付，但任何想要在税收优惠前实际支付3.5万美元的版本，直到上个月底依然无法订购。现在看来，超标准续航版Model3的等待似乎将变得更加漫长，因为报告称，特斯拉推迟了预定的交付日期，并试图提高售价。根据特斯拉官方论坛、特斯拉汽车俱乐部、Model3车主俱乐部和Reddit特斯拉论坛上的多篇报道，特斯拉一直在给客户发短信，要求他们推迟此前预定的交付这款期待已久的基础车型。这些车主中有许多人表示，特斯拉的交付日期原本安排在第一季度的最后一个周末，特斯拉会安排重大的交付活动，但最终通知推迟交付的短信并没有指定新的交付日期。“我们很抱歉，我们需要重新安排你的送货时间。当我们对你的特斯拉交货时间有更好的估计时，特斯拉的代表将会联系你。”这些现在被推迟的“暂定”交货日期已经通过短信通知了客户，但除了延期通知外，没有进一步的沟通。有些消费者称，他们的账户现在声明，他们的标准系列订单将在6至8周内交付，但特斯拉员工表示，这些是自动生成的估计，而不是承诺。这些估计最初是为那些在2月28日消息一发布就下订单的客户设定的，时间为2-4周，但此前马斯克在财报会议电话中表示，发货时间可能比这更长，这取决于客户持有预订的时间。“优先考虑的是长期预订者，所以我们首先需要评估有多少长期预订者想要这款3.5万美元的车。这真的取决于某个因素，但现在这个因素是禁止发布的，我们首先需要评估有多少预订者想买那辆车。他们将获得优先权，然后是新的订单。我确实是这样想的。但我要说的是，很有可能在6月底之前，也就是说，在下一个税收抵免取消到来之前，订购者就能在美国买到这辆车。”马斯克说道。尽管一些客户没有收到特斯拉的最终交付日期，也没有任何进一步的了解，但他们中的一些人确实收到了特斯拉试图将他们的产品升级到更昂贵版本的电话。一位用户在Reddit上写道：“我刚刚接到特斯拉的一个电话，有人要我购买续航里程更长的Model3，让我多付些钱。否则，我预定的车型要到6月底才能准备好。”也有客户称，特斯拉也打来电话，试图将这些车型升级至更高规格，并推销该公司的太阳能车顶。事实上，没有一辆超标准续航版Model3被报道交付使用，甚至没有被证实上路过，这一事实表明，特斯拉甚至可能还没有制造任何一辆。由于除了基本标准系列以外的每一款车都在交付，包括所谓的超标准续航版Plus，客户想知道特斯拉是否计划在本季度交付超标准续航版系列汽车。延迟交付的原因可能是特斯拉正在面临交付的巨大挑战。3月22日，马尔斯克在一封内部信中指出：“让交付地狱变得尤其艰难的是欧洲和中国交付规模的大幅增长，一些地区的交付量比此前的交付高峰高出600%以上。欧规零部件的短缺以及中国名牌标签印刷错误让挑战变得更加严峻，这些问题直到前两周才被解决。北美同样压力不小，本季度最后一个月产线全面切换为生产北美车型，3月的前两周，大量的汽车从我们加州工厂发车运往东海岸，以确保在季度末完成交付。最终北美、欧洲、中国同时面临交付地狱，这是特斯拉史上最大的交付挑战。但它主要是因为我们首次在两个大洲同时开始交付大批量量产车型，所以今后的几个季度不会出现类似的挑战。”如果超标准续航版Model3只是因为物流或财务原因推迟到季度末才发货，客户希望这种延迟不会持续太久。除了等待的时间太长之外，如果6月底交货量下滑，将意味着税收抵免从3，750美元进一步削减至1，875美元。这对那些为了购买Model3而等待多年的消费者来说，将是又一个打击。当马斯克首次发布Model3时，他明确表示，基础版不会让消费者后悔订购。“我想强调的是，”他说，“这是一辆了不起的车……即使没有其他选择，这也是一辆非常好的车。”当然，那也是三年前的事了……(责编：Dora)
