标题：深化宝马“在中国，为世界”战略科鲁格首次提出“三大共同价值”
内容：本文转载自：每日经济新闻3月23日，宝马集团董事长科鲁格在中国发展高层论坛上首次提出以合作、全球标准化、稳定为核心的“三大共同价值”。图片来源：官方供图科鲁格认为，“三大共同价值”中最关键的是合作，因为跨国企业在中国的成功将取决于如何更好地利用中国的专业知识并在全球创造和谐共赢。然而，未来的移动出行则需要全球标准，宝马需要一个涉及政府、业界和权威机构的联合架构——不仅是在个别国家内，更是跨越洲际国界。在此背景下，科鲁格表示宝马的策略是“在中国，为世界”。他认为，这是基于中国市场的四个重要科技发展热点之一得出的。一是，中国政府正在积极推动电气化进程，这推动了全球汽车行业的转变；二是，中国市场消费者乐于拥抱数字世界，在使用语音识别、自动驾驶和安全等新技术方面一直走在时代最前沿；三是，互联正在成为习惯，应运而生的人工智能需要大量数据，制定标准的人将塑造未来的经济，中国在这一领域也处于领先位置。四是，中国正从战略市场转向全球价值创造中心，并拥有世界上最大的人才库。基于此，科鲁格认为，中国市场将在未来出行中发挥决定性作用，同时这四个发展热点与宝马集团最新“三步走”构想的核心要素自动化、互联化、电动化、共享化吻合。在刚刚结束的宝马集团2018年度财报业绩新闻发布会上，科鲁格表示目前宝马集团正处在“三步走”的第二阶段，最重要的工作之一就是在全球所有主要地区继续保持业务增长。中国作为宝马全球最大单一市场，宝马在此除了宣布升级沈阳的生产基地至年产65万辆，还将从2020年开始在中国生产首款纯电动的BMW品牌车型——BMWiX3，并从中国出口到全球各地。数据显示，2018年宝马集团研发费用达到68.9亿欧元，较上一财年增长12.8%。其中，位于沈阳、北京和上海三地的研发机构已成为宝马在中国的创新主力军。当前，宝马正在中国市场加紧布局。据宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐透露，宝马已经在中国建立起除德国外最大的研发网络，将聚焦在自动驾驶和数字化服务上，并与优秀的本土高科技企业开展广泛合作，鼓励并扶植它们走向世界。(责编：李晓红)
