标题：李斌内部信承认蔚来人员冗余待优化3年亏损172.3亿
内容：在被曝出交付数量存猫腻、公司正大量裁员负面消息的第二天，3月22日，蔚来创始人、董事长兼CEO李斌发表内部信，确认蔚来今年以及未来三年的目标和关键行动，并提到蔚来汽车在快速发展中出现了一些人员的冗余，今年上半年要对现有团队进行3%的优化。根据财报，蔚来盈利问题仍未解决，3年已亏损172.3亿元。在巨大的资金压力下，蔚来自建工厂的计划也已“搁浅”。蔚来汽车已到了背水一战的境地。计划对现有团队进行3%的优化李斌在内部信中表示，2019年的3个目标分别是完成年度用户发展计划、显著提升运营效率、完成第二代平台NP2的启动工作。具体的行动包括6月要按时交付ES6、提高预算和投资的使用效率、显著提升毛利率、形成在第二代平台及其首款产品的定义和研发计划、组建一定规模的自动驾驶测试车队等。李斌还承认，蔚来汽车在快速发展中出现了一些人员的冗余，提升企业运营效率、优化人员及业务结构、苦干实干、合理控制战略发展节奏会是下一阶段重要主题。李斌在内部信中表示，今年上半年要对现有团队进行3%的优化，将总人数控制在9500人以内。除了人员的冗余外，李斌称，蔚来要提高预算和投资的使用效率，具体表现在对于已经投入的设施，比如能源服务网络、蔚来中心、试驾车等，要确保高效使用。万辆交付被质疑是“自导自演”就在李斌发内部信的前一天，蔚来刚被曝出正在裁员以及一万辆交付是“自导自演”的相关传闻。2018年，李斌曾与小鹏汽车董事长何小鹏定下年底交付万辆的赌约，在行业内引发震动。最终，这场备受瞩目的赌约以蔚来胜出划上句号。但在今年3月21日凌晨四点左右，一名自称是蔚来的前员工“紙孩子”在知乎上爆料称，蔚来2018年交付一万辆车辆有猫腻，多数系内部员工自购。“紙孩子”称，蔚来为了能在2018年交付出1万台，便让员工买车，公司分3年回租。员工以46万的价格购买一辆蔚来ES8，公司用3年时间回租这台车，每月1.5万元，3年就是54万。对员工来说，3年后不仅得到了一辆车，还白赚了8万元。此外，另有用户爆料称，蔚来汽车由于销量不佳，依靠供应商等合作伙伴购买来充实销量；以分期购买电池等方法替代车贷；公司存在利用金融产品获得私利等腐败问题；内部开始悄悄裁员等问题。3月22日中午，蔚来发布声明表示，所谓“销量作假”及“大幅裁员“纯属捏造”。截至2019年2月底，蔚来共交付13964台ES8，其中员工自行购买和购买后与公司共享的ES8占比仅2%。对于裁员的消息，蔚来称，蔚来已进入精细化运营和体系化效率提升的阶段，会根据发展战略进行业务结构调整和相应的人员结构优化。而在内部信中，李斌称，“对于质疑和批评，我们需要客观冷静对待，有则改之，无则加勉。对于恶意的造谣攻击，法务和公关部门以后将会采取必要手段以正视听。”3年已亏损172.3亿元事实上，深陷舆论风暴中心的蔚来汽车已经到了背水一战的境地。3月6日，蔚来汽车发布首份年报。财报显示，在ES8量产与交付方面，2018年ES8总产量为12775辆，交付总量为11348辆。但蔚来最新披露的数据显示，1月和2月，蔚来的交付量仅为1805辆和811辆，远低于2018年12月的3318辆。蔚来首席财务官谢东萤表示，由于2019年电动汽车补贴政策和宏观经济走势的观望，预计蔚来二季度交付量仍会较低。蔚来汽车预计，2019年第一季度，ES8交付量在3500辆至3800辆之间，环比下降56.1%到52.4%；总营收在13.9亿元至15.15亿元之间，环比下降59.5%到55.9%。同时，蔚来汽车的亏损也在持续扩大。根据财报，蔚来2018年实现营收49.51亿元人民币。但经营性亏损为95.956亿元，同比增长93.7%；全年净亏损为96.39亿元，同比增长92%；归属于普通股股东的净亏损为233.279亿元，同比增加208.5%。毛利率为-5.2%。该年报发布后，蔚来股价应声下跌，当天收盘股价跌幅为21.16%。而据此前蔚来汽车上市招股书显示，蔚来汽车在2016年和2017年的整体净亏损分别为35.18亿元和75.62亿元，归属普通股东的净亏损则分别为25.73亿元和50.21亿元。这也就意味着，蔚来汽车在2016至2018三年里，累计亏损已达172.3亿元。李斌此前接受媒体采访时表示，在经营层面，短期内亏损的情况很难改变。最乐观的预计也是，亏损幅度明显收窄要等到ES6批量交付以后。此外，蔚来筹谋2年的在上海嘉定建蔚来新能源电动车先进基地的计划宣告取消，依然需要依靠江淮蔚来工厂的代工。对于这一爆炸性消息，业内有猜测称停建或因特斯拉工厂建设而搁置。不过李斌向媒体否认了这一说法，称停建嘉定工厂是蔚来根据自己实际情况和发展节奏做出的决策。“停止上海工厂建设，能帮助我们节省更多的支出。”李斌称。在业内看来，随着特斯拉大举进军中国市场、电动车补贴退坡以及资本市场的退潮，2019年新造车企业还将普遍接受批量交付考验，内忧外患之下，蔚来将面临更激烈的竞争和更恶劣的生存环境。(责编：陶璇)
