标题：传统车企大军压境低速电动路在何方？
内容：新浪汽车讯“升级一批、规范一批、淘汰一批”，这是我国治理低速电动车的总体思路。目前有关低速电动车行业的法规和标准正在制定当中，一众低速电动车企业可以说是“度日如年”，需要及时调整产品策略来应对法规和标准的要求，而相关法规和标准只能来源于企业自身的预测，存在极大的不确定性。可以说我国低速电动车行业是完全建立在市场需求的基础上发展起来的，在没有政府补贴的情况下，该行业近年来逐渐发展壮大，据保守估计，我国低速电动车的市场容量超过1000万辆，市场规模超过2000亿元。低速电动车的出现，大幅提升了我国四五线城市及广大农村地区的交通效率，深入上述地区街头，低速电动车随处可见，售价较低、充电方便、操作简单等因素是低速电动车快速普及的主要原因。当然，低速电动车行业也有一些函待解决的问题，例如目前该行业缺少约束，大小企业发展参差不齐，产品质量无法得到保证；驾驶者多是老年人，没有驾驶证，并且多数使用者对交通规则并不是很清楚，驾驶低速电动车时常常横冲直撞，影响交通秩序。低速电动车起步时，大家对产品的定义不高，不论制造水平还是产品都很初级、很原始，因此造成了目前混乱无序的行业现状。但低速电动车不是低质车，低速电动车法规和标准的出台，将是行业洗牌、变革的最佳契机。然而低速电动车行业将要面对的不只是严苛的法规和标准，还有逐步下探的传统车企。传统车企合围就在3月21日，比亚迪e系列正式发布，e系列诞生于e平台，与王朝EV系列同源并行，比亚迪e系列更加注重品质性价比、新智行体验。e1是比亚迪e系列的首款产品，作为一款微型车，新车的目标用户群体之一就是追求生活向上的低速电动换购者，而比亚迪e1的售价很有可能会在5万元之内，这将直接蚕食低速电动车的市场。除比亚迪外，国内还有一些车企也已经完成了微型纯电动车的布局，众泰便是其中之一。众泰旗下E200Pro，补贴后售价6.39万元，虽然众泰在品牌、品质方面饱受诟病，但这样的售价还是很能打动消费者的。传统车企在稍高于低速电动车的市场发力，售价足够亲民，会给低速电动车企业带来巨大的压力，毕竟传统车企在品牌、安全性等方面的优势是低速电动车企业不能比拟的。自强或抱大腿成破局之道今年2月，山东省工业和信息化厅下发了《关于引导有条件的低速电动车生产企业提质升级的通知》（以下简称《通知》），明确指出，要“引导有条件的低速电动车生产企业提质升级，规范发展，确定在国家四轮低速电动车标准和管理政策出台前，指导已形成一定规模、有较强创新能力、工艺装备水平好、生产经营规范的企业，按照国家有关要求进行整改升级”。《通知》从企业规模和投资、研发设计能力、生产和监测设施、产品质量和售后服务等多个方面设定了标准筛选符合引导要求的车企，具体细则包括生产设施总投资不低于5亿元人民币，2018年四轮低速电动车业务上缴税金一般不低于2000万元，企业研发设计人员最少不低于100人，研发投入占销售收入比重不低于3%等。由此来看，符合规定的企业可以说是少之又少，作为低速电动车大省的山东已经开始淘汰一批低速电动车企业了。相信将要出台的相关国家法规和标准也并不会降低准入门槛，那么低速电动车行业必将迎来一场大洗牌。为应对严苛的法规和标准，一些低速电动车企业已经在积极思变，就拿御捷汽车来说，该企业与长城汽车联手，并推出了领途品牌，可以说摆脱了低质、低价，走上一条高端化的发展之路。与成熟的传统车企联手是低速电动车企业未来发展的一条道路，而另一条路则是壮大自身，加大研发力度，提升生产工艺水平，并向高速电动车方向靠拢，形成高低速电动车协同发展的格局，摆脱因低速电动车市场收紧而带来的冲击。(责编：肖蒙蒙)
