标题：春节假期“背锅”1月进口车市场再掉冰窟
内容：图片来源：摄图网本文转载自：每日经济新闻1月，我国进口车市场仿佛进入了“回落期”。国机汽车发布的《中国进口汽车市场月报（2019年1月）》（以下简称《报告》）显示，2019年1月，我国海关进口汽车总量共计8万辆，同比下降16.4%。图片来源：每经记者蘧毛毛制图国机汽车分析数据后认为，1月我国汽车进口量之所以进入春节前的回落期，主要是由于受到春节因素以及美系车、英系车进口量同比大幅度下滑的影响。宝马进口量跃居第一从车型结构方面来看，1月我国进口乘用车数量为7.72万辆，同比下滑17.8%。其中，轿车、SUV和MPV均出现了同比下滑，下滑幅度分别为-28.4%、-4.6%和-65.4%。图片来源：每经记者蘧毛毛制图虽然1月我国进口车市场整体不景气，但仍有少数汽车品牌的进口量逆势上涨。《报告》显示，在进口量排名前十的汽车品牌中，宝马、雷克萨斯、保时捷进口量均有不同幅度增长。其中，宝马排名第一，同比增速为42.5%；雷克萨斯和保时捷的进口量也保持了10%左右的增长。而部分汽车品牌进口量却出现了同比下滑。如，在1月进口量排名前十的汽车品牌中，林肯同比下滑了37.9%，斯巴鲁跌出了前十。另外，由于受环保要求趋严及春节前期的影响，2019年1月我国平行进口车的进口量为1.1万辆，同比下滑32.9%。其中，平行进口SUV的市场份额再次提升，1月达到91%；MPV市场份额下滑2个百分点，其他车型市场份额保持相对稳定。图片来源：每经记者蘧毛毛制图其实，1月平行进口车进口量还是颇有亮点。当月平行进口车总量环比增长76.1%，占1月我国进口车总量的14.1%，比2018全年占比上升1.5个百分点。对此，国机汽车市场营销部高级经理王存表示，从2018年二季度开始，我国平行进口车在供给端受到环保政策较大影响，再加上国六标准的延迟执行，都对平行进口车市场形成了利好。新一轮比拼即将开始除了进口量开局下跌之外，1月我国进口汽车销量也出现了同比下滑。数据显示，1月，我国进口车总共销售了7.8万辆，同比下降4.8%。图片来源：每经记者蘧毛毛制图对此，国机汽车分析数据认为：“下行的经济条件限制了一部分消费者的消费，再加上汽车市场受春节假期的影响，导致今年1月开年销量不乐观。”1月，在进口车销量排名前十的汽车品牌中，有五个品牌出现下滑，分别是路虎、MINI、宝马、奔驰和沃尔沃。其中，路虎的下滑幅度最大，同比下降18.4%；保时捷和奥迪增长幅度较大，同比增加33.9%和22.6%。（图片来源：国机汽车）值得一提的是，虽然宝马的进口汽车销量出现了同比下滑，但是从整体在华销量来看，宝马仍延续了2019年下半年的高速增长走势。数据显示，1月，宝马（含MINI品牌）在华销量约为6.31万辆，同比增长15.5%。虽然在国内豪华车品牌第一阵营中，宝马1月的销量暂时位列第三，但销量和进口量的两位数同比增长为宝马接下来的市场表现留下了很大的想象空间。有分析认为，随着今年4月1日起，生产制造业的增值税税率将由16%降至13%，进口车市场或将迎来新一轮竞争。如今，上述政策实施日期还未到来，部分汽车品牌已经宣布降价、提前抢占市场。目前包括宝马、奔驰、路虎、林肯等品牌纷纷宣布官降。其中，奔驰降价车型幅度最大为6.4万元，宝马和路虎车型最高降幅分别为6万元和8.5万元。豪车降价潮启动后，新一轮的比拼也即将开始。(责编：李晓红)
