标题：2019新能源补贴政策解读：门槛提高退坡超预期产业加速优胜劣汰
内容：（本文转自：中国经济网）《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》不仅大幅提升了新能源汽车续航里程、电池能量密度、以及车辆能耗水平等技术准入门槛，对于新能源汽车的补贴力度也大幅“缩水”。而《通知》的发布，也将加速新能源汽车产业的优胜劣汰。技术水平落后、品牌力薄弱的品牌，势必将加速“离场”，但对于前期研发投入较大、产品口碑出色的品牌来说，《通知》则将成为其实现“由大转强”的机遇。2019年新能源汽车补贴政策“千呼万唤始出来”。3月26日，财政部、工信部、科技部、发改委四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。《通知》不仅提升了新能源汽车补贴准入门槛，补贴“退坡”力度也超过预期。同时，《通知》将从2019年3月26日起实施，并提供3个月的过渡期。2019新能源补贴政策出炉门槛提高、退坡超预期具体来看，《通知》大幅提升了新能源汽车续航里程、电池能量密度、以及车辆能耗水平等技术准入门槛。其中，《通知》规定，纯电动乘用车工况法续驶里程不得低于250公里，相比于2018年纯电动乘用车150公里的最低续航要求，提升了100公里。而插电式混合动力乘用车（含增程式）的最低工况法续驶里程要求则维持50公里不变。2019年新能源乘用车补贴标准同时，《通知》还规定，纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度不得低于125瓦时/千克，相比2018年标准提升了20瓦时/千克。具体来看，125（含）-140瓦时/千克的车型按0.8倍补贴，140（含）-160瓦时/千克的车型按0.9倍补贴，160瓦时/千克及以上的车型按1倍补贴。此外，《规定》对于纯电动乘用车能耗水平的要求也更加严格。纯电动乘用车整车能耗比相比2018年规定门槛提高10%（含）-20%的车型按0.8倍补贴，提高20%（含）-35%的车型按1倍补贴，提高35%（含）以上的车型按1.1倍补贴。除了技术门槛的提升，《通知》对于新能源汽车补贴的力度也大幅“缩水”。以纯电动乘用车为例，《通知》显示新能源汽车补贴额度仅分为工况续航为250公里至400公里车型、及工况续航大于400公里车型两档。其中，续航里程为250公里至400公里之间的纯电动乘用车补贴金额为1.8万元，而2018年补贴中规定，续航里程为250公里至400公里之间的纯电动乘用车补贴金额有3.5万元和4.5万元两档。意味着该区间内的纯电动乘用车补贴幅度最高下降60%，达2.7万元。而对于续航里程大于400公里的纯电动乘用车来说，补贴金额也从2018年的5万元降至2.5万元，降幅达到50%。同时，新版补贴政策正式实施前还设置有过渡期。2019年3月26日至2019年6月25日期间，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，仅能拿到对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。此外，过渡期结束后，地方补贴也将取消。补贴退坡促进产业优胜劣汰有人欢喜有人忧值得注意的是，如今国内新能源汽车在车市中可谓“一枝独秀”。数据显示，2018年，新能源汽车产销分别完成127.05万辆和125.62万辆，比上年同期分别增长59.92%和61.74%。进入2019年，新能源车市依然“热情难消”，1-2月，我国新能源汽车累计产销分别完成15万辆和14.8万辆，比上年同期分别增长83.5%和98.9%。而本次《通知》中对新能源汽车技术门槛的提升，以及补贴力度的大幅退坡，是否将给火热的新能源市场“泼冷水”也成为焦点。其中，研发实力薄弱、产品水平落后的品牌，将很难再轻松拿到政策补贴；同时，《通知》中还规定，对由于产品质量引发重大安全事故，或经有关部门认定存在重大质量缺陷的车型，暂停或取消推荐车型目录，并相应暂缓或取消财政补贴，这也将加速弱势品牌的“离场”。“造车新势力”面临大幅涨价此外，《通知》一经发布，就有很多关于“造车新势力”产品将大幅涨价的消息铺开，这对于本就品牌力薄弱、交付困境缠身的“造车新势力”来说，恐也将造成很大打击。但对于前期研发投入较大、产品口碑出色的品牌来说，《通知》则成为了其实现“由大转强”的机遇。对此，乘用车市场信息联席会秘书长崔东树分析，大幅度降低客车、专用车补贴标准，并为补贴降低设置过渡期，是汽车产业实现制造业转型升级和技术提升的合理选择。而合理的政策对于推动我国新能源汽车向更高质量方向发展无疑也起到了关键作用。数据显示，技术更先进的A级纯电动车型销量占比持续攀升，2月，其销售占比已超过50%；此外，目前市场中也已涌现出众多续航里程超过400公里的纯电动乘用车，实现了整车低能耗和电池性能的综合提升。同时，在“双积分”政策、以及消费者刚需的双重推动下，我国未来的新能源汽车发展空间仍然广阔。(责编：陶璇)
