标题：2月份经销商库存系数达2.118家品牌库存深度超2个月
内容：近日，中国汽车流通协会发布2019年2月份“汽车经销商库存”调查结果。调查显示，2月汽车经销商综合库存系数为2.1，同比上升29%，环比上升50%，库存水平位于警戒线以上。事实上，库存系数2.1意味着4S店的库存车数量为月销量的2.1倍。对于车企来说，只要把车卖给经销商就算完成任务，有些车企由于品牌强势，向经销商压库并不鲜见。而对经销商来说，库存车越多意味着资金占用得越多，当库存车辆把流动资金用的差不多时，经销商也就面临着资金链断裂的风险。由此可见，2月份经销商的日子并不好过。据记者了解，由于2月份工作日减少，又逢春节假期，客流量明显减少，导致汽车销量下滑，库存深度增加。此外，部分汽车品牌有压库倾向，导致经销商库存压力进一步加大。具体来看，2月份自主品牌、合资品牌、高端豪华和进口品牌库存系数环比均呈上升趋势。其中，自主品牌库存系数为2.15，环比上升29%；合资品牌库存系数为2.23，环比上升65%；高端豪华&进口品牌库存系数为1.88，环比上升55%。本期汽车库存深度超过2个月的品牌有18个，分别为：长安福特、捷豹—路虎、上汽荣威、别克、东风标致、广汽菲克、凯迪拉克、沃尔沃、比亚迪、上汽大众、广汽三菱、长城汽车、东风雪铁龙、雪佛兰、北京现代、雷诺、奇瑞、吉利汽车。流通协会预计，3月部分地区有春季车展，经销商预计市场需求较2月有所上升，但3月为一季度末，经销商提车任务量也会随之增加。协会建议，经销商要根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。(责编：李晓红)
