标题：蔚来汽车回应“大规模裁员”质疑：纯属捏造
内容：蔚来汽车。视觉中国图近日，有疑似蔚来汽车离职员工在知乎发帖爆料蔚来大规模裁员、销量作假、员工吃回扣等问题。3月22日，蔚来汽车官方发布声明称，所谓“销量作假”及”大幅裁员”纯属捏造。对于蔚来员工不端行为的表述纯属主观臆断，缺乏事实根据。近日一名自称蔚来前员工的网友“纸孩子”在知乎上爆料称，蔚来汽车自称完成交付一万辆车是“自导自演”的结果，一万辆订单中，多数为蔚来内部员工购买。“纸孩子”称，蔚来推出了一项内部政策，员工购买蔚来量产车ES8，前三年公司以每月1.5万元的价格回租该车，三年租金合计54万元。这对于员工来说，等于公司白送了自己一辆车，外加8万元现金。“纸孩子”还爆料，蔚来正在大幅裁员，并指蔚来汽车的信贷审核购车流程有问题，蔚来汽车金融部负责人陈瑞有吃回扣的嫌疑。目前，“纸孩子”的爆料内容已被以“侵害企业利益”为由删除。对于上述爆料，蔚来表示，截至2019年2月底，蔚来共交付13964台ES8，其中员工自行购买和购买后与公司共享的ES8占比仅2%。同时作为一家初创企业，蔚来已经进入精细化运营和体系化效率提升的阶段，会根据发展战略进行业务结构调整和响应的人员结构优化。同时，也会继续吸纳优秀的人才加入。蔚来称，发布者对于蔚来员工不端行为的表述纯属主观臆断，缺乏事实根据。对此种恶意中伤蔚来员工的行为表示强烈谴责。蔚来公司于传言所涉员工保留对谣言发布者诉诸法律的权利。以下为蔚来官方声明全文：昨日，有关蔚来大幅裁员、员工不端行为的谣言引发了广泛关注，蔚来对此极为重视，现将相关情况做出说明：所谓“销量作假”及”大幅裁员”纯属捏造。截止2019年2月底，蔚来共交付13，964台ES8，其中员工自行购买和购买后与公司共享的ES8占比仅2%。同时作为一家初创企业，蔚来已进入精细化运营和体系化效率提升的阶段，会根据发展战略进行业务结构调整和相应的人员结构优化。同时，我们也会继续吸纳优秀的人才加入。发布者对于蔚来员工不端行为的表述纯属主观臆断，缺乏事实根据。我们对此种恶意中伤蔚来员工的行为表示强烈谴责。蔚来公司与传言所涉员工保留对谣言发布者诉诸法律的权力。我们注意到已有媒体平台对上述谣言进行转载，现特此呼吁广大媒体避免转载此不实信息，误导读者。我们欢迎媒体朋友对蔚来汽车理性的监督与建议，也希望媒体能够以尊重新闻事实为报道原则，与我们一起共同推动行业的良性发展。蔚来汽车2019年3月22日(责编：陶璇)
