标题：特斯拉上调ModelY售价在预订三款均上调1000美元
内容：3月25日消息，据国外媒体报道，在上周上调ModelS、Model3等多款电动汽车的售价之后，电动汽车厂商特斯拉目前也对尚未开售的ModelY的售价进行了调整，目前接受预订的三个版本的起售价均上调了1000美元。特斯拉上调ModelY售价在预订三款均上调1000美元ModelY是特斯拉在3月14日推出的跨界SUV，共有标准续航版、后轮驱动长续航版、双电机全轮驱动板长续航版和双电机全轮驱动高性能版4个版本，标准续航版预计在2021年量产，另外三个版本预计在2020年生产。在3月14日发布时，特斯拉公布的ModelY的起售价分别是3.9万美元、4.7万美元、5.1万美元和6万美元。但在目前的特斯拉官网上，其已上调了后轮驱动长续航版、双电机全轮驱动板长续航版和双电机全轮驱动高性能版的售价，上调之后的起售价分别为4.8万美元、5.2万美元和6.1万美元，较3月14日公布的售价均上调了1000美元。特斯拉目前还只接受三版本ModelY的预订，售价最低、量产时间最晚的标准续航版目前还未接受预订，因而官网目前只能看到接受预订的三个版本的售价及变化状况，尚未接受预订的标准续航版的售价是否有调整，目前还不得而知。(责编：陶璇)
