标题：“国家队”砸近百亿搞共享出行就一定能成么？
内容：（本文转自每日汽车观察）现在新闻起标题流行“惊吓体”，比如不管谁家新推出一款电动车，就要“让特斯拉颤抖”；一有传统车企入水出行行业，就要“让滴滴颤栗”。虽说我不是特斯拉和滴滴的死忠粉丝，不过人家也都不是吓大的，这些领域这么容易就被颠覆的话，未免也太低估电动车和出行行业了。3月22日，由汽车“国家队”长安、一汽和东风领衔，又召集了苏宁、腾讯、阿里三个互联网巨头合力打造的出行项目在南京落地。上述六家企业连同其他5家公司共同投资97.6亿元，成立了南京领行股权投资合伙企业。其中苏宁认缴出资额17亿元，占股比17.42%；长安、一汽、东风分别认缴出资额16亿元，分别占股比16.39%。合伙企业成立后，将投资以新能源汽车为主的共享出行产业，组建出行公司。中国汽车“国家队”T3+互联网三巨头的组合，再加上将近百亿元的投资额，不得不说这确实是目前国内出行领域底气最足的一位重量级选手，也难怪大家又要高呼“滴滴遇到对手了”。不过国家队出马就肯定能让滴滴瑟瑟发抖么？传统车企纷纷布局出行行业，跑马圈地背后到底是真想改变行业，抑或只是炒概念而已？出行领域成了香饽饽从2018年开始，传统车企开始纷纷入局出行领域，不管是中国还是全球市场，这都成为了一股风气。去年一年，国内市场上长城汽车推出了欧拉出行、戴姆勒和吉利搞起了高端专车合资公司、上汽推出了“享道出行”、宝马也拿到了第一张外资车企的网约车牌照。进入2019年，宝马和戴姆勒整了一票大的，直接将出行业务合并，搞了个豪华品牌领域的出行巨头，投资额达到了10亿欧元。现在，“国家队”T3也出马了。其实一汽、东风、长安三方去年7月就宣布了要组建T3出行服务公司，只不过没有具体的落地，而这次叫上互联网公司们一起出钱出力，算是正式落地的第一步。按照项目启动仪式上一汽集团总经理奚国华的说法，这次T3联合合作伙伴们，瞄准的是无人驾驶运营，网约车将是他们的切入点，目标是成为中国最值得信赖的出行服务企业。项目将在今年5月底6月初在南京启动，先期上线5000辆车，年底前会布局全国六个城市。早期以网约车为主，未来也会涉及长短租和分时租赁。传统车企还不足以撼动滴滴们的地位去年上汽成立享道出行的时候，我们就分析过传统车企自己做出行公司的优势和劣势，详解了为什么不看好传统车企做出行。如今半年过去了，我们的观点还是不变，出行领域的护城河水很深，传统车企的优势并不在此，即便全中国的汽车企业都联合起来成立一家顶级巨无霸出行公司，也很难抢走滴滴、神州的饭碗。放在全球市场也是如此，戴姆勒和宝马这种级别的玩家，和Uber也是无法正面抗衡的。看一眼数字就知道，吉利旗下曹操专车去年注册用户突破了1600万，运营车辆3万辆；力帆投资的盼达用车运营车辆2万辆；长安旗下的“长安出行”去年投放1万辆车，2020年计划达到5万辆的规模。这还算是目前规模比较大的几家出行公司的数据，剩下大部分也就是几千台车的投入规模。而滴滴出行2017年底的用户数就达到了4.5亿，司机数量超过3000万。传统车企们组建再大的联盟，也无法投入上千万台车辆去做运营。而且联盟越大，运转起来效率就越低，都是大佬、巨头，谁都不想吃亏，这样的巨无霸和滴滴Uber这种架构简单的科技公司相比，效率高下立判。而且还是那句话，滴滴Uber这些一家独大的出行巨头，目前每年还在亏损上百亿，换成传统车企们，没准儿亏得更多，不然宝马和戴姆勒这对劲敌能走到一起么？还不是为了省钱啊。不过大家都在转型了出行公司了，你还高喊“我就只造车卖车”肯定是不合时宜的，资本市场都不会同意。T3“国家队”这次南京发布会一结束，长安和东风的股价直接涨停了，连吉利、比亚迪、长城都跟着股价上涨沾了光。所以，跑马圈地的动作不能少，尤其是新车市场这么不景气了，再不制造点热点，市场就更冷了。(责编：牛建峰)
