标题：动力效率兼顾Jeep全新动力总成
内容：曾几何时“吉普”这个词几乎成了人们心中越野车的代名词，也正是因为Jeep只生产SUV车型，让这个品牌在消费者心中越野车这个品类里，树立了牢不可摧的形象。或许对于这个品牌来说“懂生活，所以爱Jeep”已经不再是一句口号，在过去10年里它把全球的1000万车主带到了心目中的远方，用车轮去丈量脚下的土地。但是生活不仅是诗和远方，也有日常的柴米油盐。人要吃饭，车也要加油。在全球都在倡导节能环保的今天，JEEP推出了两款新的动力总成，在不妥协性能的同时，尽量降低车辆的油耗。GSE-T41.3T四缸涡轮增压发动机这款代号为GSE-T4的四缸涡轮增压发动机的排量只有1.3L，但是Jeep并没有因为排量小就把它做成三缸机，而是继续坚持了四缸的布局。一方面是因为三缸发动机的先天不足，不能靠自身结构来抵消掉活塞运动产生的往复惯性力，所以震动较大。另一方面，也是因为三缸机的成本并不比四缸发动机低。并且Jeep搭载在全新一代牧马人以及自由光、指挥官等车型上的2.0TGME-T4发动机颇受好评，所以在GSE-T4上也应用了不少“大哥”身上的技术。例如已经发展到第三代的Multi-air全可变气门调节技术，通过取消了进气门凸轮机构并且改由电磁阀直接控制，从而为发动机带来了更低的摩擦系数与更少的泵气损失，从而提升了车辆的燃油效率。并且电磁阀的响应速度更快，控制方式也与传统的凸轮轴不同。Multi-air全可变气门调节通过多次开启进气门，实现无级调节的效果。通过种种高科技手段，最终达到了最大功率127kW，峰值扭矩270N·m的动力储备。插电式混动系统在全新指挥官车型多了一套新的动力组合选择，PHEV的插电式混动版本。这套混动系统使用了牧马人上那款代号为GME-T4的2.0升涡轮增压发动机，搭配了SI-EVT混动动力变速箱。这套动力组合实现了综合油耗不高于1.7L/百公里，纯电续航里程近70km,综合续航里程超900km的续航能力。指挥官PHEV上搭载的混动系统采用了汽油机、电机混联的模式。这套电控无级变速箱SI-EVT系统，主要包含两个永磁交流电机、行星齿轮组、高压逆变模块（电机控制+混动控制）。其中电控无级变速箱的双电机可以作为发电机使用，持续输出动力。发动机与两台电机的动力通过行星齿轮机构衔接至一起，在不同工况下可以搭配出多种不同的工作模式。两台电机可以在车辆低速行驶时，迅速提供高扭矩输出，弥补发动机启动时高油耗的劣势，而发动机又可以在高速区域大显身手。写在最后曾经我们觉得“既要马儿快快跑，又要马儿少吃草”是一个很难实现的无理要求，但是随着技术的不断进步，如今的发动机系统效率越来越高，在不牺牲动力性能能的情况下，越来越低的油耗几乎达到了用户希望车辆既要少吃草，又能快快跑的要求。并且SUV车型的高油耗在一定程度上限制了部分潜在用户的购买，如果通过全新的动力系统，能解决SUV车型油耗高的痛点，Jeep将会迎来更多潜在用户的青睐。(责编：李子龙)
