标题：威巴克推出可切换空气弹簧和座椅阻尼器减少自动驾驶汽车NVH提高舒适性
内容：盖世汽车讯据外媒报道，汽车NVH（噪声、振动与声振粗糙度）解决方案供应商威巴克（Vibracoustic）推出了自动驾驶汽车NVH管理解决方案，进一步改善座舱隔音效果，并减少电力、混合动力和内燃机（ICE）系统的噪音和振动的影响，有助于提高自动驾驶汽车的接受度。威巴克首席技术官JorgBocking博士解释说，“自动驾驶将彻底改变消费者使用汽车的方式，让驾驶员有更多时间从事其他活动，例如阅读、工作、看电影，甚至睡觉。然而，一旦驾驶员不再需要控制车辆或专注于道路，他们对噪音、振动和声振粗糙度感知就会显著增强。”导致NVH问题的两个主要原因是路面和车辆传动或辅助系统。对于内部因素，威巴克开发了一系列高级支承和衬套，可以减轻通过车轴和车身传递到座椅和转向系统的振动。通过减小震动的影响，并隔离振动，显著提高舒适度。威巴克提供广泛的产品组合，包括传统的橡胶衬套、可切换衬套、液压衬套，以及主动支承解决方案。（威巴克可切换空气弹簧）对于导致NVH的路面因素，威巴克的可切换空气弹簧适用于自动驾驶模式切换。可切换空气弹簧为数字控制单元，可持续监测负载，从而保持车辆平衡。空气弹簧可以提供不同程度的刚度，允许从底盘坚硬的设置快速切换到更舒适的设置。该技术适用于从半自动驾驶过渡到完全自动驾驶，从而实现两种驾驶模式下的最佳效果。当驾驶员将注意力从主动驾驶转移开，空气弹簧就会从以驾驶员为中心的设置，调整到更放松、更舒适的设置，从而改善乘客体验。（威巴克座椅阻尼器）汽车制造商面临的另一个复杂问题是晕车。研究表明，晕动病是由前庭和视觉感官输入之间的持续冲突引起的。如果无法预测运动方向，尤其是当主体对运动缺乏控制时，晕动症会进一步加剧。因此，在乘车途中看电影或看书会很快引起或加重恶心感。而自动驾驶汽车乘客很可能在行驶过程中享受各种屏幕娱乐，例如电影和视频游戏。为了应对这一挑战，威巴克开发了座椅阻尼器，能够最大限度地减少座椅后方屏幕的振动。这些调谐质量阻尼器适用于座椅内的给定安装空间，能消除可感知的振动。这些阻尼器使用硅胶制造，具有成本效益，并且100%可回收。
