标题：新能源车不能打着“新”的旗号而放任质量
内容：前文说到了2018年一年当中汽车投诉的问题。从当前来看，由于以电动汽车为主的新能源汽车在近几年刚刚上量，更由于电动车的结构以及其主要零部件与普通燃油汽车的差别，使得新能源汽车还未出现大批量、大规模的质量问题，但消费者对新能源汽车的吐槽或投诉出并不见少。例如，国内某知名C字母打头的自主品牌，其某款车型的车常常丢失动力，熄火情况越来越严重。其用户表示，有时着车2分钟就会自动熄火，有一次开了50米的路就熄火了4次。去到4S店，售后人员表示车辆的动力电池有问题，需要更换整组电池，但拖了3个月该问题都没能解决。另一以B字母打头的国内知名品牌某车型，车辆因动力电池出现故障而进店检修，但4S店经过两个星期的检修才把故障真正原因排查到。厂家把动力电池维修好后，车辆依旧无法正常启动，还需要继续排查故障根源。之后，一个月过去了，车辆依旧无法查出故障原因，导致维修时间一而再、再而三地加长。以Z字母打头的国内品牌某车型，车主投诉其车辆已经在4S店维修等待超过10天了，可车主咨询4S店时却被告知厂家没有配件可以提供。而且在这家4S店中，需要配件维修的车辆不仅仅只是该车主自己的那辆车，维修站里已经摆满了该型号的车辆。检修时间过长和无配件可换，集中反映了以电动汽车为主的新能源汽车的主要问题。可以想像，与本就已经习惯了被传统燃油汽车日常保养、小修小换和至少是明确知晓问题所折磨的车主相比，这些大多数都拥有和开过燃油汽车的新能源车主，怎么能容忍这些打着所谓国家政策、新兴产业旗号的“新能源汽车”如此逍遥。作为战略性新兴产业的一员，新能源汽车不仅是其动力总成新颖别致，如果要想在政策推动之后真正赢得市场，更要在售后服务中以“新”求胜，这个“新”包含了车辆结构新、主要配件新和服务态度质量新多个方面。在此，呼吁所有国内外品牌的新能源汽车厂商，要在该类车型还未大规模、大面积出现问题之前，未雨绸缪，把相关问题研究解决在初始阶段。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
