标题：特朗普政府拟取消电动汽车的税费优惠
内容：特朗普政府拟取消电动汽车的税费优惠2019年03月12日14:19来源：腾讯汽车据国外网站报道，特朗普政府正式加入2020年预算斗争的行列，并于11日提议取消针对电动汽车的联邦税收优惠政策，白宫称此举将在未来10年为美国政府节省25亿美元的开支。特朗普代表的共和党人在过去一年多次努力，试图取消针对每辆电动汽车的高达7500美元的税收抵免。就在上个月，部分共和党参议员还提出了一项新法案，终止这项推动电动汽车普及率的唯一补贴。实际上，特朗普政府早在几个月前已开始威胁要终止电动汽车税收抵免，现在则正式宣战。据路透社报道，特朗普政府2020年预算将提议完全取消税收抵免。但外界预测，这项预算在当前由民主党控制的国会获得通过的可能性不大。特斯拉、通用汽车、日产以及其他汽车制造商领导的联盟一直在努力改革电动汽车联邦税收优惠制度，以便为所有参与者创造更公平的环境，并在未来几年推动电动汽车的销售。这些主要汽车制造商一直在游说美国国会延长电动汽车销量达到20万辆门槛后逐步取消税收优惠的政策，并希望国会能够将此纳入延长税收条款的一揽子计划中，从而扩大这项福利。实际上，包括特斯拉和通用汽车在内的几家汽车制造商已进入税收抵免递减阶段。这些汽车制造商在美国市场电动汽车销量已达20万辆上限，从而触发税收抵免递减。然而，其他汽车制造商在达到这一数字之前仍有很长的路要走。这被视为一项不利条件，对全电动汽车的早期推广者并不公平。因此，该联盟正在推动一项时间表，在这个时间表内，联邦税收优惠政策适用于任何车辆，而不再针对每家汽车制造商设限。美国国会在去年11月发布的一份报告表示，2016年共有57066名纳税人申请了总计3.75亿美元的电动汽车税收抵免。国会此前还预计，2018至2022财政年度期间的税收抵免成本将高达75亿美元。分析师则表示国会通过这提案的可能性几乎为零，但这仍然表明，特朗普政府对该行业持有错误的观点。尽管实行税收抵免并不是加快电动汽车普及的理想方式，但这是目前拥有的最佳方式，取消税收抵免目光未免过于短浅。此外，分析师还认为，更为理想的方案是提高汽油汽车征税税率，以反映这类车辆对环境和人类健康造成的影响，并产生直接的财政收入。但遗憾的是，这种可能性同样为零，因此维持现状对美国来说是最好的解决方案。
