标题：大众忍痛也要转型纯电动车企背后的危机感
内容：（本文转自日经中文网）德国大众3月12日宣布在2028年前销售2200万辆纯电动汽车（EV）。与2018年销售4万辆相比将是巨大的转变。大众为挽回起步晚的劣势而迅速转向纯电动汽车的做法，还将伴随裁员等痛苦。面对汹涌而来的被称为“CASE”（互联汽车、自动驾驶、共享、电动化）新一代汽车技术的浪潮，行业王者能否顺利转型正受到考验。“大众将从根本上改变”，在德国北部沃尔夫斯堡的总部举行年度记者会，大众首席执行官赫伯特·迪斯（HerbertDiess）如此高声宣布。到2028年达到70个车型大众将在今后10年的纯电动汽车销售计划（1500万辆）一下子提高了约5成。目前以每年数十万辆的速度销售，但提出到2025年前后，销售相当于三菱汽车全球销量3倍的每年300万辆以上的充满野心的计划。2025年为50多款的纯电动车车型到2028年将增至70个。大众眼下的业绩表现坚挺。2018年供货量比2017年增长1%，达到1083万辆。尽管欧洲和中国的市场出现变化，但营业利润达到139亿欧元，略微增加。虽然低于预计达到2.4万亿日元的丰田，但超过下降22%、仅为111亿欧元的戴姆勒。但是，汽车行业巨人的迅速“变身”将伴随巨大的苦痛。在销量上占全集团约6成的大众乘用车品牌的2018年营业利润率（剔除特殊因素）由于电动化投资等构成负担，下滑0.4个百分点，降至3.8%，处于较低水平。此外，人员的削减也难以避免。大众提出到2030年将全球销量的40%改为纯电动汽车这一目标。但2018年的纯电动汽车销量仅为4万辆。虽然是累计，但日产汽车通过纯电动车“LEAF（中国名：聆风）”的销量截至3月达到40万辆。相比之下，大众起步较慢。纯电动汽车原本与汽油车和柴油车等内燃机车相比，零部件数量较少，因此参与生产的人数需求也变少。要普及价格容易高于大众具有优势的汽油车和柴油车的纯电动汽车，削减生产人员将难以避免。在大众全球65万名员工中，大部分都在参与现有的汽油车和柴油车生产。2018年11月发布的德国国内3处生产基地的纯电动汽车生产计划显示，到2023年，有7~8千人将失去工作。当地媒体报道称，赫伯特·迪斯希望进一步裁员5千人规模，但员工代表和赫伯特·迪斯的关系迅速恶化。在汽车共享方面起步晚同样是德国厂商的戴姆勒和宝马除了自动驾驶的共同开发之外，还在共享等出行服务方面成立合资公司，正推进大胆的合作。丰田向美国优步（Uber）出资，还和软银集团携手。而大众则处于“与Waymo相比落后1~2年”的局面，在寻求合作伙伴方面行动迟缓的情况难以否认。据称，大众将以2018年基本达成协议的与美国福特汽车的“全球联盟（GlobalAlliance）”加以对抗，正讨论向福特的自动驾驶子公司出资。不过，到目前为止举措有限。1月发布的具体举措是小型商用车相互供给等，不得不说是“小规模”的内容。针对自动驾驶的合作仅表示“年内得出结论”，在纯电动汽车和自动驾驶领域，保持并不明朗的状态。在目前的业务方面，风险也堆积如山。在大众高居份额首位的中国，2018年新车销售时隔28年低于上年，2019年1~2月也下降15%，仍看不到复苏的迹象。美国特朗普政权暗示提高关税，如果被征收25%的关税，将导致每年25亿欧元左右的利润下滑。2015年曝光的大众柴油车尾气检测造假导致的罚款和赔偿金等费用在2018年达到32亿欧元。2019年费用将减少，但在德国国内，面临与购车者和投资者的诉讼。赫伯特·迪斯表示，“我们正在变得灵活，但必须进一步加快速度。竞争对手正走在前头”，显示出危机感。面对被称为100年一遇的CASE带来的大变革，即使是世界第一的汽车厂商也不能固步自封。(责编：牛建峰)
