标题：大众至少还需为“柴油门”付出400亿人民币
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，“柴油门”造成的后果给大众带来了沉重的负担。除了已经支出的巨额罚款和售后赔偿，接连不断的消费者和股东起诉案件也让大众倍感压力。（图片：大众集团）“柴油门”事件爆发已有四年之久，处理完一系列赔偿和售后事宜之后，大众原本计划专心开始进行企业转型和电动汽车发展。然而接连不断的消费者和股东投诉给大众持续带来巨大的压力。大众近期公布的年度报告显示，2018年与“柴油门”事件有关的负债高达54亿欧元（约440亿人民币），比上一年增加了近10亿欧元（约80亿人民币）。大众首席财务官弗兰克•威特(FrankWitter)表示，这部分支出大部分是由于股东和消费者要求的损失赔偿。并且不能排除负债在未来几年将继续上升。在全德国范围内，大众汽车正面临数千起柴油车车主的诉讼案件。德国布伦瑞克地方高级法院正在审理一起包括了超过四十万名柴油车车主的赔偿请求诉讼。同时，德卡基金也在布伦瑞克法院起诉大众汽车损害投资者利益并要求赔偿。除此之外，大概还有2000个类似的案例还没有浮出水面，索赔总额约为90亿欧元（约为720亿人民币）。至今为止，“柴油门”已经使大众损失超过280亿欧元（2200亿人民币）。（编译/Tanja；编辑/张佳栋）
