标题：2019（第十四届）中国汽车服务金扳手奖评选启动
内容：凤凰网汽车讯2019年3月13日，由中国汽车维修行业协会支持，汽车与驾驶维修传媒和搜狐汽车联合发起、主办的2019“3·15”车企诚信服务联合声明发布暨2019（第十四届）中国汽车服务金扳手奖评选启动活动在北京雅辰悦居酒店成功举办。“3·15”车企诚信服务联合声明发布现场2018年中国车市整体遇冷，产销量方面出现了近二十几年来的首次负增长。在此大环境下，无论前端销售领域还是后端服务市场都在寻求新的突破点。在当前竞争激烈、纷繁复杂的汽车售后服务领域，“诚信”一直以来都是这个行业所面临的重要课题。作为国内汽车服务产业的主流力量，各车企在为广大车主提供高品质的专业服务方面担负着重要的责任。在今年的“3·15”国际消费者权益日到来之际，汽车与驾驶维修传媒和搜狐汽车继续联合国内知名的24家汽车企业共32个品牌发布诚信服务联合声明，旨在“共铸诚信服务，创享心悦体验”。同时，作为2019（第十四届）中国汽车服务金扳手奖评选系列活动的首个重要举措，“3·15”车企诚信服务联合声明也得到了众多国内知名车企、行业协会、业内媒体及广大消费者的支持和参与。在2018年参与诚信服务“八大承诺”联合声明的22家车企中，诚信成为他们在过去一年中售后服务工作的重点之一。根据汽车与驾驶维修传媒对这些车企的调研，他们主要围绕“品质、透明、安心”三个关键词在“诚信服务”方面开展了相关工作。首先，对消费者所作出的承诺切实践行，保证自身服务品质。2018年，众多车企都在提升服务品质方面不断发力；同时，他们通过一些举措向用户更直接传递对诚信服务的态度，以公开透明的方式获得用户的信任；此外，不少车企已经开始注重“诚信服务”的评价环节，他们持续对服务效果进行意见收集、整理，并加以改进。这些举措，使得车企的“诚信服务”形成了一个“实践-提升-调研-再改进”的闭环。对车企而言，汽车售后服务质量已经成为提升用户关系和满意度的重要指标，而做好用户体验的重要性不言而喻。大部分车企在推出各具特色的服务项目的同时，也增加了很多人性化的服务措施与用户关怀内容。与此同时，移动互联时代，汽车消费环境在不断互联化、移动化、智能化、社交化，越来越多的用户希望通过更便捷、更多样、更个性的渠道、平台及形式，来满足自身的需求和体验。由此，深挖用户体验增强用户粘性、完善诚信服务机制提升服务质量、构建适合新老用户群体的售后服务新体系，成为各企业的关注重点。如何足履实地地提升用户体验、提供超乎用户期待的服务，将是车企长期探索的课题。在此次活动中，主办方还正式启动了2019（第十四届）中国汽车服务金扳手奖评选，后续，主办方将先后举行2019中国汽车服务新享会、2019金扳手服务体验店活动、2019全国金扳手精英钣金技师评选、2019车主数字化服务调研报告等多项系列活动。本届金扳手奖评选还将不断完善和强化评选维度，对国内乘用车服务品牌及增值服务体系进行深度评价，并根据行业发展现状，将在乘用车服务品牌组别新增“新能源品牌组”，在增值服务组别新增“品牌出行组”。参与声明企业代表、协会及主办方合影今年，24家国内知名车企的32个品牌一如既往地为用户提供值得信赖的诚信服务，用心为车主创造更加愉悦的用车生活，全力营造中国汽车售后服务行业健康、诚信、舒心的消费环境。
