标题：福特开始裁员美国受薪员工具体数量不详
内容：（新浪汽车3月14日讯）福特汽车证实，将在美国裁员受薪员工，但具体人数没有公布。这是福特全球重组计划的一部分。去年7月，福特汽车CEO哈克特表示，福特未来三到五年计划耗资110亿美元对公司进行彻底的重组，以此希望能够扭转公司走下坡路的势头、更加灵活地应对竞争压力。10月，福特宣布准备对其全球范围内的7万名领薪员工进行裁员。福特汽车发言人赛德·迪普（SaidDeep）拒绝透露这次具体的裁员人数，但表示公司预计裁员过程将于6月底完成。他说，重组“导致了一些受薪员工的离职和其他人的重新分配。”此前，福特也表示：“我们对全球受薪员工队伍的结构改革还处于初期阶段，我们的目标是逐渐建立一个更宽广、更扁平的组织，真正为速度而设计。这不可避免地会导致一些裁员，但目前还没有目标。”当时，福特还表示将在2019年第二季度完成裁员计划。上个月，福特表示将关闭其在巴西最老旧的工厂。该公司还表示，将退出其在南美的重型商业卡车业务，此举可能导致逾2700人失业。福特在欧洲也在进行裁员和削减车型数量。福特全球重组计划将涉及数千个工作岗位，并可能关闭欧洲工厂，并导致110亿美元的支出。今年1月，福特首席执行官哈克特对员工表示，2018年的业绩“平平”，“是时候把这一年（2018年）深深埋葬在坟墓里了，我们只能为发生的事情而悲伤，接下来要聚焦超额完成今年的计划。”根据福特公布的全年业绩，2018年的营业利润为70亿美元，利润率为4.4%，低于2017年的6.1%。福特表示，其营运利润率目标是超过8%。2018年，福特在北美实现了76亿美元的税前利润，比2017年下降了6%。除此之外，在其他地区都是亏损的。福特在欧洲的业务税前亏损3.98亿美元，南美亏损为6.78亿美元，中东和非洲亏损为700万美元。在亚太地区（主要包括中国市场），福特全年税前亏损达到了11亿美元。由于担心汽车销售放缓，汽车制造商正在削减成本。福特计划实现未来5年节省255亿美元成本的目标。福特表示，将有近一半的削减用于销售和营销——通过激励优化、减少广告和其他行动——其余部分将来自减少工程和产品开发、材料成本以及制造和信息技术开支。（李树生）(责编：牛建峰)
