标题：消息称中国海关已解除Molde3进口禁令
内容：（新浪汽车3月14日讯）据路透社援引两名知情人士称，特斯拉在做出必要的整改后，中国海关解除了对其Model3的进口禁令。上周，海关在进口汽车检验过程中，发现进口的4678辆Model3纯电动车存在警告标识无中文标注、整车铭牌缺失、铭牌标注错误等问题，不符合国家强制性标准GB7258-2017《机动车运行安全技术条件》的要求，存在安全隐患，影响消费者合法权益。警告标识不合格将对车辆的维护保养造成影响；整车铭牌缺失将直接影响车辆的注册登记和所有权转移；铭牌标注错误将会向消费者提供错误信息，并易产生合同纠纷。对此，海关总署第一时间向全国海关发布警示通报，要求暂停放行进口Model3纯电动车，并委托技术机构开展风险评估。而当时，特斯拉方面表示，“由于疏忽一些Model3车辆上的铭牌打印错误，我们已经与海关总署达成了整改方案，并正密切合作，争取尽快恢复车辆通关过程。车辆经过审核合格通关后，我们将尽快把它们交付到客户手中。这并不影响Model3在国内的销售。”对于中国海关已经解除特斯拉Model3进口的报道，特斯拉拒绝置评。一名海关新闻发言处人士表示，“我们可以证实，关于特斯拉的警告通知已经被取消”。(责编：牛建峰)
