标题：特斯拉退款了一名维权车主已成功办理退差额手续
内容：（本文转自Techweb）为了提振中国区销量，扩大用户范围，特斯拉也选择降价策略，本来以为是一步好棋却好似捅了马蜂窝。3月1日，特斯拉官方宣布下调ModelS、ModelX和Model3共计8款车型的在华销售价格。降价力度不可谓之不大，但是这对降价前才提车的车主们来说却够扎心了。于是数百名在降价前几天按照原车价购买特斯拉的车主组成了各地维权团去特斯拉体验店拉横幅。刚买就降价，幅度还这么大，很多特斯拉车主直言比股票还“刺激”，就连微博CEO王高飞也“中招”。特斯拉一下成为今年最亮眼的理财产品。之后不断有媒体报道，特斯拉销售涉嫌清库存刻意催促车主提车，舆论旋涡越来越大，马斯克3月12日在推特上说，“我们降价吧，已经买了的人想要享受最新的价格；我们涨价呢，也没见哪个已提车的打算写张支票来补齐差价。就这样吧。”于是马斯克很快又宣布特斯拉将在3月18日全球涨价3%，Model3基础版除外，预留了一周时间让用户下单。降价又涨价，特斯拉车主们做错了什么。特斯拉降价风波还没过去，昨天，据蓝洞新消费报道，一位不愿透露姓名的特斯拉车主Z先生反应，他已经成功从特斯拉办理因3月全球大降价导致的差价退款手续。据报道，Z先生提车时间为2月26日，3月1日全球大降价公告出来后，经和销售销售沟通退差额款，并成功办理退款手续，降价前后的差价将在25个工作日到账。Z先生提供了数张截图证实其退款流程。2月26日上海浦东提车：图片来源于蓝洞新消费2月19日支付部分款项截图，此总价未包括自动辅助驾驶的价格：2月24日特斯拉开具的发票显示，车辆含税总金额约105万。Z先生购买的该车型降价后最终价格为86万。在获悉大降价后，Z先生立即联系了特斯拉销售，随后沟通得到如下结果。Z先生表示自己车辆使用已超过3天，但此前没有进行过试驾，他是及时联系了特斯拉销售，然后由销售提交申请，走流程，再交相关领导签字审批，即可完成差额退款。在车主们要求特斯拉公司考虑通过退还差价的方式，来保护老车主的权益，以及维护特斯拉品牌的形象时，特斯拉官网刊登过声明表示，所有在3月1日价格调整之前购买特斯拉车辆的用户，都可以享受自动辅助驾驶或全自动驾驶功能升级的半价优惠。自动辅助驾驶功能在交付后购买一般需要3.7万元人民币，全自动驾驶功能需要花费6.5万元人民币。微博CEO王高飞也在微博上证实了这一说法，表示特斯拉提供了两种选择，退还4.4万元或者免费升级自动驾驶。这么看起来，这个特殊的理财产品特斯拉，也不是完全坑到底的，至少Z先生的退款之路让其他车主看到了退款的曙光。(责编：牛建峰)
