标题：最高降幅达6.4万元梅赛德斯-奔驰提前下调全部车型厂商建议零售价
内容：新浪汽车讯据悉，4月1日我国增值税税率下调政策将正式实施。为了切实贯彻“减税降费”、“让利于民”的号召，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司即日宣布提前下调梅赛德斯-奔驰及smart在中国大陆全部在售车型的厂商建议零售价，并将于3月16日正式生效，以第一时间惠益广大消费者。此次厂商建议零售价调整后，梅赛德斯-AMG车型最高降幅达64，000元，梅赛德斯-迈巴赫车型最高降幅为60，000元，梅赛德斯-奔驰车型最高降幅40，000元，smart车型最高降幅7，000元。（具体可参考查阅官方网站www.mercedes-benz.com.cn及www.china.smart.com）。根据国家相关法规规定，梅赛德斯-奔驰及smart产品的终端零售价格由各授权经销商制定。部分车型厂商建议零售价调整前后示例：●2018年5月1日，梅赛德斯-奔驰响应《关于调整增值税税率的通知》，依照该政策对价格的实际影响下调在售车辆厂商建议零售价；●5月24日，梅赛德斯-奔驰拿出“提前响应，一步到位”的调整方案，先于汽车进口关税7月1日起的政策调整，下调全部进口车型的厂商建议零售价；●7月6日，对原产于美国的汽车加征关税至40%的政策正式发布，梅赛德斯-奔驰通过厂商建议零售价的小幅调整以及针对部分车型购置税补贴，与经销商合作伙伴消化和吸收了上述政策所带来的部分影响，以期让更多客户能够选择心仪的奔驰车型；●12月17日，针对国务院发布从2019年1月1日起对原产于美国的汽车暂停加征关税的公告，梅赛德斯-奔驰下调在中国大陆销售的全部美国进口车型厂商建议零售价。(责编：李硕)
