标题：特斯拉降价被喷马斯克发推回怼：涨价时咋不见你要补差价呢？！
内容：两周内，特斯拉售价如同过山车，先降又涨，很是刺激。不仅车主们受不了，众网友也一哄而上，开启新一轮吐槽模式。对此，马斯克表示很憋屈。3月12日，马斯克在推特回应网友时就吐了苦水表示无奈：“我们降价吧，已经买了的人想要享受降了之后的价格；但是如果我们涨价呢，也没见哪个买了的想给特斯拉写张支票补齐差价。就这样吧。”经过这些事儿，他都后悔降价了。“回头这么一想，就不该降价。这么做只是单纯因为有些人买不起而已。售价将在周一（3月18日）时回归正常。”“降价门”与“涨价门”的糟心事儿关于马斯克和特斯拉用户的糟心事儿，我们先来捋一捋。2月28日，特斯拉宣布降价的同时，表示关闭大部分实体门店，转向线上销售，原因是这样可以降低成本，支持廉价版Model3的生产销售。3月1日，特斯拉宣布了全球大规模降价的战略举措，中国大陆地区的降价力度更是空前。特斯拉对目前在华销售的ModelS、ModelX、Model3三大产品线共计8款车型进行了大幅价格下调，其中降幅最大的是ModelSP100D车型和ModelXP100D车型，分别下降了27.75万元和34.11万元，降幅为25%和近30%。就是这次大幅降价，中国的老车主不干了。各地特斯拉直营门店相继出现老车主们拉横幅维权，要求特斯拉给出官方解释、出补偿措施。特斯拉，特斯拉降价被喷特斯拉，特斯拉降价被喷这位车主还开启嘲讽模式：“现在买！你怎么知道下个月不降价？”面对这阵仗，特斯拉隔了几天给出了一些解决方案，比如在降价前购买特斯拉的车主可以半价购买自动驾驶仪或全自动驾驶仪。然而这些都并没有得到车主的认同。特斯拉，特斯拉降价被喷紧接着，就在突然降价进行了不到两周后，特斯拉3月10日又在官网宣布：除售价3.5万美元的Model3，其他在售车辆将在全球范围内将价格平均上调约3%。至于原因，特斯拉团队称是“关店”计划有变，计划使更多的门店保持开张状态。此外，想买特斯拉的人将有一周时间下订单，当前价格在3月18日前仍然有效。潜在车主：降价很开心，感谢马斯克！已购车主：涨回来才对嘛！那么，对于特斯拉的折腾，国外网友又是怎么看的？其实，他们也是大致分为了三派。首先，那些买不起特斯拉的潜在车主就觉得，马斯克决定降价是为了自己这些人考虑，对马斯克表示感谢。截图中最后这位还表示同情马斯克的遭遇，“谁又能想到降价反而引发这么多人抱怨呢？感谢你的尝试，埃隆。”然而，对于那些已经入手特斯拉的车主来说，降价可不是什么好事儿，觉得简直是收到了欺骗。所以，马斯克最近宣布要涨价3%的消息得到了他们认同，表示这才对得起我们这帮忠诚的老用户嘛。还有人认为，你没法儿让每个人都满意，真爱粉也依旧支持马斯克。结语其实，特斯拉降价这件事儿不禁让我想到了网购打折季。虽说这两种情况还是有很大不同的，但消费者心理确是相同的。每年到了“双十一”、“双十二”、圣诞节、元旦、春节等等这些大大小小的节，各大电商都会做促销活动，平日里大几百的衣服很可能最后就降到了几十。这时候，很多已原价购入的消费者都会纷纷抱怨，也有些人还会到品牌方那里差评或是投诉要补差价。那有人“维权”成功么？至少我是没见过。不过有一点值得注意，那就是摸清规律之后，很多人会憋着不买，等到降价再出手。也就是说，从消费心理角度看，若出现连续的大幅降价，可能不利于短期销售，因为消费者内心已经具有强烈的降价预期，会把购买决策推后。对马斯克来说，在销量与盈利之间的博弈显然还将继续。(责编：牛建峰)
