标题：销量|宝马夺今年首冠ABB全球全线“飘绿”
内容：（本文转自中国经济网）继1月以两位数增幅在ABB中拔得头筹后，宝马2月又在销量上胜出，斩获国内高档车市场单月销冠。奔驰虽同比下滑，但仍然超越奥迪，位列第二。从前2月来看，奔驰保持明显优势，比之宝马、奥迪分别超出6404辆、10037辆。从全球市场来看，ABB三家依然维持此前竞争格局，奔驰以较大优势继续保持引领。值得注意的是，无论2月当月还是前2月，ABB均是全线“飘绿”，呈现下滑趋势。受春节假期影响，奥迪、奔驰、宝马（ABB）2月在华销量齐齐落入4万辆区间。其中，宝马同比微增0.6%至44582辆，收获今年首个单月销售冠军。奔驰虽同比下滑，但仍然超越奥迪，位列第二。从前2月来看，奔驰保持明显优势，比之宝马、奥迪分别超出6404辆、10037辆。继1月以两位数增幅在ABB中拔得头筹后，宝马2月又在销量上胜出，斩获国内高档车市场单月销冠。开年前2月，宝马展现出强劲发展势头。有业内人士分析，经过近两年的更新换代，宝马已经进入一轮较强产品周期，或将迎来上升势头。今年，宝马在此前16款新车基础上升级产品攻势，再度推出21款新产品。值得注意的是，宝马重磅车型3系轿车即将于5月迎来全新换代。在刚刚过去的1月，现款宝马3系夺得近两年来的首个细分市场单月销冠。从市场终端来看，宝马也为3系的迭代做了充足准备。经济日报-中国经济网记者走访市场时发现，现款3系价格保持稳定，且库存充足，以避免出现“断档”情况。奔驰2月增速出现罕见下滑，但在今年首月，以7万多辆刷新ABB月销记录后，依然能够达到4万多辆的交付量，已是实属不易。从车型来看，以A级车、C级车、E级车为主力的轿车产品延续积极增势，为奔驰在华整体销量贡献超过一半份额。其中，去年上市的A级车表现抢眼，凸显奔驰新生代车型在年轻消费群体中逐渐获得认可。2月，奥迪以同比增长1.8%，成为ABB当月增速最快品牌。今年前2月，奥迪以不足5000辆差距位居宝马之后，排名第三。相比前两年的前半程低迷、后半程发力，奥迪今年开年的表现相对较为稳定。车型方面，奥迪A4L依然是绝对的销量担当，2月销量10888辆，同比上升16.7%，占到奥迪当月销量近3成。此外，奥迪A6L当月销量7829辆，奥迪Q3、Q5L销量分别达到4831辆、6385辆。从全球市场来看，ABB三家依然维持此前竞争格局，奔驰以较大优势继续保持引领，宝马、奥迪分列二、三。值得注意的是，无论2月当月还是前2月，ABB均是全线“飘绿”，呈现下滑趋势。奥迪方面，主要是因为全球轻型车测试规程（WLTP）的实施，可供出售车型有限。大众集团刚刚发布的财报也显示，受WLTP影响，奥迪去年主要财务指标均是出现下滑，其营收为592亿欧元，未计入特殊项目支出的营业利润、营业利润率分别为47亿欧元和7.9%。与此同时，奥迪持续拓展的高端产品阵容则开始崭露头角。去年推向市场的奥迪A8表现突出，2月同比增长达到30.2%。奔驰、宝马当前下滑，官方给出原因是由于主要车型转换、衔接所造成，如奔驰CLA、GLE，全新宝马3系等。目前，全新宝马3系在全球多个市场已陆续到店，开始进入交付环节。奔驰方面也预计新车型将在未来几个月展现出显著销售动力。(责编：牛建峰)
