标题：“这是一项刀刃向内、壮士断腕的改革”
内容：凤凰网汽车讯3月15日上午，十三届全国人大二次会议闭幕，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提问。在回答中，他开诚布公，提到了下行压力，并传达了政府的应对举措。以下为相关内容节选：“中国经济确实遇到了新的下行压力”“现在世界经济都在放缓，就在这一个多月期间，几大国际权威机构都在调低世界经济增长的预期。中国适度调低增速预期目标，用的是区间调控的方式。既和去年经济增速相衔接，也表明我们不会让经济运行滑出合理的区间。可以说给市场发出的是稳定的信号。”“4月1日就要减增值税，5月1日就要降社保费率”“今年下决心要进行更大规模的减税降费。把增值税和单位社保缴费率降下来，减税降费红利近两万亿元。这可以说是应对当前经济下行压力的一个十分重要的关键性举措。”“这样做有利于公平，因为按照规则各类所有制企业普遍能从减税降费中受惠，而且政策效率很高，一竿子插到底，直达市场主体。4月1日就要减增值税，5月1日就要降社保费率，全面推开。我看还没有其他办法比这种办法给企业带来的感受更公平、更有效。”“所以我们下决心把占增值税50%多的制造业的增值税率明显降低3个百分点。把建筑业等部分行业降1个百分点，其他所有行业也确保只减不增。”“对基本养老保险单位缴费率，我们还明确，可以从原规定的20%降到16%。”（以上减税降费内容节选来源人民网直播）减税降费惠及全产业和全社会，也是汽车企业翘首以待的政策。“减税降费真是给我们实体企业、制造企业带来极大的利好消息，应该说是即时雨。”全国政协委员、北汽集团党委书记兼董事长徐和谊表示，这是大家一直盼着的，在企业减负和汽车下乡、提前报废等新政策下，给2019年的新车市场带来很多利好。其实今年多位汽车界代表的建议与减税降费有关，如今相关政策的出台很好的回应了他们。例如，人大代表、广汽集团董事长曾庆洪建议：适当避免税基重复，进一步降低增值税和企业所得税税负，增值税方面继续实行并全面推广增值税留抵退税政策，企业所得税方面进一步加大高新技术企业所得税优惠；进一步降低汽车消费环节的消费税和购置税，促进汽车消费。人大代表、长安汽车总裁朱华荣建议：进行汽车税收改革，降低制造业税负。建议进一步降低、合并增值税税率，为企业减负；改革汽车购置税；车辆购置税、消费税调整为共享税或地税。”回到总理答记者问，关于保障落实的内容也有谈到：（来源人民网直播）“我们的办法是，政府要过紧日子，不仅要压缩一般公共预算的支出，而且增加特定的金融机构和央企上缴利润、进入国库，并把长期沉淀的资金收回。通过这些举措，我们筹集了1万亿元资金。”“大规模减税降费，是要动政府的存量利益，要割自己的肉。所以我说这是一项刀刃向内、壮士断腕的改革。”“现在可以说是真金白银已经备好了，有关部门和各级政府都要去落实，决不能让政策打白条，更不允许变换花样乱收费来冲击减税降费的成效，还是要让企业、让市场主体切实感受到更大规模减税降费的实实在在效果。”（编辑/青竹）
