标题：贾跃亭出售FF内华达州5000亩工厂用地报价4000万美元
内容：3月14日，新浪汽车从FF官方获悉，贾跃亭旗下法拉第未来（FF）决定出售内华达州北拉斯维加斯900英亩（约5463亩）土地，报价为4000万美元。该地块经过多次修缮改造，其中的700英亩（约4250亩）已经完全具备了立即进行工业建设的条件。2017年9月，由于资金紧张，法拉第未来位于内华达州拉斯维加斯北部工厂的项目宣布彻底停止。拉第未来转而聚焦加州汉福德市的FF91红杉U工厂，以加速实现FF91的如期交付。当时，法拉第未来称，将继续保有美国内华达州北拉斯维加斯市APEX工业园的土地，在该地的中长期生产计划不变，以后会再次申请。但这次出售土地意味着FF将完全抛弃内华达州的工厂。这可能是由于FF与恒大关系恶化后，资金紧张，但融资又尚未取得重大突破而迫不得已的举措。不过，FF称，将在2019年内努力筹集足够的资金，尽快将FF91推向市场并为今后的大规模量产FF81做准备。目前，已有多家全球投资人表达了投资FF的兴趣。以下为FF官方声明：为巩固全球化战略运营，落实中美一体化研发战略，更好整合全球资源，FaradayFuture（FF）在战略聚焦的同时正在进行全球布局调整，基于以上原因，我们决定出售内华达州北拉斯维加斯900英亩（约5463亩）优质土地，报价为4000万美元。该地块经过多次修缮改造，其中的700英亩（约4250亩）已经完全具备了立即进行工业建设的条件。2015年，FF在拉斯维加斯北部的Apex工业园购置土地。随着运营和生产制造战略的调整，FF决定将其旗舰超豪华电动车FF91的生产地点迁至位于加利福尼亚州汉福德的工厂，并已于2017年底开始了汉福德工厂的改造工程。作为关键的交付工厂，汉福德已有原先的厂房用于改造，并且位于美国最大的两个电动车市场——洛杉矶和硅谷之间。这一地理位置提供了既有的基础设施、潜在的人才资源池、便捷的铁路运输、以及更快的投产时间。基于调整后的生产制造战略，FF努力把加州汉福德工厂打造成一家以先进技术应用和UP2U概念为基础，用户可以全流程深度参与的超豪华电动车生产基地。同时，我们非常感谢北拉斯维加斯政府和内华达相关机构一直以来的大力支持。FF将在2019年内努力筹集足够的资金，尽快将变革性产品FF91推向市场并为今后的大规模量产FF81做准备。目前，已有多家全球投资人表达了投资FF的兴趣。(责编：牛建峰)
