标题：ModelY发布时机尴尬难以成为特斯拉的救命稻草
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，特斯拉公司CEO埃隆·马斯克对ModelY车型寄予厚望。为了能够吸引更多的消费者，马斯克为这款车型的发布举办了一场派对，这也是马斯克惯用的营销手段。但是，ModelY车型发布后可能需要很久才能交付的消费者手中。在ModelY车型发布之前，特斯拉公司正遭遇前所未有的挑战。此前特斯拉公司希望借助Model3车型来提升业绩。但是，受到生产和运输环境诸多问题的影响，Model3车型的产能和交付问题一直迟迟未能解决。特斯拉公司第一季度出现了较大的亏损，为此马斯克决定关闭几乎所有的销售门店。特斯拉公司的股价今年已经下跌了13%。ModelY的发布之际正是特斯拉举步维艰的棘手时刻。马斯克需要拿出有竞争力的产品让投资者对特斯拉的未来充满信心，同时马斯克还需要尽可能的提升特斯拉的业绩。特斯拉公司的目前产品线中有两款轿车产品，分别为面向高端市场的ModelS车型和中低端市场的Model3车型。定位高端市场的ModelX是当前特斯拉公司产品线中唯一一款SUV车型。当前，越来越多的消费者开始选择SUV车型，但是特斯拉并未及时的推出更多的SUV车型。目前特斯拉公司尚未决定在何处投产ModelY车型，上周的报道显示特斯拉公司还在为投产ModelY寻找零部件供应商。此外，在还远未能投产之时就推出ModelY车型可能会蚕食人们对Model3车型的兴趣。来自高盛的投资分析师表示，ModelY车型的推出将会对Model3车型的销售产生较大的影响，人们可能会为购买这款全新的SUV车型采取继续观望的做法。马斯克是一个出色的销售高手，在奢华的派对上发布全新车型会产生极大的轰动，但是车型发布之后的投产和销售工作仍然是特斯拉将要面临的重大挑战。（编译/Leo；编辑/张佳栋）
