标题：600亿欧元猛砸电动汽车和自动化德国汽车业一掷千金博未来
内容：本文转自中国汽车报近日，德国汽车工业协会会长恩哈德·马特斯表示，未来3年，德国汽车业将投资近600亿欧元（约合680亿美元）于电动汽车和自动驾驶领域，以确保德国汽车工业未来的竞争力。德国汽车工业协会代表了德国汽车行业超过600家企业的利益。众所周知，德国是传统汽车工业强国，2015年由于大众“排放门”丑闻的曝出，德国汽车业就开始加大了向电气化转型的力度。尤其是近两年来，电动汽车和自动驾驶的发展如火如荼，马特斯说，德国汽车业将以积极进取的姿态展开转型。3年内电动车型超100款据悉，未来3年，德国汽车制造商计划在电动汽车领域注资400亿欧元，另外还将投资180亿欧元用于数字化、移动互联和自动驾驶的发展。在此期间，大众、戴姆勒、宝马等德国汽车制造商所提供的电动车型数量将增加3倍，超过100款。马特斯指出，推广电动汽车对于欧盟实现二氧化碳减排目标至关重要，此外应扩大充电站等基础设施的建设。马特斯表示：“电动汽车热潮正席卷欧洲，如果没有电动汽车，欧盟到2030年就无法完成减排目标。”他还呼吁，在整个欧盟采取适当的行政措施，来推动电动汽车产业的发展。事实上，德国是最早提出要让百万辆电动汽车上路的国家之一。早在2010年，德国总理默克尔制定了到2020年在德国道路上有100万辆电动汽车上路行驶的目标。然而，截止到去年8月，德国新上路的电动车仅有17.7万辆。德国政府随即宣布，该国电动汽车保有量达到100万辆目标的完成时间或将推迟两年，至2022年。德国国家电动汽车平台主席亨宁·卡格曼认为，无法按时实现目标的主要原因之一在于对电动汽车的技术发展路径预判不清。“过于相信动力电池成本会迅速下降而放缓了对电池技术的研发，也导致业界一度过早放弃了电池本土化生产。”他说。因此，卡格曼主张德国企业应自己生产电池。目前，德国政府正在鼓励车企在德国境内生产电池，以减少对亚洲电池厂商的依赖。动力电池是电动汽车的“心脏”，电池领域将会成为未来汽车行业竞争的主要方面。当前，欧洲汽车制造商生产的电动汽车所用电池基本上来自亚洲电池供应商，中国电池厂商宁德时代正计划在德国建立其欧洲首座电池工厂，该工厂有望成为全球最大的动力电池工厂之一。日前，德国北威州政府宣布，计划在该州建立德国第一家本土品牌电动车电池工厂，以便在动力电池生产领域迎头赶上亚洲企业。除了德国政府，法国方面也在力推欧洲电池联盟，计划在本土建立动力电池生产基地。德法希望加强合作，以共同应对全球竞争，德国政府将为欧洲电池联盟提供高达10亿欧元的资金支持。政府延长电动汽车补贴一方面，汽车制造商面临着来自电动汽车、自动驾驶等领域创纪录的投资压力，而且他们的投入可能需要好几年才能得到回报；另一方面，消费者继续因电动汽车售价较高、续驶里程有限以及充电基础设施不完善而犹豫不决。随着德国未来几年上市的电动车型将出现井喷，马特斯呼吁为购车者提供更多补贴。日前，德国财政部长奥拉夫·肖尔茨表示，计划延长该国电动汽车购车补贴政策。为了刺激需求，德国政府于2016年7月推出了一项名为“环保奖金”的购车补贴，该购车补贴原计划到今年6月底到期。“政府正努力提高电动汽车的销量，所以我们不会在2021年结束对电动汽车和插电式混合动力汽车的购车补贴，该政策可能会继续延长10年。”肖尔茨说。他补充说，这将有助于改善空气质量，促进实现气候目标。据悉，德国联邦政府为电动汽车消费者提供了6亿欧元的补贴，车企同样也提供了6亿欧元的补贴，现在这笔资金还有大部分未得到利用。当前，在德国购买纯电动汽车或者氢燃料汽车可以得到联邦政府以及车企各2000欧元的补贴，购买插电式混合动力汽车可以得到联邦政府和车企各1500欧元的补贴。事实上，消费者对于电动汽车的需求较为旺盛，只是目前市面上的电动车型选择性较少，而且供应无法得到保障。除了提供购车补贴，德国政府还计划在全国范围内再增加10万个充电桩，同时将为汽车共享提供补助，以倡导绿色出行。德国汽车制造商也在积极行动，早在2017年11月，大众、宝马、奔驰就联合福特共同成立了一家合资公司——IONITY，该公司总部设在德国慕尼黑，目前已经在欧洲多国建设充电站。IONITY计划到2020年在整个欧洲范围内建设400座充电站，以便让电动汽车车主能及时、快速充电。加强自动驾驶基础设施建设在自动驾驶领域，德国也很早就开始前瞻布局。德国政府在2015年出台的《自动和联网驾驶战略》中提出，保持在自动驾驶领域的领先地位是“国家持续发展和繁荣的基础”，通过立法为其发展创造条件，是战略的行动重点之一。作为传统汽车大国，德国汽车业从业人员多达75万人，积极主动地拥抱自动驾驶大潮是德国汽车业保持领先的一项举措。2017年6月，德国成为全球首个在法律上为自动驾驶汽车“开道”的国家。作为全球首个将自动驾驶汽车纳入道路交通法规的国家，德国被不少媒体称赞“再一次站在了汽车产业的领先位置”。该自动驾驶法规要求：无论在任何情况下，驾驶员都必须坐在驾驶座上，以便在必要时接管汽车的控制权。此外，由于交通事故仍有可能发生，法规要求汽车上必须配装“黑匣子”系统。2018年5月，德国政府又制定了自动驾驶技术的首套道德伦理标准，其中提出：未来，自动驾驶车辆须具备针对事故场景作出优先级判断的能力，而且自动驾驶系统必须能够自我学习、自动更新。自动驾驶系统须遵循一些基本原则，即人类的安全必须始终优先于对动物或其他财产；当自动驾驶车辆发生不可避免的事故时，任何基于年龄、性别、种族、身体属性或任何其他因素的歧视都是不被允许的；在任何驾驶情况下，无论驾驶者是人类还是自动驾驶系统，都必须遵守已经明文规定的道路交通准则等。当前，德国联邦政府正致力于建设适合L5完全自动驾驶汽车的基础设施。在德国巴伐利亚州的A9高速公路上，自动驾驶汽车正通过5G移动网络来进行车对车的通信。此外，德国政府还计划在其他地区的高速公路上扩大自动驾驶汽车测试。德国一些城市已经启动自动驾驶汽车试点运行项目，例如，位于柏林的夏洛特医科大学就在校区提供了自动驾驶班车接驳服务。自动驾驶技术的研发需要巨额的资金投入，这使得车企老对手开始“化干戈为玉帛”。2月28日，戴姆勒和宝马宣布，将共同开发自动驾驶汽车。此前不久，这两家车企在将各自的汽车共享业务合并后，宣布共同向共享出行领域投资逾10亿欧元，成立5家涵盖多式联运、共享充电桩、出租叫车、共享停车和共享汽车的合资企业，以共同对抗优步、来福车等竞争对手。而大众和福特在商用车领域达成合作的基础上，也在商谈加深自动驾驶领域的合作。(责编：林嘉兴)
