标题：戈恩后时代开启：日产雷诺“平等”重组联盟迎来新董事长
内容：（新浪汽车3月12日讯）日产和雷诺宣布重组了全球最大汽车制造商联盟的董事会结构。在联盟前董事长戈恩后时代，两家公司保持了平等的地位。雷诺董事长让·多米尼克·塞纳德（Jean-DominiqueSenard）将担任雷诺日产联盟董事长，但不会担任日产董事长，这是再平衡的一个关键迹象。目前还不清楚谁将接替戈恩的职位担任日产董事长。自从去年11月戈恩被捕以来，这个职位一直空缺。雷诺日产联盟新任董事长塞纳德（左）去年11月19日，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。11月22日，日产董事会一致表决同意罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。今年1月24日，戈恩也辞去了雷诺汽车公司董事长兼CEO的职位。而雷诺正式任命法国轮胎制造商米其林集团（MichelinGroup）CEO让·多米尼克·塞纳德（Jean-DominiqueSenard）担任雷诺新董事长，任命雷诺首席运营官蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）担任首席执行官，以代替陷入困境的前董事长兼CEO戈恩以及拯救雷诺日产联盟的关系。雷诺日产结盟时间已有19年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。日产汽车公司收购了三菱汽车公司34%的股份，成为后者最大的股东。戈恩戈恩在雷诺担任了14年的首席执行官和10年的董事长。1996年，戈恩出任雷诺汽车公司副总裁。1999年6月，在雷诺获得控股权后，戈恩担任日产汽车公司CEO，次年兼任日产株式会社社长，2001年6月升任CEO。2005年5月，戈恩出任雷诺第九任CEO，自此他成为同时执掌两大国际汽车巨头的双CEO。2017年2月，戈恩卸任了日产CEO一职，但依然担当日产的董事会主席，同时他也是三菱和雷诺的董事会主席。戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人试图削弱雷诺的控制权，并拒绝雷诺提名新董事进入这家日本汽车制造商的董事会。日产汽车曾表示，戈恩权力过大，才导致日产缺乏监督和治理。日产汽车首席执行官西川广人表示，“这（雷诺日产联盟）是一种平等的合作关系。”不过，有消息称，雷诺日产联盟的交叉持股关系不会改变。(责编：牛建峰)
