标题：汽车召回特刊：近日，保时捷、丰田、大众中国召回部分车型
内容：就在近日，我们从国家市场监督管理总局获悉，近一段时间的汽车召回。汽车召回事件一：保时捷召回进口718Cayman、718Boxster等日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，召回部分进口718Cayman（凯曼）、718Boxster（博斯特）、Panamera（帕那美拉）和Cayenne（凯宴）汽车。具体如下：（一）自2019年3月25日起，召回2016年3月2日至2019年2月14日期间生产的部分进口2017-2019款718Cayman（凯曼）、718Boxster（博斯特）系列汽车，共计15942辆。本次召回范围内的车辆，当车辆前部发生严重的事故碰撞时，车辆前部左右两侧的下部纵梁可能穿透前部挡板，造成燃油箱破损，极端情况下导致燃油泄漏，增加车辆起火风险，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费加固车辆前部左右两侧的下部纵梁，以消除安全隐患。（二）自2019年3月12日起，召回2016年9月8日至2018年6月27日期间生产的部分进口2017-2018款Panamera（帕那美拉）和2019款Cayenne（凯宴）汽车，共计34290辆。本次召回范围内的车辆，由于组合仪表软件的错误，当制动衬片磨损至极限时，组合仪表无法正确地持续显示黄色的制动警示信息，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费升级组合仪表软件，以消除安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关车主召回事宜。用户可登录保时捷（中国）汽车销售有限公司官方网站、拨打免费客户服务中心热线：400-820-5911及授权保时捷中心电话，了解本次召回的详细信息。汽车召回事件二：北京奔驰召回部分C级、E级、GLCSUV日前，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回2016年10月18日至2018年4月13日生产的部分国产C级、E级、GLCSUV汽车，共计95694辆。本次召回范围内的部分车辆由于供应商生产过程偏差，转向机的转向齿条止推件边缘区域的胶层过薄，可能造成止推件不满足耐久性要求。转向齿条左侧和右侧止推件的外部金属环可能变得松动，并最终被卡在齿条与齿条壳体之间，造成受影响侧方向盘的转向角度低于180度，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的转向齿条止推件，以消除安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将通过挂号信等方式通知有关车主此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）咨询。汽车召回事件三：大众汽车（中国）召回甲壳虫、宾利五座版慕尚、兰博基尼盖拉多日前，大众汽车（中国）销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自即日起，召回以下汽车：（一）2018年8月23日至2018年10月28日生产的部分2019年款进口甲壳虫汽车，共计641辆。本次召回范围内的车辆由于软件设码问题，仪表盘中制动力分配系统（EBV）及胎压监测系统（TPMS）的部分报警提示功能失效，用户无法得知车辆的相关系统是否存在异常，增加车辆事故风险，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司将通过授权经销商免费为召回范围内车辆仪表盘重新进行软件设码，以消除安全隐患。用户可通过大众汽车（中国）销售有限公司热线400-188-0888，了解此次召回的详细信息。（二）2012年3月12日至2018年6月9日期间生产的2012-2018年款进口宾利五座版慕尚系列汽车，共计1080辆。本次召回范围内的车辆，由于供应商使用了错误等级的材料，导致后排座椅安全带固定锚负载能力不足。当发生碰撞事故时，后座安全带的锚定可能与车身结构脱离，增加后排乘客受伤风险，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司宾利品牌将通过授权经销商，为召回范围内的车辆免费在车身底部加装辅助加强板，以消除安全隐患。用户可通过大众汽车（中国）销售有限公司宾利品牌客户热线400-119-8880，了解此次召回的详细信息。（三）2010年6月24日至2013年6月10日期间生产的部分进口2011-2014年款兰博基尼盖拉多（Gallardo）系列汽车，共计624辆。本次召回范围内的车辆，发动机控制单元可能在售后活动中执行了不当的软件升级操作，导致相关系统的故障警告灯提示功能失效，用户无法确认车辆当前是否出现故障，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司兰博基尼品牌将通过授权经销商，为召回范围内的车辆免费重新升级发动机控制单元软件，以消除安全隐患。用户可通过大众汽车（中国）销售有限公司兰博基尼品牌客户热线400-116-6606，了解此次召回的详细信息。大众汽车（中国）销售有限公司将通过挂号信等方式通知相关车主召回事宜。汽车召回事件四：丰田中国召回部分雷克萨斯LS500h及LS350日前，丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年4月10日起，召回部分进口雷克萨斯LS500h及LS350汽车，共计3643辆。具体如下：（一）2017年6月14日至2018年7月18日生产的部分进口雷克萨斯LS500h汽车，共计2396辆；（二）2017年11月23日至2018年7月18日生产的部分进口雷克萨斯LS350汽车，共计1247辆。本次召回范围内的车辆装备了亏气保用轮胎，由于亏气保用轮胎与轮毂的组装工序不完善，造成胎边部位内侧的补强胶层可能发生龟裂，如果在此状态下继续使用，车辆可能产生异响及振动，极端情况下部分胎面会发生剥离，影响车辆的行驶稳定性，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换新的亏气保用轮胎，以消除安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知用户。用户可通过拨打丰田售后服务热线800-810-2772或400-810-2772，获取此次召回的相关信息。汽车召回事件五：梅赛德斯-奔驰（中国）召回部分进口C级、E级日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回2018年5月14日至2018年5月18日生产的部分进口C级、E级汽车，共计7辆。本次召回范围内部分车辆，转向联轴节的锁止状态在生产工厂装配期间未被正确记录。如果转向联轴节锁止不正确，方向盘和转向齿条间的机械连接会在车辆驾驶期间松动，造成车辆失去转向能力，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆检查转向联轴节锁止状态，如果未锁止则将转向联轴节锁止。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。小编有话说：另外，用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。新闻来源：国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心
