标题：2月自主汽车市场份额下滑3%至41.8%销量前十乘用车中7家下滑
内容：受到春节等因素影响，2月中国车市销量大幅下滑。3月11日，中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）发布2月汽车产销数据显示，上月汽车产销同比、环比均继续下滑。2月汽车生产140.98万辆，销售148.16万辆。今年1-2月，汽车产销377.65万辆和385.15万辆，同比下降14.08%和14.94%。其中，乘用车产销313.69万辆和324.32万辆，同比下降16.79%和17.51%；商用车产销63.96万辆和60.84万辆，同比增长2.27%和2.01%。对于整体产销量的持续低迷，中汽协方面分析认为，一方面车企谨慎应对经济运行压力，调整生产节奏，配合经销商减轻终端库存压力。另一方面，由于春节假期的影响、经济形势没有恢复、此前购置税透支的影响仍在，以及大家对国六、汽车下乡等政策的观望，多重因素的叠加导致市场下滑。今年以来，乘用车产销较商用车下滑更为明显，降幅甚至高于行业水平，成为“拖累”整体汽车产销下滑的主因。2月，乘用车生产114.03万辆，同比下降20.77%；2月乘用车销售121.95万辆，环比下降39.66%，同比下降17.35%。而乘用车四大品类更是无一例外，同比、环比全部下滑。其中，SUV的产销降幅超过轿车、MPV和交叉型乘用车，波动最大。“从总体上来看，SUV的热度仍在。”中汽协秘书长助理许海东分析认为，一方面，对于市场保有量较大的轿车而言，很多车企如今正在努力提升轿车产品的品质，积极“补”上这一课。另一方面，去年经济形势的低迷，对SUV主要消费群体带来不利影响，在他看来今年两会政府工作报告中提到的稳定就业、稳定汽车消费等内容都在于稳定这部分人群的消费。在今年前两个月销量排名前十的乘用车车企中，除长城、奇瑞、比亚迪仍保持正增长外，其余车企的销量均出现下滑。从乘用车各品牌市场份额来看，占据主要市场的中国自主品牌，市场份额下滑3%至41.8%，德系、日系仍保持正增长，韩系维持不变，美系、法系的市场份额则继续萎缩。相比于乘用车，商用车的情况相对较好。2月商用车产销26.95万辆和26.21万辆，同比增长0.95%和8.02%。虽然与上月相比，货车和客车产销均呈下降，尤其是客车非完成车辆下滑明显。但综合前两个月情况来看，商用车整体上仍保持了2%的同比增速。尽管受到诸多因素影响，新能源汽车依然延续了高增长的态势，成为当下汽车消费市场中的唯一亮点。数据显示，2月新能源汽车产销分别完成5.9万辆和5.3万辆，比上年同期分别增长50.9%和53.6%。1-2月，新能源汽车产销分别完成15万辆和14.8万辆，比上年同期分别增长83.5%和98.9%。“与补贴有一定关系。”中汽协秘书长助理陈士华表示。虽然今年补贴退坡的政策仍未出台，但日前中汽协常务副会长董扬透露地补将有重大调整，“地补就不补车了，方向是补电”。同样受春节假期影响，我国动力电池产量环比出现下滑，但装机量仍然保持大幅增长。2月，我国动力电池总产量环比下降28.7%，为4.8GWh。今年前2个月，我国动力电池累计产量达11.6GWh，其中三元电池、磷酸铁锂电池累计生产6.6GWh、4.6GWh，分别占总产量的57.2%、39.6%，而其他材料电池占比3.2%。2月动力电池装车量则2.24GWh，同比增长118.0%，环比下降54.8%。今年前2个月，我国动力电池装车量同比增长208.6%达到7.20GWh。但无论是产量、还是装机量，目前动力电池产业的集中度仍较高。今年1-2月，我国动力电池产量前3家、前5家、前10家的企业产量，占总产量的68.0%、77.6%、91.8%。而装机量前3家、前5家、前10家的企业，占总装车量的分72.4%、78.6%和88.9%。(责编：肖蒙蒙)
