标题：李斌建厂败走申城：中国特斯拉如何再造“两个蔚来”
内容：本文转自21世纪经济报道国内造车新势力的“明星”蔚来汽车栽了一个不大不小的跟头：说好的自建工厂项目忽然停了。北京时间3月6日，蔚来汽车在发布2018年财报时宣布，近期已停止位于上海市嘉定区的生产基地建设计划，战略将聚焦于整车制造合作模式，相信现有的合肥江淮蔚来基地能够满足未来2-3年的产能需求。蔚来汽车的嘉定建厂计划始于2017年。彼时，“代工”这种模式还处于灰色地带，蔚来则由于未在尾标中标注江淮等微妙细节，被传出与江淮“不合”，加上除江淮之外，蔚来还与另外两个车企分别达成合作，同时还计划自建工厂，在外界看来，蔚来与江淮的合作只是短期“跳板”。不过，对蔚来这样“雄心勃勃”的企业来说，自建工厂才是长久之计。但是，蔚来汽车看中的基地上海市，去年迅速签下了另外一个更有外延意义的重大项目——特斯拉。而根据最新产业规定，蔚来很难在短期内拿到第二张资质，因此，取消嘉定工厂实际上也在意料之中。值得一提的是，自建工厂计划搁置后，有猜测认为，蔚来或将与另外两家车企，即长安和广汽达成代工合作，尤其是广汽。近期，在出席全国人大会议期间，广州汽车集团股份有限公司董事长曾庆洪曾表示，广汽计划与蔚来合作生产汽车。但这种猜测已遭否认。在3月9日举行的媒体沟通会上，蔚来汽车董事长兼CEO李斌对21世纪经济报道记者表示，蔚来江淮工厂将负责前三款车型的生产，而广汽、长安与蔚来的合作，均是另外一种模式，生产不再是蔚来主导，而是分别由广汽和长安完成。李斌解释，新产品将切入更为大众的市场，可以理解为再造“两个蔚来”。自建工厂项目“夭折”？蔚来嘉定建厂计划夭折，很大程度上是由于新版汽车管理规定对新增产能的控制。去年12月出台的新版《汽车产业投资管理规定》（下称《规定》），尽管放开了对新建纯电动汽车生产资质的批复，并将审批权限由中央下放到地方，但对于新建项目，《规定》也提出了不低的要求：既要满足一定的投资规模，也要在所属省份已有电动车项目完成规划产能的基础上才能申请。蔚来在上海落地的主要障碍便是特斯拉。2018年2月，蔚来在嘉定自建工厂的消息落下实锤，但特斯拉后来居上，去年7月宣布落地上海后便火速拿地、开工，后来在上海两会期间，有报道称特斯拉上海工厂已获备案，实际上宣告特斯拉率先拿到资质。蔚来就此陷入被动境地。根据《规定》要求，特斯拉一旦成为上海第一家获得资质的企业，蔚来将很难成为第二家，因为特斯拉第一期产能25万辆，达不到25万辆意味着没有达产，没有达产则其他新项目也无法展开。尽管特斯拉项目进展神速，但也有自己的挑战，能否达产、多久达产尚有很大的不确定性，而蔚来显然也不能将命运寄托在其他企业身上，所以停止自建工厂符合逻辑。另一方面，从蔚来公布的财报来看，其运营成本和费用支出已经十分庞大，2018年亏损扩大至96.4亿元人民币。在李斌看来，取消上海工厂建设，不是蔚来发展的瓶颈，也是帮助蔚来节省更多支出的举措。李斌表示，蔚来会坚持合作制造的模式。首先，去年12月工信部颁布的《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》，明确指出允许符合规定条件的道路机动车辆生产企业委托加工生产，汽车“代工”生产被官方认可；其次，在已有工厂上增产也更有经济效益。“江淮蔚来合肥的生产基地，目前年产能已经达到10万辆，将来改造后会到15万辆。我们已经决定将第三款车型继续通过江淮蔚来工厂生产，这样投资效率比较高，我们也觉得这个是一个正常、合理的决策。”事实上，蔚来是国内造车新势力首先尝试“代工”模式的试验者。此前，由于双方品牌定位不同等原因，蔚来与江淮的合作从最初就饱受争议。后来，江淮与大众签约建厂，蔚来也宣布在嘉定自建工厂，它们都不是对方唯一的合作方，“塑料友情”等不合传闻频现。但据李斌所说，双方的合作其实非常顺利。“我们常驻合肥的有200多人，而江淮的团队不管是工厂管理还是质量监控都非常专业，双方每个月还有固定的高层交流会议，我觉得团结合作比独自发展更高效。”李斌称。“两蔚来”浮出水面事实上，蔚来在汽车生产方面规划的是“多条腿走路”，除了自建工厂、找江淮“代工”之外，蔚来还与长安汽车、广汽签署了合作协议。不过，在宣布合作初期，这两个项目都并未显示出是整车制造项目。2017年4月，蔚来与长安汽车签署战略合作协议，宣布有意向成立合资公司，次年8月，“长安蔚来新能源汽车科技有限公司”正式宣布落户南京江宁开发区，当时公司的业务范围是智能网联与新能源汽车产业技术研发、零部件生产、运营服务等全产业链。广汽的项目同样如此。2017年12月28日，蔚来与广汽在广州签署战略合作暨新能源汽车项目，双方宣布将共同出资设立“广汽蔚来新能源汽车有限公司”，在智能网联新能源汽车产业技术研发、零部件生产、运营等方面开展合作，唯独没有汽车生产制造。后来，李斌在多个场合提及蔚来与长安的合作，他强调长安与蔚来“不是第二个代工厂的概念，将一起研究一种新的模式”。业内对此的解读是，蔚来要借助长安，再建一个区别于蔚来的新品牌。相比较而言，广汽与蔚来的合作则更为“神秘”，以至于此次蔚来宣布取消自建工厂后，有媒体猜测蔚来会将广汽纳入新的“代工厂”名单，尤其是广汽集团董事长曾庆洪在两会期间表态，广汽蔚来将“合作生产汽车”，尽管他并未透露更多细节，但整车制造的意图却“浮出水面”。不过这种猜想被蔚来否认。李斌则向21世纪经济报道记者明确，广汽、长安和蔚来的合作，和江淮的合作不一样，这两个合作主要是分别跟两个合创公司一起，进入到大众市场。“可以理解为，它们将是另外两个蔚来，其制造都会由母公司投资主体负责，比如说，广汽蔚来是由广汽生产，长安蔚来则是由长安生产，主要的产品研发和运维服务也是他们来做。”李斌补充，这两个主体生产的产品的定位和价格区间都会比蔚来低，因为瞄准的是更为大众的市场。目前，这两个项目都在进行之中，长安蔚来已经落户南京，而广汽蔚来也完成了初步的人事架构。李斌表示，它们在团队搭建、产品立项研发、市场准备方面，都在有条不紊地按照计划走，进展会适时向外界公布。蔚来与长安和广汽的合作，拓展了造车新势力与传统车企的合作方式，在“代工”、投资入股和收购资质之外，双方探索了另一种融合发展的模式。不过这种模式能否走通，尚有待观察。事实上，有相关公司的内部人士都不理解为何要成立这样一家合资企业，因为无论是长安还是广汽，其本身的产品就是面向大众市场，合资公司的产品如何区分定位、如何避免内耗，都是要注意的问题。“可能是对自己不太有信心吧。”一位接近广汽集团的人士如是猜测广汽和蔚来合作的原因。另一方面，蔚来刚刚打开市场，其首款量产车型ES8去年刚开始交付，今年又即将上市第二款车型ES6，而劲敌特斯拉最近又在中国市场大幅降价抢占份额，蔚来本身前路难测，在这样的情况下还布局新的品牌和产品，有远见，但也被指“不够务实”。(责编：肖蒙蒙)
