标题：奥迪被指“车内异味致患白血病”客服：未接到致病投诉
内容：3月11日，一篇名为《他们都买了奥迪车，他们都得了白血病》的文章在网络热传。文中作者称，自己在购买并使用了有异味的奥迪车两年后，患了白血病。奥迪投诉专员表示，未接到过奥迪车致病的投诉情况，2016年4月以后出厂的奥迪Q5、A4L、A3车型，经过技术改造，不存在异味问题。此前购买的车辆，若存在异味，可到奥迪授权的4S店进行检测。网文称异味奥迪车致车主患白血病已有2人去世网传文章写道，6名受害者分散在全国各地。他们的地域不同、性别不同、年龄不同、职业不同，只有一点相同：他们都得了白血病，他们都买了奥迪车，涉事车辆都在一汽大众2017年3月官网公告“承认奥迪车有异味问题”的范围之内。文中列出的其中5名车主信息显示，3人购买了奥迪Q5，分别于购车一年半、三年、四年后患急性髓系白血病，目前两人已去世。另外两名奥迪A4L的车主，也分别于两年半、四年后患急性髓系白血病、急性淋系白血病。文章称，其中一名受害者方某因工作缘故，每天开车至少4小时，在开上新车奥迪Q5五个月后，得了鼻炎，出现皮肤破溃，一年半后，患上白血病。文章还引用了多本医学书籍、媒体报道及奥迪因异味涉及到的起诉等资料。新京报记者搜索发现，该文章最早于3月8日发布于微信公众号“豆豆在哭”。10日，该公众号再次发文称，前文阅读量突破100万，且不断收到因购买、使用有异味的奥迪车致车主患白血病的信息。11日，新京报记者分别在“豆豆在哭”公众号及转载该文章的其他公众号留言，希望与当事人取得联系，但截至发稿，暂未获得当事人回复。奥迪：未接到过致病投诉车内异味可到店检测就网文提及的“涉事车辆都在一汽大众2017年3月官网公告‘承认奥迪车有异味问题’的范围之内”说法，新京报记者查询到，大众汽车官网称，2017年3月，大众汽车集团（中国）、一汽-大众汽车有限公司、上汽大众汽车有限公司关于“联合开展服务行动、保障车内舒适体验”的声明中提到：服务行动旨在解决部分车辆可能遇到的因隔音材料引起的内部异味问题。此次服务行动涉及到车型除了奥迪Q5外，还包括A4L（生产时间：2013年01月至2016年04月）、A3（生产时间：2014年02月至2016年04月）及斯柯达明锐及大众迈腾、高尔夫等车型。经整理，“豆豆在哭”发布的文章中列出的5名实名举报者，购车时间处于2013年—2015年3月之间。11日下午，奥迪客服投诉专员表示，其未掌握有奥迪车异味致病情况的反馈。对于网文反映车内异味的情况，该专员称，2016年4月以后生产的奥迪Q5、A4L、A3车型，经过升级已不存在异味问题。2013年9月至2016年3月生产的奥迪Q5，若存在异味，可到全国任一奥迪授权的4S店进行检测处理。随后，新京报记者随机咨询了一家奥迪4S店，该店服务经理称，如果车辆的生产时间在2013年9月至2016年3月内，可到店免费检测，进行隔音棉更换，不收取任何费用。(责编：肖蒙蒙)
