标题：雷诺、日产、三菱寻求成立新独立董事戈恩要求参与筹备被拒
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，雷诺、日产、三菱公司正在试图成立一个新的独立董事会来负责三方联盟的运营。前联盟主席卡洛斯·戈恩要求参与独立董事会筹备会议被拒。雷诺公司表示正在与日产和三菱两家合作伙伴商议成立一个独立董事会，来监督和管理雷诺-日产-三菱联盟的运营。卡洛斯·戈恩在获得保释之后希望能够以独立董事的身份参与独立董事会的筹备会议，向董事们阐述自己关于雷诺-日产-三菱联盟的未来发展畅想。但是戈恩的要求遭到了东京地方法院的拒绝，东京地方法院认为这违反了保释条款，因为日本法律禁止戈恩与指控他存在犯罪问题的人员接触，因为戈恩可能与检举人发生正面冲突。但如果戈恩的申请被批准，戈恩将通过电话会议的方式参与新独立董事会的筹备会议。雷诺公司表示成立新的独立董事并不会改变当前三家汽车公司在联盟中的持股情况，新的独立董事会将取代雷诺-日产BV控股公司和日产-三菱BV控股公司来负责整个联盟的运营。据消息人士透露，雷诺公司新董事会主席塞纳德将会成为新独立董事会的主席。雷诺、日产、三菱三家公司希望能够通过成立新的独立董事会来实现联盟间的更平衡决策。此前，日产、雷诺、三菱公司对在联盟内部的持股情况不甚满意，日产公司寻求提升在联盟中的持股比例。在戈恩被捕之后，三家公司都开始重新审视各自的利益和未来的发展，希望通过寻求更透明的决策结构来加强三方合作，确保各自的利益。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
