标题：英菲尼迪全球重组：退出西欧停产Q30和QX30聚焦中美市场
内容：（新浪汽车3月13日讯）日产旗下高端品牌英菲尼迪表示，将于明年初退出西欧市场。该公司计划进行全球业务重组，将注意力重点转向中国和美国两大全球主要市场。英菲尼迪表示，将于2019年年中之前在英格兰桑德兰工厂停止生产Q30和QX30车型。这两款车在全球销售，但只在桑德兰工厂生产。此举将意味着桑德兰250个制造业岗位的终结，不过日产表示，希望为受影响的员工找到其他工作。作为一个非欧洲的高端品牌，英菲尼迪很难与奥迪、宝马和梅塞德斯-奔驰等本土品牌进行竞争，因此将转向机会更大的市场，比如中国市场。不过，英菲尼迪将继续在俄罗斯和东欧销售汽车。英菲尼迪首席发言人特雷弗·黑尔（TrevorHale）表示：“西欧仍然是高档车最具挑战性和竞争力的地区。”2018年，英菲尼迪在西欧的销量几乎减半，降至5800辆。黑尔表示，英菲尼迪一直难以有效满足欧洲的排放和其他监管要求。他指的是严格的欧6排放要求和其他监管挑战。“英菲尼迪在西欧的商业现实是，根本看不到一家可行且可持续的企业，尤其是考虑到监管方面的挑战。”黑尔说道。英菲尼迪表示，退出西欧将使其专注于从2021年起将其产品组合的很大一部分“电气化”，并停止柴油车供应。在北美市场，英菲尼迪计划将更多精力放在北美的跨界/SUV产品线上。。而在中国市场，英菲尼迪针对中国市场制定了“5IN5”战略，即在未来五年内在中国推出5款全新国产车型。日产希望提高销售质量和价值，并与日产实现更多的协同效应。“这是英菲尼迪成为高端市场顶级挑战者品牌愿景的一部分，”该公司表示。英菲尼迪表示，在准备撤出西欧之际，它正在努力为受影响的员工寻找替代机会，在必要时与员工代表进行磋商，并在适当时确定过渡和培训支持的机会。英菲尼迪在西欧有51名员工，有55家零售店。由于英国退欧的不确定性，日产最近还取消了在英国生产新款X-TrailSUV的计划，表示已决定通过在日本生产下一代车型来优化投资。（张婷）(责编：牛建峰)
