标题：降价后又涨价特斯拉3月18日全球涨3%
内容：凤凰网汽车讯最近买特斯拉买出了中国A股的感觉，因为特斯拉刚宣布全球降价半个月后，又宣布要全球涨价了。3月10日，特斯拉官方宣布全系车型将在3月18日全球平均涨价3%，但售价3.5万美元的Model3价格将不会上调。同时，经过两周的评估，特斯拉最终决定关闭的店面数量将少于预期。关于店面数量的调整，上月特斯拉刚宣布将关闭一些线下店，转为线上销售。因为线上销售相对于线下实体店节约更多成本和费用，因此特斯拉在宣布关闭门店的同时还宣布全球降价。但特斯拉此次公告表示，全球关闭门店的计划有变。特斯拉表示将优先关掉流量低的店，约占总门店量的10%。经过对全球门店的评估，特斯拉最终保留的门店数量将高于原计划。关闭门店数量低于预期，成本和费用支出相应高于预期，因此特斯拉决定全球涨价3%。其中35000美元的Model3不会涨价，高配版Model3和ModelS和ModelX都会涨价。在全球涨价前，特斯拉表示将“给潜在消费者一个周时间‘上车’，3月18日涨价前订购的客户将按照涨价前的价格购车。同时，特斯拉强调，全球消费者购车都必须线上下单，实体店仅用以展示产品和教潜在客户如何网上订车，实体店还会接受少量要求马上提车的客户。（编辑/朱琴）
