标题：车企两极分化加剧新能源汽车御寒能力弱
内容：编前：瑟瑟“寒风”横扫车市，新能源汽车行业也无法独善其身。近日发布的车企及相关上市企业半年财报显示，和去年同期相比，净利润同比增长的企业寥寥无几，其中，大部分新能源汽车板块目前还处在喜少忧多、充满挑战的新阶段。仔细分析，无论是新能源汽车业务，还是动力电池企业，上半年所遭遇的困难有相同的也有不同的，但两极分化加剧已经成为共性趋势。对于头部企业而言，如何在下行压力之下，保持竞争力；对于后进者来说，如何迅速崛起向头部靠拢都是新形势下需要深思的课题。在车市“寒冬”中，一度表现良好、堪称一枝独秀的新能源汽车，同样没能躲过肆虐的“寒流”。中国汽车工业协会发布的最新数据显示，8月，新能源汽车销售8.5万辆，比上年同期分别下降15.8％。“冰冻三尺非一日之寒”，这样的下滑并非突然而至，而是潜在的量变逐步积累的结果。截至9月6日，记者统计了12家车企财报，只有3家净利润实现同比增长。值得关注的是，对大部分车企而言，目前新能源汽车业务对利润和销量的贡献极其有限，且对后续市场增长放缓已有所预期。“新能源汽车市场正面临严峻挑战，主要原因是由于补贴退坡后，企业难以立即有效应对成本压力所致。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受《中国汽车报》记者采访时表示。利润增长车企凤毛麟角从12家上市车企发布的半年财报看，净利润呈现两极分化态势十分明显。其中，上汽集团继续领跑，净利润达到137.64亿元，遥遥领先，但和去年同期相比下降27.49％；广汽集团紧随其后，净利润为49.19亿元，同比下降28.82％；吉利汽车净利润为40.47亿元，同比降低39.92％。相比之下，长安汽车、力帆股份、众泰汽车净利润为负数，位列后三位。其中，长安汽车亏损22.4亿元，力帆股份亏损9.47亿元，众泰汽车亏损2.9亿元。上述6家上市车企中，尽管净利润趋向两极，但与去年同期相比却全部出现了负增长，只是同比下降的多寡有异而已，这几乎是整个汽车市场的普遍现象，更是与前几年持续上升的大趋势完全不同。“可以说这是去年以来车市下滑态势的一个明显折射，以及上升遇阻的真实反映。”全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤告诉《中国汽车报》记者，值得关注的是，之前带动新能源汽车销量的一部分动力来自于补贴，而今年上半年补贴退坡，新能源整车利润率已经降到个位数的低水平，有些车企则是“赔本赚吆喝”，还有的在重重压力之下涨价，加剧了销量的下滑。在记者统计的12家车企中，净利润实现同比增长的只有比亚迪、北汽蓝谷、海马汽车3家车企。其中，比亚迪成为上半年净利润增速最高，也是罕见的实现翻番的企业，实现营收621.84亿元，同比增长14.84％；净利润为14.55亿元，同比增长203.61％。上半年比亚迪新能源汽车累计销售14.57万辆，同比增长94.5％，领先于国内新能源汽车行业整体49.6％的增速。同时，新能源汽车业务收入约254.48亿元，同比增长38.77％，占比亚迪总收入40.92％。然而，即便上半年财报亮眼，比亚迪对下一阶段的市场预期仍然相当谨慎。比亚迪方面表示，在汽车行业市场需求下滑及新能源汽车补贴大幅退坡等多重因素的影响下，新能源汽车销售将有所放缓，预计三季度净利润增幅将收窄到1.83％～14.93％。北汽蓝谷上半年实现营收99.2亿元，同比增长76.63％；净利润为0.95亿元，同比增长9.7％。其上半年实现销量6.5万辆，同比增长21.57％。在产品结构方面，基于“达尔文系统”打造的EU5、EX5、EX3等车型销量已占到北汽蓝谷总销量的90％。相比以上两家车企，遭遇“退市风险警示”的海马汽车则是依靠剥离闲置资产，从而减少亏损。数据显示，海马汽车上半年实现营收23.23亿元，同比下降14.67％；虽净利润亏损1.78亿元，但与上年同期相比减亏0.97亿元，利润同比增长35.21％。近日，海马汽车宣布投资成立青雁新能源科技有限公司，发展新能源汽车及相关业务，重点打造海马可变电动平台、深蓝混合动力平台等。“尽管上述三家企业净利润实现逆势增长，但都面临着更加严峻的挑战，前景不容乐观。”汽车行业分析师钟师在接受《中国汽车报》记者采访时表示，随着市场形势和相关政策变化越来越快，车企要及时做出调整，适应新形势。少数车企达成销量目标从目标完成率来看，各车企上半年新能源汽车销量目标完成率普遍偏低，只有吉利汽车、江淮汽车、上汽集团等车企达到或接近预期。数据显示，上半年，吉利汽车销售新能源汽车5.8万辆，完成全年计划的58％；江淮汽车销售新能源汽车3.91万辆，完成全年计划的48.8％；上汽乘用车销售新能源汽车8万辆，完成全年计划的41％。吉利汽车今年上半年发布了“智擎”新能源战略，在四条技术路径上进行探索，包括混动技术、纯电技术、替代燃料、氢燃料电池技术。在平台架构上，吉利拥有电动汽车专属架构PMA。同时，吉利控股集团旗下的吉利新能源汽车、伦敦电动汽车、远程新能源商用车等各个品牌得到了协同发展。江淮汽车上半年销售纯电动乘用车3.91万辆，同比增长95％，在新能源技术积累方面具有先发优势。据悉，江淮高端及纯电动轻卡研发项目完成度已达95％，该项目累计投入19亿元，当前收益约为2.51亿元。据统计，上半年，江淮汽车实现营收270亿元，同比增长13.88％；净利润为1.25亿元，同比下降23.46％。上汽集团上半年虽然净利润下降27.49％，但新能源汽车销售8.2万辆，同比增长42％。上汽集团方面表示，将在稳定销量的基础上，加快在新能源、国际经营等领域培育新动能。“总体来看，各家车企在新能源汽车布局各有侧重，但缺乏畅销的明星车型，以及务实的发展规划。”钟师认为，财报数据表面上体现出企业跟随市场、领先市场的能力，但仔细分析，在深层次中暴露出企业习惯了高速发展，一旦遭遇市场下滑就措手不及的窘况。熬过去就是“春天”？“理想很丰满，现实很骨感。”以此总结上半年车市并不为过，其中，长安汽车、小康股份、力帆股份3家车企的财报，更让人忧心忡忡。数据显示，上半年，力帆股份净利润亏损9.47亿元，比去年同期下降859.98％；累计销售新能源汽车1257辆，同比下降60.66％。力帆股份方面表示，上半年由于车市下行压力较大，加上新能源汽车补贴退坡，企业去库存压力增加，同时消费者观望情绪未有改善，对销售影响尤为明显。长安汽车上半年净利润为-22.4亿元，同比下降239.17％；小康股份净利润亏损2.81亿元，同比下降218.81％。虽然长安汽车今年6月新能源汽车销量增长明显，达到1万辆，但上半年累计销量仅为2.8万辆，只完成全年计划的38％。据悉，长安汽车正从传统产品向“智能化＋新能源”产品转型，从提供产品向提供“产品＋服务＋出行”解决方案转型。长安汽车总裁朱华荣表示：“熬过去就是‘春天’”。小康股份上半年净利润为-2.81亿元，同比下降218％。小康股份对于业绩下跌的解释是，公司持续加大对新能源汽车的投入，影响了上半年业绩。小康股份方面称，已完成新能源汽车业务布局，首款高端新电动产品SF5将于2019年内实现量产销售，同时还将量产大众型电动汽车E3、经济型电动汽车E1。从财报中可以看出，不少车企已经对下一阶段的新能源汽车市场增幅放缓有所准备。“新能源汽车发展是大势所趋，但市场风险依然存在，只有认真找出症结所在，下决心解决问题，并掌握核心技术，把握市场方向，才能在市场竞争中得到生存和发展。”钟师表示。（记者赵建国）转自：中国汽车报返回产经网首页>>【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力。凡转载文章及企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，不代表本网观点和立场。版权事宜请联系：010-65367254。延伸阅读
