标题：三星押注自动驾驶汽车处理器或收购恩智浦半导体
内容：三星押注自动驾驶汽车处理器或收购恩智浦半导体2019年03月13日09:46来源：盖世汽车（上海）盖世汽车讯近日，韩国媒体报道，为弥补内存芯片需求下降的影响，韩国电子巨头三星（Samsung）计划提高其Exynos品牌汽车处理器的竞争力。据《韩国时报》报道，加强芯片组的供应有利于三星充分利用5G网络带来的新商机，因为芯片组不仅可用于智能手机，还可用于汽车以及物联网（Internet-of-Things）设备。由于对内存芯片需求疲软，三星科技公司销售额将下降20%，此举可减少三星对内存芯片的依赖。然而，目前来看，三星还很难在智能手机芯片组市场上与高通（Qualcomm）竞争。据调查公司StrategyAnalytics所说，高通手机芯片组目前占2018年第一季度手机芯片组总销量的45%，而三星目前以14%的市场份额排在苹果之后，位列第三。据业内人士透露，三星可能会把精力集中在为自动驾驶汽车研发处理器，而不是在智能手机芯片组市场与高通正面竞争。去年年底，三星发布了两款半导体产品，分别为ExynosAuto和ISOCELLAuto。ExynosAuto拥有多个定制的CPU（中央处理单元）以及一个先进的GPU（图形处理器），可为车辆提供足够的动力，以运行多个显示屏的多个操作系统。同时，ISOCELLAuto提高了光敏感度和图像分辨率，即使在很差的光照条件下，也可让传感器准确地探测物体和道路。为扩大现有产品组合以及为芯片组获得有用的专利，三星还可能会收购其他半导体公司。有行业分析师预计，三星可能会收购汽车处理器主要生产商恩智浦半导体公司（NXPSemiconductors），而且此次收购价可能高达440亿美元（2953亿元人民币）。此外，三星还计划建设新半导体工厂或改造现有半导体工厂，以提高其芯片组的产量。
