标题：松下与丰田共同出资建立电池新公司为应对电动汽车供应
内容：凤凰网汽车讯日前，据日本朝日新闻报道称，日本松下集团董事长津贺一宏在接受采访时表示，松下集团与丰田汽车共同建立研发与制造电动汽车电池的新公司，主要是为了提高竞争力，降低投资风险。目前，松下集团新任董事长选举备受瞩目，这将在各事业部门的高层之间展开角逐。日本松下集团董事长津贺一宏今年1月，松下与丰田同时宣布，将共同出资新公司。除供应美国特斯拉汽车的工厂以外，松下将把其他包括员工及生产设备在内的工厂全部转移到新公司。对此，津贺一宏表示，松下需要和日本国内规模最大的汽车集团丰田进行跨界合作。他认为，“电池是汽车的一部分，重要的不是制造什么样的电池，而是要制造什么样的汽车。想要通过竞争力获得成功，维持现状是不可行的”。关于新公司出资情况，丰田将占51%，占到一半以上。松下看似将自己最为宝贵的电池业务转让出去，但津贺一宏分析认为，“出资比例不是什么大问题，而如何提高日本的竞争力才是最关键的一点”。此外，他还强调，这样做的好处是可以分摊今后的投资，“发展需要资金，而这并不是由松下来承担全部”。此前，松下一直占据电动车电池配件的全球第一宝座。然而，从2017年开始，宁德时代新能源科技公司已超越松下集团，跃居世界第一。不过，津贺一宏认为松下的产品在输出功率及安全性上更具优势，他直言，“我们并不想和一味追求低价电池的公司合作”。此外，关于向特斯拉汽车提供的电池，津贺一宏表示，2019年预计可以实现盈利。不过，对于该公司正在计划投资中国新工厂一事表示出谨慎的态度，他说，“对于回收较为困难的投资，不应该强行推进”。（编译：Veronica；编辑：张佳栋）
