标题：戈恩家人向联合国起诉日本检察院审查期间侵犯人权
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，戈恩在日本东京被捕之后，其家人曾经一度向媒体控诉戈恩在被捕期间遭受了不公平的待遇，被捕一个月之后暴瘦了十斤。在戈恩的拘留审问期限一再被延期之后，戈恩的家人再一次对日本检察院表达了不满，这次是通过联合国控诉日本检察院涉嫌侵犯戈恩人权。（图片：卡洛斯·戈恩）戈恩家族的代理律师弗兰西斯·次迈瑞日前在巴黎对媒体表示，戈恩家族已经决定将戈恩的遭遇诉诸联合国负责人权保护的机构。原因是戈恩在日本东京被关押期间，被迫忍受很多不好的条件和待遇，比如长达数小时的审讯。日本检察院根本不打算进行公平公正的审理。此外，戈恩被关押的小房间里日夜都开着灯，对戈恩的正常休息造成了严重干扰。戈恩的妻子卡罗尔在一次媒体采访中对戈恩拘留期间的遭遇进行了严厉的批评。因此，戈恩的家人准备寻求联合国的帮助，向成立于1991年的联合国任意拘留问题工作组呈报相关问题。独立的人权专家将对任意逮捕或拘留案件展开调查。工作组专家可以要求相关政府确定被拘留者的下落和现状，并要求相关政府表明会尊重人权公证审理的态度。此外，工作组可以亲赴当地开展调查。现年64岁的卡洛斯·戈恩曾一手将日产带出破产境地，并与雷诺和三菱共同打造了一个全球最强大的汽车联盟。他与去年11月19日在日本东京以涉嫌经济犯罪名义被捕。在法院两次驳回戈恩的保释申请之后，戈恩更换了辩护律师。在之前的一次公开庭审中，戈恩对被指正的罪名一一否认，并表示他怀疑这整件事是个阴谋。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
