标题：奇点汽车与西门子签署战略合作打造数字化智能工厂
内容：奇点汽车与西门子签署战略合作打造数字化智能工厂2019年03月13日09:45来源：第一电动网（北京）3月12日，奇点汽车与西门子（中国）在北京签署了战略合作协议，双方将基于工业4.0的理念和经验在智能制造和大数据等方面进行深度合作，奇点汽车将充分利用西门子在电气化和数字化领域的全球经验打造世界一流的数字化智能工厂。签约仪式现场，奇点汽车CEO沈海寅表示：”作为一家创新型互联网智能电动汽车公司，从成立之初起，奇点汽车就积极响应中国制造2025、发展新能源汽车产业等国家号召，不断履行社会责任。兴建智慧工厂，一直以来都是奇点汽车的战略规划和落地目标。西门子（中国）在电气化、智能化、数字化工厂方面的丰富经验，不仅给奇点带来了丰富的技术储备资源，并将其成功地应用产品研发中。此次与西门子（中国）签署协议，即是我们双方深化合作的标志性起点。同时又代表我们正式启动智能制造‵引擎′，让奇点汽车成为新’智’造代表，共同推动电动车智能化的进程。”奇点汽车沈海寅（左）西门子夏纬（右）根据协议，西门子（中国）将为奇点汽车提供数字化企业软件套件、“数字化双胞胎”技术等一系列定制化产品及服务，加速奇点汽车生产基地的智能化建设，打通从产品设计、生产规划、生产工程、生产实施直至服务的各个环节。与此同时，双方还将进行密切的技术交流，及时整合国内外优质技术资源及创新技术发展动态，从而实现合作共赢、共享发展的目的。此外，在整车工程和汽车电子、软件和算法、质量测试等领域，奇点汽车与包括大陆、LG、QNX、TüVSUD等世界顶级供应商取得了战略合作。
