标题：预测：2019年汽车产业的三大变化
内容：政策在变、市场在变、汽车行业在变、汽车消费在变、汽车消费者也在变，如何应对如此复杂的局面，需要认真的做好调查分析，思考如何从实际出发实现转型升级，应对挑战、寻找机遇。图片来自“123rf.com.cn”2019年已经来临。受一系列综合因素的影响，国内汽车市场特别是汽车销售市场变得较为复杂，各方面的影响因素都有巨大影响，而且汽车销售市场由前几年不断增长的状态出现了去年的下滑状态，市场竞争也变得更为激烈，去年及今年以来一批重大的国家政策和汽车行业政策出台，将对汽车市场产生重大影响。政策在变、市场在变、汽车行业在变、汽车消费在变、汽车消费者也在变，如何应对如此复杂的局面，需要认真的做好调查分析，思考如何从实际出发实现转型升级，应对挑战、寻找机遇。对当前国内汽车市场的看法（一）汽车市场的外部环境正在发生巨大的变化1、宏观经济的发展变化影响越来越大（2018年汽车市场情况值得关注）。2、汽车行业一系列重大的政策真正改变（如扩大改革开放）。3、汽车市场正面临一场深刻的变化和调整（如市场结构）。4、汽车市场需求正在发生深刻的变化和调整（如新消费、消费升级）。5、汽车新零售不断涌现、不断创新，影响越来越大。6、汽车营销渠道、模式、方式都在发生重大的变化和调整。7、汽车电商、汽车互联网、汽车车联网正在高速发展。8、新能源汽车市场的发展将改变汽车行业历史。9、汽车金融变得越来越重要。10、汽车下乡再次重登历史舞台，影响之大，目前难以预料。11、一系列重大高科技的快速发展，正在改变市场，改变历史，改变汽车行业，包括市场。（二）中央工作经济会明确今后的三大重点1、发展高质量制造业；2、扩大国内消费市场；3、推进乡村振兴战略中央三项重点经济工作为汽车市场和汽车有形市场提出了非常明确的方向和目标。（三）汽车产业的三个变化第一个变化是汽车产品的定义将会被重新改写；汽车不再是一个简单的从A点到B点的移动出行工具，转变为一个具有清洁能源的移动智能终端。第二个改变是汽车生产方式也将进行深度的变革。汽车行业可以说是冰冷的但随着消费者对柔性化产品需求不断的提升，整个智能制造和工业4.0技术方面不断的革新，我们在柔性化生产、个性化生产和定制化生产方面做出很大的改变。第三个变化是产业链结构和价值链也将面临非常大的改变。随着新能源汽车不断推广，从传统汽车角度去看新能源汽车，不仅底盘结构会有很大改变，包括整个新能源产业链所带来的产业链条，包括上游的原材料，终端的核心关键部件，以及维修和保养，都将发生变化：首先，2030年，新能源汽车大概占25%，甚至是1/3的比重，整个汽车行业会面临较大的拐点，或者不再保持这样高速的增长，但是新能源板块，电动化板块相关的机会，需要进行不断的关注和加码，这是第一个变化。第二，从用户需求端看，2017年2900万的新车销售中，有近75%的整车销售是由80后、90后，甚至00后贡献的，我们把80后称为互联网的原住民，他们伴随着互联网的发展、运用和使用不停的成长，他们对互联网每个环节进行影响。对汽车行业比较重要的影响，就是汽车的网联化，汽车不仅是一辆新能源的汽车，更是一辆网联汽车。第三，出行。从汽车发展的业态可以看到，短期的汽车已经不再是从A到B点的移动出行工具，坐在车上，需要在整个消费过程中不光享受驾驶的乐趣，还需要感觉到娱乐的乐趣，甚至在驾驶室里会取消方向盘，增加一些娱乐和消费的功能，为我们的出行提供更多的乐趣。（四）新型汽车商城对外发布，将对传统的汽车营销方式产生影响。（五）机构预测2020年智能网联汽车市场规模将达到1000亿元以上，从目前情况看，2019年智能网联汽车市场将高速发展，快速变化，对汽车营销及汽车后市场服务提出了重大挑战。（六）预计2020年全球将由460余座加氢站建成。此信息由现代汽车集团事业部安广铉发布的。中国有关部门对此能源高度关注，很有可能2019年取得重大发展。（七）中国二手车出口中国汽车保有量目前为全球第二，仅次于美国，汽车产销量全球第一，而二手车交易量也将在未来成为全球第一的规模。中国二手车走出去是行业发展的必然阶段，国内二手车升级发展必须借助一带一路的政策。广东省已经正式申请开展二手车出口业务，很有可能近期有正式批复。（八）汽车保有量巨大潜力在农村目前我国城镇居民6亿，按照户均人口3人计算，总共2亿户，2亿辆汽车，户均一辆汽车，3亿汽车驾驶人，意味着除了老幼病残，能开车的都已经有驾照，驾校得瞄准高校中学生才有增量。对汽车而言，另外8亿农村居民没有足够的道路、加油、维修基础设施，暂时没法全面普及四轮汽车。加大基础设施投入，汽车消费还存在巨大潜力。（九）回归实体，线上线下融合，重塑汽车后市场新生态汽车行业正处于大调整、大变化、大创新、大发展阶段，新时代、新模式、新发展、新服务、新未来成为当下热点话题。随着国家公安部等十部委《促进汽车维修转型升级指导意见》、交通部《汽车维修管理办法》（修订版）、商务部《汽车销售管理办法》、发改委《汽车业反垄断指南》等政策法规的相继出台，为打破原厂配件垄断及流通模式创新发展提供了政策支持，市场呼唤新模式、新平台的出现，按照规范化、标准化、品牌化、连锁化、网络化的连锁经营成为今后一个时期的发展方向。（十）随着消费升级时代的到来，消费者购车需求与习惯正在发生改变。以大数据+智能算法为驱动，重构人、车、店，零售模式为消费者提供全新的服务体验，助力行业提升效率，向高价值链发展。二手车行业的创新发展受到高度关注：趋势一：利好政策叠加助力二手车稳健发展，全国大流通将成常态趋势二：2018年度二手车交易量、交易额均再创新高趋势三：二手车月销量年底翘尾，月均销量破百万成常态趋势四：零售模式创新，提升行业效率和服务体验趋势五：三四线城市发展快，整体市场下沉趋势显现趋势六：一二线城市依然是交易主体，京津和东部省份为交易活跃地区趋势七：90后进阶消费新势力，将成为市场的主力消费人群趋势八：3-8万元二手车占交易主流，国产车交易量排第一趋势九：二手车平均车龄缩短，车主换车周期加快趋势十：新能源车市场快速增长，二手车新能源进入替换周期（十一）麦肯锡权威分析全球汽车后市场的现状和未来趋势。重点分析汽车后市场关键数据和特点，将迎来的十大趋势及其对后市场生态的影响。全球汽车后市场目前的市场体量约8000亿欧元，每年经历3个点的增长，到2030年将达1.2万亿欧元。未来几年，产业将迎来10个根本性变化。客户期望和价值创造变化。1.渠道及其入口的数字化2.大数据分析将成为新的价值3.专业化车队管理将愈发重要4.新兴市场和服务意识将进一步提升下一代汽车兴起5.电气化将缩小利润池6.软件愈发重要，需要新的能力7.自动驾驶的发展将减少事故和维修量8.网联汽车可进行维修预测竞争力变化9.新玩家将进入市场10.行业整合将加速这些变化主要引起三个影响：价值链重塑、终端客户获取方式转变、利润池的转移。这些影响将促使利益相关者进行转型。2018年汽车市场出现了20余年来首次销售下滑，但下滑幅度并不大而且有两个主要特点一是经济型车、小型车下滑幅度最大，二是北部地区下滑幅度超过南部地区，结构特点值得分析。
