标题：销量|奔驰2月全球销量继续下滑
内容：根据梅赛德斯奔驰官方公布的销量数据，今年前两个月，梅赛德斯奔驰在全球范围内共交付333，229辆汽车到客户手中，较去年同期下跌6.7%，主要是因为旧版CLA和GLE等车型的停产；其中2月份奔驰全球销量同样下跌6.7%至152，690辆，这在一定程度上是因为奔驰部分畅销的SUV和紧凑型轿车正处于更新换代期。值得一提的是，奔驰新款B级车对该品牌欧洲地区销量起了很大的提振作用，新款B级车于2月16日在欧洲上市，上市当月在欧洲地区的交付量就上升了16%，其中在德国市场的销量增幅更是达到40%。自今年年初以来，梅赛德斯奔驰在德国、英国、意大利、法国、瑞士、葡萄牙、波兰、丹麦、韩国、澳大利亚、美国、加拿大以及南非等市场依然是最畅销的豪华车品牌。负责梅赛德斯奔驰汽车营销的戴姆勒管理委员会成员BrittaSeeger表示，“在今年的日内瓦国际汽车展上，我们展示了最新一代最畅销SUVGLC，预计该款车今年将继续吸引更多消费者。此外，我们预计当前的车型更换将在未来几个月极大地推动销量增长。”从地区来看，在欧洲，梅赛德斯奔驰2月份共售出63，560辆汽车，同比微跌0.1%，GLE车型的更换以及旧版本的停产对欧洲各市场销量产生了一定负面影响。其中，奔驰上月在德国本土市场共售出23，119辆汽车，较去年同期上升7.3%，创下过去十年销量新高，而这主要得益于新款A级、B级、C级Saloon和Estate等车型的强劲销量。此外，奔驰上月在法国、比利时、俄罗斯、荷兰和波兰等市场销量均实现增长。在亚太地区，奔驰2月份交付量同比下跌-9.8%至59，253辆。在其最大单一市场中国，奔驰上月共售出40，733辆新车，同比下跌-5.4%，部分原因在于中国传统春节时期，汽车销量通常都比较疲软；然而今年前两个月，奔驰在华累计销量达112，430辆，较去年同期微增0.9%，创历史新高。在北美自由贸易区，上个月，奔驰共交付25，757辆汽车到客户手中，同比出现14%的跌幅。其中，奔驰美国市场上月共售出21，660辆汽车，较去年同期出现12.5%的跌幅，车型的更新换代对该地区销量产生了一定的负面影响，例如，GLE车型由于更新销量出现了两位数跌幅。不过值得一提的是，奔驰新款C级Saloon上月在美国销量实现了两位数增幅。从车型来看，今年前两个月，奔驰紧凑型轿车销量较去年同期下跌4.6%，同样还是车型更新换代的影响，共有81，700辆新款A级、B级、CLA、CLAShootingBrake以及GLA交付到客户手中。其中新款A级车的销量创下20.8%的增幅，连续第六个月实现增长。而新款B级车自2月16日在欧洲上市以来，在该地区销量也实现了两位数增幅，在德国、英国、法国以及西班牙等市场增幅更抢眼。此外，新款C级Saloon和Estate车型销量也创下新高，今年前两个月共交付约66，500辆汽车到客户手中，同比增长4.9%，其中新款C级Estate车型2月份全球销量更是达15.8%。上个月，梅赛德斯奔驰在全球每售出五辆汽车，就有一辆是C级Saloon和Estate。消费者对奔驰DreamCar的需求依然强劲，2月份大约11，000辆Coupé、Cabriolet以及Roadster被交付到客户手中，但较去年同期出现3%的微跌。今年前两个月，奔驰在全球每售出4辆DreamCar，其中就有一辆是CLSCoupé。上个月，奔驰Smart品牌销量同比下跌6.1%至7，854辆。但就前两个月而言，Smart品牌在德国销量创下了新纪录，同比实现逾11%的增幅。此外，Smart车型在法国、葡萄牙和瑞士市场也很受欢迎，均实现两位数的销量增长。(责编：林嘉兴)
