标题：FF:出售北拉斯维加斯工业园区土地报价4千万美元
内容：FF:出售北拉斯维加斯工业园区土地报价4千万美元2019年03月15日10:05来源：澎湃新闻（上海）洛杉矶当地时间3月13日，贾跃亭投资的美国电动汽车公司FaradayFuture（法拉第未来）宣布出售其在内华达州北拉斯维加斯市的900英亩土地（约5463亩），报价为4000万美元。FF方面称，该地块已经过FF多次修缮改造，其中的700英亩（约4250亩）已经完全具备了立即进行工业建设的条件。FF介绍，该地块具备多项区位优势。首先，北拉斯维加斯市是拉斯维加斯大峡谷区域最大的市场，且电子商务需求在近年来飞速增长，当地政府180亿美元的投资计划正让这块区域成为当地最具潜力的发展区域，其次，该地块所在的Apex园区为南内华达州最大的连续工业区，拥有相对平坦的地形，同时，地理位置优越，地块距离拉斯维加斯高速公路仅12英里，距离美国第七大繁忙的机场麦卡伦机场仅25分钟车程。2015年，FF在拉斯维加斯北部的Apex工业园购置土地。不过随着FF遇到资金问题，FF决定将首款量产车型FF91的生产地点迁至位于加利福尼亚州汉福德的工厂，并已于2017年底开始了汉福德工厂的改造工程。FF公告称，非常感谢北拉斯维加斯政府和内华达相关机构一直以来的大力支持。FF将在2019年内努力筹集足够的资金，尽快将变革性产品FF91推向市场并为今后的大规模量产FF81做准备，目前，已有多家全球投资人表达了投资FF的兴趣。附：FF声明《艰难的决定，我们决定出售北拉斯维加斯超5000亩优质土地》洛杉矶当地时间2019年3月13日，为巩固全球化战略运营，落实中美一体化研发战略，更好整合全球资源，FaradayFuture(FF)在战略聚焦的同时正在进行全球布局调整，基于以上原因，我们决定出售内华达州北拉斯维加斯900英亩（约5463亩）优质土地，报价为4000万美元。该地块经过多次修缮改造，其中的700英亩（约4250亩）已经完全具备了立即进行工业建设的条件。我们这块地具备多项优势：1，位于著名的APEX工业园区，是南内华达州最大的连续工业区，地形相对平坦；2，北拉斯维加斯市是拉斯维加斯大峡谷区域最大的市场，且电子商务需求在近年来飞速增长，当地政府180亿美元的投资计划正让这块区域成为拉斯维加斯最具潜力的发展区域；3，这块地距离拉斯维加斯高速公路仅12英里；4，这块地距离美国第七大繁忙的机场麦卡伦机场仅25分钟车程，距离洛杉矶长滩港不到300英里；5，这块地位于对外贸易区内，允许企业直接进口产品或原材料，无需缴纳关税或者消费税；6，紧邻当地有名的北门工业园区，该园区自2016年建设以来已吸引了亚马逊、Fanatics等知名企业的入驻；7，913英亩土地已经全部进行了基础平整，其中700英亩已经完全具备了开工建设条件；8，M-2区非常适合重工业、商业和研发用途。FF北拉斯维加斯地块地理位置图FF位于北拉斯维加斯的地块FF位于北拉斯维加斯的地块2015年，FF在拉斯维加斯北部的Apex工业园购置土地。随着运营和生产制造战略的调整，FF决定将其旗舰超豪华电动车FF91的生产地点迁至位于加利福尼亚州汉福德的工厂，并已于2017年底开始了汉福德工厂的改造工程。作为关键的交付工厂，汉福德已有原先的厂房用于改造，并且位于美国最大的两个电动车市场——洛杉矶和硅谷之间。这一地理位置提供了既有的基础设施、潜在的人才资源池、便捷的铁路运输、以及更快的投产时间。基于调整后的生产制造战略，FF努力把加州汉福德工厂打造成一家以先进技术应用和UP2U概念为基础，用户可以全流程深度参与的超豪华电动车生产基地。同时，我们非常感谢北拉斯维加斯政府和内华达相关机构一直以来的大力支持。FF将在2019年内努力筹集足够的资金，尽快将变革性产品FF91推向市场并为今后的大规模量产FF81做准备。目前，已有多家全球投资人表达了投资FF的兴趣。
