标题：追求极致英菲尼迪VC-Turbo与陀飞轮间的火花
内容：从某种意义上讲，匠心精神与极客有一些共同的特点，它们都是在生活中，把某种追求发挥到极致，让工匠所追求的事物上升到了艺术的层级，使它除了本身的属性之外，又增加了额外的附加属性。比如腕表机芯中的陀飞轮结构与英菲尼迪QX50发动机舱中的VC-Turbo发动机。作为腕表功能的一项重量级技术，陀飞轮代表着顶尖的机械技术。通过一个重量仅有0.3g的“笼框”围绕摆轮轴心，不停的作360度旋转，以此抵消地心引力影响。从而让装在笼框内的调节器更加准确的技时，让使用陀飞轮技术的腕表在集市京都上达到一个新的顶峰。而这种这种精巧的构造设计被业内认为是“华尔兹”式的优雅运行方式受到了广大粉丝的追捧。而对汽车而言，在我们不长接触到的发动机仓中，隐藏着同样精巧切富有艺术美感的机械设计。例如英菲尼的的VC-Turbo发动机采用了不同于传统内燃机由活塞连杆和曲轴组成，VC-Turbo在曲轴下方加了一套连杆结构，可以让曲轴根据实际行驶情况，对活塞和曲柄进行整体地上下推移，从而调整活塞行程的上止点位置范围。这种灵活的调节方式，使得汽缸运转时的压缩比可根据使用需求，在8:1到14:1之间自由切换。当驾驶者在缓慢提速或匀速巡航等工况下，油门开度较小，发动机智能判定驾驶者意图后，可变连杆连接机构执行提升活塞行程上止点位置的动作，燃烧室容积减小压缩比增加，进入燃烧室中燃油的燃烧效率与做功效率提升。发动机的燃油经济性达到最高。当驾驶者需要强劲性能以完成加速、爬坡或者高速行驶时通过深踩油门的操作，使行车电脑接收到油门踏板的动力请求，ECU控制发动机的可变连杆连接机构驱动连杆收缩，降低活塞上止点位置，此时燃烧室容积增大，压缩比降低，发动机切换至高性能状态。通过这样的控制逻辑，使发动机拥有了媲美混合动力系统的燃油经济性的同时，也有着无异于传统V6发动机的动力输出。发动机可以在5600rpm时输出最大功率为200kW（272Ps），在1600rpm时输出最大扭矩为390N·m。VC-Turbo发动机通过单涡流涡轮增压、缸盖一体化集成排气歧管、燃油双喷射系统、多路径水冷控制与可变排量机油泵等多项技术，使得发动机在动力性与燃油经济性的天枰两端，找到了最完美的平衡点，也为用户带来了更加完善的用车体验。(责编：李子龙)
