标题：曝宝马戴姆勒商谈联合开发中小电动车平台
内容：（新浪汽车3月15日讯）据德国《南德日报》（SueddeutscheZeitung）和《汽车画报》（AutoBild）报道，宝马和戴姆勒正就合作开发电动汽车平台进行谈判，此举可能为每家汽车制造商节省至少70亿欧元（合79.1亿美元）。上述报道称，宝马和戴姆勒能在共同开发电动化平台上的谈判也可能会破裂。此前，两家公司都承认进行了合作谈判，包括分担自动驾驶汽车的工程成本、共同面对移动出行领域的冲击等，但一再拒绝就合作是否包括整个汽车平台发表评论。宝马和戴姆已经宣布了一些具体的合作。2月22日，戴姆勒和宝马联合宣布共同投资10亿欧元，成立5家出行合资公司，推出整合后的打车、停车和电动汽车充电业务，以对抗美国的Uber等竞争对手。2月28日，双方宣布将联合研发下一代辅助驾驶系统技术，并计划在2020年中期，实现基于高速公路上应用场景的L4级自动驾驶技术。戴姆勒与宝马合作开发自动驾驶技术，在降低自动驾驶技术研发成本的同时，意在建立行业准则，为自动驾驶汽车制定未来发展标准。1月22日，德国《商报》（Handelsblatt）曾报道称，宝马和梅塞德斯-奔驰还可能联合开发下一代紧凑型汽车——宝马1系和梅塞德斯A级家族——作为更广泛合作的一部分。知情内部人士称，共享紧凑型车架构将为两家汽车制造商节省数十亿美元的投资成本。如果讨论进一步深入，第一批联合生产的紧凑型汽车将在2025年之前上市。去年11月，宝马首席财务官表示，他愿意与戴姆勒进行更深入的合作，但很难在共享汽车平台领域找到双赢的机会。《汽车画报》报道称，戴姆勒和宝马正在就是否分担小型车和中型车的工程成本进行谈判。这两款车的设计初衷是“首先是电动汽车”，但也具备适应传统动力系统的能力。宝马和戴姆勒的合作将在7年内为各自节省70亿欧元。《南德日报》报道称，两家公司正在寻求超过70亿欧元的潜在成本节省，如果将更大的车型纳入该项目，节省的资金可能会更多。对此报道，宝马和戴姆勒拒绝置评。（张婷）(责编：牛建峰)
