标题：2019年首批《新能源汽车推荐目录》公示
内容：近期，工信部网站发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第1批）》（以下简称《推荐目录》），共包括49家企业的106款车型，其中纯电动汽车产品共98个型号、插电式混合动力汽车产品共8个型号。值得注意的是，本批《推荐目录》中新能源客车产品仅有32款，全部为纯电动车型，分别来自14家生产企业。受2019年新能源汽车补贴政策迟迟未公布的影响，《推荐目录》中的客车产品大幅减少。可以看出，客车企业对补贴政策的期盼之心可见一斑。那么，首批目录到底有哪些特点？又反映出怎样的市场趋势？■32款客车车型进入《推荐目录》全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，2019年首批《推荐目录》的公布，基本符合每年每月必有一批车辆产品发布的惯例。虽然2019年新补贴政策尚未发布，但新能源汽车目录上的车型资源依然比较丰富，这在一定程度上预示着新能源政策有着良好的延续性。《中国汽车报》记者对首批《推荐目录》的客车产品进行了系统统计。从企业层面看，32款纯电动客车中，东风汽车车型占比最大，共有5款上榜；紧随其后的是上海万象和比亚迪，车型数量均为4款；万向集团排名第三，纯电动客车数量为3款。除此之外，唐山上汽、吉利四川商用车、金龙客车、安凯客车、上海申沃、山西新能源均有两款车型进入目录。宇通客车、襄阳九州、珠海广通、一汽客车（大连）仅有1款车型上榜。总体来看，各企业车型数量相差不大。从电池类型来看，32款纯电动客车配装的动力电池全部为磷酸铁锂，锰酸锂以及钛酸锂等电池没有车型进入本批目录之中。驱动电机方面，32款客车均配装永磁同步电机；从续驶里程来看，进入目录的客车产品等速续驶里程均超过200公里，其中安凯客车HFF6129G03EV11产品续驶里程已达到715公里，远远高于2018年补贴政策中规定的技术要求。根据2018年补贴方案，非快充类纯电动客车电池能量密度在115~135（含）Wh/kg区间，可拿1倍补贴，135Wh/kg以上可拿1.1倍补贴。本批推荐目录32款非快充类纯电动客车中，仅有珠海广通GTQ6129BEVB25客车电池系统能量密度为125.6Wh/kg，在电池能量密度方面只能获得1倍补贴系数，其他入选客车在该参数均可获得1.1倍的系数补贴。“本批目录中，客车配套电池全部为磷酸铁锂。而以珠海广通和石家庄中博的银隆钛酸锂产品目前没有新品出现。可见磷酸铁锂电池已经被绝大多数企业所认可。同时，从目录中也可以看出，快充系列产品已经面临被淘汰的局面。”“快充电池并不一定符合客户的需求。”客车行业分析师吴明（化名）在接受记者采访时表示，通过市场的选择可见，快充模式在新能源客车中的应用并不被认可。首先，从基础设施配套来看，快充需要高压电力支持，同时风险系数也会相应增加，快充设备的高额成本也是制约因素之一；其次，目前纯电动公交车使用非常广泛，而且公交车行驶路线固定，续驶里程也相对可控，只要管理得当，慢充模式就能很好地满足公交企业的需求，对电池寿命的影响也不大。■《推荐目录》预示客车市场前景不乐观商用车行业专家孙博（化名）表示，《推荐目录》中客车产品所呈现的整体情况与补贴政策的走向、客车市场的趋势有着密切联系。“与2018年各月《推荐目录》中的客车产品相比，2019年目录中的客车数量有了明显减少。这充分体现了当下客车市场饱和度较高的真实现状，再加上2018年年末企业冲量，当下客车市场的需求已经降至最低点。”他说。“客车的销售模式与乘用车有所不同，私家车是企业生产什么样的产品，消费者就从中选择什么样的产品。而客车则是公交公司提出要求，然后客车企业根据这些要求进行设计和生产。”孙博表示，《推荐目录》中的客车数量有所下降，不仅只有补贴政策未落地的原因，也说明近期市场需求疲软，一般来说客车采购上半年均属于淡季，下半年的市场环境则会有所改善。“《推荐目录》中的客车车型减少，对客车企业来说并不见得是坏事。”吴明向记者表示，“进入目录车型的多少与零部件供应商有很大的关系。如果同一款车型配套的电池品牌不一样，申报目录的车型就会增加。所以我们可以看到2017~2018年期间，同一款车型由于电池供应商的不同，就会有很多型号产品的出现。如今，动力电池企业集中度不断提高，客车领域的电池采购大多都集中在一两家企业中。”吴明进一步分析说，《推荐目录》中的车型数量减少，可使企业申报目录的成本下降，同时也意味着客车产品的标准化程度更高。“企业要降低成本，主要从设计、采购以及生产等方面进行有效控制。客车企业核心零部件供应商正不断走向标准化和集成化，这样对客车企业来说，从设计到采购都将节约很大一部分成本。”在崔东树看来，2019年首批《推荐目录》中，无论是车型还是各项产品参数都只是2018年的延续，以此来分析客车市场的现状和未来还为时尚早，“主要是国家政策还不明朗，未来是否对客车产品在性能上提出新的要求，我们还不得而知。所以我们还需要持续关注最新补贴政策的动向。”■客车企业应做好准备应对补贴退坡在采访过程中，新能源汽车补贴政策是最高频的词汇。孙博就直言不讳地表示，目前最为核心的问题就是新能源汽车的补贴标准。虽然国家对新能源客车的支持方针是补贴退坡，把未来交给市场去调节。但不可否认的是，补贴政策的影响依然十分深刻。就目前来看，国家补贴政策对车企的产品设计、生产和销售都有不小的影响。日前，新能源汽车补贴流传多个版本，分别是2019年新能源汽车财政补贴将有可能整体退坡，退坡幅度达到40%，到2020年再退坡40%，直到补贴全部退出为止。另外，也有相关人士透露，2019年新能源汽车补贴将会在2018年的基础上再退坡30%；另一个版本则是：2~6月份设为过渡期，补贴的退坡幅度是30%；从2019年7月开始，新能源补贴退坡幅度将达到50%。工信部部长苗圩在2019年年初透露，相关部门正在抓紧研究制定2019年新能源汽车补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段释放退坡所带来的压力。“虽然目前补贴标准尚未正式出台，不过对于客车企业而言，要想在激烈的竞争环境下求得生存，就不能坐以待毙，从产品、技术和资金等各方面进行准备。”吴明强调，现在整个行业都达成了共识，补贴退坡成为必然。再加上坊间流传的补贴方案，虽然并非官方信息，但是企业也应进行相应的准备，从而在补贴政策正式出台之前有所应对。(责编：李晓红)
