标题：“柴油门”还没完！美证监会起诉大众欺骗投资者
内容：（新浪汽车3月15日讯）据路透社报道，美国证券交易委员会（SEC）起诉大众汽车及其前首席执行长文德恩（MartinWinterkorn），指控该公司在“柴油门”丑闻中对美国投资者实施“大规模欺诈”。SEC周四晚些时候在旧金山提起民事诉讼指出，从2014年4月到2015年5月，大众在美国市场发行了超过130亿美元的债券和资产支持证券，但在此期间大众高管知道超过50万辆柴油车辆排放超标。大众”获得数亿美元的收益通过发行证券公司以更有吸引力的利率，”美国证券交易委员会说，增加大众“反复欺骗和误导了美国投资者、消费者、和监管机构作为一个非法的一部分计划出售其据称的清洁柴油汽车和数十亿美元的公司债券和其他证券在美国。”美国证券交易委员会称，大众“通过发行更有吸引力证券，获得数亿美元的收益”，同时大众“反复欺骗和误导了美国投资者、消费者、和监管机构，非法出售所谓的清洁柴油汽车和数十亿美元的公司债券以及其他在美国的证券。”该诉讼旨在禁止文德恩担任美国上市公司的管理人员或董事，并追讨“非法所得”以及民事罚款和利息。文德恩在丑闻于2015年9月曝光几天后已经辞职。2018年，他被美国检察官指控密谋掩盖这家德国汽车制造商的柴油排放作弊行为。目前，文德恩在德国。大众汽车在一份声明中表示，SEC的指控“在法律上和事实上都存在缺陷，大众汽车将积极抗辩”。美国证券交易委员会提出了一项前所未有的指控，称证券只出售给那些没有受到损害、并按时全额收到所有利息和本金支付的成熟投资者。大众补充称，SEC“不应指控任何参与债券发行的人，即使这些人在出售这些证券时知道大众柴油车不符合美国排放规定”，但重申文德恩“没有参与债券发行”。大众汽车已经同意在美国支付250多亿美元，支付车主、环境监管机构、各州和经销商提出的索赔，并提出回购约50万辆污染严重的美国汽车。这一数字包括43亿美元的美国刑事和民事罚款。但美国证券交易委员会表示，大众“从未偿还通过欺诈手段获得的数亿美元利益”。2015年9月，大众承认在50万辆美国汽车上秘密安装软件，以欺骗政府尾气排放测试，并在2017年承认犯有重罪。在美国，共有13人大众高层被起诉，其中包括文德恩和四名奥迪经理。SEC的诉讼还涉及大众汽车旗下的大众信贷和大众汽车美国金融有限责任公司。(责编：Dora)
