标题：车内异味成槽点这些品牌和车型都曾被投诉过
内容：最近奥迪车因异味被指责导致白血病事件持续发酵，目前尚无定论。而车内异味问题则再次引起热议，成为舆论关注的重点。消费者购车前更注重对车内环境的体验。中国消费者协会日前公布的2018年汽车产品投诉情况中，就有汽车品牌存在车内异味的投诉。新京报记者对来自中国质量万里行、车质网、汽车投诉网、中国汽车消费者网等第三方投诉平台粗略统计，仅2018年关于车内异味的投诉超过5000宗。实际上，多个品牌都存在车内异味的情况。早在2013年央视3·15就曝光过该问题，当时曾连续播出《豪车里的怪味》、《豪车里的怪味后续：“沥青阻尼片”到底来自哪》等节目。新京报记者发现，近年来关于车内异味的投诉逐年增加，此问题一直未得到有效解决。德系三强奔驰宝马奥迪、奇瑞汽车、江淮汽车、斯柯达明锐、一汽丰田皇冠、长安汽车等均遭到过车内异味的投诉。斯柯达明锐根据汽车投诉网、车质网、中国汽车消费者网、中国质量万里行等第三方投诉平台的数据统计发现，2018年斯柯达明锐车型因车内异味的投诉达到750宗，涉及2013-2018款明锐车型，至此也让斯柯达明锐成为2018年投诉量最多的德系车型。有车主在投诉时表示，车辆在使用3年之后仍存有异味，即使因异味对车辆进行小范围维修，更换隔音棉后车内异味仍无法消除。奥迪新京报记者发现，仅2018年在车质网、汽车投诉网、中国汽车消费者网、中国质量万里行等第三方投诉平台关于奥迪车内异味的投诉超过200宗，涵盖一汽-大众奥迪多款国产车型，从2013款到2018款都有涉及。多位车主表示，即便是换过隔音棉，车内依然存在异味；近期，奥迪车内异味的问题也在网络上发酵。而在今年3月11日，一篇名为《他们都买了奥迪车，他们都得了白血病》的文章在网络流传，称有奥迪车主在驾驶带有异味的奥迪车两年后，患有白血病。随后奥迪官方回应称2016年4月以后出厂的奥迪Q5、A4L、A3车型经过技术改造，不存在异味问题，也没有任何依据可以证明奥迪汽车与白血病之间存在关系。奔驰关于奔驰车内异味的投诉内容也相对较多，奔驰S级轿车、E级轿车、B级、进口CLK等系列车型都存在车内异味严重，且无法解决问题。宝马作为豪华车品牌，宝马同样没有逃脱车内异味的问题。多家第三方投诉平台显示，宝马车内异味的投诉涉及宝马旗下多款车型，包括宝马3系、宝马1系、宝马X1等。车主在投诉时表示，无论是否开窗，长时间驾驶，可以明显闻到车内异味，当热空气传入车内异味更为严重。一汽丰田皇冠一汽丰田皇冠的车内异味问题也被车主诟病。2018年4月17日，一汽丰田提出针对2016年6月-2017年12月之间生产的皇冠车辆如果存在异味问题可免费更换皇冠沥青阻尼片的售后服务。韩国现代现代名图也存在车内异味问题，2018年在第三方投诉平台的投诉约为数十起。有车主在投诉时称，车已经买了三四年，但车内异味依然严重，无法解决。除了名图之外，现代ix35、领动、途胜等车型也存在车内异味问题。雷凌多位车主在投诉时表示雷凌车内异味三四年未散去，特别是太阳强烈照晒后，虽然4S店提供了一定的消除异味参考办法，但至今未解决。江淮瑞风S3江淮瑞风S3的车内异味问题也较为严重，有车主质疑是真皮座椅存在异味以及甲醛超标。奇瑞汽车奇瑞瑞虎3、艾瑞泽5、奇瑞eQ、瑞虎7等车型都被投诉存在车内异味问题，其中艾瑞泽5和瑞虎3的相关投诉较多，集中在空调异味。长安汽车2018年，长安汽车车内异味的投诉数量也相对较多，记者统计发现多个第三方投诉平台发现，2018年长安汽车有超百宗车内异味的投诉，主要涉及睿骋、长安CS75和长安CS35车型，其中睿骋的异味投诉数量最多。《乘用车内空气质量评价指南》标准有望出台车内异味已成为当下消费者最为关注的汽车产品问题之一，它关系到我们的身体健康。新京报记者了解到，目前《乘用车内空气质量评价指南》GB27630-2011强制标准征求意见稿已公布，其中规定了苯、甲苯、乙苯等8种常见的车内挥发性有机化合物（VOC）及它们在特定测试环境下的限值。有消息称《乘用车内空气质量评价指南》GB27630-2011强制标准执行时间不会晚于2020年7月，随着新标准的执行，国内汽车空气质量检测以及法律法规都会更为严格。如何去除异味1、通风法：购买车辆初期，上车前先打开车门、窗户使空气进行流通，在行驶中常开窗通风。如放置活性炭包等吸附有害气体的工具，记得要经常将其拿到车外进行通气；因为如果活性炭包吸满了有害气体，如果车内湿度、温度上升，它有可能会将之前吸附的有害气体再次释放出来。2、化学法：光触媒是现在比较流行的一种除异味的方法，它的主要成分为二氧化钛，可以通过光照形成强氧化性的氢氧自由基和超氧阴离子自由基来分解有害气体。记住，只需在车内喷射几下即可，虽然它的效果强，但不能长期维持且有损内饰。3、定期清洗、更换空调滤芯：长期未清理的空调蒸发箱及空调管道、出风口会存有污垢与尘埃，消灭滋生的霉菌与细菌等微生物及有害物质。4、食用醋：打一小桶清水再加一些醋放在车里，通过醋稳定甲醛的作用消除异味，不过效果有限。5、进行相应异味零部件的更换。6、及时更换脚垫、座套等装饰，保持车内整洁。(责编：李硕)
