标题：合众汽车第二款量产车U亮相售价或低于20万元
内容：仲春初四日，春色正中分。3月21日，在春分这个具有意义的节气，合众汽车北京设计中心也正式揭开帷幕，同时全新智能纯电动SUV——U也与大家见面，作为合众汽车的第二款量产车型，U也将于下个月举行的上海车展上亮相并公布预售价。据官方介绍，该车型是阿基米德计划”1.0版的延续，这也就意味着，U的正式售价或将低于20万元。U的由来一切以用户为核心一款车的命名承载了厂家对其的期望，同时也是消费者对其的第一认知，相信刚听到U的命名时，大家难免有些诧异，即使把它放在标新立异的一众造车新势力当中，U也足够引起大家的好奇心。合众汽车营销公司副总裁邓凌对此解释称：U对于合众来说代表着用户，User，我们始终坚持一切以用户为核心，回归用户需求的本源，为其打造触手可及的智能电动汽车。同时U也将从安全、空间、智能、服务四个维度充分满足用户的出行需求即SafetyforU、SpaceforU、SmartforU、ServiceforU。“U的寓意也与合众汽车的‘后人性化设计’理念一脉相承，是合众汽车‘自·信·在’设计哲学更深层的演绎，相比于炫酷浪漫的功能叠加，U将更加侧重对人性的研究、解读。”据邓凌介绍，合众汽车将以人为核心，以智能化、新技术为辅助，在打造直观的操作感受和超凡的互联体验同时，顺应用户不断迭代变化的需求，将未来出行方式提升至新的高度，让车适应人，而不是人适应车。U的设计“我为U打100分”“我会为U的设计打100分”，合众汽车副总裁兼设计中心总经理常冰对此非常自信。先后在一汽集团和北汽新能源工作过的常冰丝毫不掩饰他对于U的喜爱，在他看来，如今一辆汽车在硬件性能拉不开差距的情况下，设计的好坏将直接决定消费者是否愿意购买。“对于主机厂而言，造出一台硬件过关的车当下并不是什么难事，但是外观设计是用户的感性认知，我们要做的就是设计出与众不同的车，同时还要有足够的美感。”U的整车造型极具“锋刃感”，每一条曲面的发起、延展和收敛都恰到好处。车顶的设计充满科技与艺术的平衡。U的前脸极具辨识度，前大灯造型采用合众汽车家族式DNA，将水平方向的左右双戟贯通，中央自然形成抽象的合众汽车喷泉状logo。一直以来，合众汽车始终坚持将设计打造成企业的核心竞争力，而U的发布也延续了这一点，在设计专业出身常冰看来，相比于传统的主机厂繁复框架的约束，造车新势力没有历史包袱，自由度更高，这给了设计师更大的发挥空间，而U就是他风格的体现，随着品牌更多车型的推出，这种家族化设计语言也将成为合众汽车的竞争力。U的价格或低于20万元合众汽车要将设计打造成核心竞争力并不仅仅体现在车辆的外观上，在企业的战略方向上同样也体现了这样的初心。合众汽车副总裁兼设计中心总经理常冰在去年7月26日，合众汽车发布了中期战略，而命名方式都是以确立了静力学和流体静力学的基本原理的著名科学家、数学家、物理学家阿基米德。根据“阿基米德”计划，在未来3年内合众新能源将基于两大平台，聚焦20万元以下的A00~A+级市场。在接受新浪汽车采访时，常冰表示，U车型也是阿基米德计划下的产物，这也就意味着这样一款外观极具设计感的车型，最终的售价或将低于20万元。“我们会在上海车展公布预售价，到时肯定会给大家一个惊喜”常冰说。U的亮点透明A柱无盲区在产品性能上，U开发了全时四驱和两驱两个版本，配备定制高效电驱动系统。续航方面，U采用了高密度锂离子电池，NEDC综合工况达到了500km，最大续航更是达到了660km。在产品力上，U拥有2750mm的轴距，配合宽体车身设计理念，实现了车内空间效能最大化利用，同时U也是同级新能源车型中首次按照C-NCAP五星安全标准进行开发设计的产品，搭载mobileyeQ4顶级视觉芯片以及20余项自动驾驶辅助配置，可以从容应对各种突发复杂应用场景。值得一提的是，在为用户带来极致性能体验的同时，U也搭载了各种炫酷配置。车身配备透明A柱，彻底解决驾驶员盲区的安全问题。车上搭载的小You智能机器人可以通过“察言观色”，主动为用户提供基于AI的情感服务，让汽车变得更加聪明更具情感。同时，依托云平台数据集成中心，U可实现“数字终端”及“数字生活”的无缝衔接，享受更“U”的出行体验。(责编：林嘉兴)
