标题：疑似蔚来前员工凌晨爆料：集团正大肆裁员一万辆交付是“自导自演”
内容：（本文转自：第一电动汽车网）3月21日，凌晨四点左右，知乎上一名昵称为“紙孩子”的用户，声称自己是蔚来汽车老员工，并爆出了蔚来汽车的三个“内幕”：第一、蔚来汽车的信贷审核购车流程有问题；第二、去年李斌赌赢何小鹏的“一万辆”，只不过是自导自演的结果，其中多数为蔚来内部员工购买。第三、蔚来汽车最近在裁员，“紙孩子”就是被裁员工之一。发现消息的第一时间，第一电动立刻向蔚来汽车公关总监孙方圆连线求证，孙方圆一直未给出回复。随后不到半个小时，“紙孩子”的爆料内容已以“侵害企业利益”为由被删除。“风光”的2018，“卸磨杀驴”的2019第一件事，“紙孩子”说，蔚来总部金融部门负责人陈瑞，有存在拿银行回扣的嫌疑。以下为答主相关原文（有删减）：1。蔚来给银行提供需要贷款的用户，让银行赚去利息费用，那么蔚来则是甲方，银行是乙方！2。正常贷款购车流程应该是先审核贷款，审核通过交定金，审核不通过退意向金或不交钱！没钱咋交定金啊！定金又不退！这是最基本的金融流程！3。陈瑞先生是蔚来汽车金融部负责人！蔚来的金融流程是交完意向金不可以审核贷款！交完大定金也不可以审核贷款！车开始排产了才可以审核贷款！因为意向金可退，怕银行麻烦！大定金也有小概率风险！所以必须是车辆排产了，银行才可以审核贷款！第二件事，2018年，李斌同何小鹏打了一个业内人尽皆知的赌：2018年年底之前，蔚来汽车肯定能交付一万辆。最终，李斌赢得十分漂亮。但“紙孩子”暗指李斌“出了老千”：“自导自演好玩吗？员工买了多少！退车又有多少，心里没点数吗？”“紙孩子”说，蔚来汽车有个内部政策：员工买车，随后公司分三年回租。什么意思呢？员工以46万的价格购买一辆蔚来ES8，前三年公司会以每月1.5万的价格回租该车，三年后还车给员工（三年租金合计54万元）。对员工来说，三年后不仅得到了一辆车，还赚了8万元。第三件事，就是将“紙孩子”引出来的关键：蔚来今年开始裁员了。早在2019年1月2日，就有答主匿名爆料：蔚来汽车南京工厂已经裁撤100多名工人，总监换了几个，三电的所有研发岗已经冻结，现在出差都要VP（VicePresident副总裁）审批，蔚来现在全面节流。“紙孩子”这样说蔚来：风光的2018过去了，2019年久开始了一场“卸磨杀驴”的屠杀！诚然此料略显“劲爆”，但切不可只听一面之词。“紙孩子”内容回复中，关于贷款审批部分是争议最多的。一位昵称为“猫大爷不是马大爷”的知乎用户，称自己为金融机构方。其表示，“蔚来真的不是好客户，所以给你们批了授信的银行真的很少，条件苛刻也是正常的。至于用户的车贷，你们基本上都是伪装成电池分期的那个购车尾款，之前在各销售公司做，今年转到了那个金融租赁公司名下，排产再审也是无可厚非”。第一时间，第一电动连线蔚来汽车公关总监孙方圆，试图得到解释和回答，但从提出问题，截至发稿进两个小时的时间，并未得到任何答复。图为：第一电动微信连线孙方圆图为：“紙孩子”答案已被删除(责编：陶璇)
