标题：大肆裁员、交付造假蔚来汽车被指“人傻钱多”
内容：凤凰网汽车讯3月21日，有媒体道称，一名蔚来前员工在知乎上爆料蔚来汽车正大肆裁员，去年李斌赢得了与何小鹏的一万辆交付赌约，其背后是李斌出老千“自导自演”的结果。对于这个大瓜，小编好奇的打开尘封已久的知乎APP，搜索“蔚来”关键词，顿时感觉打开了一个潘多拉魔盒。裁员真真假假关于蔚来裁员的话题在知乎上异常活跃，回答内容多种多样。一名网友在1月18日留言透露蔚来南京工厂太随意，试用期快到期的员工能开就开，能裁就裁。最近天天招小时工做三电。而另一名自称蔚来汽车普通研发工程师的网友在3月16日表示，自己正兢兢业业工作，忙得忘了喝水。对于裁员传闻表示不排除不适应企业文化的人离开，但是舞蹈不明真相的吃瓜群众就不好了。并且他反问网友“大环境不好的情况下，不财大气粗了就要被骂吗？”同样也是在3月16日留言的一名网友称，现在蔚来外招研发岗全部和第三方签的2年合同，与蔚来签6个月的项目合同，最后能转成蔚来劳动合同的只有三分之一。他解释“毕竟亏顺这么多，早期挖人的时候成本太高，裁员是大概率的事，在刚成立一两年的公司就采用外包的劳务派遣的方式，很难不让人想入非非。”关于裁员消息的最新爆料，最近两日网友留言表示“是真的，现在已经开始了。并且各种缩减员工福利。”、“三电南京工厂开始调休”。在知乎上关于蔚来裁员的爆料各执一词，很难判断消息的真假。但蔚来持续亏损确实板上钉钉的事实。据蔚来财报显示，2018年全年，蔚来汽车净亏损96.39亿元人民币，相比2017年同期增长92.0%。并且从2014年成立以来，蔚来一直在亏损。员工买车三年公司倒贴8万蔚来前员工的爆料中，最大的瓜当属蔚来去年如何完成一万辆交付的秘密。据这位前员工爆料，蔚来公司内部推出一个针对员工的政策：员工以自己的名义购买蔚来汽车，公司以每个月1.5万元的租金回租汽车，并且回租三年，三年后车仍然属于员工。这样算下来三年租金就是54万，而员工实际买车只花46万，扣除下来，员工买蔚来汽车三年后不仅白得一辆车公司还多给员工8万。对于这个福利，用脚趾头想想都是一本万利。虽然这位前员工没有明确说明去年蔚来一万辆的交付中有多少辆员工车，但即使这样他还暗示“退车的事每月有多少我就不说了，这块遮羞布给蔚来留着。”果然还是位“有情有义”的前员工。蔚来“人傻钱多”？虽然新造车势力企业在打入市场前，将自家产品先卖给自己的员工并不止蔚来一家，但蔚来给车又给钱的做法实在是其它企业望尘不及的“豪爽”，没办法谁让蔚来有钱呢。但太有钱也不好。因为，一位网友在2016年12月时留言表示，蔚来上上下下所有部门，尤其是中层领导都是非专业人士做着非常要求专业性的工作，不懂业务、不懂专业、懵懵懂懂评感觉拍脑袋。经常搞得供应商一脸懵逼后惊喜发现这地方人傻钱多速来。作为2014年才成立的蔚来，前期扩展太快人才引进上可能或多或少存在一些问题。但作为第一家上市新产品的新造车势力企业还是可圈可点的。但一位自称蔚来工程师的网友对公司的感受，还是值得仔细玩味的。这位工程师在2017年12月留言表示（此时正是蔚来首款量产车上市的月份），在蔚来汽车工作最有意思的一点，就是大多数工程师都对公司的车能否卖好，公司能否发展好持将信将疑的态度。但是所有非产品部门都从心底坚信蔚来是未来行业的标杆，必然会创造奇迹，市面上大概除了特斯拉没有能和未来拼的。看了这位工程师的评价（不知现在还在不在蔚来工作），真为李斌感到焦急：蔚来汽车工程师部门的思想教育工作做得还不够啊。
