标题：汽车四化变三化；师建华：燃油替代品应以市场为导向
内容：新浪汽车讯一个月前，科技部部长万钢在一次会议上指出，过去说的汽车“新四化”应该是“新三化”。在电动化、智能化、网联化和共享化四化中，智能化应该包含着网联化，因为智能离不开网络、互联。万部长这一番话的由来是新浪汽车在2019年中国汽车论坛预热媒体采访中，从对中国汽车工业协会副秘书长师建华先生采访中得到的。中国汽车工业协会副秘书长师建华师建华称，2019年即将在上海举办的中国汽车论坛将与前八届略有不同。特别增加一个车企及汽车零部件全球技术管理的高管汇集的主题环形论坛，针对各国、各企业对未来汽车技术走势和发展的谈论。并阐述自己企业在技术方面的优势和对中国现在的汽车技术有何建议。科技部部长万钢将出席该主题论坛，谈论将呈现闭门论坛的方式。科技部部长万钢中国汽车论坛其它分论坛还将围绕着万钢部长提出的汽车“新三化”展开，并且全面涉及社会和汽车产业各界普遍关心的各种问题，包括持续大热的新能源与智能网联汽车的发展、“双积分”与环保节能的技术趋势、汽车产业与零部件发展战略、汽车市场消费趋势等焦点问题。2019年汽车销量0增速师建华在总结2018年汽车销量中提到，所谓的车市“寒冬”并没有延续到2019年。2018年销量下滑的主要原因之一依然是几年前汽车购置税透支的影响，导致下滑。对于2019全年的销量预测会不会在4月开幕的中国汽车论坛中详细分析，师建华副秘书长称现在协会的预测数字这与年初发布的预测增幅是一样的，是0增幅。而对于2019年1、2月份的销量下跌，师建华副秘书长认为首先是受到春节假期影响的原因，导致下滑。其次是一些车企在等十部委六条措施促汽车消费，汽车下乡政策出台。师建华认为虽然此良方可以短期内改善和促进汽车消费，但只是方向性的改善，宽松政策起到引导市场的作用，也只是针对有条件的地方政府施行的偏向市场化PR政策支持，实数温补。不过从一些车企对2019年的销量目标看，车企对行业整体的环境保持着乐观态度。在中国汽车工业协会对经销商端的走访中得到的综合消息是，经销商端消费者购买热情在逐步升温。在公布的车企2019年销量目标中，一汽-大众奥迪（目标从2018年的65万辆提升至68.2万辆）；一汽丰田（目标从2018年的69.5万辆提升至74.5万辆）；北京奔驰（目标从2018年的44万辆提升至56万辆）；长城汽车（目标从2018年的116万辆提升至120万辆）；北汽新能源（目标从2018年的15万辆提升至22万辆）；上汽大通（目标从2018年的13万辆提升至18万辆）多元化汽油替代品应以市场为导向新浪汽车针对汽油替代品是否会在未来呈现多元化的问题询问了师建华副秘书长。师建华认为纯电、氢能源、甲醇等汽油替代品都应该以市场表现为检验标准。政策应该给予多元化燃料替代产品给予宽松的环境。包括最近八部委落地的《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》；和政府报告中首次提出的“推动充电、加氢等设施建设”这样一句话。师建华认为，汽车行业应该具备开放的思想，面对未来新能源的产品竞争，这不仅是技术上的革新，也是观念上的变化。能在市场上具备生命力的新能源就是未来发展的方向，企业不能再走靠政策导向的发展过程。“在未来新能源的发展上，车企具备不同的优势，发挥不同的作用，输入不同的产品，满足不同的市场需求，应该是百花齐放的”。师建华副秘书长说。2019年中国汽车论坛2019中国汽车论坛将于2019年4月16日至18日在上海召开，本届论坛主题为“创新、开放、绿色—聚焦汽车产业变革与机遇”。中国汽车论坛是由中国汽车工业协会（CAAM）、中央广播电视总台央视财经频道联合主办，世界汽车组织（OICA）、世界经济论坛（达沃斯）唯一支持的行业顶级论坛。与前八届相比，本次论坛内容将更加丰富，全面涉及社会和汽车产业各界普遍关心的各种问题，包括持续大热的新能源与智能网联汽车的发展、“双积分”与环保节能的技术趋势、汽车产业与零部件发展战略、汽车市场消费趋势等焦点问题。(责编：李硕)
