标题：福特大众进一步联盟“已取得令人鼓舞的进展”
内容：（新浪汽车3月13日讯）福特汽车公司执行董事长比尔•福特（BillFord）称，福特汽车公司和大众汽车公司一直在就合作开发电动汽车和自动驾驶汽车进行谈判。这两家公司将成为很好的合作伙伴，双方都认识到了未来面临的挑战的严重程度。“我们在地理位置上非常契合，在产品线上也非常契合。我们都意识到，尽管我们的资产负债表很大，但没有一家公司能独自做到这一点。”比尔·福特还称，福特和大众之间的谈判仍处于早期阶段，但在商用车联盟的合作关系基础上，已经取得了令人鼓舞的进展。今年1月份，福特大众正式宣布双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议：在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。同时双方正在继续探索在自动驾驶汽车和电动汽车领域合作的可能性。据知情人士透露，福特和大众已经为大众汽车投资福特的自动驾驶汽车公司ArgoAI建立了框架。大众汽车集团计划向ArgoAI投资17亿美元，其中6亿美元作为股权投资，11亿美元用于ArgoAI的研发营运。此外，两家公司还在考虑联手开发电动汽车。“我们还处在探索各种可能性的早期阶段，双方都有一些明确的想法。”比尔·福特说。在大众集团年会上，大众汽车首席执行官赫伯特•迪斯则表示，该公司正与福特就扩大商用车合作以及自动驾驶联盟在内进行“非常好的谈判”。迪斯称，福特还在考虑在欧洲和中国使用大众的电动汽车平台MEB。“这艘超级油轮正在提速转向移动出行，这在我们这个行业是绝无仅有的。”比尔•福特表示，与大众联盟可能有助于福特为自己的未来找到定位——电动汽车和自动驾驶汽车将有助于解决城市拥堵和污染等问题。他称，他正试图重新定位这家有着115年历史的公司，以应对即将到来的巨大变化。这些变化可能包括减少汽车销量，开发电动摩托车等新型交通工具。比尔·福特说：“我希望福特汽车再存在100年左右。如果这一目标能够完成，那么很明显，我们必须开辟新的方向，努力解决其中一些问题。这会很困难，但我们目前的商业模式提供了所有的收益和现金流，为这一变化提供了大量资金。如果我们今天不能生产出人们想要的最好的汽车和卡车，你猜怎么着？就不会拥有明天。”（Dora）(责编：牛建峰)
