标题：迪斯带领大众集团重组转型进入“攻坚期”
内容：大众CEO迪斯精明、头脑冷静、善于沟通的迪斯在他上任CEO快一年之际，开始经历改革重组大众集团的阵痛与焦虑。前车之鉴时间回到2018年4月。大众集团前CEO穆勒突然下台，而大众品牌CEO迪斯随后接替了这一职位。从此，迪斯开始了穆勒所没有彻底完成的任务——加速大众集团重组转型，彻底摆脱“排放门”阴影。关于穆勒突然下台的原因，主要就在于其全面改革大众的步伐受到了阻碍。2015年9月“柴油门”丑闻曝光后，穆勒临危受命开始执掌大众，任职首席执行官原计划2020年到期，但最终还是提前黯然离去。穆勒主张推进去中心化，希望对大众集团的业务板块进行调整简化，同时他主张开源节流。但这遭到了大股东保时捷家族以及工会的不满。得不到支持的穆勒情绪低落，很多时候表现的有些定力不足，内心感觉并不快乐。最终，保时捷家族和工会认为穆勒缺乏战略高度，不再是执行全面改革的合适人选。这时候迪斯出场了。迪斯首份成绩单美中有不足迪斯上任后的首份成绩单已经交出，总体来看可圈可点，但也有诸多不足。2018年大众集团实现全年销量1080万辆，同比增长0.9%；实现营业额2358亿欧元，同比增长2.7%；实现营业利润139.2亿欧元（约合158亿美元），比上年增长0.7%。这些财务数据在全球汽车迅速变革、市场需求疲软的情况下，还是相当喜人的。但值得注意的是大众集团的核心品牌大众品牌则表现不佳，奥迪斯柯达也出现了营业利润下滑，宾利更是出现了亏损。具体来看，大众汽车品牌在2018年营收达到846亿欧元，未计入特殊项目支出的营业利润总计32亿欧元（2017财年为33亿欧元），利润率从去年的4.2%下降到3.8%，处于较低水平。奥迪全球销量达到181.3万辆，与2017年的187.8万辆相比，下滑了3.5%，营收为592亿欧元，相比2017财年的598亿欧元也有所下滑。斯柯达品牌2018年营业利润下降了14.6%，至14亿欧元。宾利品牌2018年财年创造了15亿欧元的营收，同比下降16%，营业亏损为2.88亿欧元，而去年的利润为5500万欧元。随着整个汽车行业正在发生巨变，迪斯面前的压力可想而知。连他自己都表现出了危机感，略显焦虑，“我们必须进一步加快速度。竞争对手正走在前头”。持续改革进入“攻坚期”迪斯手握大众集团“权杖”之后的业绩主要包括，迅速推出一系列改革措施，将大众集团重组为六大业务区，特设一个中国业务区，重新审视中国战略规划；牵手”福特，组建业务范围广泛的战略联盟；大力推动MEB平台车型量产并开放给第三方等。如果之前是战略上梳理，那么现在就是需要立刻执行的时刻了。德国应用技术大学（TheUniversityofAppliedSciences）汽车管理中心主任StefanBratzel表示，“在经历了两年多的危机管理之后，大众汽车的发展路线已经确定，现在该将这些措施落地了。”大众集团正计划加速电动化转型的步伐，提高利润率。在电动化上，未来十年内，大众将推出近70款新电动车型，而非此前计划的50款。因此，预计在未来十年内，基于集团电动汽车平台MEB生产的汽车数量将从1500万辆增至2200万辆。到2023年，大众汽车集团仅针对电动化领域的投资就将超过300亿欧元电动化和自动化是一项资金密集型的投资，也可能只有大众集团这样体量的公司方可实现。但是公司都需要保持一定的利润率。在既要保证利润，又要在转型中大力投入，削减成本已成为汽车行业司空见惯的举措。为此，大众集团宣布了一项盈利改善计划，核心品牌将裁员近7000人，以削减成本，并争取到2023年实现年度开支节省59亿欧元的目标，进而将大众运营利润率提高至6%。此外，非人员管理费用以及行政人员支出将分别削减15%。此外，大规模电动化也将导致人员的裁剪。纯电动汽车与汽油车和柴油车等内燃机车相比，零部件数量较少，因此参与生产的人数需求也变少。要普及价格容易高于大众具有优势的汽油车和柴油车的纯电动汽车，削减生产人员将难以避免。迪斯本人也坦诚，随着电动化的推进，将进行相关的裁员，因为电动汽车不需要燃油车那么多的工人。“事实上，制造一辆电动汽车比制造内燃机汽车省力30%左右。”在大众全球65万名员工中，大部分都在参与现有的汽油车和柴油车生产。2018年11月发布的德国国内3处生产基地的纯电动汽车生产计划显示，到2023年，有7-8千人将失去工作。裁员意味着与工会关系的恶化。工会的力量在大众集团是一股不可小窥的力量。大众集团监事会由20位成员组成，分别来自属于波尔舍家族、皮耶希家族、下萨克森州政府及工会，其中，工会代表占据监事会一半席位；即便是在六人主席团成员中，工会也占据着两个席位。实际上，根据外媒的爆料，迪斯已经与工会产生了巨大的矛盾，而且这种矛盾在恶化。《明镜周刊》报道称，劳工委员会主席贝恩德•奥斯特洛（BerndOsterloh）反对大众雄心勃勃的成本削减计划，并表示，除非管理层在裁员计划上做出让步，否则可能会发生一场对峙，“使公司瘫痪数月”。奥斯特洛将大众的高成本和低利润率归咎于大众集团管理层的失误。迪斯正在两股力量的挤压。一方面，为了让股东方，就必须要削减成本、提高利润，大力推动电动化；但为了削减成本，迪斯就要降低德国境内几大工厂的使用率，同时裁剪一定的员工，而这又会遭到力量强大的工会的反对。在迪斯成为大众品牌CEO早期，奥斯特洛曾公开质疑迪斯在劳工谈判中的能力，这让人们担心他可能会成为大众集团复杂的内部政治的牺牲品，而这一复杂的内部政治也已经“牺牲”许多备受瞩目的新成员。穆勒就是其中之一。“一艘巨轮已经启航。”大众集团CEO迪斯在2018年年会现场说道。接下来，一向以“精明能干”著称的迪斯能否成功指挥这艘轮船驶向远方，让我们拭目以待。(责编：牛建峰)
