标题：戴姆勒CEO康林松确认正研发纯电动奔驰AMG车型
内容：汽车行业正在经历翻天覆地的变革，制造商经常发现自己需要快速适应不断变化的行业趋势和新技术的进步。日前，奔驰AMG宣布，其将很快进行最大的变革之一，计划推出纯电动汽车。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201909/404986.htm据autocar报道，戴姆勒首席执行官康林松（OlaK?llenius）指出，AMG开发的汽车需要考虑使用替代燃料。通过这样做，这家汽车制造商希望保留AMG的灵魂，同时提供高端电动汽车的实用性和好处。康林松表示：“我们必须达到这样一个临界点，即推进器并不重要，因为AMG只关乎客户的体验，这就是为什么我们不仅开始研究纯电动AMG，而且开始研发我们的第一批纯电动AMG。”当然，这并不是AMG第一次尝试电气化。AMG已经开发了一系列混合车型，2017年在日内瓦车展中亮相采用F1赛车发动机的ProjectOne超跑，以及2018年日内瓦车展发布的GTConcept概念车，这些虽然是AMG新能源计划的冰山一角，却被解读为AMG品牌在电动化趋势之下寻找的一种突围模式。此外，曾在2013年限量上市的SLS车型已经向业内展示了AMG电动化的能力，奔驰研发负责人曾指出，“SLS的电动驱动器就是未来电动汽车的前瞻，是研究性的尝试，将为AMG电动化提供参考。”随着保时捷Taycan纯电动车和特斯拉ModelS等车型的性能给同行带来越来越大的压力，加上环保机构出台了更严格的规定，AMG打造自己的纯电动汽车的决定开始更具意义。
