标题：城市“小飞侠”本田e技术亮点解读
内容：在本田e亮相之际，一位朋友发圈，将一台TypeR的红头发动机和这款呆萌的电动车摆在了一起，感慨到：曾经的本田与现在的本田……想必大家也能猜到背后的潜台词。那么“现在的本田”变了吗？本田e已经完全失去了本田的精髓，沦落成一台代步工具？接下来，我们通过一些技术细节，来看看本田e会是一款怎样的纯电动汽车，以及本田对于未来出行的规划。电驱系统：200公里的续航里程是闹着玩呢嘛？说到纯电动汽车，可能如今在中国的消费者首先关心的问题就是它的续航里程——的确，作为燃油车的刚需替代品，中国消费者对于纯电动车的期望就是在实用性和便利性上尽可能地与燃油汽车看齐。因为在使用场景上，中国的纯电动汽车车主同燃油车是有高度重叠的：它们大部分是家中唯一的交通工具，因此就需要承担起带着一家人安全出行的重任。而对于本田e来说，所装备的容量为35.5kWh的动力电池，仅仅能够实现200公里左右的综合续航里程，相比如今中国市场上主流的电动汽车来说，着实有些捉襟见肘。Hondacharger具备了断电续充、身份识别、机械锁等功能，并且还可以利用车主家中的清洁电力（诸如太阳能和风力等）。本田e仍然具有本田式的驾驶乐趣？这是本田的承诺。如果我们来关注一下本田e的基本布局，那就多少能够看出一些端倪来。简单来说，本田e可能是本田近年来在本土市场以外推出的第一款后轮驱动车型，大家是不是感到了些许兴奋？在底盘结构上，本田e采用了四轮麦弗逊独立悬架，同时采用大量轻量化结构来确保将整车质量控制在合理的范围内。文章小结：怎么样，大家千万不要被它呆萌的外观所蒙蔽，本田e仍然是一款不折不扣的，能提供“自由移动乐趣”的未来交通工具。那么它会来中国市场吗？考虑到之前宝马i3在中国的境遇，我的判断是这台车大概率与我们无缘。
