标题：人事|吴新宙加盟小鹏汽车出任自动驾驶副总裁
内容：3月14日，新浪汽车从小鹏汽车获悉，自动驾驶领域专家吴新宙正式加盟小鹏汽车，出任自动驾驶副总裁，全面负责小鹏汽车自动驾驶美国及国内的整体技术路线规划、业务及团队管理，并向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏汇报。公开资料显示，吴新宙毕业于清华大学，获电子工程学士学位，后在美国名列前茅的伊利诺伊大学香槟分校获得了电子工程硕士及博士学位。在加入小鹏汽车之前，吴新宙曾在高通工作十余年，为自动驾驶研发团队负责人，致力于在计算平台上提供基于计算机视觉、深度学习、精准定位和传感器深度耦合的自动驾驶解决方案，并有着多年汽车研究、无线通信和车联网行业经验。去年12月12日，小鹏汽车旗下首款SUV小鹏G3在广州正式上市。按照小鹏汽车董事长何小鹏面向全体员工发送的内部邮件透露的消息，小鹏汽车在2019年的工作重心和公司大方向是在自主研发和创新的基础上，将工作重点聚焦于交付和运营。为此，还计划再招聘5000名新员工。今年2月14日，原一汽大众品牌公关总监李鹏程正式加盟小鹏汽车，出任小鹏汽车品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏先生汇报。李鹏程将负责小鹏汽车品牌策略、公关传播、社会化营销、品牌创意等方面的工作。2月21日，前广汽丰田汽车有限公司品质保证部及质量管理部部长宫下善次正式加盟小鹏汽车，出任生产质量高级总监，负责小鹏汽车在生产品质管理相关方面的工作。(责编：牛建峰)
