标题：奥迪欲做全球电动车市场"老大"：拿下中国市场是关键
内容：（本文转自每经网）作为全年首个大型国际车展，日内瓦车展被誉为每年全球汽车市场的“风向标”。在今年第89届日内瓦车展上，新能源成为现场绝对主角。在奥迪展台，e-tron、Q4e-tron，e-tronGT和e-tronSportback四款电动新车，为奥迪开拓新能源市场吹响了号角。借新车发布之势，奥迪高调宣布了其新能源车发展目标：“奥迪要做全球电动车第一名”。奥迪方面认为，想要达成这一目标，在中国市场取得成功至关重要。“今年，我们将在中国市场上推出一系列电动车，在日内瓦车展亮相的车型，不久也将在中国市场推出。”奥迪中国总裁欧阳谦在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。正与中国电池供应商接触在日内瓦车展新品发布会现场，奥迪宣布在今年3月底，奥迪e-tron将完成首批用户交付，随后Q4e-tron，e-tronGT和e-tronSportback也将在未来2-3年内陆续实现量产。到2025年，奥迪将在全球主要市场推出共计12款纯电动车型，电动化车型销量将占其全球总销量份额的三分之一左右。虽然奥迪“雄心勃勃”，但它的老对手宝马和奔驰并不打算将“全球第一”拱手相让。从目前车型和销量情况来看，宝马在新能源市场的表现要相对好一些。宝马曾公开宣称，到2025年，要在全球范围内推出25款新能源车型，占电动车市场15%~25%的份额。奔驰同样不甘示弱。根据规划，到2025年，奔驰的新能源产品要占到其销售份额的15%~25%。竞争对手“前堵后追”，奥迪实现电动车“全球第一”的目标难度不言而喻。在奥迪看来，想要在竞争中取得优势，立足中国电动车市场十分关键。“电动车将是奥迪保持领先地位的重要因素。”奥迪汽车股份公司管理董事会技术研发董事汉斯-约阿希姆·罗滕彼勒向《每日经济新闻》记者表示。据了解，奥迪在本届日内瓦车展所推出的电动车，未来都将陆续登陆中国市场。其中，最先登陆的是e-tron，该车型不仅将在今年以进口形式与中国消费者见面，还将于明年在一汽-大众奥迪正式实现国产。除此之外，奥迪也将对动力电池领域进行布局。“电池生产有一些关键性因素，我们也会考虑中国市场相关的补贴政策。”欧阳谦告诉记者，几周前，奥迪高层曾访问了中国的电池供应商。奥迪中国话语权提升对中国市场，奥迪一向颇为重视。在2018年国内豪华车市场争夺战中，奥迪以66.1万辆的累计销售成绩蝉联国内单一品牌豪华车年度销量冠军。但如果算上smart品牌，奥迪则输给奔驰1.31万辆，屈居第二。颇为重视中国市场的奥迪自然不甘心如此。“奥迪董事在去年做了重大决策，将奥迪的很多中国相关业务从总部英戈尔施塔特转移到奥迪中国，我们称之为‘在中国，为中国’。”欧阳谦向《每日经济新闻》记者表示。根据规划，今年奥迪将在多方面加大对中国市场的投入。如产品层面，奥迪将在中国市场进一步扩大产品矩阵，带来更多包括e-tron在内的全新车型；研发层面，奥迪在北京的研发工程师数量将增长两倍，达到目前规模的三倍。另外，除北京研发中心外，奥迪还将在无锡设立一个新的研发中心；营销层面，奥迪中国已建立了一个全新的品牌营销团队，旨在强化奥迪品牌在中国消费者中的影响力。“奥迪决定不了市场，市场是由市场本身决定的，但我们可以推出更优秀的产品，提供优秀的经销商和售后服务，尽可能争取更大的市场份额。”欧阳谦坦言，自己对中国市场是保持乐观的，不能只看短期，要看长期发展情况，今年年初和去年中国车市稍现低迷，但这不代表长期趋势。欧阳谦认为，市场总是偏爱更新的技术，更好的产品，从这个意义上来讲，奥迪在中国市场的发展是有优势的。(责编：牛建峰)
