标题：新能源汽车里程宣传有夸大之嫌：推广多用理想化数值
内容：随着新能源汽车市场持续升温，越来越多的消费者把新能源汽车列入自己的购车选择。但在热销的同时，新能源汽车的消费投诉也逐渐增多。在多个汽车投诉网站上，关于掉续航、充电难、电控系统故障等问题汽车不在少数。其中，续航里程锐减、与官方宣传不符成为新能源汽车投诉的重灾区。续航骤降，车主陷里程焦虑今年央视3·15晚会投诉平台发布的汽车热点投诉显示，汽车消费的投诉集中在旧车新卖、捆绑销售、贷款买车陷阱、续航里程不足四个方面。该投诉信息提到，目前新能源车虽然发展迅速，但实际上技术参差不齐，特别在电池领域，一些车企目前掌握的技术还不是特别成熟，因此经常会出现续航里程虚标的情况。辽宁的王先生是比亚迪元EV360车主，因新车电池续航里程问题，从购车至今困扰不断。他对新京报记者介绍，2018年10月底他购入一辆智联创酷型比亚迪元EV360。买车时，4S店工作人员向他介绍，新车电池总电量达到43.2kWh，综合工况下续航里程可以达到305km，60km/h匀速行驶工况下续航里程达到360km。但仅在购车后一个月，令他头疼的事便发生了。在实际使用过程中王先生发现，在白天气温2℃的情况下，新车只能行驶120公里左右；开暖风情况下，续航只能达到80公里。在跟4S店反馈情况后，对方称与电池质量无关，是驾驶人员驾车方法有问题，不予解决。在王先生加入的一个维权群内，100多人都是比亚迪元EV360的车主，都表示遇到了类似情况。“因为害怕续航下降，冬天开车穿大衣，夏天自带电风扇。”王先生称，“还不如老年代步车。”王先生的遭遇并非个例。在比亚迪元EV360的车友论坛中，不少车主都曾反映过实际续航里程锐减问题，而南北地区实际续航里程差距巨大。例如，天津的比亚迪元EV360车主称，在不堵车不高速情况下，外界气温5℃以下后，续航严重衰减；零下10℃情况下，续航不足100公里。但也有广东车主反映称，其驾驶元EV360续航接近300km。3月10日，新京报记者就上述情况采访比亚迪汽车公关部方面，对方回应称，引起续航不足的原因有多种情况，例如个人使用习惯以及天气影响等。同时，同一款车型出现续航不足现象也可能是不同原因导致，并不能证明是电池质量问题。如果出现里程骤降，建议车主前往店端进行精测排查，由售后做针对性的维修维保处理。诸多品牌车型存在续航不足出现续航里程衰减的不止比亚迪元EV360，目前各品牌新能源车普遍面临该问题。新京报记者从多个投诉平台看到，有关长安逸动、北汽新能源EV、奇瑞艾瑞泽5e、江铃E160、众泰e200、长城C30EV等新能源续航里程的投诉时有发生，针对蔚来ES8里程大幅缩水的投诉也不少。消费者普遍反映，新车冬季续航里程大幅衰减，与官方宣传不符。去年8月，有蔚来ES8车主发帖称，新车实际续航里程无法达到官方宣传的NEDC综合续航里程355公里、最大续航里程500公里，在高速路上实测满电状态才跑出178公里。在被车主曝出续航大幅缩水后，蔚来汽车在实验场地内设定恒温空调24℃的情况下，以120公里/小时的速度进行等速巡航测试（中途不采取制动措施），结果显示，ES8实际续航里程为226公里。彼时蔚来汽车解释称是由于ES8车身较大，其绝对风阻数值很高，行驶中空气阻力较大；由于空间问题，车辆的空调也需要占据更大能耗；高性能感应电机输出功率大，也是增加电耗影响续航的因素。“所有的纯电动车都这样，因为续航和车辆的加速、性能等很多因素有关，如果慢慢开续航里程会长很多。”李斌去年接受媒体采访时称。有不愿具名的动力电池专家告诉新京报记者，目前大部分新能源汽车企业宣传的最大续航里程在实际驾驶中都会打折扣。实际续航里程受行驶速度、路况、个人驾驶习惯及温度等影响，只要衰减范围合理，就属于正常现象。该专家也表示，对于电池衰减还缺乏统一标准。相关规定指出，新能源汽车生产企业应对消费者提供动力电池等储能装置、驱动电机、电机控制器质量保证，其中乘用车生产企业应提供不低于8年或12万公里（以先到者为准）的质保期限。然而，当电池衰减严重影响使用时，不同企业也有不同细则，目前并无统一标准来证明达到更换电池的要求。此外，车企是否存在故意夸大里程续航数值的问题，也未出台量化的标准。“相关部门应该在比较快的时间内制定出续航里程的检测标准，使市场得到一个良性发展。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊呼吁。专家称等速续航里程不应做卖点今年3月1日，车和家创始人兼CEO李想在微博发出质疑，称60km/h等速续航里程是虚假宣传。他表示：“看到国内不少有头有脸的汽车品牌，推广电动车的时候还在用60等速宣传自己的续航里程，甚至直接把这样的虚假续航里程数字贴在车屁股上，真有点大跃进的感觉。特斯拉都已经打到家门口了，按照目前的汇率，国产Model3铁定直接卖到25万-27万起（补贴前售价），咱们就别再搞这些丢人的宣传手段自嗨了。”资料显示，电动车续航里程共3个检测数值，分别为60km等速下测得的里程、按照NEDC综合工况下测得的里程以及消费者驾驶过程中的实际里程。其中，60km/h等速续航里程是以最经济的时速行驶计算得到的最理想化的续航里程数据。3月8日，新京报记者登录江淮、腾势、特斯拉等车企的官方网站看到，在对旗下新能源车型进行介绍时，基本均以60km/h测试下的理论最大续航里程当做宣传卖点。例如，在江淮汽车的官网上，江淮iEVA50的广告语为“续航无忧，500公里出色续航里程”，而实际上，500公里为等速巡航状态下的最大续航，其NEDC工况测试下续航为400km；腾势500车型在其官网的广告语为“500公里超长续航”，但据了解，其NEDC工况测试下续航NEDC综合工况续航里程为451km。此外，除特斯拉外，大部分车企在宣传续航里程时对车辆在不同季节的性能差异也并未提及。新京报记者在特斯拉官网上看到，在显眼位置，特斯拉标注称，“在实际道路行驶中，车辆的续航里程会根据使用状况而不断调整。您的车辆实际里程还会受其他因素的影响，例如车辆配置、电池使用时长和状况、驾驶习惯及操作、环境和气候状况等。”在国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬看来，60km/h等速续航里程以及最大续航里程并不能真实反映消费者日常用车环境，并不代表车辆的真实续航里程，因此不具备实际参考意义。目前，在新能源汽车补贴政策中，是以NEDC综合工况里程来作为续航里程的判定依据。我国对电动汽车的续航里程标准是GB/T18386-2005《电动汽车能量消耗率和续驶里程试验方法》，NEDC试验循环整个试验过程分为4个市区循环和1个市郊循环，既包括最高时速50km/h的城市道路频繁启停的工况，也包括最高时速120km/h的高速路测试工况。相比60km/h等速续航里程，NEDC标准下的续航数据与实际驾驶可达到的续航里程更为接近。针对国内电动车续航宣传的乱象，北京市汇佳律师事务所主任邱宝昌认为，续航里程是消费者选择车辆时的重要参考因素，车企不应该把理想化的续航里程数值向消费者推广，更不应该作为卖点宣传。对于最大续航里程、NEDC综合工况里程和实际路况之间的差距，厂家在宣传或销售过程当中应该明确告知消费者，并且数据要真实不能有假，让消费者在充分了解真实情况的前提下作出选择。(责编：牛建峰)
