标题：蔚来汽车：你的未来在哪里？
内容：3月6日，蔚来汽车发布了2018财年第四季度及2018年度未经审计的财务报告。这一消息立即引起资本市场的关注。来自财报的压力根据已发布的财报，2018年，蔚来汽车ES8交付数量为11348辆，汽车销售总额为48.525亿元人民币，占总收入的98.0%。蔚来汽车总收入49.512亿元人民币，年度经营性亏损为95.956亿元人民币，与去年同期相比增长了93.7%。年度净亏损为96.390亿元人民币，与去年同期相比增长了92.0%。另外，蔚来汽车的财报中也提及已停止上海嘉定生产基地的建设，自建工厂计划暂时中止。数据的公布之后，蔚来汽车股价出现下跌。3月6日晚上美国交易时间，蔚来汽车股价继续下跌，截至收盘，蔚来汽车最终报价8.01美元，跌幅高达21.16%。而在同时，蔚来汽车的股东之一，中国国家开发银行旗下的国开国际投资有限公司发布公告，公司预通过公开市场基于当时市况以不低于每股7.15美元的价格出售公司持有的蔚来汽车合共467.04万股美国预托证券。出售事项完成后，集团将不再持有任何蔚来汽车美国预托证券。种种不利的消息，让本来就风波不断的蔚来汽车变得越来越困难。发展中的质疑2018年，蔚来汽车可谓动作频频。6月，蔚来汽车量产交付第一代产品ES8，全年完成交付11348辆ES8的好成绩，超出此前公司10000辆的预期目标。9月12日，蔚来汽车在美国证券交易所挂牌上市，股票代码“NIO”。这是继特斯拉之后，第二家在美国上市的电动汽车制造商，同时也是中国第一家赴美上市的电动汽车公司。12月15日，蔚来汽车又发布了其第二款车型SUV-ES6，上市价格在35.80-54.80万元区间，再次吸引了市场关注的目光。根据2018年第四季度财报，蔚来汽车四季度ES8交付数量为7980辆，相比于第三季度增长144.2%。汽车销售额为33.812亿元人民币，同上季度相比增长了137.0%。然而，2019年以来，蔚来汽车ES8交付量却出现了大幅下滑。1月和2月份蔚来汽车ES8的交付量分别缩水至1805和811辆，与2018年11月和12月份的3089辆和3318辆相比，交付量大幅下滑。以这样的交付数量，蔚来汽车想在2019年实现4-5万辆销售目标还有很大难度。（数据来源：根据公开资料整理）与此同时，蔚来汽车的销售毛利率仍不能尽如人意。根据最新财报，其汽车销售的毛利率仅为3.7%。在这样的毛利率基础上想要指望蔚来汽车产生效益，不知道要等到何时。此外，蔚来汽车的质量问题也饱受诟病。ES8上市不到一年，就被用户爆出许多问题，系统死机、黑屏、断网、售后维修不到位、人机交互系统故障等等，这些问题在影响蔚来汽车车主使用的同时，也使得许多潜在客户对蔚来汽车望而却步。2018年11月份，蔚来汽车车主1589号在蔚来汽车App中发布消息称，提车两个月就遇到了各种问题，最后1589号车主要求“退车”。上市不到一年，蔚来就面对了第一位“退车”用户。工厂停建除了上面说的问题，蔚来汽车在最新财报提及的工厂停建也让公司未来的发展蒙上了重重阴影。2017年蔚来汽车与上海市嘉定区政府等相关部门签署建立蔚来新能源电动车先进基地的框架性协议及备忘录。2018年又有消息指出，政府已在嘉定区外冈镇规划了800亩土地用于蔚来汽车自建工厂的建设。如今，这一建设计划已经暂停。2018年12月份国家出台了新的《汽车产业投资管理规定》（下称《规定》）。新版《规定》将纯电动汽车生产资质的批复权限下放至地方政府，但是提出了严格要求。对于任何新建的纯电动汽车生产项目，在满足满足一定的投资规模的同时，也要在所属省份已有电动车项目完成规划产能的基础上才能再申请。在此之前，蔚来汽车与特斯拉都已准备在上海地区建设自己的电动汽车工厂。显然特斯拉的建厂进度更胜一筹。2018年10月，特斯拉在上海临港装备产业区取得一块86万平方米工业用地。2019年1月，特斯拉就在临港产业区正式开工建设。最新消息显示，特斯拉上海工厂的进展迅速，根据规划，工厂将在2019年9月完成整车四大车间的建设。反观蔚来汽车，至今仍未有还没有实质性的动作。面对胜券在握的特斯拉，蔚来汽车最终无奈的在新财报中宣布取消了上海的建厂计划。新的危机在同特斯拉的竞争中，蔚来汽车显得有些被动。2019年3月1日，特斯拉宣布全系车型大降价。在中国市场上，Model3降价区间为2.6万元-4.4万元，ModelS降价区间为1.13万元-27.75万元，ModelX降价区间为17.45万元-34.11万元。随着特斯拉在中国的工厂投产之后，Model3等车型的价格应该会有进一步下探的空间。对蔚来汽车来说，本身毛利率已经非常之低，如若跟进价格战，无疑是雪上加霜。而在特斯拉宣布降价之后，蔚来汽车CEO李斌随后表示，对手特斯拉的大幅降价对品牌是一种伤害，蔚来汽车不会跟着降价。面对咄咄逼人的特斯拉，如果蔚来汽车真的不降价，在产品各方面性能都不如特斯拉的情况下，麻烦不断的蔚来汽车将如何应对这一难关？而公司的未来出路又在何方，相信这是蔚来汽车接下来要考虑解决的问题了。(责编：牛建峰)
