标题：特斯拉降价的产业冲击波：蔚来汽车们的未来在哪里？
内容：（本文转自面包财经）对特斯拉的中国车主而言，悲伤的在于新车刚提到手，官宣降价了；对于蔚来汽车的投资人而言，悲伤的在于自己手里的股票打折幅度甚至比特斯拉车价降幅更大。蔚来汽车上周发布2018四季报及未经审计的全年财报之后股价持续下挫，本文截稿时的股价6.39美元，距离破发只有一步之遥。巨额的亏损是一方面原因。财报显示，公司2018年营收约49.51亿元，净利润亏损约96.39亿元，同比扩大91.97%。公司预计2019年一季度ES8交付量较上年四季度下滑约52.4%-56.1%。更重要的是，在蔚来汽车的主场——中国市场，特斯拉已经押下重注，从两个方向上都来势凶猛：销售端，已经刷屏多日的降价消息，直接把国内电动车价格区间下拉一个价格带；供给端，特斯拉上海工厂开工，庞大的产能已经隐约可见。资本市场可以接受暂时亏损，哪怕是巨额持续亏损，但却需要看到预期的回报。蔚来汽车和其他国产电动车可能在两个方向上都会面临特斯拉在本土市场上的冲击。从销售端看，如果没有足够的价格优势，消费者为什么要选择国产电动车而不是特斯拉？从供给端看，如果特斯拉率先实现在中国大规模量产、通过规模优势降低生产成本，蔚来汽车们如何应对？产品、技术、品牌、供应链、产能、价格、资本、销售渠道，面对来势凶猛的特斯拉，国产电动车的优势到底在哪里？先看看蔚来汽车最新的财报。费用居高不下，2019Q1预计交付量下跌根据财报，蔚来亏损的主要原因是各项费用居高不下。在去年8月，蔚来汽车向美交所递交IPO申请时，面包君就对公司的费用情况进行过相关分析。《昂贵的展厅：蔚来汽车两年半亏损百亿，是否因为花钱太大手大脚？》就目前来看，公司持续烧钱的情况并未改善。财报显示2018年公司研发开支约39.98亿元，同比增长53.59%，销售及管理费用合计约53.42亿元，同比增长127.22%，费用远超营收。其中，对于销售及管理费用的增长，公司表示主要系“市场营销和促销活动增加，拓宽销售网络相关租金和其他支出增加，以及用户开发和服务相关团队以及其他管理团队员工人数的增加。”费用高企之下，蔚来自2016至2018年净利润合计亏损已达172.33亿元。不过相比业绩，公司的销售情况似乎更让市场担心。根据财报，ES8在2019年1月及2月的交付量分别为1805辆和811辆，较18年12月大幅下降。同时公司预计2019年一季度ES8交付量约3500-3800辆，较上年四季度下滑约52.4%-56.1%，并且预计二季度交付量仍将继续偏低。另外，蔚来曾于2018年底发布了第二款车型ES6，预计2019年6月交付。在本土“跑输”特斯拉，取消上海建厂财报中，公司还宣布取消在上海建厂计划。这意味着蔚来汽车日后将继续由江淮代工生产。2017年初，蔚来曾与相关单位签署建立新能源电动车先进基地的框架性协议及备忘录。在蔚来2018年8月提交的IPO文件中，上海工厂已经进入施工状态。然而几个月之后，公司终止了该计划。根据公告，蔚来认为此举有助于公司长期战略聚焦于整车联合制造模式，且合肥现有的蔚来/江淮工厂能够满足未来2至3年的产能需求。值得注意的是，蔚来放弃建厂或许还有另外一层原因。2018年12月，发改委公布了《汽车产业投资管理规定》，并于2019年1月10日开始施行。该规定要求新建纯电动汽车项目最低建设规模为年产10万辆（乘用车），此外还对新建独立纯电动汽车企业投资项目提出了如下条件：公开资料显示2018年10月17日，特斯拉（TSLA.O）拿下上海临港（30.500，-0.03，-0.10%）86.5万平方米的工业用地，正式启动了在中国造车的计划。2019年1月7日，特斯拉上海超级工厂动工。从时间线来看，特斯拉的独立建厂节奏已经大幅领先。参照相关政策，对于蔚来而言，未来如果还要在上海建厂的话，是否需要等到特斯拉的工厂建成并达产？特斯拉降价冲击波，国产电动车如何应对？随着上海超级工厂的建立，特斯拉成为首家在华独资建厂的海外车企。而新能源汽车这场仗，也打到了家门口。2019年3月1日，特斯拉官网推出了史上最便宜的车型：“售价3.5万美元（约合人民币23.4万元）起的标准版Model3”。此外，特斯拉中国市场在售车型均大幅降低售价。其中，ModelXP100D的降价幅度达到约34.11万元。这已经不是特斯拉第一次降价了。此前因关税提高，特斯拉在内地销量剧减，公司为此对国内市场下调过一次价格。不过，特斯拉此次对国内市场主动大幅下调价格，其更多目的或在于抢占国内市场份额。国内新能源汽车近年来在政策扶持下发展迅速，中汽协数据显示2016至2018全年销量分别约为50.7万辆、77.7万辆及125.6万辆，年同比增速保持在50%以上。目前国内新能源汽车市场主要由自主牌所占有，价格是主要优势之一。自主品牌新能源汽车售价普遍偏低，多处于中低端市场，蔚来及特斯拉等则以较高的价格占据着高端市场。目前受补贴退坡等的影响，国内新能源汽车市场竞争激烈。特斯拉的大幅降价，将首先挤压高端市场，影响与其价格带叠加的新能源车的销量。根据特斯拉的预计，上海工厂将于2019年9月开始小规模投产。一旦上海工厂开始投产，国产特斯拉的售价预计将进一步下探，从而向下挤占更多的市场份额，相应价格带上的国产新能源汽车厂商如何应对？(责编：牛建峰)
