标题：哪吒汽车U荣膺“年度最值得期待新能源车型”奖项
内容：9月27日，在刚刚结束的2019年度中国汽车汽湃传媒大奖颁奖盛典上，经过前期近百款车型的竞争及两个多月角逐和评审，哪吒汽车U最终凭借领先同级的轻松驾控、舒适安全空间、年轻时尚颜值，智能科技体验，捧得“年度最值得期待新能源车型”的奖杯。对于热度不减的哪吒汽车来说，这一奖项再一次肯定了哪吒汽车对当下消费者的理解，以及对智能和创新的追求。作为年度汽车行业极具权威和影响力的盛会之一，中国汽车汽湃传媒大奖每年都会对数十个汽车品牌、上百款车型进行筛选评审，以消费者在汽车消费过程中的反馈意见和消费投诉以及满意度，作为最重要的参考指标，对中国汽车市场进行全方位扫描，得出提名车型名单。再由行业专家、主流媒体汽车行业资深记者等行业资深大咖，根据车型的市场表现、销售情况以及综合性能等指数进行打分排名，两个阶段的加权评分，最终确定了获得2019中国汽车汽湃传媒大奖的汽车品牌和车型。本次荣获“年度最值得期待新能源车型”奖的哪吒汽车U，是哪吒汽车旗下第二款量产车型，在今年的上海车展期间正式开启预售，并计划于今年年底上市。在新能源飞速增长、各式各样车型入场的新能源汽车市场，哪吒汽车U究竟有哪些是值得期待的？期待一：运动时尚更大胆的前瞻设计哪吒汽车U的设计源于早先发布的概念车Eureka01，既是哪吒汽车“自·信·在”设计哲学的进一步延展，也是概念车的设计理念第一次在量产车型上得以完整呈现。哪吒汽车U定位新世代情感科技纯电SUV，是全新纯电HPC平台的首款产品，长宽高尺寸分别为4510mm×1860mm×1628mm，拥有19寸超大双色运动轮毂和2750mm超长轴距。整车造型轻盈矫健，极具“锋刃感”，大胆、夸张的外观设计带来了突出的视觉效果。全封闭的前脸加上狭长的前大灯组合，让整车看起来颇具科技感。侧面线条则较顿挫有力、转折蓄势，含蓄表达出强大的力量和动势。其车身侧面采用了大尺寸的轮圈，搭配突起的轮眉，大轴距与“四轮四角”设计理念的融合，用急剧收缩的前后悬衬托出大轴距、大空间的比例优势，打造运动的感觉。此外，哪吒汽车U的整车造型设计上还采用了名为“极光之恋”的全车LED灯组，包含“极地之光”LED前大灯及LED日间行车灯，“北极之翼”贯穿式LED后尾灯，内饰无极变色多彩氛围灯，呈现出摄人的科技效果。期待二：极致性能标配处处越级的出行体验哪吒汽车U是一款A-级纯电SUV，预售四款版型综合补贴后官方售价在15万-21万元，但在性能、配置和功能等方面却处处“越级”。在性能设计上，哪吒汽车U或将使人们对续航里程的焦虑不复存在。新车NEDC综合工况续航达500km以上，最大续航660km，0~100公里加速度4.9s，峰值扭矩可达530N·m，远超同级性能，足以满足个人日常使用的各种生活场景。新车还配备NCM811高比能量电池，能量密度达180wh/kg，配合搭载自主研发的HozonEPT2.0恒温电池系统，可实现95%恒温占比区间；同时，电驱动系统同步升级到EPT2.0版本，可覆盖宽速比区间综合效率达90%，真正实现极致性能与高效动能的完美结合。在智能驾驶方面，哪吒汽车U的科技含量也不容小觑，该车搭载了领先同级的L2+级自动驾驶辅助系统，MobileyeEyeQ4顶级视觉芯片以及20余项自动驾驶辅助配置，涵盖APA一键式全自动泊车、ACC全车速自适应巡航等，可以从容应对各种突发复杂应用场景。期待三：情感科技加持这是一款有温度的车对于如今的新能源汽车，自然少不了智能科技的加持。而如果给智能科技加一点情感和温度，则会创造出另一番出行体验。哪吒汽车U基于对用户情感需求的洞察，赋予了智能科技更多的温度；U不再仅仅是一辆车，更是一个高情商高感知的情感出行伙伴。新车装备了全球首搭的透明Ａ柱和生命体征监测系统，以及同级独有的小You智能机器人、IME互动呼吸灯，真正实现汽车由出行工具到出行伙伴的跨越。具体而言，“透明A柱”是合众AR-View行车系统的创新尝试，通过OLED柔性屏，无缝链接A柱内饰，实现A柱的可视化。在一般情况下，A柱是透明的，彻底解决了盲点问题；在安全场景下，A柱又可变为实时社交视频系统。而“小You”智能机器人是一个有自己的意识，能够结合情绪及情景，主动思考并提供对应服务的人工智能系统，它使得车变得更加懂你。IME互动呼吸灯是通过矩阵式LED灯组封装于前格栅内，镶嵌在前保险杠与前屏灯之间，通过LIN网络技术与车身域控制器无缝集成，实现整车安全提醒可视化及人车互动娱乐情感化；生命体征监测系统则采用人体呼吸浓度分析技术，协同整车信息自动识别车内生物遗留，在车辆连接终端做出相应报警提醒，用最严谨的态度对每一个生命负责。写在最后车市寒冬、补贴退坡、资本降温，中国汽车市场风云变幻，从自主、合资到豪华品牌，都面临前所未有的激烈竞争。大环境下，谁能打破传统桎梏，逆流而上，满足谨慎、务实、挑剔的新一代消费者，谁才能占据先机，引领市场。不难看出，哪吒汽车U以聚焦用户需求为出发点，采取用户场景需求驱动与正向平台模块化整合的设计理念，将前瞻性的产品功能搭载到全新模块化开发的产品上，使得产品的功能装备及设计感官品质远超越当今时代产品，捧得“年度最值得期待新能源车型”的奖杯，自是名副其实。（责任编辑：HN666）
