标题：日媒：解读日系车企在华市场战略成功与否需要时间考证
内容：凤凰网汽车讯据日本ITMedia网站报道，全球最大的汽车市场中国市场对于任何一家汽车厂商来说，都是无法回避的。对于各车企来说，中国市场的重要性不言而喻。只有在中国市场做好战略布局，才能在激烈的竞争中获得优势。中国汽车市场充满变化，未来可期。进口汽车在中国的销量不及外资车企在中国当地生产的汽车，因此最好是在当地生产。根据中国汽车产业相关政策，所有外国车企，在华设立制造工厂时，需要与本地的一家具备生产汽车资质制造商合资，且合资股比不能超过50%。制定这一规定的目的最初被解读为学习外资车企技术工艺。不过，随着政策的推进，不难发现，吸引海外厂商在中国制造汽车，将会创造更多就业机会，以及促进消费。只要企业获得利润，那一半将会属于中国资本。如果将来外资车企在中国工厂制造的汽车可以出口，其中也将有一半利润属于中国。这样来看，与其建立严苛的制度令外资车企踌躇，不如降低难度，令海外车企为中国带来较大利润，这也是目前中国正在转型的方向。事实上，国家风险并不仅仅存在于中国，在全球商业环境中比比皆是。例如，英国脱欧问题、法国示威游行、日本地震灾害等。相似的是，这些风险不可避免；不同点之处在于风险性质的差别，以及风险的大小而已。对于企业发展来说，需要考虑如何规避这些国家风险。中国汽车市场迅速发展的原因日前，根据报道称：本田决定关闭在英国的汽车工厂，今后将在中国制造销往欧洲的汽车。21世纪之初起，中国汽车行业迅猛发展，在20年的时间里，达到了目前的空前规模。究其原因，最重要的是积极借鉴其他国家的发展经验，可以说最初是从模仿开始的。作为一种产品，汽车具有较高的社会属性。一方面，与人的性命息息相关，因此出于安全上的考虑，对汽车有较多限制；此外，由于汽车很大程度上会对地球环境造成影响，因此从环境层面上来说，也对汽车有所限制。可见，加强对汽车的管理是发展中的重要一环。对于中国来说，并不是从零开始制造汽车的，而是与当时关系较为密切的大众汽车紧密联系，通过采用欧洲的标准，迅速完善中国汽车市场环境。对于日本厂商来说，在对比日美欧三个汽车市场时，会发现在标准上，中国基本上采用了欧洲的标准，而日本则采用美国的标准。作为未来汽车市场备受瞩目的印度，也采用了欧洲标准，不过目前开始进行调整，在后续铃木的战略中会具体提到。本田的做法本田之所以将中国作为销往欧洲汽车的生产基地，是基于效率层面的考量。这是因为，如果标准相近，那么建设工厂就比较容易。当然，也存在运输的问题。本田的工厂位于武汉这座内陆城市，武汉和重庆均为利用长江的水利便利条件发展起来的工业城市，河口位于上海的北侧。也就是说，船上承载的汽车在进入中国台湾与日本九州之间的东海之后，经由马六甲海峡和苏伊士运河，最终到达英国南安普敦、荷兰阿姆斯特丹、德国汉堡等城市。如果考虑到中国国内的运输距离，基本上与从日本出口相近。也就是说，从运输考虑，从中国出口欧洲在距离上非常合适。本田目前希望尽可能增加汽车产量，考虑到这一点，目前在持续增长的中国市场中增加汽车生产数量确实更为有效。在投资金额有限的情况下，在销量较好的地区集中投资确实是一种比较科学的想法，不过笔者对此持有不同观点。如果考虑到国家风险这个因素，最好不要将精力过于集中。本田目前过于集中于美国市场和中国市场，似乎有几分“押注”的意思。为了更好的地平衡风险，或许也可以考虑增加对印度及泰国市场的投资，这将对改善运输成本有所脾益。日产的做法2018年8月，日产汽车公布将与NEC共同出资建立的电池制造公司AutomotiveEnergySupplyCorporation（简称“AESC”）转让给中国企业。一直期待电动汽车发展的日产，为什么将构成电动车重要元件的电池制造公司转让给中国企业呢？可以认为，这是充分考虑中国市场后作出的调整。现在，中国举国大力支持电动汽车产业，而电动汽车中重要零部件电池供应的重要性不言而喻。目前，各车企在中国制造电动汽车时，需要从中国采购电池。也就是说，即使日产斥巨资在电池研发及生产上，但因为电池为日本制造，将来依然会没有出路。现在电动汽车的全球销量在每年约有100万辆，其中中国就占据了60万辆。可以说，中国市场的规模显而易见。如果在中国销售，这个条件基本没有回旋的余地。因此，日产为了确保能在中国销售电动汽车，不得不将珍视的电池研发公司转让给中国。丰田的做法丰田宣布，从2018年开始，着重在中国的汽车生产。笔者曾有机会接触丰田高层，对此进行了沟通，发现了一些有趣的结论。首先2017年秋天，丰田指定松下为电池合作伙伴。在11年后的2030年，丰田的目标将是，电动汽车与燃料电池车达到100万辆；混合动力汽车达到450万；即，电动汽车共增加至550万辆。这意味着在丰田年产量1000万辆汽车之中，将有一半以上是电动汽车。另外，电动汽车需要比混合动力汽车约50倍容量的电池。如果按照上述推算，电动汽车为100万辆，将需要供应5000万辆混合动力汽车的电池，数额巨大。这些电池是否可以全部由松下提供，这是一个值得思考的问题。在进军中国市场方面，在中国大政策不变的前提下，需要带动混合动力汽车或电动汽车的发展。丰田已经指定松下为合作伙伴，而很难想象中国政府会允许丰田使用从国外采购的电池。这究竟是怎么一回事呢？丰田高层表示，首先是松下电池供应量的不确定性。笔者从中感受到，或许在中国生产的电池将会仅用于在中国出售的汽车。换言之，丰田为了避免中国在全球电池供应市场占据绝对的主动权，指定松下为电池供应伙伴。不过，将中国生产的电池作为供给不足时的储备，可谓是巧妙应对中国的政策。这样看来，丰田的做法较为折中。实际上，丰田在产量上优势较为明显；而在插电式混合动力汽车方面，丰田在中国以外的其他国家中也有比较成熟的业务体系，这与丰田的电池战略有很大的联系。铃木的做法2018年9月，铃木宣布，将把企业50%的股权转让给中国的重庆长安汽车。铃木进入中国市场较早，在90年代发展较为顺利，但随中国经济的发展，出现了回落。铃木汽车常务长尾正彦在第三个季度决算中，关于退出中国市场，表示“铃木本身与中国汽车市场规模不相符”。日产因重视电动汽车，向中国转移了电池生产。不同的是，铃木认为，在目前有限的资源中，即使向中国倾注较大精力，也很难有成果。因此，铃木转向印度市场。铃木汽车认为，与其在市场规模与自身发展阶段不相符的中国市场消耗下去，不如在印度市场决一胜负。铃木汽车分析，印度政府终于开始意识到欧洲汽车的模式有些不现实。在印度举国开始思考汽车电动化、制定政策时，意识到印度电力基础设施的脆弱，以及国民收入与电动汽车价格的不平衡，阻碍了电动汽车的普及。如果电动汽车不普及，环境问题将难以改善；而大家面对高昂的电动汽车价格，就会继续选择传统汽车，这会对愈加严重的空气问题于事无补。今后，铃木将在印度市场向混合动力汽车开展攻势。在中国特殊的国情下，各车企依靠自身战略是否能冲出重围，需要时间的检验。（编译/Veronica编辑/张伊冬）
