标题：新能源二手车残值低5万元买入不到1年只值2万元
内容：新能源汽车市场的势头猛劲。面对限行、限号等客观因素，新能源汽车成为不少消费者的新选择。值得注意的是，消费者对于新能源汽车的关注更多集中于续航里程、电池安全、充电等，却忽略了保险和保值率等潜在问题。中国保信发布的《新能源汽车保险市场分析报告》显示，新能源汽车赔付率与非新能源汽车差异较小，但新能源汽车单均保费比非新能源汽车高出21%。同时，据中国汽车流通协会（以下简称“流通协会”）发布的《2018年中国汽车保值率报告》显示，主流新能源汽车的3年保值率低至20%。无车船税，保费仍高于燃油车新能源汽车与燃油车存在着本质的不同，保险种类自然也存在差异。从保险种类来看，纯电动车的交强险、车损险、三者险、盗抢险、自燃险等与燃油车别无二致，但不需缴纳车船税。此外，新能源汽车续保时系统也会自动生成折扣。新京报记者在论坛、贴吧发现，很多网友抱怨新能源汽车保费贵。刘先生（化名）去年购买的荣威RX5纯电动顶配版补贴后价格为22.38万元，补贴前官方售价为29.68万元。但其投保保费只能按补贴前的29.68万元计算，最终商业险加交强险总计9000元左右。而荣威RX5燃油顶配版官方售价为18.68万元，新京报记者通过人保保险咨询得知，按18.68万元投保，该车商业险加交强险为6600元左右。由此来看，纯电动顶配版比燃油车顶配版的保费多了2000多元。据悉，新能源汽车保费高的主要原因是目前多家保险公司未将补贴优惠价格考虑在内，依然按照补贴前的价格收取保费。中国人保的一个保险经理告诉新京报记者，“新能源汽车的保险费会相对偏贵，现有车险定价主要参考裸车价格、使用年限、使用性质以及座位数等，虽然会根据公允价值做实际调整，但最终保费浮动不会超过30%。”按照中国保信发布的《新能源汽车保险市场分析报告》显示，新能源汽车的单均保费比非新能源汽车的单均保费高出21%。而在理赔时，保险公司则是按车辆补贴后的价格进行赔付，上述保险经理说到，“目前新能源汽车事故发生频率较高，零部件、工时费都比燃油车高，所以会有这样的理赔设置。”此外，对于新能源汽车的关键零件电池，很多消费者希望单独进行保险，但因为目前新能源汽车的保险基本沿用燃油车的保险模式，所以暂时还没有单独保电池的险种。对于消费者质疑新能源汽车使用已有三四年的时间，是否还能正常保险，上述保险经理表示，“只要钱给到位，就能够正常保险。”保值率低，二手车低残值成通病不同于新能源汽车新车市场的火热，新能源二手车市场十分冷清。新能源二手车难于出手，成为新能源车车主最为尴尬的处境。流通协会最新发布的《2018年中国汽车保值率报告》中公布了主流新能源汽车的3年保值率情况，其中特斯拉ModleS的3年保值率为69.8%，宝马5系PHEV为50.3%，保时捷Panamear为49.6%，沃尔沃S60LE驱混动为49.1%，比亚迪唐DM为49%，荣威e550PHEV为43.4%，比亚迪e6为36.7%，启辰晨风为26.4%，逸动EV为22.9%。流通协会表示，上市较早的一批新能源汽车进入置换期，但其保值率令人失望，主流新能源汽车的3年保值率低至20%，也就是说3年后只能卖到原价的20%。李先生（化名）告诉记者，2018年4月他以5万元左右的价格购买了北汽新能源EC180灵动版车型，而现在他这辆二手车最多只能卖2万元。北汽新能源2018款EX360新风版补贴后的价格为8.49万元起，而新京报记者在二手车电商平台估算，该车即便是2018年12月上牌，车况极好，也只能给出5.4万元的估价；咨询北京亚运村汽车交易市场二手车车商时，给出的报价更低，不足4万元。“新能源二手车残值低的主要原因有三个方面，一是品牌因素，目前在售新能源汽车以自主品牌为主，这些品牌本身的保值率就不会太高；二是取决于区域内的保有量情况，现在新能源二手车尚构不成供需关系；三则是与季节、地区等客观因素有关。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊分析表示，“当然了，新能源二手车的保值率，还跟电池质量、续航能力、厂家质保等方面有关。”实际上，新能源汽车保值率低已不是行业秘密，这也成为车商们不愿意收新能源二手车的主要原因。新京报记者从亚运村汽车交易市场了解到，大部分二手车商的业务并不涉及新能源二手车。一位车商告诉新京报记者，“基本上是通过保有量、年限、行驶里程对二手车进行粗略估计，没有专业的评估标准。但实际上大家都不愿意收新能源二手车，砸在手里的风险太大。”另外，新京报记者查询瓜子二手车、优信二手车、人人车等二手车电商平台发现，在北京地区，瓜子二手车和人人车在售的新能源二手车只有几十辆，而优信则暂无相关车源。罗磊表示，“目前进入置换期的新能源汽车都是较早上市的，续航里程短，且前期技术不稳定，所以此时这样的二手车根本卖不上价。车商因担心无法转卖出去，只会以超低价回收，因为车本身也没有什么价值。”另外，“很多消费者并不懂什么是保值率，4S店的工作人员也不会在卖车的时候告诉他。”罗磊认为，新能源汽车市场仍需要进一步增加保有量规模，当规模达到一定数额时，二手车市场自然会形成供需关系。而随着电池回收技术的提高，二手车保值率也将进一步得到提高。(责编：牛建峰)
