标题：迪斯：英国硬脱欧将给大众旗下子品牌带来伤害
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，大众集团CEO迪斯表示，英国若无协议脱欧，大众子品牌、总部位于英国的宾利将计划在其他国家投资建厂。迪斯在接受德国一家电视台采访时，被问及如果英国硬脱欧，大众是否会将宾利的生产工厂转移到其他地方。迪斯回应道：“短期内不可能有大规模的搬迁，但如果宾利因为硬脱欧在其他市场处于不利地位，那么我们会加快行动。”他还补充称，届时可能有必要在其他国家投资新的工厂。迪斯表示，目前需要对宾利零部件供应商进行一些小的调整，这些供应商主要供货给位于英格兰克鲁的总部工厂。此外，大众集团在斯洛伐克布拉迪斯拉发的工厂也为宾利生产车架和车轴。上周，宾利CEO艾德恩・霍马克表示，英国在没有达成贸易协议的情况下离开欧盟“将是件坏事”，但与目前的经济不确定性比起来还不算太坏。霍马克在日内瓦车展上说道:“我不是主张不达成协议。无协议是个坏主意，但至少我们知道自己面临怎样的危机。更糟糕的事情是当下我们正处于死亡边缘地带，并不知道要面临的是什么。”霍马克表示，宾利原本计划将克鲁工厂的产能提高一倍，但由于前景的不确定性，公司不得不推迟这项计划。同时，霍马克强调无论英国脱欧结果如何，宾利都将留在英国。他表示，与其他在英国设厂的主流汽车制造商不同，宾利的传统深深扎根于英国。一旦英国无协议脱欧，其与欧盟的贸易将不再享受欧盟内部优待制度，而是要遵循WTO的贸易制度。这意味着欧盟进口宾利汽车将征收10%的关税，同时从欧盟出口到英国的零部件将征收2.5%到4.5%的关税。霍马克表示多出的费用要么通过涨价的方式转嫁给消费者，要么由公司自己承担，后者会损害公司的盈利，或者还有种方法就是将两者结合。最终的方案可能会依据车型不同有所调整。但霍马克认为，对宾利而言，“最糟糕的噩梦”是英国脱欧延期，英国和欧盟在没有达成协议的情况下继续讨价还价。他说:“无协议脱欧不是一个好选择，但不知道自己的立场会让人手足无措。”宾利去年亏损2.88亿欧元（约21.7亿人民币），销售额相较于2017年下降16%，至15亿欧元（约113.3亿人民币）。本周，迪斯在大众集团年度业绩新闻发布会上表示，无协议脱欧将给集团其他品牌带来损害。英国是大众、奥迪、斯柯达和保时捷等品牌的重要出口市场，而宾利也很依赖欧盟市场。但迪斯仍然相信，英国和欧盟之间一定会达成某种协议，以防止英国脱欧谈判无果而终。（编译/林扬编辑/张伊冬）
