标题：全国人大代表张天任载誉而归天能集团牢记使命、尽职履责
内容：[摘要]3月15日上午，在圆满完成各项议程后，十三届全国人大二次会议在北京胜利闭幕。图片来源：新华网3月15日上午，在圆满完成各项议程后，十三届全国人大二次会议在北京胜利闭幕。肩负使命，牢记重托，全国人大代表、天能集团董事局主席张天任载誉而归，受到了长兴县，煤山镇、画溪街道等领导干部以及天能集团职工的热烈欢迎。今年是张天任代表第7次参加全国“两会”，他围绕新能源和循环经济、推动高质量发展、推动绿色发展、加大“放管服”、推动乡村振兴等方面，精心准备了26份建议和议案；他与近3000位全国人大代表一道，建言献策，共商国是，传递浙江好声音，展示湖州好形象，讲述长兴好经验，受到了党和国家领导人的亲切接见。“两会”期间，张天任代表认真履职，审议了政府工作报告、全国人大工作报告、外商投资法、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告等，并在浙江团全体会议、小组讨论等场合多次发言，还在浙江团组开放日上，接受了中外媒体的采访。央视《新闻联播》、《焦点访谈》、新华社、《人民日报》、《光明日报》、《经济日报》等主流媒体纷纷报道了张天任的履职事迹。张天任还在不同场合，通过不同媒体平台积极发声，呼吁调研消费税、放宽微型电动车政策等，为所在行业的高质量发展奔走呼吁。
