标题：新能源汽车保值率低汽车厂商探路残值管理
内容：图片来源：视觉中国“最近打算换一辆特斯拉的ModelS或者蔚来ES8，但看了一眼新能源二手车的保值率，我决定将自己手头的纯电动车开到报废。”近日，一位新能源车主告诉记者，驾驶了3年新能源汽车后，他很想进行消费升级，换辆更高端的产品，然而看过新能源二手车的平均保值率后，他彻底打消了这个念头。新能源二手车的平均保值率究竟有多低？根据日前中国汽车金融暨保值率研究委员会发布的《2019中国汽车保值率报告》显示，主流新能源汽车3年平均保值率仅为32.31%。相比较而言，三年车龄的燃油车的平均保值率则可以保持在40%-65%之间。业内人士认为，新能源二手车的保值率之所以普遍偏低，主要有三方面的原因，其一是新能源汽车保有量较低，尚未形成具有规模的二手车市场；其二是新能源二手车的评估体系尚未健全，缺乏行业统一的标准和体系；其三是相关的配套发展不充分，缺乏第三方数据支持。新能源汽车贬值现象愈发严重随着新能源汽车市场的日趋成熟和新能源汽车的逐渐普及，新能源汽车的贬值问题也越来越受到消费者的关注，甚至成为影响消费者购车和换车的因素之一。基于这种原因，对于新能源汽车保值率的研究，也成为了行业组织关注的重点。根据中国汽车流通协会近期发布的《中国汽车保值率报告》(下称“报告”)显示，今年8月，三年车龄的新能源纯电动二手车保值率为30.9%，较之于上月下滑了2.6个百分点，插电式混合动力车型方面保值率为42.8%，相比较上月下滑2.7个百分点。其中，特斯拉的保值率稳居榜首，为61.0%，位列排行榜二、三位的分别为比亚迪唐DM和宝马5吸PHEV，保值率分别为49.3%和47.9%。报告显示，近年来市场上涌现的新能源产品纯电续航里程普遍超过400公里，这进一步加速了新能源二手车的贬值速度，而保值率排名较高的车型，基本上是依靠品牌所带来的溢价。此外，报告还指出，当下新能源汽车的属性逐渐从“工业品”转型为“电子类”商品，技术迭代和更新周期较短，供给侧制造成本有所降低。同时产品的频繁换代也为消费者带来了更多“尝鲜”的空间，导致新能源汽车的置换周期有所缩短。整体来看，未来新能源汽车的贬值将愈发严重。中国汽车流通协会副秘书长罗磊告诉证券时报记者，目前国内新能源汽车的保有量约为200万辆，实际上可供流通的新能源二手车仅为40万辆。可见新能源二手车保值率低主要是因为缺乏市场供给和需求。残值管理逐渐由厂商主导中国汽车金融暨保值率研究委员会秘书长马晓威曾在一次论坛上公开表示，影响新能源汽车保值率的因素有很多，如车辆的使用场景、目的地的基础建设、电池及循环使用、产业引导政策以及城市结构和规划等，但保值率是汽车产品力和品牌力的综合体现，因此重视并提前考虑新能源汽车保值率问题尤为重要。中国汽车流通协会认为，当下对于新能源二手车的残值管理评估和标准输出已十分迫切，而汽车厂家在完成三电系统检测、新建二手车流通渠道、通过大数据评估车辆残值、回收动力电池等方面具有一定优势，应当主动扛起新能源二手车“残值管理”的大旗。记者了解到，为加速新能源二手车的流通，提升市场活力，目前已有厂商开始推出“官方认证二手车”，以缓解消费者对于新能源二手车的贬值焦虑。据悉，日前，威马汽车发布了官方认证二手车品牌，采用直购、直翻、直销、直租的模式贯穿二手车全生命周期，构建了威马再营销生态体系，旨在从源头上提升产品的保值率，降低用户的换车成本。此外，小鹏汽车、北汽新能源也针对新能源汽车的贬值问题，采取了相应的应对措施。事实上，官方认证二手车的业务板块在燃油车市场已经非常常见，目前已经有几十个品牌燃油车厂商推出“官方认证二手车”，而在新能源汽车领域，目前各大厂商的动作还未明显。不过，业内人士认为，目前部分新能源汽车厂商已经认识到残值管制的重要意义，随着越来越多厂商参与其中，对新车的销售和二手车的流通，包括企业品牌的建设都会带来积极的意义和作用。本文来源：中国新闻网责任编辑：王晨君_NA7593
