标题：央视大戏今晚开演哪个车企能登台成为“幸运儿”？
内容：央视的年度“声讨”晚会今晚又将准时上演，而在这个艰难的一周，敬业的汽车媒体已经打响了本年度的媒体攻势。汽车厂商是转账投降还是抵死不从，最终还要看公关能力的高低。在今年的媒体“攻势”中，奥迪成为第一个被围攻的品牌，本周初一篇关于内饰致癌的自媒体文章已经刷遍大街小巷。本公众号也是个汽车类自媒体，但是我们还是有自己的底线，故意抹黑在我们看来实在太LOW（没有充值压力，可以让我们随意畅聊产品与品牌的好与坏，所以杠精请你闭嘴）。不过话说回来，汽车这样数万个零部件组成的复杂机构想要永远保证状态其实并不容易，一些故障和瑕疵我们应该给予一定的理解。但是，既然是有关质量的晚会想必总有倒霉蛋被节目组选中，至于今晚谁能成功登台，我们倒是可以来一波预测。以上是2018年投诉排名靠前的10款车型，虽然数据来源于第三方，其权威和准确性还有待商榷，但至少我们可以大致参考一下。（肯定有人和我一样质疑国产车的总体投诉量）蔚来——产品话题多，口碑两极化。上台概率：40%成功在美股上市的蔚来已经可以算作是中国新能源车企的代表。但是作为一个新能源车企、同时又是一个全新的汽车品牌，蔚来的确在许多方面存在问题。不久前，先后两起有关ES8的碰撞事故引出车辆安全气囊的设定问题，把蔚来的安全性和产品整体质量推上舆论热点。而之前某位KOL的长篇大论对ES8的数落也让这款新车充满了正反两面的评价。长安——人红是非多上台概率：60%2018年长安CS75以总销量14万的成绩距离榜单的前十一步之遥，没想到在跻身前十之前却迎来众多投诉。去年3月，与长安CS75相关的投诉猛增，主要原因集中在发动机“机油增多”。随后长安汽车向国家质检总局备案了召回计划。从2018年3月2日起，召回部分长安CS75汽车，共计252087辆。从原因来看，此次问题主要还是汽油喷射方式造成的，召回后通过改装暖风水箱温控阀等手段来缓解问题。东风本田——机油不会多了，别再@我了。上台概率：20%东风本田本应是去年晚会的头号主角，但晚会正式开始前的一则东风本田广告彻底打消了所有人的期待。而东风本田随后也通过更新ECU的方式渡过了难关。在2018年的下半年，没有发动机故障的CR-V逐渐返回销量榜的前列。没有了机油问题的CR-V，还是一款不错的车型，而我们今晚能见到它的可能似乎也并不大。东风标致——已经这么惨了，为什么还不放过我。上台概率：60%法系车如今已经到了人见人欺的地步。在从去年销量来看，投诉靠前的车型中只有408算不上热销车型，2018年标致408全年销售仅2.7万，排名所有轿车销量第90位。即使如此，标致408还是靠着投诉量获得了“好成绩”。标致408的主要问题同样集中在发动机故障灯经常亮起、减震器漏油、烧机油、转向异响。同时，对于1.2T发动机也有诸多投诉。东风日产——卖的越是好，坏的越是多。上台概率：40%日产去年有两大车型都能成为销量爆款，其中轩逸更是常年在轿车销量前几名徘徊。每月3至4万的销量不仅为日产带来极高的收益，但随之而来的还有众多产品投诉。在投诉类型上，轩逸的主要问题还是集中在变速箱漏油、顿挫、发动机噪音及故障上。与其相伴的还有奇骏在变速箱和发动机上的诸多问题，日产汽车在用车养车上都比较省心，但频繁的质量缺陷也是让日产车主烦透了心。理性看待质量问题就像开头所说的，只要是产品那它必定就会坏。但如何控制它坏的几率就是汽车厂商们需要解决的问题。客观来看，去年一整年的投诉情况基本都在高销量车型下，如果以“每万辆车型质量比”来计算的话，其实大家都相差无几。当然了，车型品质与质量永远是厂商的根本，除了狠抓产品质量外，应对质量问题的处置方式也需要提升。
