标题：汽车投诉随整体销售略有下降，德系“三杰”也有瑕疵，“315”一直在路上
内容：2019年，中国消费者协会定义的消费维权年主题为“信用让消费更放心”，意在从四个方面着力推动消费领域的信用体系建设，营造放心的消费环境。重点关注四个方面：即一是呼吁加快消费领域信用体系建设，二是倡导经营者依法诚信经营，三是鼓励和引导消费者依法主张自身权益，四是发挥消协组织商品和服务监督职责作用。从汽车行业的消费质量与投诉情况看，中国消费者协会提供的报告显示：2018年全国消费者协会投诉与咨询信息系统共录入汽车产品（含零部件）投诉19,283件，相比上一年下降了5.8%。中消协解释，这一方面是受到2018年乘用车销售量下降4.1%的影响，另一方面也与市场监管部门开展专项整治改善消费环境有关。近三年汽车消费投诉量（单位：件）汽车消费投诉类型划分2017年和2018年各月汽车相关投诉占比中国消费者协会提供的数据显示，2018年所有汽车相关投诉中，62.7%的商品为家用轿车，其次是汽车零部件，占比26.2%，两者合计达88.9%，占比近九成。从2018年汽车投诉案件的分布情况看，全年投诉量分布较为平均，其中3月份、7月份、11月份投诉量略高。与往年相比，作为汽车销售黄金期的9月投诉量大幅下滑，这与下半年汽车销量整体下滑的趋势相一致。消费者投诉问题分布消费者投诉的主要售后问题从消费者投诉问题分类看，汽车相关投诉主要集中于售后服务、合同及质量问题，占比分别为32.2%、20.7%和20.0%，三类问题占比总和达72.9%，超过七成。近几年随着汽车保有量的增长，售后服务问题占比有所增加，合同问题略有降低，虚假宣传和价格争议问题有所提升。具体来看，涉及汽车售后问题的投诉主要包括：不履行“三包”义务、不履行售后承诺、售后在“三包”期内收费修理以及经营者变动导致无法正常履行售后服务等，其占售后问题比重分别为50.1%、38.3%、5.0%和2.9%，其中不履行“三包”义务最为严重。消费者投诉的主要合同问题消费者投诉的主要质量问题涉及汽车合同问题的投诉主要包括：订金纠纷、合同违约、不平等格式条款等，其占合同问题比重分别为32.6%、22.0%和4.9%；涉及汽车质量问题的投诉主要包括：产品性能问题、不合格商品以及不具备特定使用环境等，占全部质量问题的比重分别为27.3%、13.4%和9.2%。经营者侵权情况从被投诉主体看，汽车销售企业和服务企业是被投诉的主要对象，从经营者的侵权数据看，消费者在汽车消费中的安全权、公平交易权、求偿权是经营者侵权的高发区，消费者最关心的是安全权。共4页:上一页1234下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
