标题：斯威汽车冠名中冠联赛背后专一是企业试金石
内容：2019年情人节后，SWM斯威汽车(下文简称“斯威汽车”)再次证明了什么叫做“专一”——2月16日，斯威汽车冠名“中国足球协会会员协会冠军联赛”（简称“中冠联赛”）签约盛典在渝举行。本次活动不仅是汽车圈与足球圈的再一次牵手，也同样是斯威汽车多年来再一次支持中国足球事业。相比其它车企，斯威汽车也用实际行动证明着自己对造车的态度，一样可以延伸至企业的坚持。斯威汽车与足球运动有着不解之缘。2018年，斯威汽车冠名赞助“重庆斯威足球队”征战中超，尽情感受了中国顶级足球联赛的竞技氛围和激情魅力。赞助中超球队，并非是斯威汽车在体育圈的唯一动作。斯威汽车董事长龚大兴，与足球有着解不开的情缘，而且是圈内出了名的喜欢玩足球的人。他曾赞助重庆足球队征战甲A联赛，赞助中国女足、中国国奥队、中超联赛，帮助中国球员邵佳一加盟德甲慕尼黑1860，2017年还成为欧洲豪门国际米兰的官方合作伙伴。同时，斯威汽车也将这份专一代入到汽车制造业的本质层面。对产品的专一也体现在了研发与新车推广的激情之上，乘用车版块，斯威汽车要精准细分市场，强化质量塑造口碑。2019年，将重点推出2款新车、3款升级款车型，或将于7月上市的中大型SUV将成为全年主打产品。未来两年内，斯威汽车还将陆续推出6款新车。商用车领域，金杯汽车将深耕传统微车市场，打造行业精品，开拓新的市场，2019年计划推出2款新车、7款年度改款车。新能源方面，SRM鑫源新能源汽车将快速推出4款全新新能源车型，包括2款微客车型和2款货车。另外在专用车领域，打通渠道，全力突破专用车市场，力争3年内达到年产销3万台的目标。不论是汽车还是足球，坚持本心、修炼内功、不断强化自身硬核实力，才能有绝对的实力克敌制胜。而这所有的成绩，都离不开企业及企业带头人的专一与热情。斯威汽车在这种专一的态度之下快速成长，向主流汽车品牌迈进。它有好的产品，有好的品牌故事，年轻、运动、激情的品牌内涵也深入人心，同时知名度也在快速上升，相信接下来，斯威汽车还会给我们带来更多的惊喜，而领跑人龚大兴的20万销量新目标，专一的斯威汽车上下也做足了准备，随时做好了雄奇的准备。回顾2018，汽车负增长的迹象非常明显，汽车整个产业链也面临着前所未有的大冲击，众车企一片哀鸿遍野中，华晨鑫源全年累计销量超过15万辆，同比增长达17.8%，成功突围下行的市场大环境，实现了逆势增长。龚大兴在华晨鑫源2019年家享会上也讲到：“去年我们还是赚钱了！”回顾品牌成长期，从收购SWM品牌开始，斯威汽车斥巨资打造欧洲造型设计中心并在重庆涪陵建设工厂，再到"三顾茅庐"组建斯威汽车研发团队，接着是新产品的研发生产，到最后品牌发布推广……每一次的动作都离不开“专一”二字，都是斯威汽车作为造车新势力稳稳扎下每个关键的一步的证明。有别于其它企业的热度追捧，斯威汽车从发展之初走到现在，不论是企业层面的生产与营销，还是从行动上饯行社会责任，都完美的契合了专一的精神。虽然足球跨界营销在汽车行业并不少见，但仅有斯威汽车一家企业，也只有龚大兴先生一人敢于坚持至今，或许正是这份异曲同工的契合，令斯威汽车与足球的捆绑密度几乎成了整个行业里的头一份儿。也许正式这专一的坚持，才能令斯威汽车在整个行业都步入寒冬的时候还能保值着一份进取的热情；也正式这份专一，才能让龚大兴在支持中国足球事业之余，还能作出“让每一个中冠球队覆盖的城市都有斯威的经销商”的表态，以及企业层面的2019战略规划：做强商用车，做精乘用车，做实新能源，做专专用车！今年是斯威汽车三岁的日子，短短三年，斯威汽车已推出了多款车型。从过去的斯威X7到如今的斯威G01，不论是设计风格上，还是智能互联科技方面，斯威汽车时刻保持敏锐嗅觉，紧跟年轻人的喜好需求，才能迅速与新生代消费群体形成共鸣，找到认同感。斯威汽车正一步步积极地实现造新车、完善产品体系、增强产品竞争力、提升品牌影响力等发展目标。相信凭着贯彻始终的专一态度，在龚大兴先生和他的斯威汽车面前，20万年销量仅仅是个小目标。赞1赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月08日所属分类：车评标签：
