标题：福田汽车发布多项惠民下乡政策最高可补贴1.5万元
内容：北汽集团总经理、福田汽车集团董事长张夕勇3月15日，以“福田喜迎开门红汽车下乡优惠多”为主题的福田汽车惠民下乡政策发布暨京津冀客户交车仪式在保定举行。北汽集团总经理、福田汽车集团董事长张夕勇表示：“福田汽车作为首批推出汽车下乡政策的商用车企业，希望帮助农村用户从有车到有好车，满足农村用户对高品质产品的需求，带动农村消费用车全面升级。”据福田汽车集团副总经理常瑞介绍，福田汽车以“多产品、高品质”的服务保障方针，推出了皮卡、微卡、风景G7（2-5座）厢货、瑞沃工程车下乡车型、时代轻卡和奥铃轻卡置换车型。其中，购买拓陆者E3、E5产品享3000元补贴优惠；拓陆者E7、S自动挡产品享定金1000元抵6000元补贴优惠；祥菱微卡最高可享受厂家直补3000元；瑞沃工程车最高可享受厂家直补1.5万元；风景G7厢货享3000元补贴优惠。福田汽车对于汽车下乡针对县级以下的购车用户，还推出了享受上门服务的便利政策。如针对二手车置换，时代轻卡，最高可享厂家直补1200元；奥铃轻卡给予1500元补贴优惠。同时针对部分车型，推出金融贴息及低利率政策支持。数据显示，2019年1月至2月，福田汽车全系产品共销售67172辆，同比增长17.54%；共生产汽车83177辆，同比增长17.02%。此次发布惠民下乡政策，将帮助福田汽车抢占汽车下乡的先机，进一步促进福田汽车一季度及2019年全年业绩的达成。现场，福田汽车还与海尔集团举行战略合作签约仪式，双方就汽车下乡将展开紧密的合作。福田汽车与海尔集团将充分发挥双方优势，携手推进在新能源汽车、物流车、乘用车以及线上线下营销等板块的深入合作，打造家电下乡定制改装车，满足用户迫切需求、提高用户满意度、为用户提供更多实惠。据悉，为实现企业的高质量发展，福田汽车依托精准且快速的产品投放，通过产品、服务双升级满足市场需求。此外，福田汽车正在积极响应国家号召，加快发展新能源电动物流车，从源头控制污染物排放，减少大气污染，为改善生态环境、提高“蓝天幸福感”做出更大贡献，尤其是通过福田智蓝等新能源业务的布局进一步实现企业的高质量发展。(责编：李硕)
