标题：买车只需"1成首付”汽车融资租赁究竟是何模式？
内容：通过汽车融资租赁模式买车只需“1成首付”？这种低首付购车的模式到底是不是套路呢？汽车融资租赁模式究竟是个啥？汽车融资租赁模式示意图疑问1：汽车融资租赁是买车还是租车？这是问题争论的焦点之一。有些人通过汽车融资租赁方式买车，几个月后忽然有种“恍然大悟”的感觉：不对呀，我每个月付那么多租金，车子不是自己的名下不是亏大了？这些人基本没有看合同，而且对汽车融资租赁这种新兴的购车模式没有深度了解。通过这张关系图可以看出来，汽车融资租赁主要由三方组成，承租人(消费者)、融资租赁公司、供货商。消费者作为车辆承租人和融资租赁公司签订合同；融资租赁公司与供应商签署租赁物买卖合同，支付货款购买租赁物；消费者从融资租赁公司获得车辆使用权，并每个月支付租赁费用；消费者从供应商获得车辆的售后服务。车辆所有权最后是转移到使用者的，而租车公司是不会把所有权交给用户的，所以汽车融资租赁归根结底是买车而不是租车。这里也提醒消费者理性消费，适当评估自己实际情况，然后再选择是否用这种模式购车。其次，对消费者来讲汽车融资租赁与经营性租车最大的不同之处在于去租车平台租车是为了解决一时的用车需求，车子是短时间内的代步工具；买融资租赁产品，消费者目的是为了将来有一辆车，或者因为现在手中资金不足或者需要做他用。汽车融资租赁产品可以很好解决消费者的资金方面的诉求，它的背后逻辑是有金融理财方面的因素在里面的。最后一点比较显而易见的是租车费用计算方式是时间，比如说每天70元，是按使用时间计算租金的始终是时间维度。汽车融资租赁模式是以消费者占用资金成本的时间去计算的所以有利息费用在里面。简单地说融资租赁平台从资本市场拿到钱后，把钱换成了车，再给消费者，而且还是低首付的方式。从资本市场拿的钱和低首付产生的风险及资金成本核算出来的费用(可能还要复杂)，这些成本全部由融资租赁公司承担，因此它的定价机制远比简单的租车按时间定价要复杂多得多，因此整体成本要高于消费者最初全款买车。而对于选择汽车融资租赁的消费者而言，原本因为信用资质不够、资金不足，或者不想将手中的全部资金被买车占用，通过融资租赁模式可以提前数年开上车，或者将手中闲余的资金做理财也能产生不菲的收益。另外，租车租的都是旧车，而融资租赁买的是全新的车。疑问2：谁更适合融资租赁？什么人比较适合这样的产品呢？一是短时间内资金紧张，但长期来看具有偿还能力的中小企业主；二是有钱，但是这个钱花到其他地方赚的更多；三是在银行体系比较难过征信，和不想占用银行信用额度的人。这类人三四线城市会多一点，没有可抵押的资产，并且工资收入相对较低，银行不愿办理额度稍大的贷款的等。有上述情况的购车人还是很多的。从实际发生的汽车融资案例可以分析看，三四线城市“下沉市场”小镇青年更喜欢汽车融资租赁。小镇青年喜欢接触新生事物、通过购车改善一家人生活品质的意愿强，他们收入不太高，但也有一定的积蓄，因为没有过贷款记录，且可抵押的资产少，正常情况很难从银行贷款买车，因此他们通过汽车融资租赁“1成首付”买车。而且，目前一二线城市的汽车消费市场基本饱和，三四线城市没有堵车之忧，潜在消费者群体数量庞大，这些过去被忽视的消费群体已经成为各大售车渠道努力挖掘的对象。本文来源：中国新闻网责任编辑：张媛_NAB6669
