标题：特斯拉：目标高实现困难痛苦多过成长
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，特斯拉创始人马斯克总是为特斯拉制定野心勃勃的目标。高标准给马斯克带来了不少难题，比如计划在上海建成的超级工厂严重增加了特斯拉的财务负担。该如何应对这个问题是马斯克当前最大的挑战。（图片：马斯克）作为创始人，马斯克给特斯拉深深地刻上了他本人的印记，没有马斯克，特斯拉就不会是现在的特斯拉。马斯克的视野和野心是特斯拉的基础。但这份野心也常常把特斯拉带入困境。马斯克拥有多家公司，他给每一家制定的目标都是逼近极限值的。当特斯拉在去年第三季度终于第一次实现正盈利时，马斯克立刻宣布未来每个季度都正盈利是特斯拉的目标。总是挑战极限带来的后果就是不稳定。作为一家崭露头角不过几年的初创企业，特斯拉确实还没有完全具备实现这些目标的基础。比如特斯拉Model3车型的承诺售价是不到24万元人民币起。按照目前的成本控制水平，特斯拉还不能够完全保证以这个价格销售。目前为止，特斯拉的成功主要体现在美国市场。要真正打败如奥迪、宝马和捷豹路虎这些全球竞争对手，马斯克必须带领特斯拉在中国和欧洲市场取得突破。要实现下一步的重大进展，特斯拉上海超级工厂是至关重要的一步。在上海生产的特斯拉不用承担高额的惩罚性关税。并且中国是全球领先的电动车销售市场。但是超级工厂的建设似乎也并不顺利。根据特斯拉2018年第四季度发布的营业报表，今年特斯拉必须推进上海超级工厂的建设到每周产能可达到3000台整车的程度。只有保证这个产能，特斯拉的持续发展才能进一步被稳固。但特斯拉实际上并没有从头兴建一个生产基地的经验，特斯拉位于美国的生产基地是在通用的旧工厂基础上改造的，要完成这个目标难度不小。就算是没有相关经验，也绝不从竞争对手处学习经验，这是马斯克的信条。2017年底马斯克宣布建造时间为大概三年，如今两年多已经过去了，留给马斯克的时间只剩下十一个月。与此同时，还有一个重要的问题有待解决：资金来源。马斯克一再强调上海超级工厂的建设不会给特斯拉带来太大的经济压力。但他提及的只是需要使用不到35亿元人民币的特斯拉自有资金。而专家预测超级工厂总投资需求至少应是260亿元人民币左右，通用建设的类似生产基地花费了将近376亿元人民币。马斯克应该很清楚深耕中国市场需要巨大的投入。现在，他正和多家银行接洽贷款事宜，贷款额总计高达335亿元人民币左右。当前的情形对特斯拉并不有利。马斯克早就放话表示今年超级工厂就将开始投入使用。时间越是紧张，贷款难度就越大，马斯克要跨过这个坎将异常艰难。（编译/Tanja编辑/王洋）
