标题：罗森律师事务所或对蔚来提起集体诉讼都是财报惹的祸？
内容：据外媒报道，美国罗森律师事务所（一家全球投资者权益维护律师事务所）宣布，正代表中国电动车制造商蔚来汽车的投资者调查一起潜在的证券索赔案，因有人指控蔚来向投资者发布了非常具有误导性的商业信息。2019年3月6日，蔚来向美国证券交易委员会提交了一份财务文件，宣布了其第四季度以及2018年全年财务业绩。该份文件传达了两个重要信息：1。蔚来原则上同意终止嘉定生产基地的建设计划；2。由于公司预计2019年中国将削减电动汽车补贴，以及元旦和中国春节前后汽车销量的季节性下滑，该公司于去年年底加快了电动SUV的交付速度，因此2019年第一季度该公司旗舰电动SUV（ES8）交付量会有高于预期的环比下降。另外，由于对2019年电动汽车补贴政策和宏观经济走势的观望，蔚来汽车预计2019年第二季度的交付量仍会较低。上述消息一出，蔚来股价在其后两个交易日下跌3.07美元，跌幅超过30%，并在2019年3月7日收于7.09美元。目前罗森律师事务所正准备对蔚来提起集体诉讼，以挽回蔚来投资者的损失。罗森律师事务所代表全球投资者，专注于证券交易方面的集体诉讼和股东派生诉讼。(责编：林嘉兴)
