标题：FCA对与其他厂商合作持开放态度PSA或成为潜在伙伴
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，FCA集团正在逐渐走出马尔乔内离世之后的瓶颈期，并希望通过与其他厂商的伙伴来进一步提升自己的业绩。在马尔乔内去世之后，外界对FCA集团的未来发展表示担忧。但是在现任CEO麦明恺的领导下，正通过扩大在美国和欧洲地区的规模，积极发展Jeep等高利润品牌来逐渐走出瓶颈期。麦明恺表示目前FCA旗下的零部件部门MagnetiMarelli正在完成拆分，在完成对旗下部门的调整之后，FCA集团有望在今年下半年取得盈利。目前，FCA集团欢迎与任何可能合作伙伴合作。麦明恺延续了马尔乔内对车企合作的积极态度。目前，汽车厂商之间的合作是当前业内的热门话题。大众公司此前表示正在寻找合作伙伴，共享电动汽车平台技术。此前PSA集团表示将重返北美市场，FCA集团被认为是PSA集团的潜在合作伙伴。马尔乔内此前表示汽车行业需要整合和合作，利用有效资金共同开发高成本的电动汽车和自动驾驶技术。对于大众公司寻求合作伙伴联合开发电动车的做法，麦明恺表示这印证了FCA集团对未来发展趋势的判断。FCA集团表示目前欧盟的排放法规正日趋严格，FCA集团正在积极布局电动汽车技术，今年和明年将会有多款电动汽车上市，与其他车企在电动汽车方面展开合作将有助于降低电动汽车研发成本。PSA集团近期的业绩表现出色，为了进一步提升在多个地区的业绩，PSA集团也希望能够与其他厂商合作，PSA集团CEO唐唯实表示FCA集团是一个非常有吸引力的合作伙伴。来自Morningstar公司的分析师表示FCA集团与PSA集团合并是十分合理的，这两家公司合并后的年产量将突破900万辆，使得两家公司有实力与大众、丰田、雷诺-日产-三菱联盟展开竞争。对于志在充分北美市场的PSA集团来说，FCA可以为其提供成熟的销售网络。
