标题：日内瓦车展两大风向标：电动化与小型化
内容：每年3月初，春寒料峭之际，全球汽车行业的目光都会聚焦在日内瓦车展。车企也讲究一年之计在于春，举办在初春的日内瓦车展自然也就成为重量级概念车和新车面世的首发地，一向有“国际汽车潮流风向标”之称的日内瓦车展，向全世界展现着汽车设计的最新趋势和技术发展的潮流方向。瑞士使用最广泛的官方语言是德语，虽然日内瓦是法语区，但在瑞士参展对于德系车企来说，基本属于主场作秀。于是可以发现德系的宝马、大众和奔驰三家都以强大阵容出场，宝马一口气推出了6款插电式混动车型，包括宝马7系和X5，覆盖了旗下多款热卖车型；大众集团则派出旗下的奥迪以历史上的首次全电动化车型阵容打先锋，不仅高调展出了Q4e-tron概念车，而且还有e-tron、e-tronSportback、e-tronGT概念车登台。奥迪A8LTFSIe、A7TFSIe、A6LTFSIe以及Q5TFSIe四款全新PHEV车型（插电式混动车型）以及奥迪的赛车FE05也同时亮相。奔驰则重磅发布了已确认将量产的奔驰EQV纯电动MPV，目标直指大众I.D.Buzz等车型，有望于2022年正式上市。车展上的其他车企也有很多电动化车型发布，如本田发布了HondaE，起亚发布了改款的Niro混动/插混版；标致发布了首款电动208；沃尔沃旗下的高端子品牌Polestar2也在车展亮相，直接对标特斯拉的Model3。本届车展也有中国汽车的身影。北汽新能源旗下的高端电动车品牌ARCFOX，在日内瓦车展进行全球首次品牌发布，同时发布了旗下三款全新车型ARCFOX-GT赛道版、ARCFOX-GT街道版、首款家族概念车ARCFOXECFConcept。造车新势力的爱驰汽车，也由创始人付强亲自携纯电驱动的SUV-U5赴会。2019年日内瓦车展上发布的90多款新车中，新能源车型多达30余款，占比超过三分之一。可以说，电动化车型是本届车展发布的最大热门。本届日内瓦车展的另一大风向标则是小型化。欧洲受地形限制，历来是小型车的天下，欧洲的车企，特别是法系车企，一直善于设计开发小型车。加上近年来持续的环保理念，绿色节能的小型车自然更受宠爱。本届日内瓦车展几乎罕见中大型车的发布，首发的小型车依然众多，而且大多也是电动化车型，更加绿色环保。PSA旗下的雪铁龙发布了一款名为AmiOne的双座概念车，该车定位于城市小范围内使用，纯电驱动，续航里程为100km。大众则发布了一款受20世纪60年代甲壳虫沙滩车启发而设计的概念车，纯电动车型续航里程240公里。Smart发布的SmartForeas+概念车，亮橙色软顶可拆卸，非常漂亮惹眼。菲亚特发布了Centoventi概念车，设计上延续了菲亚特的小巧、好看；本田发布的概念车Tomo是纯电动的微型皮卡，以“未来六年年轻人理想的交通工具”为设计理念，车型不仅小巧可爱，还兼顾实用性。韩国的起亚汽车发布了全新概念车ImagineByKia，这款纯电动车采用对开门设计，代表了起亚未来的设计方向。关于未来，各大车企都把电动化提高到战略布局的高度，奔驰宣布到2022年将推出9款纯电动车，其中奔驰EQE、奔驰EQA、奔驰EQB、奔驰EQC四款不同级别的纯电动车型将会被引进中国。奥迪则表示将全面启动电动化战略，计划到2023年总支出400亿欧元，到2025年将在全球主要市场推出12款电动车车型，计划电动车销量占总销量的1/3。针对中国市场，奥迪计划到2022年投放10款全新SUV车型，其中有5款是纯电动车型。在奥迪的规划中，到2025年奥迪每售出三辆新车，就有一辆是电动版。2020年是国际车企在中国大规模推出电气化产品的年份，也是新能源车补贴取消的年份，这一年被认为是中国新能源汽车最后的机会窗口。可以预见，新能源汽车市场将成为全球车企未来角逐的新战场。中国车企，准备好了吗？(责编：肖蒙蒙)
