标题：莱比锡工厂为电气化扩建保时捷电动Macan2022年下线
内容：莱比锡工厂为电气化扩建保时捷电动Macan2022年下线2019年03月13日10:15来源：经济日报-中国经济网3月12日，保时捷正式启动莱比锡工厂的第五次扩建工作。而此次扩建项目的重点是为下一代纯电动Macan打造新的车身车间。保时捷全球执行董事会成员、负责生产与物流的瑞慕德先生(AlbrechtReimold)透露，纯电动Macan预计将于2022年下线。通过对莱比锡工厂的扩建和升级，保时捷除了能提高工厂的灵活性、高效率和未来可行性外；更为关键的是，升级后的生产线能够制造电动汽车，这足以让保时捷在电气化的变革中保持领先。德国当地时间3月12日，保时捷正式启动莱比锡工厂的全面扩建工作，并为新车身车间举行奠基仪式。而下一代纯电动Macan的车身，将于下一个十年初在该车间进行生产。保时捷全球执行董事会成员、负责生产与物流的瑞慕德先生(AlbrechtReimold)透露，纯电动Macan预计将于2022年下线。保时捷全球执行董事会成员、负责生产与物流的瑞慕德先生(AlbrechtReimold)早在2018年7月初，保时捷股份公司监事会就已经决定在莱比锡工厂制造下一代Macan。保时捷莱比锡有限公司执行董事会主席GerdRupp在接受采访时表示，未来几年，保时捷计划投资超过6亿欧元，对莱比锡工厂的车身车间和物流系统进行现代化改造和扩建，为其未来车型的生产奠定基础。GerdRupp还进一步透露，“下一代纯电动Macan将会拥有全新的外观，所以此次扩建项目的重点是车身车间”。保时捷莱比锡有限公司执行董事会主席GerdRupp据瑞慕德介绍，保时捷莱比锡工厂自2002年8月20日正式投产以来，已经进行了4次扩建，累计注资超过13亿欧元。2004年，保时捷莱比锡工厂进行第一次扩建，投资1.3亿欧元扩建装配厂，从而为生产限量版CarreraGT创造了单独的空间。2006年7月至2008年6月，保时捷投资1.5亿欧元在莱比锡工厂打造25000平方米的生产车间和23500平方米的物流中心，为2009年生产第一代Panamera做准备，同时对现有装配大厅也进行了扩建，增设了一个试验和分析中心以及培训车间。从2011年到2014年，莱比锡工厂为生产Macan进行第三次扩建。保时捷投资5亿欧元，扩建厂房面积17公顷，建造了新的车身车间和业界领先的涂装车间，生产区域也从79700平方米扩大到245900平方米。莱比锡工厂的第四次厂房扩建，用于生产第二代Panamera。此次扩建投资大约5亿欧元，只花费了不到两年时间，在工厂西区增设了新的车身车间，生产区域面积达56000平方米。保时捷还借此机会改造了装配线和基础设施。而第二代Panamera已于2016年在莱比锡工厂下线。保时捷启动莱比锡工厂全面扩建工作的现场目前，保时捷莱比锡工厂每天大约生产600辆保时捷Macan和Panamera车型。此次奠基的下一代Macan车身车间是莱比锡工厂的第五个扩建项目。通过对莱比锡工厂的扩建和升级，保时捷除了能提高工厂的灵活性、高效率和未来可行性外；更为关键的是，升级后的生产线未来能够制造电动汽车，这足以让保时捷在电气化的变革中保持领先。未来十年，保时捷将采取三管齐下的产品策略，产品组合涵盖优化的燃油车、插电式混合动力车和纯电动跑车，全面开启的电动化之路。据瑞慕德介绍，保时捷将在电动化方面加倍投资，由原来约30亿欧元增加到超过60亿欧元。除了开发内燃机车型之外，通过这一决策，还制定了一条重要的未来电气化发展路线。旗下首款纯电动跑车——Taycan，将于2019年年底全球首发，并在2020年引入中国市场。聚焦中国市场，保时捷Macan受到中国消费者的追捧，其销量占全球总销量的三分之一左右。同时，中国是全球最大的新能源汽车市场，保时捷在华也将全面推进电动化战略，而电动版的Macan将更能满足中国消费者的需求。
