标题：大众集团加速电气化2028年前推70款电动车销量目标2200万辆
内容：3月12日，新浪汽车从大众集团获悉，大众集团计划加速电动化进程，将在未来10年推出70款电动汽车。这比此前宣布的50款多出了20款。与此同时，未来10年该集团电动平台上生产的汽车数量将从1500万辆增至2200万辆。大众集团首席执行官赫伯特·迪斯表示：“大众正寻求在未来数年内为数百万人提供个人出行服务——个人出行将更安全、更清洁、更全面。为了对电气化进行大力投资，我们必须在所有领域进一步提高效率和性能。”大众2025年的目标是在整个生命周期内，将车辆的二氧化碳排放量比2015年减少30%。为此，大众汽车正在对电动汽车进行投资，到2023年，仅在这一领域的投资就超过300亿欧元。到2030年，电动汽车在集团车辆中所占的份额将至少上升到40%。奥迪首款电动汽车e-tron将紧紧跟随保时捷Taycan进行量产，目前两者的预定量都超过了20000台。而大众ID车型将进一步加速电动化的市场化。其他电动车型包括ID.CROZZ、西雅特el-born、斯柯达Vision、ID.BUZZ以及ID.VIZZION。为了支持大众集团的电动化攻势，LG化学、SKI、宁德时代以及三星被选为战略电池供应商。鉴于不断增长的需求，大众汽车也在密切关注欧洲电池制造商的参与。此外，大众认为固态电池也有很大的潜力，将与QuantumScape一起研发。大众称，MEB平台是大众电动汽车攻势的核心。通过合作伙伴关系，电子交通的成本可以显著降低，从而使MEB和相关规模经济能够尽可能广泛推广。(责编：牛建峰)
