标题：保时捷召回部分Panamera/Cayenne共计34290辆
内容：凤凰网汽车讯日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，召回部分进口Panamera（帕那美拉）和Cayenne（凯宴）汽车。具体如下：自2019年3月12日起，召回2016年9月8日至2018年6月27日期间生产的部分进口2017-2018款Panamera（帕那美拉）和2019款Cayenne（凯宴）汽车，共计34290辆。保时捷Panamera保时捷CayenneS本次召回范围内的车辆，由于组合仪表软件的错误，当制动衬片磨损至极限时，组合仪表无法正确地持续显示黄色的制动警示信息，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费升级组合仪表软件，以消除安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关车主召回事宜。用户可登录保时捷（中国）汽车销售有限公司官方网站、拨打免费客户服务中心热线：400-820-5911及授权保时捷中心电话，了解本次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
