标题：大众召回部分甲壳虫、宾利慕尚及兰博基尼盖拉多
内容：凤凰网汽车讯日前，大众汽车（中国）销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自即日起，召回以下汽车：（一）2018年8月23日至2018年10月28日生产的部分2019年款进口甲壳虫汽车，共计641辆。本次召回范围内的车辆由于软件设码问题，仪表盘中制动力分配系统（EBV）及胎压监测系统（TPMS）的部分报警提示功能失效，用户无法得知车辆的相关系统是否存在异常，增加车辆事故风险，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司将通过授权经销商免费为召回范围内车辆仪表盘重新进行软件设码，以消除安全隐患。用户可通过大众汽车（中国）销售有限公司热线400-188-0888，了解此次召回的详细信息。（二）2012年3月12日至2018年6月9日期间生产的2012-2018年款进口宾利五座版慕尚系列汽车，共计1080辆。宾利慕尚本次召回范围内的车辆，由于供应商使用了错误等级的材料，导致后排座椅安全带固定锚负载能力不足。当发生碰撞事故时，后座安全带的锚定可能与车身结构脱离，增加后排乘客受伤风险，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司宾利品牌将通过授权经销商，为召回范围内的车辆免费在车身底部加装辅助加强板，以消除安全隐患。用户可通过大众汽车（中国）销售有限公司宾利品牌客户热线400-119-8880，了解此次召回的详细信息。（三）2010年6月24日至2013年6月10日期间生产的部分进口2011-2014年款兰博基尼盖拉多（Gallardo）系列汽车，共计624辆。兰博基尼Gallardo本次召回范围内的车辆，发动机控制单元可能在售后活动中执行了不当的软件升级操作，导致相关系统的故障警告灯提示功能失效，用户无法确认车辆当前是否出现故障，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司兰博基尼品牌将通过授权经销商，为召回范围内的车辆免费重新升级发动机控制单元软件，以消除安全隐患。用户可通过大众汽车（中国）销售有限公司兰博基尼品牌客户热线400-116-6606，了解此次召回的详细信息。大众汽车（中国）销售有限公司将通过挂号信等方式通知相关车主召回事宜。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
