标题：揭露“节油神器”真相不给奸商交智商税
内容：又到一年315，又是一年打假时。就像那英在歌曲《雾里看花》中唱的那样，每位消费者都希望自己能拥有一双慧眼，好把这纷扰看得清清楚楚明明白白。但是随着时代的不断进步，如今的假冒商品也在不断的升级着自己的伪装，甚至是把“产品”实实在在的摆在哪，利用消费者的知识盲区和贪图小便宜的心理来做文章，而这时，不仅需要我们摆正自己的心态，也要在消费之前，弄明白它的工作原理，以免在销售人员的误导下，交了智商税。当我们打开某宝，搜索“节油”这个关键词时会弹出玲琅满目的“节油神器”，其中不乏电子涡轮、油门加速器、节油卡、涡流近排气等诸多产品，并且在产品的详情页面，不知从哪搬出了一套看似很有道理的说法，颇有微词的介绍一番产品细节以及技术理论，迷惑心地善良的消费者。所以今天我们就来扒掉节油神器们的技术伪装，揭露他们的本来面目。电子涡轮首当其冲的就是号称既能节油、提升动力还可以减少积碳的电子涡轮。所谓的电子涡轮，就是模仿涡轮增压器的原理，在车辆进气位安装一个由电机驱动的涡轮叶片，从而达到增加进气量与进气压力的目的。电子涡轮的售价普遍在千元左右，不是很高的售价，却能达到提升发动机的系统效率的作用，咋一看确实很有诱惑力。其实电子涡轮的原理非常好理解，可以理解为在发动机进气口的位置安一个小尺寸的电风扇，一直向里面吹新鲜的空气。虽然原理听上去似乎可行，但是它蒙混过去了一个最关键的指标，就是涡轮增压器的转速是以“十万”为单位的，而电子涡轮的转速普遍以“千”为单位，这两个数量级的差距，导致两者的在为进气增压的效果上产生了质的区别。一个可以为进气增压，而另一个只会为进气添堵。并且有实验显示加装电子涡轮后，车辆的油耗不但没有下降，反而升高了。因为虽然燃油在富氧的环境下燃烧会更加充分，但空气与燃油的比值并不是越大越好，理论上的最佳空燃比是14.7：1。在发动机的设计阶段，工程师会努力让发动机的空燃比尽可能的向理论值靠拢。所以会精确的控制节汽门的进气量与发动机的喷油量。而后加装的电子涡轮，虽然在低转速区间能起到一定的增加进气的作用，但是当行车电脑检测到节气门进气量增加后，也会相应的调整发动机的喷油量，导致在同样油门开度的情况下，增大了发动机的喷油量，也就造成了油耗的上升。电子油门加速器如果说看透电子涡轮的本质，还需要了解一些理论基础的话，那电子油门加速器真的就是简单粗暴，真的没什么技术含量了。就像名字中强调的一样，这种设备只针对电子油门才有效，传统的拉线式油门是无法使用的。因为电子油门是通过位置传感器检测油门踩踏深浅与快慢的信号，然后将信号发送至行车电脑进行解读，并且以此为依据控制节汽门的开度，我们油门踩的越深，节汽门开度就越大为发动机提供更多的进气，行车电脑再根据进气量喷射更多的燃油，车辆就获得了更多的动力。而电子油门加速器就是在油门踏板上加装一个信号放大器来实现提升动力的效果，简单了说，就是欺骗行车电脑获得的油门位置信息。驾驶员只踩下去了1/2的油门，加速器把信号放大，让行车电脑以为驾驶员踩下去了3/4甚至是已经全油门了，从而释放出了更多的动力，让驾驶员误以为车辆的动力提升了许多。虽然油门加速器能在主观上给驾驶员车辆动力变“猛”了的感受，但这只是因为设备帮助驾驶员多“踩”了一些油门而已，车辆的最大功率并没有改变，并且驾驶员也无法像未加装之前那样，非常细致的控制车辆的动力输出了。节油卡如果给各种节油神器排一个“最无用”榜单，节油卡就要位于榜单的榜首了。电子涡轮与油门加速器虽然都对提升车辆发动机的系统效率起不到什么正向作用，但至少还有一点技术含量，而目前市面上销售的节油卡，大多是以粘贴的方式贴在邮箱盖内侧，号称能通过“你不懂的高科技手段”作用于在“肉眼看不到微观层面”，从而达到效果。例如某款节油卡的介绍中写的是：利用纳米负离子反应技术。在红外线作用下，用磁场原理化解燃油分子，让燃油分子由大变小。而另一项核心技术，是能凭空增加20%左右的氧气。汽油的主要成分正辛烷分子C8H18拥有较为稳定的化学结构，其中不含有金属元素，怎么会通过磁场的作用，对燃油分子产生影响？并且如果正辛烷分子继续分解，之后就是另一种分子或者原子了。而能凭空增加燃烧室里的氧含量，更是无稽之谈。写在最后其实市面上五花八门的节油产品多的数不胜数，并且大多都宣称自己在拥有节油效果的同时，还能增加车辆动力，减少排放等等诸多功效。其实我们在面对这些产品时只需要想明一个道理：每一款车的研发都是车企花费巨资，成百上千名工程师经过多年的研究、调试才研发出来的产品，如果只是简单的加装一个价格并不高的产品，就能实现在节油减排的同时还能增加动力效果，那工程师们早就在研发阶段，就把它增加到车里面啦。作为消费者我们需要不断提升自身鉴别真伪的能力，以免被奸商所欺骗。但是作为销售渠道的电商平台，更应该在商家入驻时认真审核卖家销售的产品，从根本上断绝虚假产品的销售渠道，为广大消费者群体开辟一片可以安心消费的净土。(责编：李子龙)
