标题：汽车315|近7成车主后悔购买新能源车不限行最吸引人购买
内容：从春节假期进入工作状态已经整整一个月时间，2月对于很多行业而言也受到节日影响，账面数据并不太理想。不过对于新能源汽车市场来说，似乎没有什么能够阻挡其上升的势头。根据中汽协刚刚公布的数据显示，2月份我国新能源汽车产销分别完成5.92万辆和5.29万辆，同比增长50.9%和53.6%。而等待购买新能源汽车的队伍长度也一次次刷新着记录。2月25日北京市小客车指标调控管理办公室发布的数据显示，新能源车指标申请人数再增2万，总申请人数突破44万，新申请者将等待8年才能获得指标。市场看涨、市民消费热情高涨，新能源汽车市场看似一派繁华。但近期新浪汽车针对新能源汽车用户以及潜在用户的调查表明，这看似繁华的表面仍然有些问题值得我们深思。针对新能源车主的调查显示，电池续航、车辆质量仍然是目前新能源汽车最大的“坑”。近7成车主表示后悔购买新能源汽车。而对于新能源汽车的潜在车主，不受尾号限行政策影响成为其购买的最大动力。对于新能源车主而言，电池续航成为使用过程中最大的“坑”，夏天不开空调，冬天不开暖风，也成为新能源车车主被迫延长续航里程的经验。车辆质量问题也成为新能源车主吐槽的重点。在服务层面，充电桩的安装、服务不规范、4S门店少也困扰着新能源车主们。目前动力电池仍然占新能源汽车成本的大头，电池的衰减也直接决定了车辆行驶的里程，同时由于其昂贵的价格，大家对它又格外的关注。调查中有57.14%的新能源车车主表示能感受到动力电池的明显衰减，35.71%的车主表示有衰减但不明显，仅有7.14%的车主表示没有感受到动力电池的衰减。“三电”是新能源汽车的核心，其工作的稳定性也直接决定了车辆的使用感受。在对新能源车主的调查中，三电偶尔出现故障的占比达到了42.86%，从未出现问题的占比28.57%去年新浪汽车曾做过买电动汽车你后悔吗？的调查，当时的数据显示，有38%的车主表示并不后悔。但是到了今年这一数据出现了反转。今年仅有21.43%的车主表示不后悔，而超过78%的车主表示后悔购买。也受此影响，有超过64%的车主表示不会将新能源车推荐给身边的朋友。此次调查显示，作为潜在的新能源汽车车主，现阶段最吸引大家购买新能源汽车的是不受尾号限行政策的影响，选择占比达到50%。也有38.1%的人希望为来蓝天做贡献。“三电”质量不过关、虚报续航里程、无处充电仍然是新能源汽车潜在车主最为担心的。2018年，新能源汽车销量达到125.6万辆，不仅首次突破百万大关，全球占比更是过半，据业内人士分析，今年新能源汽车销量有望达到160万辆。日益增长的市场基数固然可喜，但是其暴露出的问题也更加突出，近7成新能源汽车车主后悔购买，以及超过6成新能源车主不愿向朋友推荐新能源汽车也显示了行业现阶段的矛盾。如何提升新能源汽车的产品品质，如何将相关服务配套跟上市场需求，都是下一阶段我们需要面临的问题。中国的新能源汽车的发展之路仍然任重道远。(责编：林嘉兴)
