标题：两车企召回近7万辆汽车！涉国产捷豹、哈弗等
内容：中新经纬客户端9月27日电国家市场监督管理总局网站27日发布汽车召回公告，合计召回6.9万辆汽车，涉及国产捷豹XEL和XFL系列、哈弗H2s汽车等。资料图中新经纬摄6365辆国产捷豹XEL、XFL汽车被召回日前，奇瑞捷豹路虎汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年09月30日起，召回部分国产捷豹XEL和XFL系列车辆，共计6365辆。具体如下：2018年9月24日至2019年5月7日生产的2019年款国产捷豹XEL，共计4577辆。2018年9月24日至2019年5月7日生产的2019年款国产捷豹XFL，共计1788辆。本次召回范围内部分车辆由于零部件设计及装配工艺问题，极端情况下中冷管可能从节气门脱落，导致车辆行驶中熄火或停车后无法启动，存在安全隐患。奇瑞捷豹路虎汽车有限公司将免费为召回范围内车辆更换改进后的中冷管，以消除安全隐患。62655辆哈弗H2s被召回日前，长城汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年12月15日起，召回2016年11月4日至2017年10月11日期间生产的哈弗H2s汽车，共计62655辆。本次召回范围内车辆由于供应商涂装工艺温度设定偏差，外后视镜片长期使用后涂层附着力降低，可能导致涂层局部剥离，极端情况下外后视镜片可能发生脱落，存在安全隐患。长城汽车股份有限公司将对召回范围内的车辆免费更换左/右外后视镜片总成，以消除安全隐患。(中新经纬APP)本文来源：中新网作者：左茂轩责任编辑：张媛_NAB6669
