标题：保时捷召回部分进口718车型存起火隐患
内容：凤凰网汽车讯日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，召回部分进口718Cayman（凯曼）、718Boxster（博斯特）汽车。具体如下：自2019年3月25日起，召回2016年3月2日至2019年2月14日期间生产的部分进口2017-2019款718Cayman（凯曼）、718Boxster（博斯特）系列汽车，共计15942辆。保时捷718CaymanS本次召回范围内的车辆，当车辆前部发生严重的事故碰撞时，车辆前部左右两侧的下部纵梁可能穿透前部挡板，造成燃油箱破损，极端情况下导致燃油泄漏，增加车辆起火风险，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费加固车辆前部左右两侧的下部纵梁，以消除安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关车主召回事宜。用户可登录保时捷（中国）汽车销售有限公司官方网站、拨打免费客户服务中心热线：400-820-5911及授权保时捷中心电话，了解本次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
