标题：大众共享电动车平台背后：开放与结盟席卷全球汽车？
内容：本文转自21世纪经济报道在电动化、移动出行和自动驾驶等关乎汽车未来命运的领域，开放与结盟正在成为一种趋势，这也是3月5日开幕的日内瓦车展，传递的强烈信号。日内瓦当地时间3月4日晚，大众品牌之夜上，大众汽车集团宣布，正向其他厂商开放其于近年开发的模块化电动平台（MEB）。此举旨在对MEB平台进行最广泛的挖掘利用，发挥规模效益，降低电动汽车研发和制造成本。此举并非纸上谈兵，而是取得了实质性进展。目前，大众汽车集团计划在第一阶段生产1500万辆基于MEB平台的纯电动汽车。总部位于德国亚琛的e.GO移动出行集团，将成为大众汽车集团全球首家外部合作伙伴，并基于MEB平台生产大众汽车集团车型产品以外的其他电动车型。双方合作的一个专属的汽车项目正处于规划阶段。“大众汽车希望将MEB平台打造成为电动汽车的行业标准。”大众汽车集团CEO迪斯当天表示。“除了标准的输出，不要忘了，迪斯是非常著名的成本杀手。”3月8日，一位业内人士在接受21世纪报道记者采访时表示，2019年是大众汽车集团开展电动化攻势的关键一年。开放平台的逻辑实际上，在电动汽车时代，不同产品之间通过动力系统的不同来实现差异化的可能性越来越小。电动汽车不像传统的燃油车，其发动机和变速箱可以有各种不同的配置，如直列四缸、六缸、八缸发动机；变速箱有手动挡、自动挡、双离合之分。不仅如此，不同产品之间的动力系统相似性非常高。绝大部分电动汽车在车辆后部有一台主要的发动机，车辆前部还有一台类似的发动机，此外还有一个电能转换器用来控制两个发动机。同时，在汽车下部或前后轮中间还有一个电池，这些动力系统构成非常接近。这也为电动车时代的开放平台奠定了基础。“我们非常乐意把电动汽车的生产平台MEB向第三方开放，当然在中国首先是对两个合资企业一汽-大众、上汽大众开放。然后，我们计划在全球范围内向更多的第三方开放该平台。”迪斯表示。迪斯强调，大众希望MEB平台能够成为电动汽车的行业标准，并且通过开放与共享，进一步实现规模效应，降低电动汽车的生产成本。据e.GO移动出行集团CEO介绍，在合作中，e.GO将发挥灵活的产品开发和基于压缩铝合金立体结构打造小众车型的优势，MEB平台将让e.GO更加高效、更有活力、更具成本优势。实际上，开放平台背后是大众汽车集团电动化的关键一年。对于大众汽车集团的电动化战略，2019年具有关键的意义。今年，两款完全具备对抗特斯拉的高端品牌电动汽车奥迪e-tron和保时捷Taycan。另外，2019年大众将在欧洲和中国陆续开始ID。车型的量产——这是大众汽车集团推出MEB平台以来，首款在这一平台上实现量产的车型产品。为了实现这一计划，大众正在改造德国东部茨维考的一家工厂，将其从一家生产传统动力系统汽车的工厂打造成为一家专门生产电动汽车的工厂。目前，工厂针对ID。量产车型的产品测试进展顺利。据了解，到今年年底，快速充电站网络遍布欧洲。届时，在欧洲的高速公路上每120公里将会设立一个提供350千瓦、高达800伏电压的快速充电站。“目前，奥迪e-tron现在已经开始量产了，今年会先以进口车的形式在中国上市，明年会由一汽-大众进行本地化生产。”3月5日，奥迪中国总裁欧阳谦在接受21世纪经济报道记者采访时表示。为了进一步扩大在中国的业务，奥迪董事在去年做了重大的决策，将奥迪的很多中国相关的业务从总部英戈尔施塔特转移到奥迪中国。在研发方面，北京的研发工程师数量要增长两倍，达到目前规模的三倍。“我们不仅仅在北京设立研发中心，还要在无锡设立一个研发中心。除此之外，奥迪中国还建立了一个全新的品牌营销团队，将奥迪品牌打造成中国用户的第一选择。”欧阳谦强调。“奥迪e-tronGT和Q4e-tron，都有独特设计的地方。未来我们向中国市场上推出的电动车，都会利用更多的一些独特元素，让人一看就知道这是一辆电动车。”奥迪汽车股份公司管理董事会技术研发董事汉斯表示。据了解，到2023年，大众汽车集团将在电动化、数字化、移动出行服务和自动驾驶领域投资约440亿欧元，其中针对电动出行的投入达300亿欧元。到2025年，集团整个车型阵容中预计将有近四分之一是电动车型。对抗奔驰与宝马结盟？众所周知，在日内瓦车展开幕前夕，奔驰和宝马宣布成立合资移动出行公司之后，很快又宣布联手研发自动驾驶技术，这多少让同为德系高端豪华汽车品牌的奥迪倍感压力。不过，对于宝马与奔驰的结盟，奥迪并不担心，因为有大众集团背书，奥迪会按照自己的节奏进行。“自动驾驶自身有一定的标准，我们自己在研发阶段也有相应严格标准，我们会按照我们既有的规划稳步推进，这样可以节省非常多精力。第二个非常重要的因素是安全，我们必须要关注责任以及事故等问题，奥迪对所有自动驾驶技术产品制定严格的标准。为了达到这一标准，我们需要同合作方一起努力。”汉斯告诉记者。奥迪并不排斥开放与结盟，“自动驾驶规则十分重要，不仅仅是技术标准，并且要有自动驾驶许可，所以奥迪目前正在和一些合作伙伴进行合作，共同建立自动驾驶领域的规则。”汉斯强调。实际上，作为大众集团在自动驾驶领域的先锋，奥迪目前在自动驾驶方面已经取得了很多进展，奥迪是第一个在中国两个城市北京和无锡，取得自动驾驶测试牌照的车企。去年年底，奥迪中国在北京延崇高速公路封闭路段进行了L4级别的自动驾驶测试，是国内首例车企在实际高速公路场景下进行L4自动驾驶测试，奥迪也是唯一一家受邀在这个项目中进行自动驾驶道路测试的汽车品牌。至于北京和无锡研发中心的区别，欧阳谦表示，“在北京的五环之外设置了一个研发中心，这样我们可以在北京进行一些专业性的测试。在无锡的相关政策比较支持，相关限制较少，我们可以做更多的专业性测试。”谈到移动出行，“Audiondemand+”移动出行服务品牌，目前在北京和三亚地区已经开始运营。“未来，这项服务奥迪计划推广到其他国内城市。另外，奥迪和合作伙伴共同推出了高档专车服务，这项服务较于前者更加优质，目前我们还在观摩在中国市场上的实践情况。另外，奥迪同一汽-大众也正在协商，我们是否能够为中国用户提供更多的移动出行服务。”欧阳谦最后表示。(责编：肖蒙蒙)
