标题：建议修改道路交通安全法：违法占用应急车道1次扣12分
内容：江苏30名全国人大代表联名提交议案：建议修改道路交通安全法：违法占用应急车道1次扣12分应急车道是道路的“生命通道”。然而现在每到节假日，高速公路拥堵时，部分车辆占用应急车道行驶或者停车的行为依然时常出现，还会影响交通救援。怎样让高速出行更加顺畅、安全，遏制违法占用应急车道的行为？在两会上，来自江苏的30位全国人大代表联名提交了关于修改《道路交通安全法》，加大非法占用应急车道处罚力度的议案。社会广泛关注：“应急车道被占、家属哭求让行”视频热传可能很多人都在节假日期间的高速公路上遇到过有车辆占用应急车道的情况，因此给应急救援带来的阻碍也屡见报端。如今年2月8日在湘潭许广高速晓南互通路段，一辆救护车耗时40分钟才行驶了3公里。在2月15日晚，沪陕高速上发生一起车祸，救护车运送伤员时，应急车道被堵，伤者家属跪地磕头哭求让行，这段视频在网上流传，更是让大家气愤不已。2月23日，淄博青银高速临淄收费站附近发生一起车祸，四人被卡车内，迫切需要急救，而此时高速上应急车道被车辆占用了，最后医生不得不负重30斤奔跑1.3公里救人。更有甚者，根据媒体报道，深圳一车主曾在7个月内违法占用应急车道23次。代表联名建议：违法占用应急车道罚款3000元、扣12分应急车道是专门给救护车、消防车、警车等执行特殊任务的车辆使用的，素有“生命通道”之称。目前在对于车辆违法占用应急车道的处罚方面，《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条规定：机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者20元以上200元以下罚款。此外，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第八十二条，机动车在高速公路上行驶，不得有非紧急情况时在应急车道行驶或者停车。根据相关交通法规，目前对于非法占用应急车道行为的处罚为罚款200元，记6分。记者看到，在这份代表们联名的建议中提出，由于目前的处罚明显偏轻，没有起到对非法占用应急车道违法行为的震慑作用，以至于此类行为频发。建议加大处罚力度，违法占用应急车道处以罚款3000元，记12分的处罚。并建议对累计三次违法占用应急车道的违法行为，在罚款、计分的同时，增加拘留15天的处罚。代表们呼吁，让出生命通道刻不容缓，希望对违法占用应急车道行为尽快加大处罚力度，保障人民生命健康和财产安全。“占用应急车道，特别在节假日高速拥堵时比较多，提高处罚，可以起到更好的遏制作用，也可以让我们车主放心”，记者采访中，一些私家车车主这样表示。(责编：李硕)
