标题：戴姆勒与宝马制定自动驾驶行业标准为了什么？
内容：本文转自中国汽车报戴姆勒和宝马这对百年老冤家近来频刷存在感。继宣布共同开发下一代自动驾驶技术后，又开始商讨制定自动驾驶行业标准。在日前开幕的2019年日内瓦车展上，双方高管表示，希望制定自动驾驶汽车领域的行业标准，以利于监管机构制定相关监管规则。自动驾驶再联手目前，自动驾驶汽车的研发成本呈螺旋式上升趋势，对于单一企业而言压力太大。因此，戴姆勒和宝马选择联手也不难理解了。今年2月底，戴姆勒和宝马签订谅解备忘录，宣布开启长期战略合作，共同开发下一代驾驶辅助系统和高度自动驾驶相关技术，目标是到2025年前后使自动驾驶技术得到广泛应用。这是双方在整合出行服务后的又一次强强联手。根据协议，双方将合作开发一个可扩展的平台，涵盖多个驾驶自动化阶段，合作初期的工作重点是共同加快研发驾驶辅助技术、用于高速公路的L3级及L4级自动驾驶以及泊车功能。双方还将探讨在自动驾驶领域深化合作开发的可能性，以涵盖更高的自动化级别，将应用范围从高速公路扩展到城市道路。此外，戴姆勒和宝马还希望能与其他车企及科技公司合作，以加快上述平台的研发。双方的长期目标是开发完全自动驾驶的汽车，即L5级自动驾驶汽车。对于戴姆勒而言，宝马是个老对手，但在汽车行业“新四化”（电动化、网联化、智能化、共享化）的浪潮下，传统车企巨头也需要抱团取暖，就像本田与通用，丰田与软银一样，自动驾驶的合作开发渐成“常态”。共定行业标准在这种情况下，双方都希望明确自动驾驶行业标准。宝马集团董事、负责研发的傅乐希指出：“这是一个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题。必须有人先让技术实现标准化，监管规则才会随之而来。”未来，完全自动驾驶汽车没有驾驶员，由事故引起的潜在责任风险可能要由汽车制造商来承担，这就迫使汽车行业必须确定技术标准，以便监管机构制定规则。戴姆勒和宝马都认为，制定行业标准有助于推动技术进步，且这项复杂的系统性工作没必要进行两次，在制定标准的过程中，有必要共同分担一些投资。戴姆勒和宝马透露，未来4个月内，双方将成立委员会，并挑选先进驾驶辅助系统和自动驾驶技术的潜在供应商。傅乐希称：“戴姆勒较早开启自动驾驶研究，并在计算机视觉领域进行了投资，双方的合作将因此受益。”戴姆勒董事会成员康林松称，宝马和戴姆勒将为紧凑型和大型乘用车开发下一代先进驾驶辅助系统。康林松负责戴姆勒集团及奔驰品牌研发工作，同时今年将接替蔡澈担任戴姆勒首席执行官。傅乐希和康林松补充道，此次合作旨在制定行业标准，稍后将邀请其他合作伙伴加入。为此，傅乐希向宝马合作伙伴菲亚特克莱斯勒（FCA）抛出橄榄枝，希望其未来加入这一行列。这得到了FCA首席执行官麦明恺的积极回应，他表示，欢迎有机会继续与宝马合作开发下一代自动驾驶技术。(责编：肖蒙蒙)
