标题：一汽夏利出资5.05亿元与博郡汽车成立合资公司
内容：新京报讯（记者王琳琳）9月27日晚，天津一汽夏利汽车股份有限公司（简称“一汽夏利”）发布《关于出资设立合资公司暨重大资产重组》的公告。公告称，将与南京博郡新能源汽车有限公司（简称“博郡汽车”）在一汽夏利所在地设立合资公司天津博郡汽车有限公司（暂定名）。9月27日，一汽夏利与博郡汽车签署《股东协议》，拟以整车相关土地、厂房、设备等资产及负债出资，博郡汽车以现金出资，在天津设立合资公司天津博郡汽车有限公司（暂定名）。天津博郡汽车有限公司的注册资本为25.4亿元，一汽夏利以经评估备案的整车相关土地、厂房、设备等资产及负债作价5.05亿元出资，持股比例19.9%；博郡汽车以现金出资20.34亿元，持股比例80.1%。一汽夏利称双方能够实现优势互补，共同开发新能源汽车市场并寻求更大的经济收益，双方同意整合各自的资源优势并在新能源汽车领域开展深度合作。从当前透露的董事会组成上来看，董事会共有5名董事构成，博郡汽车提名4名董事，一汽夏利提名1名董事，董事长由博郡汽车提名的董事担任且为合资公司的法定代表人。一汽夏利表示此次交易有利于利用外部资金，盘活公司资产，减轻财务压力，改善现有财务状况。今年4月29日，一汽夏利发布公告称与博郡汽车达成协议，将共同出资成立合资公司。业内普遍认为，一汽夏利此举一方面是为了发展新能源，另一方面也是为了解决与一汽轿车之间的同业竞争问题；而博郡汽车被质疑是谋求一汽夏利的生产资质。本文来源：新京报责任编辑：王晨君_NA7593
