标题：日产称内部调查已掌握戈恩违规行为或超50件
内容：据日本共同社报道，日产汽车在为查明前董事长卡洛斯･戈恩违规的公司内部调查中，掌握了戈恩让日产代付日本国内及海外宅邸房租和购房费用等至少50件违规行为。由于50件主要是在国内，海外调查只完成了一部分，因此违规数量有可能进一步增加。与法国汽车巨头雷诺的联合调查也在继续，日产将加紧查清全部情况。日产透露，社长兼首席执行官（CEO）西川广人、雷诺董事长盛纳德和三菱汽车董事长兼CEO益子修将于12日下午在横滨市举行联合记者会。包括企业联盟运营手法的改良措施在内，预计将表明加强合作的方针等。雷诺CEO蒂埃里･波洛雷也将出席记者会。对于戈恩提出希望出席日产董事会会议一事，东京地方法院11日决定不予批准。围绕前董事长戈恩，除宅邸房租和购房费用外，还获悉其涉嫌要求日产支付游艇俱乐部的会费和向大学的捐款等。相关人士透露，公司内部调查中已查明包括上述内容在内的违规行为。日产的调查小组于2月前后向管理层汇报了超过50件的违规行为。据悉，管理层也有意见主张应当尽早公布，但最终决定根据东京地方检察厅特搜部的调查情况，谨慎探讨公开时间。此外11日采访相关人士获悉，日产正考虑关闭与雷诺各出资一半在荷兰设立的统管公司。原因是该公司没有正常运作，可能曾是日产前董事长卡洛斯･戈恩违规行为的温床。统管公司近年来甚至没有编写董事会会议记录，未能正常运作。日产和三菱还考虑关闭另一家在荷兰成立的合资公司“日产-三菱B.V。”，目前正进行协调。(责编：牛建峰)
