标题：数说|2月国内车市下滑17.35%两会利好信号助推车市破局
内容：新浪汽车讯2月份，我国车市依然没有好转的迹象！根据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）公布的数据显示，2019年2月，我国汽车销量148.16万辆，同比下降13.77%。其中乘用车2月份销量为121.95万辆，同比下降17.35%，环比下降39.66%。2月份，我国轿车、SUV、MPV三大类乘用车品种销量均有所下降，其中轿车销量57.95万辆，同比下降14.40%；SUV销量53.02万辆，同比下降18.60%；MPV销量8.84万辆，同比下降27.23%。虽然国内车市整体下行，但新能源汽车市场仍然表现出较好的增长势头。根据中汽协公布的数据显示，2019年2月，我国总计售出5.29万辆新能源汽车，同比增长53.60%。其中纯电动汽车销量3.97万辆，同比增长69.37%，插电式混合动力汽车销量1.30万辆，同比增长18.64%。根据多家机构的预测，我国车市在国家促进汽车消费政策和国六逐步实施的共同作用下，将出现“前低后高”的销量格局。车企和经销商应稳定信心，共同应对当下销量下滑的局面，提升自身软硬实力，在后续车市企稳回升之时争取更多的市场份额。值得一提的是，2019全国两会正在召开，在《2019年国务院政府工作报告》中释放了关于汽车产业的多项利好信号，包括稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策；深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%等，这将对国内车市起到非常有效的提振作用。新能源市场潜力巨大进入2019年，我国新能源汽车市场仍然保持快速增长，并没有受到整体车市下行带来的影响。新能源市场的快速发展，主要得益于政府及车企近年来在该市场的大力投入，而随着新能源汽车品质、技术的逐步提升，消费者对于新能源汽车的接受度也是与日俱增。接下来，国家还将严格执行油耗标准、双积分等产业政策，增强汽车企业发展新能源汽车的内生动力。根据2018年7月国务院印发的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》来看，到2020年，我国新能源汽车产销量将达到200万辆左右。从2013年的1.8万辆到2018年的125.6万辆，再到2020年可能会实现的200万辆，我国新能源汽车市场实现了跨越式发展。然而新能源汽车市场的竞争也是日趋激烈，就拿2019年来说，会有更多的造车新势力实现交付，而传统车企也将陆续在新能源市场推出新产品，造车新势力与传统车企之间将发生正面竞争，这时就体现了品牌和品质的重要性，品牌力羸弱、品质力不强的的车企必将会逐步被淘汰出局。需要指出的是，虽然我国新能源汽车市场发展势头良好，但充电难、续航里程短等痛点仍未完全解决。根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟数据，截止2019年1月，全国充电基础设施累计数量为85.3万台，其中公共充电基础设施数量为34.2万台，而我国新能源汽车保有量已经达到300万辆的规模，相对而言，充电基础设施依旧过少，加快充电基础设施建设已经是当务之急。两会释放积极信号3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强向大会作了《2019年国务院政府工作报告》。在这份报告中，汽车产业多次被提及。其中深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%对汽车产业而言意义重大，其实去年就有过将制造业等行业增值税税率从17%降至16%的政策，多家车企就对产品价格进行了下调，梅赛德斯-AMG车型最高降幅更是超过32000元。这样来看，本轮税率下调也将促进汽车售价的进一步下调，按照去年测算，增值税每调整一个点，对应指导价调整0.8%左右，那么此次下调3个点，意味着车价有望整体下降2.4%。如果能够成行，将大幅提升消费者的购车意愿，促进车市销量提升。此外，稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策；促进新兴产业，加快发展培育新能源汽车等新兴产业集群，也将推动新能源汽车产业的更进一步发展，并通过品质提升、购置优惠等提升消费者购买新能源汽车的热情，带动整体车市增长。车企目标相对保守由于2019年车市仍未止跌回升，各车企在制定全年销量目标方面也是比较为难，目标过高则较难完成，会影响信心，目标过低则又无法向董事会交代。从已经公布2019年销量目标的车企来看，普遍都相对保守。然而长城汽车是个例外，该企业2019年销量目标为120万辆，相比2018年销量提升近14%，从车市大环境来看，制定这样的目标还真是需要勇气。虽然长城汽车2018年销量同比有所下滑，但并没有影响该企业冲击更高目标，相信这也是基于WEY品牌的快速成长以及对新能源品牌欧拉的信心而制定的。自主品牌“一哥”吉利汽车2019年销量目标为151万辆，相比2018年150万辆的年销量仅增长0.61%，可以说是相当保守。之所以制定这样的目标，主要还是基于对国内车市的判断以及此前吉利汽车目标完成情况考虑的。2018年，吉利汽车销量增幅虽然达到20%，但并未完成158万辆的目标。在合资品牌中，东风标致此前公布了2019年销量目标，为14.05万辆，与2018年销量基本持平。其实近几年来东风标致的日子并不好过，销量一降再降，制定这样的目标也是希望给员工以信心，为之后的复苏打好基础。目前多数车企都还没有公布2019年销量目标，相信大家在目标的制定上还是会比较保守，毕竟国内车市整体形势不容乐观，不过我们也不必灰心，国内车市的潜力还是有的，在政府层面和企业层面共同努力下，车市止跌回升只是时间问题。(责编：肖蒙蒙)
