标题：2018年“高田气囊”不断发酵汽车安全引人深思
内容：对一辆汽车的安全性来说，安全气囊是非常关键且重要的配置，在车辆出现严重碰撞时，安全气囊能否高效安全地弹出对于车内人员的生命安全来说，至关重要。但近几年，有关安全气囊的负面新闻被大量爆出，尤其是高田公司生产的安全气囊。据不完全统计，因“高田气囊”质量问题，在全球范围内，已造成至少23人死亡，数百人受伤，所涉及的汽车总量已超过1.2亿辆，牵扯其中的汽车品牌包括：奔驰、宝马、福特、大众、通用、丰田、日产、特斯拉等19家车企。高田问题气囊造成严重后果为何高田的问题气囊导致如此严重的后果？据悉，成立于1933年的高田公司，曾是全球三大安全气囊制造商之一。与其合作的车企包括本田、丰田、通用、福特、BMW等世界知名品牌，但为了降低成本，高田公司在气体发生器中使用了硝酸铵，该原料在变质受潮后，极易引起充气发生器爆炸，迸射的碎片将对前排乘客造成安全威胁。因此，“高田气囊”也被称为“死亡气囊”。2017年，包括本田、丰田、宝马、通用、马自达、日产、三菱、福特、斯巴鲁等与高田合作的汽车品牌商召回了问题车辆，且进行实施相应的补偿方案，同时对高田提出诉讼巨额赔偿要求，高田集团随即宣布了破产。据记者从国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站上统计，在2018年，因“高田气囊”召回的车辆总数超过170万辆，占全年召回总量的14.19%。可以说，因“高田气囊”导致的召回事件贯穿全年。其中，长安福特召回33.7万辆、一汽丰田和广汽丰田召回数量超过48万辆、东风日产和郑州日产累计召回超过24万辆。“死亡气囊”持续发酵召回数量不断扩大时至今日，“高田气囊”的事件还在发酵中，记者从外媒获悉，2019年开始，斯巴鲁、特斯拉、宝马、大众、戴姆勒卡货车、奔驰、法拉利多家汽车制造商前后陷入了高田气囊的“旋涡”中，被召回车辆约170万辆左右，其中，斯巴鲁旗下装备高田气囊的车辆涉及826，144辆；奔驰旗下涉及车辆288，779辆；大众旗下涉及车辆119，394辆；宝马旗下涉及车辆266，044辆。此外，戴姆勒卡客车部门将召回159，689辆装备高田气囊的车辆；特斯拉将召回68，763辆ModelS；法拉利将召回11，176辆旗下汽车……在我国，根据缺陷产品管理中心数据，今年2月份，克莱斯勒（中国）也因装配高田气囊，召回旗下进口牧马人、克莱斯勒300C汽车，共计21，176辆。实际上，从2015年初，“高田气囊”就已导致全球范围内数千万辆汽车被召回。我国是从2016年起，因装配高田问题气囊，导致召回汽车的数量迅速攀升。2017年，因装配高田问题气囊，致使召回车辆达9758，575辆，占当年召回总量的48.30%。2018年，因“高田气囊”而召回汽车的数量有所下降，但也超过了170万辆。“高田气囊”发人深思汽车安全引人关注众所周知，汽车的安全系统主要就包括安全气囊和安全带两种。此前根据美国高速公路安全管理局调查结果显示，如果在正确使用安全气囊的情况下，可减少汽车驾驶死亡率11%，降低正面撞击带来力道的30%。可以说，在行驶中，车辆如果发生碰撞时，安全气囊可以减轻车内人员的伤害程度，最大程度地保护人员生命安全。此次“高田气囊”事件可以说是汽车行业近几年较为恶劣的丑闻之一，据悉，其整个召回过程至少要持续到2019年年底，波及了众多品牌，对车企及消费者更是带来了无法挽回的损失。可见，汽车安全的重要性，在汽车生产过程中，应该投入更多的精力，务必严格要求品质保证，规避日后隐患不断，因为在车辆高速行驶中，一旦出现问题，几乎就是致命的。面对我国飞速发展的汽车行业，在销量猛增的形势下，也在不断被爆出发动机故障、整车异响、漏油等问题，某些厂商对此敷衍了事态度更令人唏嘘。希望车企都可以以高田气囊事件引以为鉴，直面问题，积极解决，改进技术，才能在激烈的市场竞争中立于不败之地。(责编：肖蒙蒙)
