标题：2018年美国超欧洲成为全球第二大电动汽车市场
内容：2018年美国超欧洲成为全球第二大电动汽车市场2019年03月12日10:52来源：环球时报-环球网（北京）据法新社3月6日报道，2018年美国超越欧洲成为全球第二大电动汽车市场。该调查结果来自布鲁塞尔清洁能源组织3月6日的一份报告。报告指出，该结果的原因之一可能是新的欧盟汽车排放法规即将出台，欧盟汽车制造商提前控制了电动汽车销售量。根据清洁能源项目组织TransportandEnvironment的一项分析，由于2018年最后三个月美国电动汽车销售量激增120%，而同期欧洲则增长了33%，使得美国以36.1万辆的销售成绩超过欧洲的30.2万辆销售量，位居世界第二。而中国在2018年仍然位居榜首，电动汽车销量超过100万辆。这家总部位于布鲁塞尔的组织表示，由于未来几年欧盟计划推行严格的汽车排放量限制法令，欧洲汽车公司提前控制销售量，因此欧洲的电动汽车销售业绩受到冲击。据悉，欧洲7款纯电动车延期推出，2018年推出的新款电动和燃料电池车型数量较2017年也有所下降。新的欧盟排放限制，再加上大众汽车有关于污染排放的“柴油门”丑闻，已导致柴油动力汽车的需求在欧洲急剧下降。如果汽车制造商们在2020年和2021年不能达到更为严格的欧盟标准，等待他们的将是巨额罚款。该组织的分析师LucienMathieu说，“欧盟汽车制造商认为若要遵守新的排放法令，电动汽车首当其冲，事实也表明他们在2018年一直在缩减供应和销售，以保护他们的柴油车销量。”“与此同时，由于特斯拉引发的电动汽车销售热潮，中国也在加快发展脚步。”但Mathieu表示，汽车行业正在逐渐适应2020年至2021年的二氧化碳排放标准，用不了多久，电动汽车的销量就会实现快速增长，欧洲电动汽车市场的长足发展依然前景乐观。
