标题：特斯拉部分车型全球价格上调3%3月18日开始执行!
内容：特斯拉部分车型全球价格上调3%3月18日开始执行!2019年03月12日10:51来源：每经网（上海）图片来源：每经记者张晓庆摄（资料图）3月11日，彭博社发布消息称，特斯拉将上调旗下部分车型在全球市场的销售价格，平均涨价幅度为3%，售价3.5万美元的Model3除外。同时，特斯拉关闭的线下门店数量将是此前宣布的一半。对此，《每日经济新闻》记者第一时间向位于北京市朝阳区的一家特斯拉体验中心进行求证，该店销售人员向表示：确有此事。“我们是今天下午1点接到的内部邮件，特斯拉产品价格将上涨3%，3月18号以后正式执行。”上述特斯拉体验中心销售人员向记者表示。奇怪的是，特斯拉刚于3月1日对旗下全系车型进行了大幅下调。特斯拉中国官网显示，Model3降幅为2.6万-4.4万元；ModelS降幅为1.13万-27.75万元；ModelX降幅为17.45万-34.11万元；其中，ModelXP100D降幅高达34.11万元。这也是自去年11月至今特斯拉在中国市场进行的第3次价格调整。降价消息发布后，众多车主表达了自己的不满。3月2日，特斯拉公布补偿方案，称可半价购买自动驾驶仪。但在车主看来，补偿方式更像是在变相推销产品。此次价格上调，是否是对车主的不满所作出的回应，上述销售人员仅表示：“即便价格上调3%，也没有此前的降幅力度大。”
