标题：大众品牌追加80亿投资或缩减7000个岗位
内容：凤凰网汽车讯德国报道（编辑/青竹）2019年3月13日，德国时间上午9点，大众品牌在狼堡召开年会。在会上，大众表示2019年将是大众品牌转型的关键一年，目标实现4%-5%的营业利润率。尽管主要市场的经济前景欠佳，但大众品牌预计并该品牌的交付量将与去年持平，销售收入将增长5%。2019年到2023年，大众的投资总额将达到190亿欧元，这比此前的计划增加了80亿欧元。“我们的目标是利用大众品牌自身的资源进行投资，减轻排放法规升级带来的成本，并尽可能满足消费者的需求。保证利润率的持续增长，最终争取到2023年让收益达到59亿欧元。”为此，大众品牌正在降低原料成本和车型数量。此外，每年提高产能的5%，还要提高利润和销售利润率。“收益改善计划将使大众到2022年实现6%收益增长，该计划将保证大众战略转型的资金储备，尤其是大众的电气化战略。“大众品牌负责财务的董事ArnoAntlitz表示。行政费用和行政人员数量将减15%。为帮助大众品牌实现管理流程数字化，将在IT系统投资46亿欧元。大众品牌估计，到2023年，数字化将导致5000至7000个工作岗位的流失。大众表示，这些工作岗位缩减可以通过退休岗位停招来解决，不会裁员。据悉，未来三阶段，大众有11000个岗位可以退休。同时大众将增加2000个电子架构和软件技术开发岗位。大众表示，2025年之前不会有大裁员。未来十年，大众MEB平台要生产1000万辆纯电动车型。未来5年，每年推出20款车。今年2月，大众品牌全球交付量同比下降2.2%，为39.81万辆。尽管出现销量下滑，在整体市场萎缩的情况下，大众品牌赢得了更高的全球市场份额。具体来看，今年二月，大众品牌在德国、欧洲和南美交货量实现增长，但在北美和中国市场交货量下降。其中，中国市场的销量下滑8.8%，销量为17.265万辆，虽然交付量下降，但大众汽车品牌在中国市场份额仍有所上升。大众汽车销售委员会成员JurgenStackmann:“大众汽车在新的一年有了一个坚实的开始。大众品牌比整个市场发展得更好，我们也在不断赢得市场份额。值得欣慰的是，在中国市场也是如此。中国市场的业务情况，对我们今年的业务来说仍然是最不确定的。尽管如此，鉴于我们的较好的订单和即将推出的新车型，我很有信心，2019年将再次成为我们品牌成功的一年。”
