标题：山东动能转换"氢"装上阵助推汽车产业
内容：大力推进交通强国建设，优化交通能源结构，着眼未来的新能源势在必行。在这一点上，化工大省山东结合省情特色，近年来积极实施新旧动能转换，特别是在发展氢能产业方面走在了全国前列，“氢”装上阵参与交通强国建设。《证券日报》记者从9月22日在济南举行的2019氢能产业发展创新峰会上获悉，氢能大省山东在打造全国首个“绿色动力氢能城市”示范省份上再进一步，根据会上发布的《济南新旧动能转换区先行区氢能产业规划》，目前正在建设中的济南新旧动能转换先行区，将在产业核心区高质量规划20平方公里的“中国氢谷”。根据规划，“中国氢谷”内将布局35座加氢站，实现现场制氢、储氢、加注一体化模式的标准化和推广应用；在燃料电池电堆、空压机、DC/DC等系统核心配件，系统集成技术等方面重点布局。同时，示范推广氢燃料电池汽车规模超过3000辆，同步推进氢能在交通运输、能源综合利用等多领域的示范应用，实现商业化运营。其实早在2017年12月份，当时还在筹备阶段的济南新旧动能转换先行区管委会就与钢研大慧投资有限公司、山东国惠投资有限公司正式签署了战略合作框架协议，约定依托先行区建设集“氢能源科技园”、“氢能源产业园”、“氢能源会展商务区”三位一体的“中国氢谷”。此次峰会公布的规划，则将这一氢能产业发展战略构想进一步细化，给出了更明确的氢能产业全链条发展方向，也给出了支持计划。出席峰会的山东省委常委、济南市委书记王忠林介绍，济南将进一步完善氢能源全产业链的布局，加快形成千亿级氢能源发展集群，打造氢能源创新应用示范基地。“目前以山东重工、中国重汽等为代表的重点企业，成功研发了一系列具有自主知识产权的氢能产业发展关键装备，国内首台氢动力码头牵引车成功下线；山东赛克赛斯、协鑫集团、氢蓝时代等一批高质量氢能产业项目先后落户，总投资超过120亿元的氢能源全产业链条正在加速形成。”王忠林说。除了省会济南，潍柴动力所在的潍坊市也以潍柴为先导，扛起发展氢能产业的大旗。潍柴动力相关负责人对《证券日报》记者介绍，目前，潍柴正举全集团之力推进新能源产业布局：规划建设的新能源动力产业基地，涵盖燃料电池、电机、电控、动力总成、整车整机等业务；在山东潍坊建设国际一流的新能源科技创新中心，打造一支千人规模的新能源研发团队；重点开展燃料电池关键技术研发，并协同山东重工集团旗下的整车企业资源，全力推动新能源全产业链核心技术突破。“我们将努力打造氢能产业高质量发展‘山东模式’，为中国汽车及装备制造业发展注入澎湃‘氢’动力。”该负责人说。在此次2019氢能产业发展创新峰会上，山东省副省长、中国工程院院士凌文表示，山东是氢能大省，氢气年产量约400万吨，占全国产量的近1/5，地炼化工、煤制氢等产业都走在全国前列，在氢气制造、储存、运输、加注、燃料电池及一系列应用等全产业链都有全部的氢能业务，此外还有像潍柴动力、山东能源、兖矿、国惠等众多氢能的核心企业，“我们即将发布的全省氢能规划，将是全国唯一的省级氢能规划。这些都预示着山东即将成为中国氢能源腾飞的一块宝地。”业内人士指出，氢能产业在山东的快速集聚与发展，也将在交通强国建设中，特别是推动城市公共交通工具和城市物流配送车辆全部实现电动化、新能源化和清洁化上，发挥越来越重要的作用。本文来源：证券日报责任编辑：张媛_NAB6669
