标题：乘联会：3月第一周乘用车零售同比增长-25%
内容：今天（3月20日），乘联会官方发布了3月第一周周度分析报告，报告显示，3月第一周全国乘用车市场零售达到日均3.4万台水平，同比增长达到-25%，3月起步零售较低，似乎市场尚未进入春季启动期。但相对于前几个月第一周的起步零售-40%以上的表现看，3月的第一周零售走势已经是逐步改善的趋势。3月第一周全国乘用车主力厂家批发达到日均3.9万台水平，同比增长达到-32%，3月起步批发较低，似乎市场尚未进入春季启动期。但相对于前几个月第一周起步批发-40%以上的表现来看，3月的第一周批发走势已经是逐步改善的趋势。第二周乘用车主力厂家批发达到日均4.75万台水平，同比增长达到-16%，厂家批发销量表现明显改善。由于4月开始的增值税降税政策利好，因此3月的经销商进货热情提升，未来2周的批发增速仍会继续大幅改善。此外，报告还对近期增值税下调对于车市的影响作出了分析：近日国家正式宣布，我国增值税基本税率将由目前的16%降至13%，10%降至9%，保持6%不变。为了切实贯彻“减税降费”、“让利于民”的号召，部分进口车和高端车型宣布降低指导价格，这对响应国家政策号召，同时对释放消费观望情绪，平稳销售是很好的事情。但由于增值税的征税特征和前期竞争恶化的压力，未来车市实际的终端价格变化不会达到3%的幅度，甚至部分终端车型价格在国六后还要涨价。消费者对购车的价格下降不应有太高的预期，根据需要和购买能力的理性消费是合理的选择。(责编：林嘉兴)
