标题：蔚来动力电池热管理专利释放出的产业信号【图】
内容：美国专利商标局(U.S.PatentandTrademarkOffice)公布了蔚来美国公司(NIOUSA,Inc.)的几项新专利申请。这些专利正是电池热管理技术的一部分。蔚来的解决方案是在纯电动汽车的接线盒内安装一个散热器，为母线(带电流的金属条)和同一个接线盒的电力电子设备提供冷却。另一种解决方案是采用可捕获热量的相变材料，减少热量聚集以避免事故的发生。该方案主要是为了解决快充时急剧产生的热量问题(过热可能会导致电动车起火)。针对电池过热问题，另一项专利申请还尝试解决当冷却液流经电池组的冷却泵发生故障时的过热问题。一个解决方案是冗余组件和系统，但是过多使用会“大大增加整个冷却系统的重量，从而对电动汽车的续航里程造成负面影响。”该公司认为最好的解决方案是，使用最少数量的的冷却液循环回路和冗余设计。即在管道中配置两个带有阀门的冷却泵，当其中一个泵失效时，可以根据需要改变冷却剂的流向。总结：从政策推动方向来看，长续航、长寿命、快充电，已经成为动力电池的发展目标。此时，车企对热管理系统的要求也在提升。动力电池冷却性能对于电池效率、电池寿命和安全性有着直接的影响。充放电过程中，电池会产生一定的热量，影响电池的内阻、电压、可用容量、充放电效率和电池寿命等诸多特性参数。
