标题：贾跃亭国内卖楼美国卖地FF急筹4000万美元堵资金缺口
内容：3月14日，FaradayFuture（以下简称FF）对外宣布了一个“艰难的决定”，公司将调整非核心资产，决定以4000万美元的价格，出售其拥有的美国北拉斯维加斯超过5000亩的工业用地。据《证券日报》记者了解，FF此次决定出售的土地，是其于2015年在内华达拉斯维加斯北部的Apex工业园购置的土地，面积为900英亩（约5463亩）。此前贾跃亭计划在这块土地上建设FF的生产基地。FF方面称，这块总面积900英亩（约5463亩）土地，此前已经过多次修缮改造，其中的700英亩（约4250亩）已经完全具备了立即进行工业建设的条件。内华达州工厂终遭弃《证券日报》记者注意到，FF在拉斯维加斯北部的Apex工业园土地购置于2015年，彼时，贾跃亭意欲在这块土地上建设FF生产基地，并许下在内华达投资10亿美元的承诺。2017年2月15日，FF宣称，公司将于2018年交付FF91智能电动汽车，并透露已经投资1.2亿美元用于该项目；紧接着，2月17日，贾跃亭在社交媒体上表示，FF内华达工厂建设项目一期工程第二阶段已经开启，并进入关键的招标阶段，目前有多家全球及美国本土顶级供应商提案入标。然而，“进入招标程序”两个月后，有媒体实地探访了该地块，称项目工地仍满眼荒凉，未有任何施工迹象。与此同时，FF拖欠当地政府和建筑商数千万美元经费，造车计划堪忧的报道频现。2017年7月11日，FF突然宣布，暂停其在美国内华达州北拉斯维加斯市的工厂修建，“FF调整了建厂计划，工厂另寻它处，但拉斯维加斯市工厂继续保留。公司会按照既定战略实现2018年FF91的量产”。次年9月份，有报道称“FF内华达工厂项目已彻底终止”，然而遭到了FF及贾跃亭的坚决否认。持续的资金恶化，伴随着融资尚未取得实质性突破，3月14日的一纸声明，意味着FF将彻底抛弃内华达州工厂。而作为另一座仅存的交付工厂，FF方面称，公司将努力把加州汉福德工厂打造成一家以先进技术应用和UP2U概念为基础，用户可以全流程深度参与的超豪华电动车生产基地。同时，FF方面表示，其将在年内筹集足够的资金，尽快将FF91推向市场并为今后的大规模量产FF81做准备。目前，已有多家全球投资人表达了投资FF的兴趣。资金告急卖地筹钱事实上，自贾跃亭飞赴美国之后，几乎每隔一段时间，就会传出公司遭维权索赔、资产被抵债、人员频繁离职等负面传闻。2018年10月份，FF首次宣布大规模裁员和减薪；此后，多家供应商和承包商相继提起多起诉讼，其中，包括德国的汽车承包商、美国的营销机构、设计公司和多家人力资源公司等，甚至连宽带和自动贩卖机公司都向FF诉讼讨债。去年底，FF与某国内知名地产商之间进行了一场旷日持久的股权争夺战，尽管双方后来宣布“休战”，但数百名此前被迫无薪休假的FF员工却被告知公司并没有足够的资金让他们返工。对此，FF表示，公司正面临严峻的现金流危机，不得不采取进一步的成本削减措施来应对当前的财务状况，包括但不限于进一步采取停薪留职措施。就在今年初，作为贾跃亭名下或最具价值的资产，评估价高达32.89亿元的世茂工三，起拍价却仅为23.02亿元，相较收购价直降7亿元。然而，就是这么一场超千人设置提醒，吸引近4.5万次围观的大型法拍，却由于没有买家报名出价，最终以流拍的结局戏剧性收场。值得一提的是，当《证券日报》记者提到贾跃亭通过抵押和变卖其拥有的多处豪宅和资产进行借贷和抵债时，有FF负责人表示“个别媒体夸大解读了。抵押房产的融资手段本身就是合法的，这正说明老贾在全力以赴造车”。(责编：李硕)
