标题：奥迪寻求与保时捷建立更紧密联系以削减成本
内容：（新浪汽车3月15日讯）奥迪首席执行官布拉姆·肖特（BramSchot）表示，奥迪将进一步利用与保时捷和大众合作开发的车型平台和技术，从而完成150亿欧元的成本削减和效率提升计划。奥迪曾是大众集团内的关键研究中心，直到其工程师被发现在开发排放作弊软件。目前，新任CEO肖特的任务是对奥迪进行全面整改，并重新调整研究重点。此前，柴油车门丑闻迫使奥迪一些高级工程师离职。大众集团也为“排放门”付出了280亿欧元的罚款和赔偿。“我们正在讨论我们自己能做什么，以及我们在哪里能与大众的其他部门共享资源。”肖特说。肖特表示，作为大众集团整体成本节约的一部分，奥迪已将开发无人驾驶汽车的开发移交给大众工程师。他补充称，奥迪仍将负责生产需要司机的半自动驾驶汽车。去年11月，消息人士称，随着大众汽车寻求节省成本，奥迪可能放弃在开发自动驾驶汽车领域的领先地位。此外，奥迪还可能与保时捷深化研发联盟，从而节约成本。“我们可以加强与保时捷的合作，”肖特说。保时捷和奥迪已经在为一款名为PPE的高端电动跑车开发平台。这一车平台将催生大量高端电动汽车。奥迪表示，到2025年，该公司将推出约30款电动汽车。而客户对这些汽车的反应将有助于确定可能裁员的规模。奥迪在2025年前不会裁员，但电动汽车需要的零部件越来越少，装配工人也会越来越少，因此奥迪正在实施缩减员工计划，而该计划依赖于提前退休的自愿离职员工。奥迪拒绝提供可能缩减员工的数字，称正在与奥迪的劳工代表进行谈判。奥迪表示，由于开发电动汽车的成本对利润构成压力，预计其销售运营回报率将在7%至8.5%之间，低于长期目标——实现9%至11%的营业利润率。（Dora）(责编：牛建峰)
