标题：掌门人推进奥迪变革进程提高效益/鼓励透明沟通
内容：凤凰网汽车讯奥迪首席执行官布莱姆·肖特希望加速奥迪的变革进程。此外，肖特还将考虑是否需要缩减员工数量。（图片：奥迪首席执行官布莱姆·肖特）奥迪首席执行官布莱姆·肖特将奥迪的企业变革作为上任后的工作重点，希望通过变革使研发和生产更高效，提高经济效益。此外，内部的企业文化也应进行优化，比如上下级之间的沟通应该变得更透明。与此同时，员工数量或也将进行相应的调整。肖特表示，正在就员工数量的问题与工会委员会进行沟通。员工数量应该严格按照企业的发展需求相匹配，根据车型项目数量和生产需求灵活配置，以达到各个生产基地的产能最优化布置。肖特在一封发给全部奥迪员工的内部信中表示，希望所有员工都都可以做出自己的贡献，并不断提升自我。而肖特作为首席执行官会不断的思考如何优化公司的人员结构以及管理方式。当前，奥迪位于德国英戈尔施塔特的总部大约有44000名员工，而在德国巴登符腾堡州的内卡乌姆工厂则拥有员工17000名。奥迪保证在2025年底之前不会裁减这些岗位。由于“柴油门“事件、新的排放测试规则WLTP、电动车发展战略等事件影响，奥迪必须加大投资力度，以保证在未来的竞争中也能占有一席之地。总投资额高达400亿欧元，而且用于投资的资金必须能够自给自足。大众集团股东沃尔夫冈·保时捷不久前对媒体表示，奥迪的整个结构不够灵活，进而影响了企业的盈利能力。因此奥迪必须大力推行成本节约措施，为企业减负。在奥迪最重要的单一市场中国，本地品牌纷纷崛起，给奥迪很大的竞争压力。因此奥迪必须能够降低成本，以保证售价具备竞争力。（编译/Tanja；编辑/张佳栋）
