标题：因二氧化碳排放量过高捷豹路虎在欧洲将召回数万辆汽车
内容：据《欧洲汽车新闻》网站报道，因为二氧化碳排放量较高，捷豹路虎将在欧洲召回数万辆问题车辆。有分析人士指出，此前欧洲市场柴油车销量下滑以及核心的中国市场汽车销量低迷的情况已经使得捷豹路虎举步维艰，而此次召回事件对其来说可谓是“屋漏偏逢连夜雨”。据报道，本次召回的车辆包含配置2.0L引擎的捷豹和路虎车型，其二氧化碳的排放量已经超过官方的记录标准。受影响的具体车型包括：捷豹XE、XF和E-Pace；路虎发现者DiscoverySport、路虎揽胜、路虎Velar以及路虎Sport。根据欧盟机构安全门（SafetlyGate）旗下的欧盟非食品类商品快速报警系统Rapex所披露的消息，上述被召回车辆的引擎生产时间从2014年至2018年，值得一提的是去年9月欧洲才开始实施新的WLTP排放监管措施。欧盟旗下机构安全门表示捷豹路虎部分车型可能“存在招标排放二氧化碳的情况并且可能不符合经过认证的条件”。据悉，在本次召回计划中，英国国内有44389台引擎会受到影响，其中多数是柴油引擎，另有9653台是汽油引擎。专业人士表示，超标排放二氧化碳意味着车辆在测试环境中所消耗的燃油要比捷豹路虎宣称的多。(责编：天涯)
