标题：消费增速未反转：网购跌破15%辉煌不再汽车降幅收窄
内容：图片来源：摄图网本文转载自：21世纪经济报道在欧洲生活多年的年轻女导演李女士刚回北京半年，她已经适应了线上预约按摩。刚过去的周末，她高兴的跟记者分享，她对国内线上服务行业生机勃勃的体验，价格和实体店相当，女按摩师训练有素，还和她分享育儿经验。在网上消费增速掉头向下的形势下，线上服务消费则呈现大爆发的势头。3月14日，国家统计局发布2019年1至2月份的数据显示，社会消费品零售总额66064亿元，同比名义增长8.2%。其中有两项数据颇为瞩目，汽车消费负增长2.8%；全国网上零售额增速继前两年未现“30%”的辉煌，今年初增速跌破20%，其同比增速为13.6%。21世纪经济报道记者采访发现，汽车消费仍未出现回暖迹象，汽车企业人士仍对2019年的汽车消费激励政策抱有期待；而电商消费方面，传统的实物消费已经过了高速增长期，各平台纷纷发力服务消费，以及线上线下融合的新零售业态。但类似上述李女士体验的线上服务消费依旧欣欣向荣。在她看来，国内的服务行业价格相比欧美国家来说还算比较便宜，服务行业分工越来越细化，从业者收入会进一步增加。服务消费大爆发2018年中国社会消费品零售总额增长9%，增速相对2017年回落1.2个百分点，从总量来看，2019年前两个月社会消费品零售总额再度降速0.8个百分点。3月9日，商务部部长钟山在回应消费增速放缓时提到，我国消费结构在不断优化，具体表现包括服务消费增长快于商品消费。2018年我国服务消费占比已经提高到49.5%，另外消费质量进一步提高，个性化、多元化、定制化消费已经成为新的趋势。据21世纪经济报道记者观察，近两年来，某生活服务线上平台上，在北京预约普通保洁钟点工的价格，从每小时25元上升到35元、40元。85后姑娘小杨，以前做过厨师，最近两年转行做保洁，通过某平台线上接活，成为活跃在北京东三四环线上服务行业从业者中的一员。小杨全月无休，一天做三到四单，每单扣除平台抽成的3元/小时，她的月收入高峰时接近一万。小杨说，现在有很多像她这样的年轻保洁，时间自由，收入比过去在酒店当服务员和厨师高。她告诉记者，“40元每小时是很便宜的价格，很多平台都涨到每小时50元左右，现在的年轻人有空宁愿去健身，保洁的事情交给专业的人做；另外北京的老年人越来越多，也会找我们做保洁。”2018年的多个官方新闻发布会上，多位官员将2018年的消费增速放缓原因之一归结到社会消费品零售总额主要统计实物消费上，占总消费近五成的服务性消费并未反映其中，而服务消费增速较快，在中国人消费结构中的占比越来越大。服务消费大爆发事实上，不管是线上消费还是线下消费，实物消费增速都在放缓。2019年1-2月份，全国网上零售额13983亿元，同比增长13.6%，增速下滑了23.7个百分点。在2018年1-2月份，全国网上零售额同比增长37.3%。中国电商已经走过了爆发式的高速增长期，早年网上零售曾一度保持每年百分之四五十的增长，该数据近年从2014年的49.7%，到2015年的33.3%，2016年增速为26.2%，2017年增速回暖到32.2%，2018年增速降到23.9%，数据变化大趋势是下滑的，2019年更跌至15%以下。国内某零食电商头部企业公关负责人张墨（化名），见证了线上零食品牌这几年的增长。3月14日，张墨告诉21世纪经济报道记者，他们在天猫和京东的旗舰店销售总额增速在放缓，行业头部企业放缓明显，而中等体量的品牌销售还是大幅增长，而且个性化的品牌不断涌现。一方面头部企业销售总额基数大，另外个性化消费也是趋势。张墨表示，他们也在开拓新的市场。他们是线上开店起家，现在开始试水线下店，商品进驻线下超市、便利店。目前的销售依旧以线上为主，但是线下增长高于线上，前两年新零售成为风口，线上起家的电商品牌也在纷纷发力线下。在她看来，未来线下布局是否还会有新一步的大动作，关键还是得看各家企业的资本实力。网民总量增长速度放缓、线上流量红利减少以及电商平台交易额基数增大等被认为是电商增速放缓的重要原因，电商平台都面临获客成本越来越高的问题。以阿里、京东为代表的电商企业早已在布局新的增长点。在京东2018年全年财报公布后的财报电话会议上，董事长刘强东表示，2019年重点关注三个方向：拓展三四线市场，企业数字化升级以及开发如7Fresh等线下业务。京东还成立了社交电商部，为推动拼购等业务发展，推动更多女性和低线级城市用户发展。一位在电商平台拓展新零售业务的从业者分析，这两年电商购买渠道去中心化明显，电商巨头的电商业务增速放缓也是趋势。汽车跌幅收窄5.7个百分点在实物消费中，汽车消费同比增长-2.8%，跌幅大幅收窄5.7个百分点。刺激汽车消费已成为新年活跃消费市场的重要举措。2018年中国汽车消费出现了20余年来罕见的低迷。在某二手车平台从事评估工作的张先生也有相同的感受，3月14日，他对记者表示，目前（1、2月）属于二手车销售旺季，但目前的销售状况仍然不比往年。在4s店工作多年的他去年跳槽到互联网平台，根据他的观察，一方面，“车价下来了，但贷款成本高（手续严格），使得部分无法支付全款的消费者处于观望状态。”另一方面，张先生觉得“限签”也对车辆销售造成影响，以他所在的治污压力较大的河北省为例，“只能跑国五的车，达不到最新国家排放标准的车辆无法过户”。在新能源汽车方面，张先生表示，消费者不仅仅考虑国家政策的补贴，“充电桩（等配套）也在考虑范围内”。3月14日，兰州财经大学陈冲副教授接受采访时认为，目前CPI处于2%以内，与放缓的消费增速相对应。一方面外部环境影响了居民的实际收入与预期收入；另一方面，在中国经济转型升级的当下，新兴业态的成长需要一个过程，其带动能力还未完全发挥出来。1月29日，国家发改委、财政部、工信部等十部门印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，方案提出，多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要。3月14日，武汉一家老牌车企公关对记者表示，2018年完成年度目标的车企屈指可数，新刺激政策希望2019年能更乐观一些。(责编：李晓红)
