标题：PSA考虑与其他车企建立联盟关系FCA方面表示可以
内容：图片来源：每经记者吴凡摄（资料图）近日，据外媒报道，PSA集团正在考虑与其他汽车企业建立合作或者联盟关系，以增强该公司的国际市场竞争力，并在新技术开发方面降低成本。为更好拓展其他市场PSA有意寻找伙伴据透露，PSA首席执行官唐唯实已经与相关顾问团队见面，探讨潜在的合作或合并可能性。而目前，PSA还没有明确的目标和计划。有知情人士称，PSA方面认为，FCA对PSA开拓美国市场有利，同时FCA集团旗下Jeep品牌对PSA也很有吸引力。唐唯实还认为，通用汽车同样适合做联盟伙伴，捷豹路虎也是一种可能性，不过可能难以达成合作或者联盟协议。2018年，PSA全球销量达388万辆，同比增长6.8%，连续五年实现正增长，其中欧宝和沃豪品牌全球销量约为100万辆。PSA还计划2026年前进入美国市场。与此同时，PSA还在汽车共享和其他移动出行项目上采取很多举措。在唐唯实执掌PSA的几年中，标致品牌的业绩得到了改善，但是PSA当前存在的问题仍然不少。相关数据显示，目前PSA全球销量的80%仍然来自欧洲市场，对欧洲市场过度依赖的老问题尚未解决。而在中国市场，PSA的表现着实不佳。2018年，PSA集团在中国的销量为26.2万辆，同比下降32%，仅占PSA集团全球销量的6.7%。除了开发中国和美国市场不力，欧宝这一品牌也正在成为PSA的拖累。有报道称，欧宝产品的排放问题严重，迫切需要大量资金进行技术改进。去年年底，有外媒报道，PSA要求通用返还收购欧宝品牌近一半的款项作为补偿，PSA认为，通用方面双方交易时隐瞒了欧宝的实际经营情况。欧宝对PSA而言已经是烫手山芋，但是不解决相关问题，欧宝可能成为压倒PSA的最后一根稻草。FCA？捷豹路虎？通用？谁是“良配”在最近召开的日内瓦车展上，对于与PSA合作的猜测，FCA新任首席执行官麦明凯给出了回应，他表示，FCA会考虑“任何可能让菲克更强大的交易”。实际上，FCA多年以前一直在试图寻找一位关系密切的盟友，但是一直没有成功。早在2015年年初，FCA集团原首席执行官马尔乔内曾经致信通用汽车首席执行官玛丽？博拉以及通用汽车董事会，提出了FCA与通用汽车合并的计划。但是马尔乔内的这一提议遭到了通用汽车方面的拒绝。马尔乔内本来计划在2019年上半年卸任之前，为FCA找到理想伙伴，达成深度合作或者结盟的重大对外合作关系，无奈，此事尚未完成，马尔乔内就因病辞世。马尔乔内去世之后，FCA忙于完善和巩固现有团队以及改善业绩。一段时间以来，Jeep品牌和Ram品牌的财务状况状续改善，FCA甚至考虑在底特律建立新的Jeep组装厂。今年2月，菲亚特和标致达成面包车领域的合作协议，或许双方有进一步深入合作的可能性。有分析人士认为，FCA旗下的业绩重要支撑力量来自豪华车品牌以及美国市场的销售贡献，但是在欧洲市场，众多强敌重重包围之中，菲亚特所面临的形势越发不利。通用与PSA牵手的可能性似乎很低。据知情人士表示，通用汽车对欧洲市场兴趣不大。近年来，通用汽车在其首席执行官玛丽·博拉的领导下，致力于削减成本，舍弃低利润业务，并积极为自动驾驶技术和移动出行服务而战。据知情人士称，与PSA建立合作关系不符合通用汽车现在的发展方向。来自J.P。Morgan证券的分析师表示，从PSA目前的情况来看，与福特欧洲乘用车业务或者捷豹路虎达成协议可能是比较适合的解决方案。数据显示，塔塔汽车2018年第三财季单季度净亏损约达39亿美元，这是该公司业绩最差的季度。塔塔方面称，业绩较差的原因是旗下捷豹路虎在中国市场销量下滑。捷豹路虎能为PSA带来高效的生产平台和电动汽车方面的技术积累。但塔塔最近公开也表示，“对于塔塔汽车公司希望剥离其在捷豹路虎的股份的传闻并不是真的。”汽车业再现联盟冲动FCA新任首席执行官麦明凯表示愿意考虑“任何可能让菲克更强大的交易”之后，唐唯实回应，“我们愿意与有合作意向的人讨论。”唐唯实表示，PSA重视战略计划，考虑将标致品牌引入北美市场，以及将欧宝扩展到俄罗斯市场，他说：“我们希望保持开放，并努力为公司寻找最佳机会。”分析人士认为，唐唯实的构想与FCA前任CEO马尔乔内所主张的行业整合类似。规模效应有助于PSA降低电动汽车和自动驾驶汽车的开发成本。在不久前举行的业绩发布会上，唐唯实曾表示，“无论是在运营方面，还是在战略愿景方面，我们都在电气化、自动驾驶和出行领域处于有利地位，我们做了很多扎实的工作，我们正走在正确的道路上。“在新能源汽车和自动驾驶汽车技术的迅速发展以及智能出行服务高速增长的情况下，汽车制造商面临着越来越大的压力，随之而来的是行业兼并重组的冲动。去年，福特和大众汽车集团建立了广泛的合作伙伴关系，双方将在商用车和自动驾驶等方面合作。最近，宝马和戴姆勒宣布扩大合作，在自动驾驶和出行服务方面展开全方位的合作。2018年，大众汽车全年销量1083万辆，夺得全球汽车销量冠军，丰田和雷诺日产均超过千万辆，分别位居第二和第三。去年，FCA和PSA的各自销量不及第一梯队大众、丰田和雷诺日产的一半。有分析人士认为，跨国汽车公司的销量规模仍然有较大的差异，一些汽车企业在规模效应和成本共享上仍然有很大的发展空间，随着市场竞争更加激烈，汽车行业仍然有强烈的联盟或者合作的需要。
