标题：5亿元入主泰特恒大拿下先进技术就能造出车？
内容：“贫穷限制了我们的想象力”，虽然恒大一直很“豪”，大手笔的“买、买、买”已经不是第一次，可是这么快的再次“豪掷”5亿元收购全球轮毂电机研发和生产的领跑者泰特70%的股权，引进先进轮毂电机驱动技术，还是让吃瓜群众们有点惊讶。在3月15日这个特殊的日子，恒大发布公告称，公司附属公司作为买方，拟向天津天海同步集团有限公司收购不存在任何权利负担的湖北泰特机电有限公司（“泰特”）的70%股权，总代价人民币5亿元。收购事项完成后，泰特将成为公司的附属公司。公告显示，泰特是全球轮毂电机研发和生产的领跑者，其全资持有国际领先的轮毂电机及电动汽车驱动系统的研发生产企业e-Traction。据了解，e-Traction创建于1981年，总部位于荷兰，是国际领先的轮毂电机及电动汽车传动系统的研发生产企业，技术已开发到第三代，拥有6大组合超200项专利技术，覆盖电驱动动力系统的所有关键要素。目前e-Traction在荷兰、中国也均有生产布局，其产品自2009年起就已经在欧洲8个国家14个城市的公交线上广泛应用。其研发生产的国内首台量产轮毂电机驱动桥总成，创造了“三个第一”：中国产第一台商用车轮毂电机驱动桥总成、全球第一台低速大扭矩轮毂电机驱动桥总成、全球首批量产的轮毂电机驱动桥总成。众所周知，电机、电控、电池是新能源汽车的三大核心部件，谁拥有这些核心技术，谁将会在新能源汽车领域处于核心竞争地位。而在电机领域，轮毂电机则代表着最先进的技术。由于轮毂电机驱动系统的特点是将汽车的“动力、传动、制动”系统整合成为一套电机，若将其直接植入汽车轮毂里驱动车轮，将会省去了减速箱、传动轴、差速器等80%的传动部件，极大提升传动效率，从而减少用电量和电池容量，整车重量也将大大减轻。由此看来，恒大入主泰特后，就间接获取了先进轮毂电机驱动技术，至此恒大完成在新能源汽车产业链的布局。此前，1月15日，恒大买下“萨博”基因的瑞典电动汽车公司NEVS，然后又在1月29日，与世界巅峰跑车品牌科尼赛克组建合资公司，获取了世界顶级新能源汽车的研发制造能力；1月24日，恒大入主卡耐新能源，掌握动力电池核心技术。截至目前，虽然恒大已拥有了整车制造技术、电池核心技术、电机电控技术，毫无疑问，恒大在新能源汽车产业链上已具备了一定的竞争力，但造车不是一件简单的事。造车不是你想造就能造出来。汽车行业的进入门槛很高，恒大作为地产巨头，跨界切入新能源汽车领域，虽然“买、买、买”已经基本布局完整个产业链，但真正要实现量产、交付，将产品推向市场，没有那么容易，其中将会面临的困难和挑战还有很多。“买、买、买”之后，还需冷静下来，思考如何将这些资源真正地整合起来，达成协同运转，实现真正的“造车梦”。2019年，新能源汽车市场依旧会高歌猛进，但厮杀也会更加激烈。恒大能否顺利造出车，现在还难下结论。(责编：肖蒙蒙)
