标题：面部识别生物辨识技术进军汽车租赁业
内容：面部识别生物辨识技术进军汽车租赁业2019年03月15日10:08来源：盖世汽车（上海）核心提示：据外媒报道，面部识别等生物辨识技术也逐步在汽车租赁行业内得到应用。这主要得益于当前的软件，使得用户不必再掏出钱包并出示带照片的身份证件，摄像头及软件程序可通过扫描用户的面部来确认其真实的身份，所需时间不足30秒。据ASCAR的人士透露，该公司将很快推出两款新的汽车租赁服务。第一种就是前文提及的利用面部识别技术来实现的汽车租金业务。另一种是利用会员卡来实现的汽车租赁服务，这类卡片均有唯一的编号。ASCAR宣布，自明年起，其将为忠实的客户提供会员卡汽车租赁服务，为其提供专属的序列号。详见正文。盖世汽车讯据外媒报道，面部识别等生物辨识技术也逐步在汽车租赁行业内得到应用。这主要得益于当前的软件，使得用户不必再掏出钱包并出示带照片的身份证件，摄像头及软件程序可通过扫描用户的面部来确认其真实的身份，所需时间不足30秒。例如，Hartsfield–JacksonAtlanta国际机场就于本月初启用该类技术，该类创新型服务很快将被应用到罗马尼亚，这多亏了ASCAR的支持。据ASCAR的人士透露，该公司将很快推出两款新的汽车租赁服务。第一种就是前文提及的利用面部识别技术来实现的汽车租金业务。另一种是利用会员卡来实现的汽车租赁服务，这类卡片均有唯一的编号。ASCAR宣布，自明年起，其将为忠实的客户提供会员卡汽车租赁服务，为其提供专属的序列号。当扫描会员卡时，用户将在监视器上看到留存带租赁的车辆，或将获准进入停车场，然后挑选所需的车辆。当归还车辆时，只需将逆向执行上述流程即可。首先，扫描会员卡，然后进入停车场，然后回头弹出选项，明确付款方式：会员卡付款、忠实用户付款及老用户付款。面部识别类生活辨识技术进军汽车业，凭借其技术进步开拓了该业务领域的创新性及服务流程的安全性。据估计，未来该技术将在市场中蓬勃发展，或将进军其他领域。（本文图片选自thefrisky.com）
