标题：宝马召回部分国产1系、X1汽车及部分进口X5汽车
内容：中国汽车召回网讯日前，华晨宝马汽车有限公司和宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自即日起，召回以下车辆：（一）华晨宝马汽车有限公司召回2018年10月17日至2019年1月21日期间生产的部分国产华晨宝马118i、120i、125i及X1汽车，共计29863辆。本次召回范围内部分车辆，由于供应商生产过程中过多的冷却润滑油粘在尾灯的紧固螺母上，造成冷却润滑油渗入尾灯塑料支架并使其变脆，可能导致支架断裂，尾灯从车辆上脱落，存在安全隐患。华晨宝马汽车有限公司将免费把召回范围内车辆的尾灯固定螺母更换为不受污染的新品，同时检查尾灯受损状态，如有必要则更换尾灯或加装尾灯支架，以消除安全隐患。库存车辆将在消除缺陷后再进行销售。（二）宝马（中国）汽车贸易有限公司召回2018年10月22日至2018年10月29日期间生产的部分进口X5汽车，共计8辆。本次召回范围内部分车辆由于装配失误，左前座椅与底板之间的螺栓及将安全带固定在左前座椅上的螺栓可能未按标准扭矩拧紧，降低了在车辆碰撞事故中安全带和座椅对乘员的保护作用，存在安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆检查左前座椅及安全带螺栓的扭矩，如未拧紧则更换新螺栓并按标准扭矩拧紧。库存车辆将在消除缺陷后再进行销售。华晨宝马汽车有限公司和宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知相关车主召回事宜。用户可拨打宝马服务热线400-800-6666（固话或手机拨打均可），了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。文章来源：中国汽车召回网
