标题：优信发布2018年财报全年营收增长69.9%
内容：优信发布2018年财报全年营收增长69.9%2019年03月15日10:12来源：网易汽车网易汽车3月14日报道网易汽车从官方获悉，北京时间3月14日，优信二手车（NASDAQ:UXIN）发布2018年Q4和全年未经审计的业绩报告。财报显示，2018年Q4，优信整体营收11.4亿元（单位：人民币，下同），同比增长61.6%；全年营收33.2亿元，同比增长69.9%。2018年Q4的营收是优信连续三个季度的超预期高速增长，其中2C（消费者端）的业务贡献了很大比重，2C总交易车辆16.8万辆，同比增长93.6%；2C交易收入3.2亿元，同比大增263.2%。来自2C业务的营收为9.4亿元，营收贡献率高达82.2%。在这种体量的业务增长助推下，优信在Q4的毛利率达到了68.9%，创下上市以来的最高纪录。（图注：优信2018年Q1-Q42C交易收入）放眼到2018年全年，优信的累计成交量突破80万辆，整体成交额（GMV）超过了550亿元，其中整体营收高达33.2亿元，同比增长69.9%，全年录得毛利率达到65.6%。此外，得益于平台的规模经济、品牌实力及稳健的经营杠杆，优信在销售及市场营销等运营开支占比方面持续收窄。2018年第四季度，NON-GAAP运营亏损1.9亿元，同比下降近60%。2C业务的持续挺进优信集团创始人、董事长兼首席执行官（CEO）戴琨表示：“优信上市后的首份年终业绩单继续保持了强劲增长态势。从海量车源到数字化透明及一站式服务，优信始终致力于为消费者提供独一无二的服务体验。高速增长的数据意味着消费者对优信品牌服务的认可，也代表着优信商业模式日益成熟，持续引领着中国二手车行业的快速变革。未来，我们将继续扩展2C业务，特别是全国购跨区域交易服务，持续巩固中国二手车电商领导地位。”优信集团创始人、董事长兼首席执行官（CEO）戴琨戴琨认为，2C业务业绩飞涨，归根结底在于优信深耕多年积累的超级供应链优势。优信集团发端于B2B业务，通过为车商提供拍卖服务，建立了与车商的黏性合作关系，也积累了坚实的检测、定价、车源发现、物流等覆盖二手车交易链条每一环节的能力。截至2018年底，优信二手车平台可以为消费者提供实时在售车源达20多万辆。在2018年，优信着力于提升供应链能力，采取了一系列动作，在线上领域，优信与淘宝达成了战略合作，以供应链能力扩增高效低成本线上流量；另一方面，在线下领域，面向四、五线乃至县城地区开启加盟店机制，以供应链能力推动下沉地区业务增量。据戴琨介绍，2C业务特别是跨区域购车服务有着巨大潜力，优信将继续加码主业，特别是在“全国购”业务。优信集团首席财务官（CFO）曾真也表示：“优信各业务线的高效执行力为2018年全年的高速增长奠定了扎实的基础。2C业务强劲增长，毛利率、运营成本占比等各项数据进一步优化，验证了优信业务模式以及经营杠杆效率。未来，我们将继续提高运营效率，建立可持续发展的业务，为股东创造长期价值。”运营亏损大幅降低另一面，优信各项运营费用占比的大幅下降，运营亏损大幅收窄，经营状况更加稳健。财报显示，优信第四季度Non-GAAP运营亏损为1.9亿元，同比大幅下降近60%。全年运营费用的营收占比情况持续降低，例如（Non-GAAP）销售及市场营销费用占营收比重从2018年第一季度的97%下降至第四季度的60.6%。（图：优信2018年Q1-Q4三费占营收比重）此外，作为另一个衡量企业盈利能力、判断运营效率的关键性经营指标，优信的毛利润率也已连续三年实现增长。财报显示，2018年整体毛利率达到65.6%，其中第四季度单季更是逼近69%。据DCCI互联网数据中心发布的《2018年网络二手车交易用户体验研究报告》研究显示，优信二手车不仅以30.4%的净推荐值领跑二手车行业用户忠诚度，更是在定价的可信度和满意度、金融服务满意度、车辆交付满意度等核心指标上全面领先。（JPMorganChase&Co）预计在未来几年，中国二手车交易将继续保持15%的复合增长率。
