标题：捷豹路虎处理因排放问题召回产生的负面影响
内容：凤凰网汽车讯捷豹路虎声称，在认证测试中因纠正错误二氧化碳排放量而产生的车辆召回会影响数以万计的主要柴油车型，错误的排量将影响汽车的驾驶性能或实际增加排放量。捷豹路虎表示，此次召回将影响其英国本土市场的44389辆捷豹路虎旗下的汽车，同时还表示这次召回将涉及欧洲，但没有给出欧洲地区受影响汽车数量的数据。单独的英国的数据包括2016-2018年间销售的2.0升柴油版本路虎揽胜极光、捷豹XE和捷豹XF，共计34736辆。其余9653辆是2.0升汽油版本的路虎发现、发现运动版、路虎揽胜运动版、路虎揽胜、揽胜极光、捷豹E-Pace、捷豹F-Pace、捷豹XE、捷豹XF和捷豹F-type等。捷豹路虎被发现，在实验室条件下使用旧的NEDC循环测试标准会排放更多的二氧化碳，比官方记录更高。捷豹路虎表示已经发现了这种差异，但英国汽车标准组织DVSA对此表示质疑。捷豹路虎称自身没有使用作弊软件来实现这一结果。捷豹路虎声称汽车平均排放的二氧化碳比官方记录的数字多出约2％。捷豹路虎已向车主明确表示此次召回不会影响车辆动力输出，并已公布有关预期副作用的信息。在汽油车型上，车辆启动功能或许可在较低的发动机温度下运行。柴油车在冷启动时会发出更多噪音，并且可能在交叉路口的较低转速下空转。捷豹路虎还表示，柴油车车主可以看到尿素添加剂（AdBlue）的消耗量增加，从而降低了废气中的氮氧化物排放量。捷豹路虎表示，“所有这些变化都已经过审核，并与VCA达成一致”，这意味着认证机构对汽车将恢复到商定的认证数据感到满意。英国游说组织“运输与环境（T＆E）”总监GregArcher表示，捷豹路虎承认的副作用可能意味着此次召回将影响所有受影响汽车的车主体验。他说，T＆E的工程师得出结论，汽油车在较低温度下停止运行可能导致催化剂在冷启动后延迟升温。“这可能对氮氧化物和排放产生连锁效应。”降低柴油机的空转速度可能是一个简单的解决方案，可以将油耗降低几克，但这可能会影响汽车的驾驶性能。Archer表示：“制造商不喜欢他们的汽车在过度转速下空转，因为它会增加二氧化碳排放，但是可以将它们降低，以至于太低了，汽车开始发出很多噪音，影响驾驶性能。”捷豹路虎对Archer提出的降低空转速度的说法提出异议，这意味着驾驶汽车将变得更加困难。捷豹路虎在一份声明中表示：“空转速度的降低不会带来任何驾驶性能问题。发动机管理系统确保采用所有必需的防失速装置来减轻任何驱动装置引擎转速不足。”Archer表示，AdBlue的消耗量的增加可能与捷豹路虎减少通过废气再循环（EGR）阀返回气缸的废气量有关，这有助于限制氮氧化物，但也会增加燃料消耗。EGR降低氮氧化物的效率降低，意味着汽车的SCR过滤器必须提高效率并消耗更多的AdBlue。捷豹路虎拒绝透露为何汽车会使用更多的AdBlue。捷豹路虎的召回突显了即将弃用的NEDC测试的缺点，T＆E等组织长期以来一直批评它太容易被做手脚。2018年9月，NEDC测试由WLTP标准取代，旨在使测试更能反映实际使用情况。国际清洁交通委员会（ICCT）2014年的一份报告显示，在2001年至2013年期间，NEDC实验室数据与独立实际测试数据之间的差距从8％飙升至31％。2015年，德国交通运输部在发现大众集团的氮氧化物作弊后进行的测试也显示，来自各种汽车制造商的许多汽车在实验室环境中排放的二氧化碳比正式生产的更多。德国《镜报》公布的泄露结果表明，在汽车制造商不知情的情况下对汽车进行的实验室测试产生的二氧化碳排放量增加了36％。Archer表示，捷豹路虎更高的二氧化碳排放量以及随后由英国VCA测试机构精心策划的召回事件表明，各国正在更严肃地对待测试差异。“自柴油门以来，认证机构已经进行了更多的检查，以检查实际排放是否符合官方结果。”捷豹路虎将这些汽车重设至其官方记录的数字意味着该公司预计将避免罚款或诉讼，因其销售的汽车的排放量多于广告宣传，而更高排放量的车型会被征收更高的税款，这使政府错失了更高的税收收入。Archer表示：“改变二氧化碳排放量会容易得多，但如果他们承认最初的二氧化碳数据是错误的，那么车主可以要求赔偿。”（编译/哈威编辑/王洋）
