标题：宝马将缩减车型数量以控制成本
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，宝马公司表示受到2018年业绩表现不佳、电动汽车投资增加以及汇率动荡等因素的影响，将加大削减成本的力度。宝马公司的财务总监尼古拉斯·彼得在一份声明中表示，宝马公司预测2019年整个汽车行业的表现都将十分疲软，鉴于这种形势宝马公司将进一步缩减成本。宝马公司将会取消包括3系GT在内的多款车型，增加车型之间的技术共享特性，来实现成本的降低。来自Bankhaus的分析师表示，缩减车型数量的做法是控制成本的绝佳手段。宝马公司近年来正遭遇前所未有的挑战，地区间关税政策改变、贸易战、地区排放法规调整等对宝马公司的盈利构成压力。宝马公司销售回报率从2017年的9.2%下降至2018年的7.2%，低于历史平均水平。自从去年下半年以来，宝马在包括中国和欧洲在内的主要市场表现进一步下滑，虽然宝马公司在今年年初表示会尽可能提升新车销量，但是宝马公司2月份销量再次下滑了2%。宝马公司将在本月20日公布年度财报。据EverscoreISI的分析预测宝马的年度税前利润将会下滑，因此紧缩成本将会是确保宝马公司未来业绩不会进一步恶化的重要措施。（编译/Leo；编辑/张佳栋）
