标题：销量|2月乘用车企业销量排行：仅3成车企上涨日系和韩系表现“强劲”
内容：2018年中国车市出现了20余年来的首次负增长，市场哀鸿一片。进入2019年，这一低迷的态势并未得到好转，反而有了加速下跌的态势。据最新统计数据显示，在刚刚过去的2月份，中国乘用车市场零售销量仅为117万辆，同比下降19.0%，环比跌幅更大，达到了45.9%。1-2月，国内乘用车零售销量累计为333.3万辆，同比下滑9.8%，三大细分市场——轿车、SUV和MPV，均出现了较大幅度的下滑。宏观车市继续下挫，车企的日子自然也不好过。据盖世汽车整理乘联会统计的70余家车企2月份销量发现，仅32%的车企上个月销量同比实现了正增长，其中大部分为自主品牌，而合资车企里，则以豪华车、日系及韩系表现较好。另外68%的车企2月份销量均不及上一年同期，尤其是美系和和法系，下降较快，另外德系也出现了明显的下滑，只不过降幅相对较小。据盖世汽车研究院预测，虽然目前国内车市整体形势还不是很明朗，但由于从2018年下半年开始，国内市场就已进入了自我修正阶段，“不合理”的高基数终将虚高的销量重新拉回到一个正常值，使得今年上半年汽车销量出现5%-10%的下跌，形成“低开”的局面。而经过这一年的阵痛期后，下半年市场的规律性月度变化有望调整到小排量购置税优惠政策作用前相类似的一个正常水平，最终形成“低开高走”的年度格局，全年销量预计微跌0.6%。乘用车企销量TOP15：上汽大众夺冠华晨宝马领涨在2月份乘用车企销量TOP15榜单中，前三席分别被上汽大众、一汽大众和上汽通用夺得。吉利继续稳居第4，上汽通用五菱排名第5。长城汽车和长安汽车分别排名第6和第7，东风日产排在第8，上汽乘用车第9，广汽本田排名第10。后五席则依次被一汽丰田、北京现代、北京奔驰、东风本田和华晨宝马占据。具体来看，在TOP15车企中，以豪华车品牌华晨宝马表现最好，北京奔驰次之。虽然这两家车企的具体排名都在十名开外，但他们2月份的新车销量增速却让很多车企望尘莫及。尤其是华晨宝马，2月份销量达32，589辆，相较于2018年同期的24，971辆，大增30.5%，领涨TOP15。而北京奔驰增速也达到了令人羡慕的17.1%，其2月份新车销量为38，416辆。长城汽车2月份的新车销量增速也很可观，为15.6%。据悉，长城旗下的SUV车型是主要的销量增长点，特别是哈弗品牌，据官方统计数据显示，2月份该品牌累计销量达49，316辆，同比增长16.95%。具体到车型，哈弗品牌又以哈弗M6以及哈弗F系列表现最为出色，如哈弗F7上个月累计售车10，665辆，是长城旗下仅次于哈弗H6的热销车型。另外，日系代表东风日产和广汽本田，以及韩系车企北京现代，2月份销量也都出现了不同幅度的上涨。其中东风日产2月累计售车55，008辆，相较于去年同期微增0.9%，主力车型轩逸和奇骏继续保持了超20%的高增长。广汽本田上个月新车销量为41，671辆，同比增长6.4%，具体车型来看，以飞度和凌派表现较为亮眼。北京现代2月份总销量为38，717辆，同比增长8.8%，ix35、菲斯塔、悦动和ix25是主要的销量增长点。其他9家车企2月份销量则均不及去年同期，其中跌幅最大的是上汽通用五菱，达到了44.5%，其主力车型五菱宏光、宝骏510和宝骏730表现不佳是导致销量几近“腰斩”的主要原因。据了解，2月份这三款车型分别售出了24，065辆、12，268辆和8，759辆，同比分别下滑42.8%、69.4%和47.0%。其次是吉利汽车，虽然继续稳居第四，但其2月份销量却只有83，552辆，同比跌幅高达24.2%。抛去春节假期因素的影响，上个月吉利旗下远景系列SUV车型、博越、帝豪GL和帝豪GS等多款主力车型齐齐“哑火”，是吉利表现低迷的主因。上汽通用2月份新车销量跌幅同样超过了20%，颓势明显。而长安汽车、上汽乘用车和东风本田几家车企，2月份跌幅虽相对较小，也都超过了10%。比较之下，上汽大众、一汽大众和一汽丰田表现相对较好，上个月新车销量跌幅均在10%以内。自主车企：TOP15仅4家车企销量上涨新车型贡献明显从自主车企来看，TOP15车企中仅4家2月份销量出现了正增长，其中以一汽轿车涨幅最大，达到了25.5%。不过仔细分析会发现，这一增长其实并不值得称道，因为除掉去年一汽轿车新推出的B级高端豪华轿车红旗H5和紧凑型SUVT77对品牌整体销量的贡献，其原有主力车型马自达CX-4、奔腾X40和马自达6阿特兹等，2月份销量都是下跌的。长城汽车的增长与之类似，抛开去年上市的哈弗H4、哈弗F5、哈弗F7、VV6等新车型对长城销量的提振作用，2月份其原有销售主力——哈弗H6、哈弗H2、VV7等，销量都出现了不同幅度的下滑，其中哈弗H6的跌幅甚至达到了15.0%。另外两家销量上涨的品牌分别是奇瑞汽车和比亚迪，2月份新车销量分别为30，213辆和26，409辆，同比分别上涨2.1%和1.0%。其中奇瑞汽车主要的销量增长点是去年新推出的智能SUV捷途X70、全新SUV瑞虎8和艾瑞泽GX，这三款车型2月份分别售出了7，099辆、5，321辆和3，777辆。而比亚迪则主要是旗下新能源汽车表现比较亮眼，目前比亚迪在国内市场拥有秦ProEV、宋EV、唐EV、元EV以及比亚迪E6和E5多款插电式、纯电动车，是国内少有的新能源产品线齐全的车企。其中元EV、唐PHEV、比亚迪E5等2月份均取得了不错的销量表现，这在一定程度上抵消了其燃油车销量的下滑。在其他11家销量下滑的车企中，以东风柳汽、东风启辰和众泰汽车跌幅最大，均超过了50%，其中东风启辰2月份销量跌幅甚至达到了54.2%，仅卖出了5，010辆新车，其主力车型D60、T70和T90上个月销量均不甚乐观，销量分别为3，095辆、888辆和300辆。其次则是广汽传祺、东风小康和北汽银翔，跌幅也均在30%以上。比较之下，吉利、长安、上汽乘用车、江淮和华晨汽车几家车企，跌幅相对较小，不过部分也超过了20%，如吉利、华晨汽车。合资车企：豪华车成最大赢家日系和韩系表现亦不差合资品牌方面，表现相对较好一点，销量排名前15的车企中，有7家实现了正增长，分别为东风日产、广汽本田、北京现代、北京奔驰、华晨宝马、广汽丰田和东风悦达起亚。其中日系占3席，韩系2家，另外两家则为豪华品牌。具体来看，合资阵营2月份以豪车品牌华晨宝马涨势最为明显，达到了30.5%，宝马5系、宝马X1和宝马X3是其重要的销量增长点，特别是宝马5系，2月份销量为8，363辆，同比大增36.0%。而另一豪华车品牌北京奔驰，2月份销量增幅也达到17.1%，奔驰C级、奔驰GLC、奔驰A级三款车型是其主要的销量贡献点。日系方面，则由广汽丰田领涨。得益于凯美瑞、雷凌等主力车型的优异表现，2月份其销量为27，206辆，同比增长20.4%，远超市场平均表现。另外东风日产和广汽本田2月份销量也都出现了小幅度的上涨，涨幅分别为0.9%和6.4%。比较之下，一汽丰田、东风本田、广汽三菱和长安马自达表现略微逊色。尤其是广汽三菱，2月份销量跌幅高达30%，其销售主力欧蓝德和新劲炫销量均出现了明显的下滑。而长安马自达2月销量也仅有6，897辆，相较于去年同期的8，798辆，同比下滑21.6%。不过，豪华车和日系近两年在国内市场表现一直可圈可点，所以对于他们在2月份的逆势上涨其实也在意料之中，反而韩系的表现有些令人意外。据统计数据显示，在刚刚过去的2月份，北京现代和东风悦达起亚分别销售新车38，717辆和21，702辆，同比分别增长8.8%和0.9%。分析原因，韩系品牌销量的小幅增长，主要在于其自去年以来在华采取的降价措施，为其赢得了一批追随者，毕竟“性价比”在国人购车过程中一直是一个重要的参考点。2月销量表现出人意料的还有德系和美系。虽然上个月上汽大众、一汽大众、上汽通用继续稳居前三强，但他们在华的新车销量增速却齐齐缓了下来，分别为8.9%、4.1%、20.8%。分析原因，2月份大众在华除朗逸、捷达等少数几款车依旧热销，诸如途观、帕萨特、速腾、宝来、迈腾等，销量均出现了不同程度的下滑。而上汽通用方面，也仅有英朗涨势明显，其他主力车型像科沃兹、威朗、昂科威、别克GL8、赛欧三厢等，表现也都不甚乐观。事实上，早在去年美系车在华表现就集体疲软，尤其是长安福特，销量一度“暴跌”。2018全年，通用、福特以及克莱斯特三大主流美系车品牌，在华销量均出现较大幅度下滑，其中长安福特跌幅甚至高达53.38%。进入2019年，长安福特的颓势并未好转，反而更明显了，如在刚刚过去的2月份，其新车销量仅为6，799辆，同比跌幅高达81.4%，甚至还要差于神龙汽车。作为法系车代表，2月份神龙汽车销量为6，573辆，同比下滑50.9%，在合资车企2月份销量排名中，位居17。据悉，鉴于神龙汽车近年来在华的低迷，2019年其将销量目标定为23.5万辆——约为2018年销量目标（47.6万辆）的一半，同时这也是神龙汽车历史上的最低销量目标。(责编：李晓红)
