标题：车辆二氧化碳排量超标捷豹路虎不得不发起大规模召回
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，由于二氧化碳排放量较高，捷豹路虎公司可能不得不在欧洲召回数万辆汽车，这是继欧洲柴油车销量下滑、中国市场表现低迷之后对捷豹路虎公司的又一次打击，捷豹路虎公司的处境将更加艰难。此次捷豹路虎公司召回的车辆涉及捷豹和路虎两个品牌中使用2.0升发动机的车型，这些车型的二氧化碳实际排量超过官方公布数据。包括捷豹XE、XF、E-Pace、F-Pace以及路虎发现运动、极光在内的多款车型都受到了影响。根据欧盟相关部门的信息，此次被召回的车辆使用的发动机都在2014年至2018年间生产，虽然是在欧盟使用WLTP测试工况之前生产，但是这些车辆的二氧化碳排放仍不合要求。在英国本土，共有44389辆车辆将被召回，绝大部分是柴油车型。捷豹路虎公司表示此次召回的车辆二氧化碳排量在实际使用过程中的平均变化量仅为2%，并没有过于明显的二氧化碳排量增多，但是捷豹路虎公司会将这些被召回车辆的二氧化碳排量恢复到官方认证值。环境保护组织对捷豹路虎公司提出了批评，该组织表示捷豹路虎公司明显在提交车型二氧化碳排放官方数据时使用了二氧化碳排放最低值，并且没有估计到在日常使用过程中车型二氧化碳排量可能变化，这是一种欺骗行为。捷豹路虎公司给予了否认，表示推向市场的车辆符合一切法规要求。捷豹路虎公司承诺将会将对召回车辆进行调整，确保二氧化碳排量达到正常值，并对给客户带来的不便表示歉意。但是有车主担心捷豹路虎公司会通过调整软件设定值来改变二氧化碳排量，这可能会影响车辆的动力表现，捷豹路虎公司同样给予了否认，并承诺会保证车辆的动力性。捷豹路虎公司正在遭遇一场危机，其在中国市场的表现低迷严重影响了捷豹路虎公司的整体业绩。捷豹路虎公司今年2月在中国市场的销量下滑了48%。此外，捷豹路虎公司在降低对柴油车型依赖性方面也迟迟未有动作，使得其在英国本土和欧洲的业绩也出现下滑。截止到2019年3月，捷豹路虎公司当前财年第三季度的亏损已经达到近268亿人民币。目前，捷豹路虎公司正准备裁员4500人来降低运营成本。（编译/Leo；编辑/张佳栋）
