标题：奥迪欲裁员以节约成本将大力投资电动汽车发展
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，根据奥迪的规划，很快接近三分之一的奥迪车型都将为纯电力驱动或者油电混合动力车。发展电动车需要巨额投入，奥迪计划在企业运营方面节省资金以满足发展电动车的需要，节省资金的措施甚至包括裁员。（图片：奥迪首席财务官宋寅哲）通过大幅缩减开支甚至裁员，奥迪首席执行官拉姆·肖特希望在充满困难的今年将奥迪重新带上发展轨道。肖特表示，2019年是过渡性的一年，他相信在销售和销售额方面会有小幅上涨。奥迪汽车首席财务官宋寅哲(AlexanderSeitz)表示，迎接变化是需要勇气的，但是我们必须要冲出舒适区才能走到盈利区。肖特表示，奥迪在全球拥有九万名员工的规模太大了。虽然还没有决定具体的裁员数量，但首席执行官会在近期和工会委员会商议此事。按照之前的约定，奥迪英戈尔施塔特总部和内卡乌姆工厂的61000名员工在2025年之前不会丢掉工作。宋寅哲表示，未来如果有奥迪员工到了退休年龄，便不会再返聘，也会更加谨慎的决定是否再找人做这个岗位的工作。由于受到新的排放测试规则WLTP的影响，奥迪在2018年仅售出180万辆整车，落后于梅赛德斯-奔驰和宝马。销售额也下降到了592亿欧元，营业利润更是下滑了24个百分点，仅为35.3亿欧元。“柴油门”持续给奥迪带来财务负担，包括处理售后和支付慕尼黑地方法院开出的罚单。肖特表示对这个盈利结果非常不满意，将从一切可能的地方节省开支，包括裁员、减少中层管理岗位、取消夜班生产、减少车型配置组合等等。此外，奥迪还将更加依赖于大众集团内部的协同效应，利用大众和保时捷的平台以降低研发和生产成本，比如电驱动车型奥迪Q4E-tron将在大众茨维考工厂进行生产。按照首席财务官宋寅哲的要求，奥迪会在管理和生产过程中提高数字化程度以节省成本。根据奥迪的规划，至2022年应一共节约150亿欧元资金。（图片：自动驾驶技术级别0-5）奥迪规划至2023年推出12款，至2025年推出30款纯电动及混合动力车型。除了发展电动汽车，奥迪在无人驾驶方面也将投入巨大精力。从经济性方面考虑，奥迪基本将放弃发展更高等级的自动驾驶技术，而是专注于第三等级自动驾驶。大众集团内部越来越接受这样的观点：高度自动驾驶甚至是完全自动驾驶只有用于车队和出行服务才有意义，家用乘用车配备第三等级的自动驾驶技术即可满足用户需求。（编译/Tanja；编辑/张佳栋）
