标题：雷军言论引争议：难道做汽车你一定要做发动机吗？
内容：（本文转自：车尚书）俗话说：礼多人不怪，言多必有失。近日，小米创始人雷军在一次媒体采访中又爆惊人雷语。在其被问道小米缺乏自己的技术研发和核心芯片问题时，雷军表述道：“难道做汽车，你一定要做发动机吗？”、“不做发动机你作为汽车整厂就没技术吗？”此言一出便引发汽车圈一片哗然。雷军此话并非空穴来风，纵观全球的汽车生产厂商，无不存在相互匹配“借用”汽车技术的情况，这不仅是一种商业合作手段，也是一种降低厂家研发经费、控制经营成本的有效方式。在如今全球经济一体化下，汽车的零部件与尖端技术早就可以通过采购或共同研发的方式获得，与其因为德不配位造成经济损失，不如直接找专业人做专业的事，需要变速箱就找变速箱公司，需要发动机就找发动机公司。换角度来说，雷军的小米在手机市场取得的成功有目共睹，但是因为没有芯片技术就被贴上了代工、组装、二线品牌的标签实在是不近人情。自从小米手机问世，小米手机在广宣与销售渠道上一直主打性价比，销量上碾压各路豪强，小米手机能有如今的销量也足以证明在国人眼里小米做的是良心产品。回首中国汽车的发展初期，此类“拼凑”手段也是现今自主大咖发家的常用手段。比如现今大红大紫的吉利汽车，在上世纪九十年代末，赖以生存的动力就是源自于丰田的8A系列发动机。丰田的8A发动机在当年也是仅次三菱的4G系列发动机之外最受自主品牌所青睐的发动机，彼时的吉利美日就直接搭载了这台丰田的8A发动机。到后来因为产品线需要，吉利还逆向研发过丰田的2GR发动机，也就是当年3.5L排量的博瑞。紧随其后的众泰、长城、陆风、风行等厂家也曾在研发初期使用了三菱4G系列发动机，有的甚至至今还在依赖三菱4G发动机向市场投放产品。国内自主品牌发展初期，欧美不愿提供给我们发动机技术，恰逢此时因遇到财政危机的三菱不得不以出售发动机技术来换取资金。于是三菱发动机顺利进入各大自主品牌的生产线，弥补了当时国产车在发动机技术上的空缺，沈阳三菱也因此曾占据了国内发动机市场50%的份额。时过境迁，国内的自主技术发展正在通过自身的研发，努力规避着欧美、日韩等技术垄断。车企也逐渐认识到一味的购买、采购别人的发动机而没有自己的技术储备，在未来发展的道路上只有畏手畏脚，不管是价格、技术还是供应量上都会受制于人，更不谈企业长远发展。都说打铁还需自身硬，没有成熟可靠的技术与质量，无法依托品牌在市场上的地位。据悉，奇瑞汽车所研发的1.5T发动机与马自达搭载的SKYACTIV-G2.0L发动机曾进行了一次热效率测试对比，拥有创驰蓝天技术的马自达发动机最高热效率达到了37%，单独比较最高热效率上，艾瑞泽GX以及名爵6的两款国产发动机最高热效率分别是37.1%和37.5%。单从这个角度来看，自主品牌的发动机技术在世界上已经有了极大的突破，虽然相比其他数据不如马自达好看，但是在可靠性与技术应用上，国产发动机并不落后于主流合资品牌。不可否认雷军对小米的投入算是倾其所有、尽心尽力，小米在芯片研发方面也曾下足了功夫。但事与愿违，当年首款搭载小米S1芯片的小米5C手机，市场反馈体验感差、性能弱、频繁出现死机卡顿现象。首次试水即遭遇滑铁卢对小米的品牌形象影响颇深，市场上也因此事流传出买小米手机要买双号不买单号的梗。惨痛的教训致使雷军对小米澎湃S2芯片研发与投放变得谨言慎行，至今迟迟未推出，甚至有人觉得小米已经开始放弃S2研发，直接采购高通骁龙处理器。芯片研发动辄几百亿少则几十亿，雷军在经历多次失败后深知产品的质量与核心技术的重要性，要么不搞，要搞就认真搞。虽然小米没有拿得出手的芯片技术，但起码小米在做手机上是认真的，用较低的价格配置搭载主流处理器，让消费者得到实惠，这就是小米给出的态度。无论是车企还是小米，他们一直在发展中寻求技术的突破，但是技术的研发毕竟是个长期而持久的技术积累储备。当下汽车市场竞争日益激烈，对自主品牌来说时间虽不多，但是机会还是有的，近年来以吉利、长城、长安、荣威、奇瑞、东风风神等为代表的中国车企，正在大举投入研发，相信不久的将来在全球汽车市场中国的自主品牌有能力独当一面，也有能力在面对被淘汰的境遇下说“不”。(责编：陶璇)
