标题：甲醇汽车政策酝酿十年终落地应用箭在弦上
内容：（本文转自：中国经济时报）工业和信息化部、国家发展和改革委员会、科学技术部等八部门近日联合发布《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》（以下简称《意见》）提出，将在具备应用条件的地区发展甲醇汽车。《意见》指出，将强化甲醇汽车产业合理布局，加快完善产业政策、技术标准和市场应用保障体系，提高市场应用水平，保持我国甲醇汽车及相关产业在产品、技术及专用装备领域的国际领先地位，加快能源多元化和清洁能源汽车发展，推动传统产业转型升级，培育新的经济增长点，促进绿色循环低碳发展。所谓甲醇汽车，顾名思义，就是指以甲醇为燃料的汽车。不难想象，一旦甲醇汽车能够成功应用，既是对政策层面蓝天保卫战等生态环保要求的大力贯彻，长远看或将对能源结构变革带来重大影响。在业内人士看来，现阶段，我国已然具备了推动甲醇汽车应用的基础和能力，因此，应该在有条件的地区积极开展甲醇汽车应用，摸索经验，形成科学可操作的标准和制造体系，为未来大规模的应用，丰富车用燃料多元化奠定坚实基础。酝酿十年甲醇汽车应用箭在弦上《意见》发布让甲醇汽车开始受到舆论的高度关注，但即便如此，也难改甲醇汽车新鲜事物的本性，尽管其已经历经十年之久的试点推广。据记者了解，最早由工业和信息化部牵头组织的甲醇试点工作，从组织调研开始到最后试点推广验收总结，经过了近十年的时间。其中，2012年起至试点结束，工业和信息化部先后在山西、上海、陕西、甘肃、贵州五省市的晋中、长治、上海、西安、宝鸡、榆林、汉中、兰州、平凉、贵阳等10个城市开展了为期5年的甲醇汽车试点工作。共投入运营甲醇乘用车、公交客车、多用途微型车、重型载货车等共计1024辆，总运行里程达1.84亿公里，单车最高行驶里程超过35万公里，共投入运营甲醇燃料加注站20座，累计消耗甲醇燃料超过2.4万吨。到2018年，实施了5年的甲醇汽车试点工作全面结束，形成了可以利用的实践经验，同时也意味着推动甲醇汽车推广应用的工作即将全面推开。此次《意见》正是在甲醇汽车试点工作总结报告的基础上，由八部门组织力量加以起草的，在业内人士看来，这预示着甲醇汽车作为新兴燃料的移动运输装备和交通工具，将成为我国多元化能源汽车大家庭中的一员并进入市场。对于甲醇汽车的应用推广，《意见》首先明确了因地制宜，统筹协调以及企业主体，政府引导的原则，围绕加快甲醇汽车制造体系建设、推进甲醇燃料生产及加注体系建设、加快标准体系建设、鼓励甲醇汽车应用、加强甲醇汽车监管、完善保障措施明确提出了20条具体指导意见。其中，《意见》指出，要按照因地制宜、积极稳妥、安全可控的原则，重点在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车的应用。鼓励在有条件地区的公务、出租、短途客运等领域使用甲醇汽车。鼓励在有条件地区的市政车辆、专线物流运输等领域使用甲醇商用车。有关地区应积极为甲醇汽车应用创造条件，给予符合中国第六阶段机动车污染物排放标准和甲醇汽车排放限值要求的甲醇汽车购买、运行等应用优惠政策。甲醇汽车制造企业应提供完善的售后服务。在鼓励甲醇汽车应用上，《意见》算是围绕试点地区优先、公共用车和运输车辆优先的原则，鼓励地方和厂家给予消费者购买优惠，试图为甲醇汽车的应用打开一扇门，积极推动其尽快走向公众视野，成为与传统汽油车、电动汽车并列的汽车购买选择。可见，从推广应用上，《意见》算是为公众描绘了一幅发展宏图，至少，能够从政策推动层面一改试点地区曾经面临的诸如甲醇加注站不足影响用车积极性的问题。中国汽车流通协会常务理事贾新光在接受中国经济时报记者采访时认为，大力发展甲醇汽车，相关标准法规也要跟上，如加注站的基础设施建设就需要国家政策和地方政府的支持。而这也正是《意见》实施希望加以弥补的。优势尽显甲醇汽车推广须循序渐进之所以政策层面赋予甲醇汽车如此多的倾斜，情形恰与数年前国家大力推动纯电动新能源汽车相类似，即相较于传统燃油动力汽车而言，甲醇汽车和纯电动汽车均具有不可替代的优势。甲醇，作为一种煤化工产品早已被人类所熟知，其产品特性与石油相近，而且，其作为大宗的化工产品，生产技术早已成熟，产量巨大。值得一提的是，不同于石油能源依赖进口受制于人，甲醇的生产制造和应用则完全可以自主生产。正因如此，早在上世纪70年代，我国有关部门就曾同步开展类似的研究，实际上，国际上也曾对甲醇在内燃机上替代燃料应用保有持续热情。那么，作为内燃机上可使用的成熟燃料，甲醇汽车相较于传统汽柴油汽车究竟有着哪些不同？据工信部甲醇汽车试点工作专家组组长、原机械工业部部长何光远在2018年7月17日于陕西榆林召开的甲醇汽车技术交流会上介绍，传统汽柴油内燃机的燃烧方式是压燃，就是把汽柴油直接喷进气缸的高温空气中自燃，产生高温高压，然后对外做功。正是因为这种燃烧方式，汽柴油燃料需要在热空气中扩散，所以容易产生炭烟；同时，为了保证燃烧充分，又需要大量空气助燃，空气是氧气和氮气组成的，三份氮气，一份氧气，高温必然促进氮氧化物生成；其中，柴油是多达10-22个碳原子组成的复杂成分，这样的燃烧生成炭烟和氮氧化物就难以避免。而对于甲醇汽车的优势，何光远表示，“第一，甲醇只有一个碳，分子结构是CH3OH，仅含有一个碳原子。氧占其中50%。由于自身含氧，燃烧时需要空气量少，与汽油和柴油相比，甲醇完全燃烧时需要的理论空气量只有其一半还不到，因此，氮氧化物NOx生成量会比汽油和柴油少得多；第二，甲醇燃烧速度快，燃烧时无烟无焰，一般不会产生颗粒。基本不会产生炭烟。”正是基于这样的特性，业内普遍认为有必要优先在重型柴油车上应用甲醇作为燃料，促使其清洁排放，助力蓝天保卫战。贾新光也认为，无论是纯电动汽车还是甲醇汽车，在取代传统汽柴油内燃机的过程中都需要循序渐进，遵循必要科学的实施路径，比如优先在公务用车和道路运输车上应用，随后逐步推广到大规模的民用车。现在看，电动汽车就是基于这一路径走上了快速发展的轨道，甲醇汽车显然已有既定路径可参照，他强调，“虽然技术已经成熟，而且有了5年的试点经验，那么就应该放开给予更多机会去应用，同时须注意在应用过程中发现问题，改进问题，逐渐走出一条符合我国国情的甲醇汽车发展道路。”(责编：陶璇)
