标题：“昂贵”的转型之路：全球车企集体裁员猛砍成本
内容：盈利能力一向很强的宝马在汽车产业快速转型的背景下，也开始宣布削减成本了。3月20日，宝马集团宣布到2022年底将实现超过120亿欧元的成本削减，从而支持对电动化和自动化等新技术的巨额投资。在正在经历大规模转型的汽车行业中，削减成本已成为一个司空见惯的举措。电动化和自动化是一项资金密集型的投资，各大车企要想在最后脱颖而出，似乎不仅需要高超的技术，还需要有效地实施重组。2018年，宝马在未来出行重点包括电动化和自动化上的研发投资高达68.9亿欧元，占集团总收入的7.1%。可见研发成本之大。当然，对宝马而言并不会强制裁员，但会提倡员工“提前退休”。1500名员工已经选择了这条路，另外2500名员工也有资格这么去做。宝马CEO科鲁格表示，“我们的第一款高度自动化的汽车将于2021年上市，并且现在已经在为下一代突破性技术的开发铺平道路。在移动出行服务领域，我们正与戴姆勒携手创造更大的业务。我们需要系统性地提高运营水平，以便利用这些战略，确保我们有能力利用自己的潜在实力，从而帮助推动汽车行业未来的转型。”宝马并不是唯一一家计划削减成本的制造商。大众汽车也计划优化5000-7000人，让员工“提前退休”，在2023年前实现削减核心品牌大众品牌59亿欧元成本开支，以期将营业销售回报率提高至6%。这一目的也是加大对新技术的投资，加快公司Allin电动化、自动化的步伐。正在经受转型之痛的还有通用汽车和福特汽车。去年11月，通用汽车称将于2019年年底前裁掉15%的受薪员工，包括25%的高管，并在全球范围内关闭7个生产基地。通用预计重组到2020年将为该公司节省约60亿美元，支持在电动化和自动化上投入。福特也正在欧洲进行大规模裁员，预计裁员超过3000人，并考虑关闭工厂。而根据福特去的原计划，今年第二季度裁掉全球范围内7万名员工，以便于实现最大规模的产业调整。尽管新技术的投资及其“昂贵”，但也可以帮助制造商节省一些必要的开支。宝马表示，数字仿真和虚拟验证还可以在其他方面节省开支，到2024年，公司将不再需要大约2500辆昂贵的原型车。(责编：李树生)
