标题：海马汽车、海马新能源获2019年郑州市专项资金补贴
内容：9月26日，郑州市工业和信息化局发布关于2019年建设中国制造强市奖补专项资金(工业和信息化类)第二批项目的公示，海马汽车有限公司、海马新能源汽车有限公司等245家企业的302个申报项目，符合郑州市建设中国制造强市奖补专项资金奖补条件。9月26日，郑州市工业和信息化局发布关于2019年建设中国制造强市奖补专项资金(工业和信息化类)第二批项目的公示，海马汽车有限公司、海马新能源汽车有限公司等245家企业的302个申报项目，符合郑州市建设中国制造强市奖补专项资金奖补条件。这是继海马汽车、海马新能源获得2019年建设中国制造强市奖补专项资金第一批项目后的又一喜讯。据了解，此次补助基金是根据《郑州市人民政府办公厅关于印发郑州市建设中国制造强市若干政策的补充意见实施细则的通知》（郑政办〔2018〕55号）、《郑州市工业和信息化局郑州市财政局关于组织2019年郑州市建设中国制造强市奖补专项资金（工业和信息化类）申报工作的通知》（郑工信〔2019〕33号）要求，经过企业申报、县（市、区）初审推荐、专家组评审、审核等程序，拟认定海马汽车有限公司等146家企业（单位）的183个申报项目符合郑州市建设中国制造强市奖补专项资金奖补条件。据悉，本次海马汽车列入郑州市建设中国制造强市奖补专项资金第二批项目的一共有两个奖补类别，分别是企业开拓国内市场补贴和工业企业出口运费补贴。海马新能源获企业开拓国内市场补贴。海马汽车能获此支持，除了对政策的准确理解之外，主要还得益于近年来对企业核心能力的建设。近年来，海马汽车将加快产品研发力度，全力打造高新混合动力总成、可变电动平台、高效三电、智能网联与自动驾驶等重大创新平台。从2020年开始，L3级自动驾驶汽车、插电式混合动力汽车（PHEV）、深度混合动力汽车（HEV），以及全新可变平台电动汽车将相继投放市场。THEEND
