标题：保时捷公布国产条件：某款车型销量达到5万辆以上
内容：本文转载自：汽车行业关注全球最会赚钱、最具盈利能力的汽车品牌——“保时捷”发布2018年全球财报：2018年财年保时捷集团营业收入为258亿欧元，同比增长10%；全年销售利润43亿欧元（约合人民币326.59亿），同比增长约4%。对比之下，大众集团2018年利润为171亿欧元，戴姆勒奔驰为76亿欧元，法拉利利润为7.87亿欧元。保时捷作为单一品牌，全年销量并不高，但利润回报却非常高，达到了16.6%。而本年度财报年会上，保时捷还公布了一个与中国十分密切的消息，就是回应“国产化”事件。2018年，保时捷在全球共交付了256，255辆汽车，同比上升了4%。其中Macan车型销量达到86031辆，Cayenne销售71458辆，同比增长12%。轿跑车型Panamera增速最高，同比增长达到了38%，至全球销售38443辆。此外，911车型全球交付达35573辆，同比实现10%两位数的增长。中国市场依然是保时捷最大的单一市场，连续四年摘得该称号。2018年保时捷在中国共销售80108辆，同比增长12%，占据保时捷全球30%的市场份额。其中，Cayenne的市场份额最大交付31456辆；Macan销售13964辆；Panamera在中国市场同比增长达到123%。保时捷全球执行董事会主席奥博穆（OliverBlume）表示，“如果保时捷要在中国国产，某款车型在中国的销量一定要达到5万辆以上。”其实，保时捷早前目标是某款车型达到10万辆，如今目标下降一半，意味着保时捷对在中国生产已表现出积极的信号，国产提速。Cayenne年销量已超过3万辆，保时捷国产一事似乎已有转机。同时，今年初大众集团新CEO迪斯到访中国会见上汽董事长陈虹时，双方除探讨上汽奥迪项目外，还就大众集团超豪华品牌保时捷的国产问题进行了意见交流。而保时捷在中国市场快速发展的这些年坚持不国产，其认为是基于品牌高端定位和销量规模的原因，在华投产并不符合成本效益所以不国产。几年后，外资汽车企业在中国建立中国工厂时可以不考虑中国合作伙伴，完全100%独资，不仅实现自我完全管理，没有中方企业查收，还可以将全部利润收入囊中，或许这就是保时捷品牌所想要的。(责编：李晓红)
