标题：CCRT2019年度第一批车型评价结果发布
内容：3月18日，中国汽车消费者研究及测试中心（以下简称CCRT）2019年度第一批车型评价结果发布会在天津召开。本批次评价涵盖了紧凑型轿车、小型SUV、紧凑型SUV、MPV四类汽车的8款热门车型，从整体结果看，综合得分80分及以上车型共计2款，分别为2017款马自达CX-5以及2018款大众朗逸，它们成为CCRT2019年度推荐车型，此外还有6款车型综合得分也接近80分。2018年对于中国汽车行业而言是具有特殊历史意义的一年，在销量上，车市遭遇了28年来首次负增长；在政策层面，合资股比放开时间表确定，进口车关税几经调整；在行业趋势上，“新四化”时代脚步的加速到来，都意味着行业格局的重塑，以及重要发展阶段的到来。汽车作为曾经承载人们A点到B点的交通工具，已经被赋予了新的意义。也正是在这样的时代背景下，2018年年初中汽中心组建成立了CCRT，对市场热销车型进行全方位评价，以科学有效的结果指导消费者购车的同时，为汽车行业的转型升级助力。据悉，CCRT评价体系是以消费者关注度为出发点，建立了用户和试验相结合的四级评价体系，包括驾驶性能、舒适性、外观及品质、经济性、安全性能、故障率6个二级指标和21个三级指标、72个四级指标，将综合得分80分作为2018版推荐车型的基准线，于每年3月和9月分两次发布评价结果。从2018年发布的结果来看，综合得分80分及以上车型共计14款，80分以下车型共计11款。今天（3月18日）公布的评价结果显示，2018款大众朗逸和2017款马自达CX-5成为了CCRT2019年度推荐车型。其中，作为紧凑级轿车乃至全细分市场的销量冠军，朗逸虽然在加速性能和转向操控上并不出彩，但是在舒适性、造型品质、安全性能上都名列前茅，大幅领先同级别对手。另一款年度推荐车型马自达CX-5在驾驶感受层面，表现出色，超越该细分市场其他车型，在已评价的33款车型当中排名第一。造型和品质的细分评价上，CX-5同样表现优异，超越其他竞品，排名第一。此外，在安全性能上，CX-5也领先同级对手。对于此次评价结果，CCRT官方表示，目前中国汽车市场在售车型超过700款，而根据评选规则，入围评选车型需月销量在3000辆以上，同时还要满足1年内新上市乘用车以及全新换代或垂直换代车型的标准，所以能够入选CCRT评价体系本身就可以证明产品的优秀。随着汽车行业新四化的深入，越来越多传统车企已经纷纷入局，而以特斯拉为代表的的外资新势力也有望在今年投产，可以预见的是，汽车产业结构在今年还将迎来进一步的优化和调整。在刚刚结束的两会政府工作报告中国务院总理李克强特别指出要稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策，深化汽车行业开放。现阶段汽车产业突破发展瓶颈的关键是坚持以供给侧结构性改革为主线，深入挖掘国内外市场潜力，把握消费者核心关注点，引导企业产品发展走势，优化产业结构，推动汽车消费平稳增长。而未来，CCRT将继续以消费者关注度为出发点，把握市场发展脉络，不断完善评价体系，加速扩大评价车型的市场覆盖率，为消费者提供更加专业、客观、有效的购车指导，加速行业深化改革步伐，推动汽车产业稳定、高质量、可持续发展。(责编：林嘉兴)
