标题：奥迪首次为"排放"歉:不会重蹈覆辙
内容：据外媒3月14日报道，奥迪董事长布拉姆肖特（BramSchot）日前在其年报讲话中，首次对奥迪公司卷入“柴油门”丑闻公开表示了歉意，并发誓再也不会发生类似事件。“柴油门”丑闻中，监管部门在美国和欧洲共发现约1100万辆大众和奥迪柴油车违反了排放规定。肖特表示：“相信我，当我们的首席执行官鲁伯特施泰德（RupertStadler）被捕时，所有人都震惊了。我们都认为，在奥迪，不应该发生像柴油车危机这样的事情。而且这种事再也不会发生了。我发誓，再也不会发生了。最重要的是，我们从错误中吸取了教训。作为一家公司，我们意识到了自己的责任，并已采取了相应措施。”例如，奥迪已“将认证与技术开发分开，强化了多人检查原则，并加严了文件要求”。奥迪表示，在美国已“改进”或召回了85%以上受影响的柴油车。公司将继续处理其他受影响的汽车。“正是因为柴油危机，我们现在才希望永久解决这个问题。这对奥迪将来的成功来说十分有必要。我们品牌的接受度和关联性也取决于此。诚信是最重要的，要在道德和法律上都无可挑剔。”奥迪去年因柴油门丑闻支付了12亿欧元的罚款。虽然2018年奥迪“营业利润达到35亿欧元，但几乎比2017年降低了25%”。在该讲话中，奥迪还表示，计划到2025年在其所有车型中推出30款混合动力和电动车型，超出此前的预测。(责编：李晓红)
