标题：恒大收购国际最先进轮毂电机技术完成新能源汽车全产业链尖端布局
内容：恒大收购国际最先进轮毂电机技术完成新能源汽车全产业链尖端布局2019年03月18日14:46来源：中国网3月15日，恒大健康（HK.0708）公告称，以5亿元收购泰特机电有限公司70%股份。泰特机电100%持有荷兰e-Traction公司股份，拥有国际最先进的轮毂电机技术。这意味着恒大在新能源汽车领域完成了又一次重要布局，进一步打通了全产业链。电机、电控、电池是新能源汽车的三大核心部件，而轮毂电机则代表了电机领域的最先进技术，也是汽车驱动模式的颠覆性变革。所谓轮毂电机技术，就是将汽车的“动力、传动、制动”系统整合成为一套电机，直接植入汽车轮毂里驱动车轮，从而省去了减速箱、传动轴、差速器等80%的传动部件，极大提升传动效率，减少用电量，整车重量也将大大减轻。更加高效、节能、轻量化、小型化等优点，使轮毂电机技术成为全球汽车产业的发展方向，同时也将极大促进新能源汽车在智能化、动力传动、续航里程等领域的全面突破。荷兰e-Traction拥有世界最先进的轮毂电机技术荷兰e-Traction轮毂电机在欧洲得到广泛应用以泰特现有产品为例，相同里程下，其轮毂电机驱动技术比当前主流新能源汽车应用的中央电机驱动技术节省40%用电。而由于优化了汽车的整体结构，不仅大幅提升整车空间利用率，汽车的设计成本、制造成本、维护成本等也都大幅下降。据测算，采用泰特机电技术的新能源汽车，其在全生命周期的成本将节约30%。而在安全性方面，泰特通过对能量管理系统的优化，并结合先进的电池管理系统，保证了电池和整车的安全性。其电机直驱实现了100万公里免维护。同时，应用泰特轮毂电机可使汽车重心降低65mm，行驶更加平稳安全。从技术延展的角度看，由于轮毂电机具备单个车轮独立驱动的特性，可设计出更多驱动模式，能显著提升车辆对复杂路况的适应能力。世界先进技术构建恒大新能源车版图据了解，目前国际上生产轮毂电机的企业总共5家，但是具备商品化条件只有泰特。作为泰特的技术及产品研发中心，e-Traction公司创建于1981年，总部位于荷兰，是国际领先的轮毂电机及电动汽车传动系统的研发生产企业，技术已开发到第三代，拥有6大组合超200项专利技术，覆盖电驱动动力系统的所有关键要素。目前e-Traction在荷兰、中国也均有生产布局，其产品自2009年起就已经在欧洲8个国家14个城市的公交线上广泛应用。其研发生产的国内首台量产轮毂电机驱动桥总成，创造了“三个第一”：中国产第一台商用车轮毂电机驱动桥总成、全球第一台低速大扭矩轮毂电机驱动桥总成、全球首批量产的轮毂电机驱动桥总成。NEVS生产车间此次收购泰特机电，是恒大在新能源汽车领域又一关键落子。自此，恒大已具备世界顶级新能源汽车研发制造能力——瑞典萨博、科尼赛克的整车研发和制造技术，日本的最先进动力电池技术，以及荷兰的轮毂电机驱动技术，相信在这些世界最先进技术的助推下，恒大将奠定行业领先的竞争优势，为中国从汽车大国走向汽车强国作出积极贡献。
