标题：豪车品牌集体降价消费者的豪车梦更近了吗
内容：图片来源：每经记者张建（资料图）3月17日，林肯宣布即日起下调全部中国在售车型厂商建议零售价。至此，近两天，包括奔驰、宝马、沃尔沃、捷豹、路虎在内的六个豪车品牌宣布下调旗下汽车建议零售价，最高的降价达8.5万元。豪车品牌纷纷下调建议零售价16日，梅赛德斯-奔驰打响了降价第一枪。梅赛德斯-AMG车型建议零售价最高降幅达6.4万元，梅赛德斯-迈巴赫车型最高降幅为6万元，梅赛德斯-奔驰车型最高降幅4万元，smart车型最高降幅7000元。奔驰下调建议零售价情况。宝马（中国）和华晨宝马紧随其后。16日，两者联合宣布，即日起下调在中国销售的汽车产品的厂家建议零售价，此次价格调整包括宝马在华生产的国产车型，如BMW3系、BMW5系、BMWX3，以及BMWX5和BMW7系等进口车型，亦包括MINI品牌旗下全线产品。此次调整，最高降幅为6万元。宝马下调建议零售价情况。16日下午，捷豹路虎官网公告，即日下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价。捷豹品牌车型最高降幅4.2万元，路虎品牌车型最高降幅8.5万元。其中路虎揽胜进口车型降幅均超过3.3万元，捷豹XFL最高降幅为1.5万元。捷豹路虎下调建议零售价情况。同在16日下午，沃尔沃汽车宣布从即日起下调中国地区在售全部车型厂商建议零售价。其中，旗舰级豪华SUVXC9O最高降幅达6万元。另外三车型（S90、V90CrossCountry、XC60）的厂商建议零售价调整幅度，最高降幅在1万-3万元之间。沃尔沃下调建议零售价情况。到了17日，林肯加入降价大军，宣布17日开始，下调全部在售车型建议零售价，最高降幅达2万元。林肯下调建议零售价情况。截至发稿“BBA”中的奥迪尚未宣布降价计划。豪车品牌为何下调建议零售价？此轮豪华汽车品牌纷纷降价的背景是增值税下调。2019年政府工作报告明确提出，继续实施更大规模的减税降费，全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。其中，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%。这是中国在一年内第二次调降增值税税率。2018年5月，财政部和税务总局联合下发的《下调增值税税率的通知》中指出，制造业等行业增值税税率将从17%降低至16%。当时，车企曾进行了一波建议零售价降价潮。本轮汽车豪华品牌跟进降价的背后，也正值国内车市进入寒冬，车企销售面临着巨大压力。2018年，中国车市遭遇28年来销量首次负增长，豪华品牌却逆势上涨，销量同比增长9%。只是在大环境遇冷的背景下，豪华品牌的表现未能延续到2019年。2019年前两个月，国内狭义乘用车销量为333.3万辆，同比下降9.8%。豪华品牌厂家批发销量累计下滑4%。其中，2月豪华品牌厂家批发销量同比下滑2%，零售销量同比下滑3%。例如，奔驰公布数据显示，2月，奔驰全球销量同比下滑6.7%。作为奔驰全球最大单一市场，奔驰2月在华销量为4.07万辆，同比下滑5.4%。宝马的状况也与之类似。前两个月，宝马集团全球累计销量达34.19万辆，同比下滑1.9%。其中，2月份，宝马品牌、MINI及劳斯莱斯品牌全球交付量为17.15万辆，同比下滑4.1%。实际成交价会下降吗？从目前五家车企公布的调价政策来看，本轮建议零售价降幅比上一次还大。2018年5月，奔驰旗下各车型厂家建议零售价降幅在1000元-32000元之间，本次价格降幅为7000元-64000元；宝马旗下各车型此前价格降幅为在1000元-32000元之间，本次价格降幅为6100元-60000元。有网友就认为“豪车离我更近了”。不过业内人士认为，建议零售价下调对实际成交价影响有限。中国汽车流通协会常务理事贾新光认为，现在汽车工业产值约3.5万亿元，减3%的增值税，相当于1000亿元。但由于汽车制造链较长，减税到最终环节，价格影响不会太大。现实中，汽车经销商一直有灵活调整终端价格的权限。此前，不少豪华品牌4S店一直处于降价促销的状态，优惠力度已经比较大。由于成本考虑，此番的终端销售价可能并不会跟建议零售价同步下调。记者随机联系了几家豪车品牌的4S店，对方均表示目前尚未有调价计划。在全国乘用车联合会秘书长崔东树看来，高端豪车降价是有效借助政策来提升企业产品的竞争力和关注度，同时应对消费者观望情绪。“由于增值税的征税特征和前期竞争加剧的压力，未来车市实际的终端价格变化不会达到3%的幅度，甚至部分终端车型价格在国六排放标准后还要涨价。“消费者对购车的价格下降不应有太高的预期，根据需要和购买能力的理性消费是合理的选择。”崔东树说。(责编：李晓红)
