标题：2018年A级乘用车成新能源市场主流
内容：根据中国汽车技术研究中心的资料，2018年我国新能源汽车动力电池装机总量56.89GWh，同比增长56.9%。其中，新能源乘用车装机量达32.86GWh，占总装机量的57.3%，同比增长137.0%，成为动力电池的主要需求与增长点。新能源汽车市场中，新能源乘用车动力电池装机量占比超过五成，成为市场主力军。新能源客车动力电池装机量占比为31%，总装机量将近18GWh，在市场中占相当一部分比重。新能源专用车动力电池装机量占比为12%，总装机量为6.63GWh。2018年，新能源乘用车转型升级，A级车生产44.0万辆，电池装机量达到15.85GWh，无论是产量还是动力电池装机量都已远远超已往的主力车型A00级车（生产32.8万辆，电池装机量8.63GWh）。A级车牢牢占据新能源乘用车市场的较大份额，并且预计2019年A级车市场份额还会继续扩大。随着乘用车产量和市场份额暴涨，三元材料电池也迅速超过磷酸铁锂电池，牢牢占据主流地位。展望2019年，随着补贴政策与高能量密度可能将继续紧密挂钩，三元材料电池能量密度大的优势将成为乘用车的主流选择。（来源：中国汽车工业信息网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
