标题：汽车315|95后搅动舆论场80、70攒“大招”
内容：在没有消息就是好消息的315前夕，网络就开始变得异常活跃。315核心是：打假、维权，在汽车行业，奥迪“白血病”门首当其冲，迅速发酵，不免使人为之“捏一把汗”，好在2019年的315晚会没有车企上榜，有惊无险。本文以2018年和2019年315前一个月的汽车行业数据，对比分析消费者对汽车的行业印象，看看舆论场这一年来对汽车行业的评价有何变化。从两年的平台分布对比可以看出，微博、微信等社交平台稳坐315汽车行业讨论声量的前排，可见实时交互才能达到信息高效传递，在该类平台除车圈大号、汽车爱好者发布有关汽车的专业分析，侃侃而谈外，部分潜在消费者在默默围观时也有些许“忐忑”，祈祷心仪车型在此关键节点勿成众矢之的。同时，各大自媒体在客户端“看热闹不嫌事大”，纷纷各显神通，或原创或转载，多角度全方位为用户分析汽车投诉数据、报道车主维权情况、进行车型对比等，故客户端声量占比涨幅明显。整体来看，315越是临近，网络上越热闹，且讨论热情一年胜过一年，由此可见迎战315，网民们准备好了。有去年车企在315晚会被点名的前车之鉴，今年的媒体、自媒体愈加大胆，大到各家车企销量情况梳理，小到具体车型问题诟病，大有一副揭露到底的架势，狂带节奏，且其背后的吃过群众也是盯紧屏幕，应接不暇，在海量信息中寻找共鸣，为之发声。其中，舆论观点“各怀鬼胎”，预测部分车型要被点名，以及车企会完美“避雷”的骄傲皆有之。根据数据，19年315前一个月群众对汽车行业的好感度较18年有所增加，持正面情绪的占比过半，达50.74%，可见一年以来，汽车行业虽不乏召回、维权等风波，但总体表现还是可圈可点，颇得用户认可。一方面，网上观点愈加理智，维权手段更加文明，重在解决问题、看重车企态度；另一方面，归功于车企应对负面舆情也越来越及时与专业。同时每逢315前夕，汽车投诉报告、“315汽车消费投诉案例”征集、“315晚会车企上榜预测”等总不会缺席，导致两年的负面情绪占比均超过三成。此外，在刚刚过去的315晚会，汽车行业凭实力“躲过一劫”未被点名，妥妥稳住消费者芳心。对比18年与19年315前夕关注汽车行业人群的年龄分布，95后超越90后成为新生力量，95后刚步入社会，对汽车好奇心重、兴趣浓厚，需求较高，热衷浏览网页了解车企口碑；而且爱憎分明，愿意为爱车应援，据理力争，315前夕自是“黑料”四起的时节，95后当然不会“袖手旁观”。此外，80后、70后的占比也有所上涨，源于该部分人群对网上言论、网络投诉维权事宜越来越敏感，随时准备借助网络的力量“放大招”，以维护自己的合法权益。职业分布显示，集团、房地产、管理等领域排名前三，表明职场白领人士对315前夕的汽车行业动态颇为关注。同时金融、投资、科技等人士普遍资金较为充裕，凭实力发展汽车兴趣。此外，2019年，传媒、广播、汽车等行业的人群新进微博用户职业分布top10，因其职责所在，在315这个吸粉节点，本就会及时争先恐后为受众送上大量有关汽车行业的最新资讯，以提升曝光度、博得用户青睐。315打假日，车企品牌“人人自危”，稍有不慎即会陷入风波，“消费者”、“品牌”、“曝光”一直被民众频繁提及，其中既包含了消费者对品牌的信心又隐藏着消费者“看热闹”期待有内幕曝光的心理，反映了消费者与车企之间关系微妙。2019年315前夕，“陷阱”、“律师”、“维权”等词占据高位，表明行业“漏洞”集中显露，车主维权意识不断增强。此外，奥迪“白血病”门持续发酵引热议，曾一度登上微博热搜榜，助推“奥迪”、“奥迪车”、“白血病”成为热词。(责编：李晓红)
