标题：保时捷2018年财报解读：最赚钱的豪华车企
内容：在全球豪华车车企中，保时捷应该是全球最挣钱的车企了，其2018年相当喜人的各项财报数据可以证明这一点。根据保时捷正式发布的2018财年的经营业绩，保时捷全球2018财年实现营业收入258亿欧元，同比2017年的235亿欧元增长10%，营业利润增长2.7%达到41亿欧元；销售收入达到237亿欧元，增长9.2%，销售利润达到43亿欧元同比增长4%。相比其他豪华车企在转型时期遭遇利润和营收集体下滑，保时捷的表现格外显眼。2018财年奥迪营业收入为592亿欧元，同比下降7%，未计入特殊项目支出的营业利润总计47亿欧元，同比下滑6.97%。宝马集团2018财年营收为974.8亿欧元，同比细化0.8%，营业利润下滑7.9%至91.2亿欧元。奔驰母公司戴姆勒集团2018年营收为1674亿，营业利润为111亿欧元，大幅度下滑22%。尽管保时捷也在积极向数字化、电气化和互联化转型，但其财务表现并未受到影响。从营业利润率来看，2018财年奥迪的营业利润率为6%，戴姆勒集团的整体营业利润率为4.5%，宝马集团的整体营业利润率为10.1%，但保时捷的营业利润率却达到了惊人的16.6%。优质产品是核心保时捷财务数据良好背后的主要原因在于全系产品销量的强劲增长。保时捷首席财务官麦思格（LutzMeschke）表示，“2018年，利润的增长主要是由于销量的增长，产品结构的改善，以及我们其他业务领域和部门的积极发展。”2018年，保时捷全球新车交付量达256，255台，同比增长4%。按车型来看，Panamera以38%的同比增长率成为保时捷2018的销量黑马，新车交付38，443辆。紧随其后的Cayenne增长12%，新车交付71，458辆。而保时捷的标杆车型911也有着不错的销量成绩，新车交付35，573辆，同比增长10%。同比下降11%的Macan，新车交付量为86，031辆，仍为保时捷最畅销的车型。从具体地区来看，中国连续第四年成为保时捷全球销量最大单一市场，占据保时捷全球销量的3成，新车交付量达80，108台，同比增长12%，超过了豪华车市场的整体增速。数据显示，2018年中国豪华车市场的总体销量超过280万辆，同比增长超过9%。美国以57，202台的新车交付量位居保时捷第二大市场，同比增长3%。但在欧洲由于全球统一轻型车辆测试程序（WLTP）的实施，保时捷销量下滑了4%，达到了77，216辆。总体来看，保时捷不断推出全新产品，不断完善产品组合，极大地迎合了消费者的多种诉求。这是保时捷全球车市低速增长的情况下继续取得抢眼的表现的重要原因之一。按照规划，到2023年，保时捷将投入约150亿欧元用于新产品研制。2019年营业利润率目标为15%保时捷首席财务官麦思格表示，调整适应欧洲新版全球统一轻型车辆测试程序（WLTP）的测试周期以及加装汽油微粒过滤器，意味着保时捷未来数月将面临诸多挑战。尽管如此，保时捷预计2019年交付量会增加，销售收入也会略有增长。麦思格称，“我们的产品为下个成功的财年打下了基础。”按照规划，2019年保时捷将在全球市场推出全新一代911，而718和Cayenne的衍生车型也会推出，同时首款纯电动车型Taycan也会上市。2019年，保时捷也将在电气化、数字化转型以及某些营销点的扩张和更新方面投入大量资金，但该公司希望确保继续实现其雄心勃勃的盈利目标。通过提高效率以及开拓新的盈利领域，保时捷希望实现将销售营运回报率达到15%的策略目标。对于极为重要的中国市场，此前，保时捷中国总裁及首席执行官严博禹在接受新浪汽车采访时表示，尽管现在中国汽车市场和以前相比的确呈现放缓的态势，但预计2019年，保时捷将会做得更加出色。开启电动化新时代保时捷全球执行董事会主席奥博穆（OliverBlume）表示，“极具吸引力的产品阵容推动保时捷全球2018年销量再度攀升。保时捷是内燃机和高性能插电式混动车型的代名词，未来纯电动车型也会众人所知。”这意味着保时捷将采取“三管齐下”的产品策略，产品组合涵盖燃油车、插电式混合动力车和纯电动跑车。像诸多豪华品牌一样，电动化将是极为重要的方向。保时捷首款纯电动跑车Taycan将于2019年9月全球首发，并在2020年引入中国市场。未来10年，Taycan的衍生车型TaycanCrossTurismo也将亮相。除此之外，保时捷正推动其他产品线进一步在电动化领域的深化，新一代紧凑型SUV车型Macan将成为保时捷第二个纯电动车系。按照规划，到2022年，保时捷在电气化领域的投资将超过60亿欧元，到2025年，50%的保时捷新车将是新能源车型，包括插电式混动和纯电动。目前，保时捷已经推出了PanameraE-Hybrid和CayenneE-Hybrid新能源车型。“汽车工业的转型正在如火如荼地进行。我们正在积极参与到数字化、互联化和新的移动出行概念中来。”保时捷全球执行董事会主席奥博穆说道，“我们的首款纯电动跑车预示着一个新时代的开始，我们对Taycan的成功非常乐观。考虑到已经有20000人预定，我们将提高生产能力。”(责编：牛建峰)
