标题：海马汽车8月轿车销量为零，市值已跌至29.4亿元
内容：中新经纬客户端9月5日电(付玉梅)9月4日晚间，*ST海马发布公告披露8月产销数据。数据显示，*ST海马8月产量1688辆，同比下降73.65%；销量1560辆，同比下降73.96%。值得注意的是，其中基本型乘用车产量为10辆，同比下降97.47%；基本型乘用车销量为零，同比下降100%；MPV在8月份的产量也为零。Wind数据显示，截至今日收盘，*ST海马每股价报1.79元，下跌1.65%，市值跌至29.4亿元，和2015年最高点相比暴跌80%以上。*ST海马今日股价走势截图来源：wind*ST海马8月23日发布的半年报数据显示，公司上半年累计销量为14425辆，同比下降65.16%；实现销售收入23.23亿元，同比下降14.67%；归属于上市公司股东的净利润为-1.78亿元，与上年同期相比减亏0.97亿元。而*ST海马的亏损情况已经持续两年。财报数据显示，*ST海马2017年和2018年归属母净利润分别为-9.94亿和-16.4亿，两年累计亏损26.31亿元。正是由于连续亏损情况严重，今年4月，深圳证券交易所对海马汽车(000572)股票交易实行“退市风险警示”，海马汽车股票名称由“海马汽车”变更为“*ST海马”。为了盘活现有资产，*ST海马分别在4月23日、5月16日两次发布出售旗下房产公告，共涉及房产401套。*ST海马总经理陈高潮曾表示，出售的房产多为小面积产权，总面积不大，对闲置资产进行剥离有利于海马专注汽车业务。海马方面曾测算，拟出售房产出售后，预计累计实现资产处置金额约3.34亿元，累计影响公司归母净利润约1.7亿元。7月23日，*ST海马披露了出售闲置房产的进展公告。截至公告日，上述房产有15套办理了过户手续，其中上海1套、海口14套。交易金额共计795万元。此外，*ST海马创办人景柱于今年5月宣布回归，外界开始关注海马是否能在其带领下走出危机。有分析认为，除卖房外，*ST海马这几个月确在不断尝试新的措施以挽回颓势，包括加码新能源、推进技术研发等。9月2日，*ST海马举行了互联网直卖用户交车仪式。作为老牌民营车企，*ST海马称将学习新创车企的“用户思维”，采用互联网直卖模式，实行网上一键订车、一键付款、一键贷款等服务，以更好地配合市场。据悉，这一线上销售模式只支持海马8S手动劲版和自动劲版，目前相关车型总订单累计过万。陈高潮表示，未来海马仍继续采取一系列措施提振汽车销量。海马新上市的8S车型中新经纬付玉梅摄而汽车行业分析师钟师向中新经纬客户端表示，在汽车市场竞争优胜劣汰的规律面前，对*ST海马而言，最重要的不是营销形式，关键还是在于产品。(中新经纬APP)（责任编辑：HN666）
