标题：香港生产力促进局莫天德：L4级别自动驾驶将预计在5-10年内实现
内容：第二届“光”+智能驾驶技术高峰论坛于2019年9月6日举办，本次论坛邀请了政府部门、咨询机构、整车企业、激光雷达制造商、红外夜视、摄像头等传感器重点企业及知名科研院所等到会研讨，共话光与汽车电子行业市场前景。以下为香港生产力促进局汽车科技研发中心高级研发经理莫天德现场演讲实录：香港生产力促进局汽车科技研发中心高级研发经理莫天德接下来由我讲香港在自动驾驶这块的具体案例，也就是落地。当然，自动驾驶行业的专业人士都知道，现在的自动驾驶主要是集中在封闭区域或者半封闭、半开放的区域做自动驾驶案例。所以我接下来介绍的东西都是半封闭或者封闭的案例的介绍。香港政府2017年的时候公布了智慧城市蓝图，主要有六大方面：智慧出行、智慧生活、智慧环境、智慧政府、智慧经济、智慧市民，我们做智慧交通主要关注的是智慧出行，所以我接下来的PPT主要还是围绕六个智慧的元素中最重要的“智慧出行”。讲到智慧出行大家肯定会想到“海陆空”，海陆空方面怎么做到智慧出行？在整个智慧城市蓝图下面的智慧出行也写了一些纲领，主要是有几大块：1、自动驾驶，单车智能的自动驾驶，还有多车智能，以及车和其他的元素的沟通，叫V2X；2、汽车，以前讲传统汽车，现在更多讲智能汽车，怎么让传统汽车变得智能？需要在车里面装很多智能的Units（模块），让汽车变得智能化；3、SmartAirport，香港的机场是全球前三大，很繁忙的机场。香港机场也有自己的愿景，它想把香港机场变成SmartAirport，很多游客或游客经香港飞到其他城市的人来到香港以后，能感受到香港的智能化和自动化，通过机场带给他们第一深的感受；4、Railway，地铁，香港的地铁在全世界来讲是很先进的，不仅仅是在准点率上，而且在很多智能化IOT方面做得很好，后面也有我们和钢铁公司合作的案例。5、GreenFerry，绿色渡轮，去过香港就知道香港有一个内河维多利亚港，很多年前船都是用污染厉害的柴油，没有说什么欧3、欧4的标准，可能都是欧1、欧2的柴油发动机做。去年香港公布了一个政策，想把维多利亚港变成绿色的港湾，所以在这些渡轮上就会有一系列的政策，把传统的柴油发动机变成电动化。我讲几个香港案例的落地，这是香港机场做的无人驾驶的行李拖拉车，当时我们做项目开发的时候遇到很多难点，难点在人方面，大家知道机场所在的地方肯定不是在市区，都是在郊区。难点在人方面的原因是，以前开行李拖拉车的都是年纪比较大的，但是现在香港的老龄化还是比较严重，想吸引一些新鲜的年轻人入行，问题就出在这里，香港没有年轻人愿意去机场工作，因为太远了。当我们和机场谈的时候，他们也说现在机场有两条跑道，第三条跑道几年之后会开通，行李的运量越来越多，行李拖拉车也会越来越多，没有人开，怎么让行李上飞机？我们和机场谈完就把自动驾驶的概念带给他们。这是我们已经在香港机场T1和T2之间，中间有2-3公里做的实景测试，当时我们做测试是经历了很多测试案例，我记得是数以千计的测试用例，晴天、雨天，还有开放式道路，他们正在建造T3的跑道，有很多货车。还有进隧道、出隧道，还有很多T字、十字路口，数以千计测试用例的验证。这是香港生产力局和香港路政署，这个政府部门遇到的难点是道路安全，以前放置雪糕筒要用4辆车，中间两辆用来放置雪糕筒。仅仅这样耗费的人力、物力也是很多。面对这种问题主要面临道路安全，香港的道路比起国内很多城市来讲是比较窄，这些人要在路边排放这些雪糕筒的时候，有可能会站出一条马路另外一条线，很容易出现意外。现在我们是用机械手，是用两个机械手，一个机械手负责拿雪糕筒，一个手负责放置，收和放都可以做。当时我们帮路政署做完之后，他们说非常好，这是我们的第一代。第一代接手用的夹的没有那么好，我们正在做第二代，第二代就比较好，别看雪糕筒这么小，一个雪糕筒有5、6公斤，而且上面还有一个灯，灯差不多也有1公斤。所以整个系统下来是非常重的，所以我们会选用更加好的接手去做。香港的港铁，这是很典型的香港地铁站的大堂，以往大堂的设备，包括消防栓、风机等日常的检查是要穿黄色衣服的工作人员每天拿着iPad去看是不是OK，每天都这么做，耗费的时间很多。我们和港铁开发了一个MoBot，就是用机器人代替这些工作人员做检查。当然，机器人上面有很多传感器，有些是摄像头，有些雷达，还有很多IOT的设备放置在MoBot上面，一个可以代替很多个工作人员做日常的地铁的巡检。刚才讲的很多都是民生化的东西，这和工业界比较近。刚刚的嘉宾特别讲到其中一些封闭案例，这里有两个，一个是码头，一个是垃圾填埋场。码头和垃圾填埋场面对的痛点主要是这几个：1、没有司机或者短缺司机；2、驾驶环境糟糕，因为每天都是这样做；3、工作环境难受。我不知道大家有没有去过垃圾填埋场，我是去过，那个味道一般人忍受不了。当时我们和香港的一个政府部门环保署在谈这个项目，他们希望用遥控驾驶，意思是司机不用在车上，在很舒服的空调房里面，当然距离操作的场地几百米，能够通过前面几个大屏能看到实时的路况，在空调房里面遥控操作。现在我们已经把这种技术在实验室里面做了POC，接下来希望在年底或者明年把这种技术真实的放在码头和垃圾填埋场里面应用。这是和物流相关的，大家知道淘宝把物流行业带起来，其实物流也很多痛点，其中一个痛点是ManualDrive，另外一个是队列控制。看这个图就知道，前面一个是每个货车都有司机，车和车要有一定的安全刹车距离。根据队列控制，后面只需要一个司机坐头车，后面的车没有司机是跟随前面的车做前进、刹车等动作，很明显的好处是司机减少、距离减少。因为距离减少，所以他们的风阻会减少很多，风组减少就说明油耗减少，队列控制在货车行业的需求量很大。我们和瑞典一家香港分公司谈合作的时候，他们对这个技术非常感兴趣。大家知道公共交通有公共巴士、单层巴士、双层巴士，他们的工作是把大量的乘客从A点到B点，路上要保证安全。以前出过意外，没有车速控制，因为每段道路的限速不一样，司机对限速牌的识别有时候知道、有时候不知道，他以为这段路是80，下一段也是80，其实有可能下一段是50。因为这样的痛点出现很多意外，我们和香港的运输署和巴士的运营商想一些方案，通过传感器融合的方式识别限速牌，通过GPS知道车在哪条路，知道对应的车速是多少，让司机想加速也加不了，油门踩到底也只能在限速范围内。看似简单，但是背后的逻辑运算或者软件算法还是蛮复杂的。我们已经在一两条路上做测试，希望未来全香港的道路上做测试。刚刚我们讲了很多实际案例，半封闭或者全封闭的测试，我们不可能一开始就做这种测试。我们要做很多封闭测试，我们买了一个小车装了很多传感器。我们基于这个平台做我们的L4、L3的自动控制的算法。我们做完封闭测试，在香港运输署批准的道路上做测试，这两个是我们的同事，车里面的同事把手放在车窗外面，他不干预车，车能够按照自定驾驶路线做行驶，遇到障碍物会停下来做反映。这展示的是单车智能，还有多车智能，它能够检测切别人的车或者别人切他车的测试，前几个月我们已经完成实地的测试。下面简单介绍生产力局研发中心，我们研发中心是香港汽车行业唯一一个汽车相关的研发中心，职责帮助香港的科技创新署管理一些研发基金，如果有些企业代表、企业老板要做研发，如果是研发基金上有限或者困难，欢迎来到我们研发中心和我们谈，我们可以帮你们写建议书，找政府拿研发基金。这个研发中心做的范围或者关注点主要有三个：因为汽车的技术太多了，我们做不完，我们研发中心也就是一百号人。主要做：绿色交通、自动驾驶、智能系统，主要是电动车、充电桩、单车智能、大数据、AI等等。下面简单介绍从2006年成立到现在13年做的典型案例。很多企业会找我们研发中心做项目，除了企业之外我们和政府部门还有大学研究机构有很多合作关系，组成了我们现在看到的官产学研，这只是一部分代表。刚刚我有讲到我们局其实是一个平台，主要是希望组建官产学研都在里面的渠道，其中一个渠道是EVSIG，别看这是一个小组，我们这个小组收集的意见或者建议是可以直接给到香港的财政司，让他们推广电动车在香港使用的方法。大概去年成立了HKCVC，这种叫法和国内的叫法很相似，叫香港智能网联汽车产业联盟，国内叫中国，中国智能网联汽车产业联盟。这个联盟最大的特点是车企也会在里面，更加多的参与的是那些移动通讯的公司，或者是做APPS或者自动驾驶的互联网公司在里面，他们觉得以后的汽车都是智能化的，传统车企也会在里面，更多的观点是来自于他们。我刚刚讲到汽车科技研发中心主要有三大块，接下来简单介绍一下：这是我们研发的单层12米纯电动巴士，那边是纯电动16吨的货车，主要应用垃圾填埋场或者是建造工地这种建筑垃圾的应用，这是插电式的电动车，这是香港政府准备做的绿色渡轮、绿色港湾的电动渡轮项目，现在我们局在帮香港挺大的渡轮公司做这方面的调研。充电桩这块做很多款式，比如天花板的，也有做快充的，还有移动式的，我们的合作伙伴有港灯等充电桩公司，还有香港机场等，这也是我们充电系统的合作伙伴。智能驾驶这块，用我们做开发的无人小车，跟机场做了很多行李拖拉车的测试，还有做很多车内智慧的模组。比如用于小巴上的到站系统，还有的士上的智慧模块。智慧系统主要是和政府部门合作比较多，因为整个智慧城市的政策或者相应的规定主要的牵头者还是政府部门，头两个是我们和香港路政署做的收放雪糕筒的，还有智慧街灯，我们已经装了几百个，在某一两个区域做试用，现在主要功能是做遥控的灯的控制，未来可以装很多智能化的东西，包括空气质量的监控等，这种模组可以挂在灯柱上。香港地少人多车也多，现在也做立体式的停车库。刚刚我也有讲到我们帮钢铁做的Mobot。我的演讲就这些。做一个简单的总结，如果你问我这种自动驾驶大概什么时候实现，我觉得它已经在实现，很多L2、L3、ADAS在香港的车辆上装，你说要达到L4的级别，我预估应该是在5-10年内实现。谢谢！
