标题：欧洲2月汽车销量下降1%Jeep与捷豹逆市增长
内容：欧洲2月汽车销量下降1%Jeep与捷豹逆市增长2019年03月19日10:53来源：环球网据美国《汽车新闻》3月15日报道，欧洲2月份的新车销售量同比下滑了0.9%，其中，保时捷、奥迪、日产的销售量大幅下降，而Jeep和捷豹的销量逆市大幅提升。欧洲汽车制造协会于3月15日发布的数据显示，欧盟和欧洲自由贸易联盟市场2月的汽车注册量为115万辆。大众集团的注册量减少了0.5%，而保时捷下降了46%，奥迪降幅为8%。保时捷和奥迪的车型供应仍然受到全球统一轻型车辆排放测试规程测试(WLTP)的影响，因而受到重创。大众品牌汽车的销量上升了4%，而斯柯达和西雅特的销量则与去年同期持平。法国标致雪铁龙(PSA)汽车集团的销量增长了不到1%，其中雪铁龙品牌增长了7%，欧宝下滑了3.4%，标致的销量持平。法国雷诺集团的汽车销量与同期持平，旗下的达契亚汽车销量增加了2.4%，而雷诺品牌下降了1.7%。另一方面，虽然Jeep品牌的注册量增长了36%，但菲亚特品牌汽车注册量下降了11%，将菲亚特克莱斯勒汽车公司的总体注册量拉低了5%。福特汽车的销量下滑5.4%。由于消费者对老款Juke、逍客SUV和Micra的需求减少，导致日产当月的总销量降低24%。在其他亚洲品牌中，三菱和现代的销量分别增长了30%和1%，而丰田和起亚则分别下降了2.2%和近1%。梅赛德斯奔驰的销量提升了4.1%，但宝马品牌的汽车注册量减少了5%。捷豹的销量增加了23%，但路虎的下降了7.3%。沃尔沃的销量增长了5%。虽然德国的汽车销量有所增长，但截至2月，欧洲市场的汽车销量已连续下降了六个月。法国和英国的销售情况显示出了转机。德国、法国和英国的汽车月销量均出现了自2018年9月以来的首次增长，但西班牙和意大利却拖了后腿，两国的汽车注册量分别下降了8.8%和2.4%。
