标题：太安静会危险？众车企纷纷让电动车发声
内容：根据欧盟的相关法规，纯电动汽车和混合动力车将来都需要配置车辆声响警报系统，以提醒行人车辆的存在。在该法规正式实施之前，各大车企都在尝试选择合适的电动音符，有些车企甚至从摇滚音乐和科幻小说中获取灵感。在低速行驶时，电动车比传统内燃机车型的声音更小。在盲人和视障人士权益倡导者的推动下，欧盟已经制定了相关制度，确保从7月1日起所有新电动车和混合动力车都拥有车辆声响警报系统（AVAS），并且时速在20公里以下时就会自动启动。时速在20公里以上时，车胎和风噪声足以警醒路人车辆在靠近。到2021年7月1日，现有电动车和混合动力车都需要改装完毕。另一项规则细化了警报系统的设计。最理想的情况是，警报声音应该和内燃机车型发出的声音类似，而不应该是嘟嘟声或者让人联想到其它警报声的声音。欧盟计划在2021年再次审核车辆声响法规，以评估其效果。此外，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）也制定了类似的法规，将于2020年开始生效。众车企各显神通为了满足法规要求，各大车企纷纷推出自己的应对方案。根据大众研发总监FrankWelsch的说法，大众则是根据不同车型提出了不同的声音方案。高性能车型将会拥有坚定的低音，而SUV则会拥有更低沉的声音以显示其较大的尺寸。Welsch透露，大众电动车将会配有扬声器，以吸引行人的注意力。据悉，大众已经为其2020年上市的I.D。紧凑型电动掀背车选择了声音，但是仍在为其它基于MEB平台的车型调整声音。发动机的声音一直以来是保时捷车辆的一大特点，但是该品牌也表示其首款纯电动量产车型Taycan将拥有“原创”声音。从2013年就开始上市的雷诺Zoe小型电动掀背车在电机附近搭载了扬声器，辐射范围较广，表示车辆正在移动，并提供大声、中度和运动（bold，neutralandsport）三个模式。雷诺表示，其声响设计师是从《千钧一发》（Gattaca）等科幻电影得到的灵感，并与当代作曲家AndreaCera合作。在日内瓦车展上，雪铁龙发布了双座电动概念车AmiOne，该车的声音“标志”是男女声混合的有机音乐，音符的顺序会随着速度的变化而变化。雪铁龙表示，此类声音符合欧盟法规。对于旗下的EQC车型，梅赛德斯奔驰研发了一种人工噪声，足以提醒行人车辆正在靠近，但是并不会打扰到车上的乘客。梅赛德斯电驱动研发总监JochenHermann表示，“我们希望车内尽可能地安静。”一直以来，奔驰AMG高性能车型引以为傲的是其8缸和12缸内燃机的排气声，而目前正在与美国摇滚乐队一起为电动车发现人工声音。根据Mini品牌战略与创新总监EstherBahne的说法，宝马集团正在为Mini新电动车设计声音，“声音肯定能塑造车辆的身份。”(责编：肖蒙蒙)
