标题：福特欧洲业务开始重组但盈利依然遥遥无期
内容：（新浪汽车3月19日讯）日前，福特宣布了恢复欧洲业务盈利计划的首批细节，称将在德国裁员5000多人，在英国裁员人数不详。德国杜伊斯堡-埃森大学汽车研究中心主任费迪南德·杜登赫弗（FerdinandDudenhoeffer）教授在发表的一份报告中说，福特欧洲子公司的盈利能力要赶上美国，还有很长的路要走。福特欧洲公司在一份声明中称，其将通过改进现有的汽车或放弃利润较低的车型生产线来精简车型阵容。福特在今年1月份的声明表示，公司的长期计划是在欧洲实现6%的营业利润率。福特在欧洲雇佣了大约5.4万名员工。2018年，福特营收1603.38亿美元，同比增长2.3%，净利润36.77亿美元，同比降幅为52.4%。其中，福特在北美实现了76亿美元的税前利润，比2017年下降了6%。除此之外，在其他地区都是亏损的。福特在欧洲的业务税前亏损3.98亿美元。一些投资者曾预计福特可能会效仿通用汽车，放弃其欧洲业务。2017年，通用汽车将欧宝业务出售给了法国PSA集团，以改善业务。杜登赫弗说，在过去5年里，福特在欧洲每辆汽车的平均利润为42欧元（约合48美元），这是0.3%的息税前利润。在全球范围内，福特每辆新车的利润为1002欧元（约合1135美元），北美地区为2357欧元（约合2669美元）。杜登赫弗表示，“2018年，福特在德国科隆工厂生产的每辆车亏损220欧元。”福特在欧洲的大部分汽车都是在科隆生产的。欧洲汽车制造商的数据显示，福特欧洲在西欧的市场份额为6.4%，与利润率较高的汽车制造商奔驰大致相当，低于宝马和MINI接近7%的市场份额。福特的规模远远小于大众汽车，其旗下大众品牌市场份额为23%，而PSA旗下雪铁龙、DS、欧宝以及沃克斯豪尔的市场份额比例为16.5%。(责编：张晶)
