标题：124页PPT超全数据：中国新能源汽车产业观察
内容：经历了7月的大跌之后，8月的新能源汽车数据环比增长，让行业稍微喘口气，但是同比仍然下跌。我们认为，景气回升尚需时日。在大家都看到的补贴退出，电动汽车成本仍高的因素之外，此前经销商、出行公司、车企囤积的已上牌0公里二手车、2万公里二手车，为数几十万辆甚至更多，有的已经严重冲击一级市场，有的还将在后续逐步放量。这将压制一手新车销量，大概需要半年以上消化时间。私人消费尚未大规模启动之际，纯电动乘用车更加依赖出行市场——不过这一轮，不是分时租赁而是网约车、出租车。1-8月，纯电动乘用车上险数中，用于营运车辆占比扩大。48.2万辆新上险（交强险）的纯电动乘用车中，营运类车型有约17.4万辆，占比约为36%。动力电池市场上，装机同比、环比都下降了，宁德时代(300750,股吧)的份额继续扩大。政策方面，泰达论坛多位汽车管理部门官员发声，侧重点各有不同，但是应当注意三大不变：一不变：中国继续发展新能源汽车的战略方向不会变；二不变：新能源汽车技术路线中，纯电驱动先发展、重点发展，氢燃料电池开始产业化的定位不会变；三不变：燃油车不会被一刀切禁止，但是会分地区、分区域、分时段逐步退出。（责任编辑：HN666）
