标题：3.15特刊丨汽车行业传播分析——消费者在关注什么？
内容：新浪汽车讯3.15晚会来了又走，但人们吐槽和八卦的欲望一直都在，中国作为全球最大的汽车市场，汽车行业已经成为近年来“3.15晚会”曝光名单上重点“关照”对象。2018年“3.15晚会”曝光了“发动机进水”等汽车行业问题，使其一度成为大家关注的焦点。它的发酵波及多家车企的多款车型，各车企也不得不启动各自的召回计划。变速器异响、变速器顿挫、车身生锈、发动机抖动等也成为2019年汽车行业投诉热点问题。然而，已经连续两年出现在央视“3.15晚会”上的汽车召回问题，今年并未“上榜”，这是否能说明汽车行业在维护消费者权益方面没有大问题了呢？今年3.15的背后，人们又关注了什么？汽车行业的消费诉求点又在哪里呢？在2019年3月1日-17日期间，全网共产生“汽车行业”相关信息1224.5万条，其中涉汽车投诉信息量为74.9万条，从汽车行业投诉情况全网信息走势图可以发现，“特斯拉降价被指侵犯用户权益车主到店拉横幅”、“全国多地消费者自曝遭遇优信二手车‘套路贷’‘事故车’”、“两车主买奥迪后患白血病死亡”等成为最受网络舆论关注的热点事件，当日全网信息量上升。而随着315热度的消退，“汽车行业”的问题投诉也在不断减少，使得全网信息量也随之下降。在315当天涉“汽车投诉”的关键词云中，“消费者权益”、“315晚会”、“消费者”、“暗访”、“爆料”、“召回”、“揭黑”、“陷阱”等热词出现，说明315当天产生了汽车相关的投诉，“抽奖”、“首付”、“礼品”、“五折”、“0元”等热点词也说明了315当天，汽车销售商在做一些促销活动，而“康佳”、“康佳电视”、“全面屏”、“1000元”也说明人们对@康家电商与@轻改装车友会联合举办的“全屏价到，全屏AI意”活动的关注。从人们对315期间汽车行业主要诉求点热度对比可以看出，人们的诉求点呈多样化，不同年龄层的不同使用场景对于车的最主要的诉求是有所区别的，“安全与防盗”是主要消费诉求点，热度为53.71；其次是价格、售后服务，热度指数分别是53.62与53.20，三者热度差距并不明显。其他主要消费诉求点依次是品牌、配置水平、内部装饰、车辆尺寸、驾驶体验、外形设计、排量、能耗、内部空间、细节设计等。从车型热度统计情况来看，SUV是人们最主要关注的车型，热度指数为54.26；其次为轿车，热度指数为54.26。80后、90后日渐成为车市的主力消费群体，大多数家庭用车都是家庭的唯一用车，不仅要兼顾上下班通勤，还要保证在空间上要尽量满足一家人同时出行的需求，所以对车内空间，尤其是后排空间要求就比较大。从相关信息的非敏感高频词可以发现，除“新品”之外，“惊喜”、“坚强”、“自信”、“美好”、“幸福”等词汇也成为涉相关信息高频词，从侧面说明了人们对汽车从对功能性需求的“刚需”外，正在向满足自我“精神需求”方向延伸，而“女神”一词的出现，说明女性消费群体正在崛起。涉相关信息的敏感高频词含“车祸”、“事故”、“爆炸”等，说明“驾驶安全”仍是人们主要的诉求点，而“信访”、“暗访”等词汇的出现也说明，汽车行业投诉问题也受到了人们的关注。从微博表情分析可知，“心”、“酷”、“爱你”、“赞”、“good”、“期待”说明了人们在提起汽车相关信息时的积极情绪，而“doge”、“允悲”、“二哈”等微博表情的使用也说明汽车行业所面临的一些问题。虽然，中国汽车保有量已经超过2亿台，但人均数量还不高，随着“2+2+2”新式家庭结构的出现，人们对汽车安全性能以及空间的关注度正在上升，另一方面，随着汽车数量的增长，带来的能源消耗的问题，环境污染的问题，都逐渐受到重视，以特斯拉为代表的新能源汽车也在被人们所接受，而人们对AR汽车的关注也说明，汽车行业或出现另一个风口。(责编：肖蒙蒙)
