标题：总是听到用户说现在的电动车电池不耐用，你可知道为什么？
内容：[摘要]总是听到用户说现在的电动车电池不耐用，你可知道为哪般？总是听到用户说现在的电动车电池不耐用，你可知道为哪般？用户总是说，几年以前的一组电池能用3~5年，现在的一组电池用不了2年，究其原因有以下几点：1、产品本身的质量。其实电池发展到现在，技术工艺相当成熟，想制作高质量的耐用产品并不是难事。难的是，既要提高质量，又要降低成本。市场竞争的残酷，价格战竞争的剧烈，每个企业都想以最少的投入得到最大的产出，节能降耗是他们的重中之重。这种境况下的产品难免不会出现偷工减料现象。实际上，各个厂家的产品都在重量上下了功夫，现在的电池重量较几年前轻了很多，质量上打了很大的折扣。2、使用中的问题。现在的电动车较10年前大变样，电机功率大、速度高、载重量大，这些因素都会直接影响电池使用寿命。充电器市场混乱、不合格充电器因为价格低廉深受用户的喜爱，殊不知，这些都是造成电池寿命提前终结的因素。我见过一个客户三个月把新电池充鼓，测量充电器，4812输出电压高达70v，这样的电压想不把电池充坏都难。还有市场上的快速充电器，方便客户的同时也对电池造成了伤害。大家不要只纠结电池的寿命短，电池的制作我们左右不了，使用上我们自己注意一点还是有好处的，不要贪图便宜买低价位的电池和充电器，真正的物美价廉是不存在的，一分价钱一分货，永远是市场真理。
