标题：嫌电动车三年保值率只有20%？换台燃料电池车试试
内容：是的，你刚买来的纯电动车，三年之后可能只剩原价的20%。根据近日中国汽车流通协会发布的《中国汽车保值率报告》显示，新能源二手车的整体残值偏低，插电混合动力的车型保值率与传统车型接近，但纯电动的三年残值就很低了：宝马5系PHEV为50.3%，比亚迪唐DM为49%，荣威e550PHEV为43.4%；纯电动车里最高的特斯拉ModelS为69.8%，比亚迪e6仅为36.7%，逸动EV仅为22.9%。看到这里相信不少人默默拿上计算器，算自己的纯电动车打了2折剩多少钱。为了牌照为了限行没办法选纯电车型，有既环保（能上绿牌不限行）而二手残值更高的车么？特斯拉ModelS成为三年保值率最高的纯电动车型燃料电池汽车不了解下吗？它或许也是未来新能源车型主力军之一，燃料电池汽车简称FCV（FuelCellVehicles），与PHEV类似（所以折旧率不一定低于纯电动），不过其燃油发动机的部分变成了燃料电池，车辆的动力靠添加氢气（或者甲醇）为燃料，没有续航忧虑，而且燃料分解后无污染，对环境很友好，可以说在动力电池接近天花板情况下，是汽车动力长期的发展方向。
