标题：沃尔沃汽车亚太区总部正式落成启用
内容：沃尔沃汽车亚太区总部正式落成启用2019年03月19日11:18来源：腾讯汽车3月18日，作为沃尔沃汽车在以中国为核心的亚太市场持续发力的象征，坐落于上海嘉定的沃尔沃汽车亚太区总部于今日正式落成启用。沃尔沃汽车亚太区总部总用地面积约200,000平方米，包括沃尔沃汽车亚太区以及亚太区研发中心和设计中心等职能机构。亚太区总部的概念设计由瑞典最大的建筑设计院Wingårdhs完成，整体建筑采用典型的斯堪的纳维亚风格，集宽敞空间、充足采光、极简设计于一身，体现北欧“酷于型、暖于心”的文化和传统。新总部全面采用沃尔沃汽车标志性的DAY@Work理念设计。DAY@Work全称为“DesignAroundYouatWork”，意为“以人为尊”的人性化办公理念。它彻底改变了员工的工作方式，从人的实际需求出发，致力于打造更多元、更创新、更智能、更贴心的工作氛围。每位员工可以从众多特色工作区域中选择符合需求的办公环境，不仅有益于员工的身心健康，保持良好的个人状态，让工作变得更为高效，也可以促进跨部门协作，激发更多创新和灵感。沃尔沃汽车集团全球?级副总裁，亚太区总裁兼CEO-袁小林先生沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林先生表示：“亚太区总部的落成启用是沃尔沃汽车在以中国为核心的亚太区市场持续发展的重要里程碑，它不仅将充分发挥总部优势，推动沃尔沃汽车在亚太地区建立强大的体系能力，实现扎实和快速发展；同时为我们的员工营造高效、协作和开放的办公环境。”2018年，沃尔沃汽车在华销量达130,593辆，同比增长14.1%，连续5年创造销售纪录。这份成绩背后，一个包括研发、采购、生产、销售等各环节在内的高效体系逐步建立，并且发挥了核心作用。未来，沃尔沃汽车亚太区总部将充分发挥其战略功能，与其他市场不断加强协同，践行“行无疆、思无界”的企业理念，为消费者提供更安全、可持续、个性化的出行方式。
