标题：自主品牌恐将失守40%市场份额红线SUV下滑成拖累
内容：中国汽车工业协会数据显示，今年2月中国品牌乘用车销量为52.3万辆，占乘用车销售总量的42.9%，比上年同期下降4.4个百分点。中汽协秘书长助理许海东对媒体表示，“2019年，自主品牌乘用车或将失守40%市场份额红线。”车市下行、SUV红利减退，是造成自主品牌市占率走低的原因。与此同时，有专家指出，新能源汽车市场的蓬勃发展或将成为自主品牌重夺流失份额的新机遇。自主品牌市场份额减少中汽协数据显示，今年2月，汽车销售148.16万辆，同比下降13.77%；1-2月，汽车销量为385.15万辆，同比下降14.94%。其中，乘用车今年2月销量为121.95万辆，同比下降17.35%；1-2月销量为324.32万辆，同比下降17.51%。同时，中国品牌乘用车市场份额也出现下降。2019年2月，中国品牌乘用车共销售52.3万辆，同比下降25%，占乘用车销售总量的42.9%，比上年同期下降4.4个百分点；1-2月，中国品牌乘用车共销售135.6万辆，同比下降23.0%，占乘用车销售总量的41.8%，比上年同期下降3.0个百分点。“2019年，自主品牌乘用车有可能将失守40%的市场份额红线。”今年1月中汽协秘书长助理许海东对媒体表示。据了解，目前业内普遍将40%的市场占有率看作是自主品牌能否站稳脚跟的标准之一。SUV下滑拖累自主品牌销量“SUV的低迷是自主品牌市场份额不断缩小的主因。”全国乘联会秘书长崔东树在接受媒体采访时表示。依赖SUV连续多年高速增长，多家自主品牌车企销量得以提升，整体市场份额也随之扩大。但随着SUV市场逐渐从蓝海转为红海，以及车市下行，SUV市场高增长态势不再。2018年，国内SUV市场共销售995.9万辆新车，同比下降3.2%。而2019年的前两个月，SUV市场仍呈现了下滑之势。数据显示，今年2月，SUV销量为53.02万辆，环比下降39.67%，同比下降18.60%；今年1-2月，SUV销量为141.11万辆，同比下降18.64%。其中，中国品牌SUV今年2月销量为31.1万辆，同比下降25.6%，占SUV销售总量的58.6%，比上年同期下降5.5个百分点；今年1-2月销量为82.3万辆，同比下降25.2%，占SUV销售总量的58.3%，比上年同期下降5.1个百分点。新能源汽车或成突破点崔东树称：“今年自主品牌的市场份额较难有大幅回升，还是得看新能源汽车的发展情况。”业内认为，新能源汽车或许将成为自主品牌车企销量的新突破点，助力自主品牌守住市场份额。与车市整体下行的态势不同，新能源汽车市场正保持着大幅增长的劲头。今年2月，新能源汽车产销分别完成5.9万辆和5.3万辆，同比分别增长50.9%和53.6%；今年1-2月，新能源汽车产销分别完成15万辆和14.8万辆，同比分别增长83.5%和98.9%。事实上，自主车企在新能源汽车领域也表现不俗。最新数据显示，今年2月比亚迪汽车总销量达26833辆，其中新能源汽车销量为14429辆，同比增长72.66%，而去年同期仅为8357辆。此外，乘联会数据显示，广汽新能源1月实现销量1967辆，整体销量同比增长83%；广汽新能源1月终端累计交车数量达2503辆，同比增长150%。与此同时，新一轮汽车下乡政策也被看作是自主品牌实现市场份额提升的新机遇。借此机会打开农村市场，将有助于自主品牌实现销量提升。目前，长安欧尚、一汽奔腾、海马汽车、长城汽车、奇瑞汽车等都已宣布了各自的“汽车下乡”补贴政策。(责编：牛建峰)
