标题：事情没有想象的那么糟糕中国二手车销量正在上升
内容：事情没有想象的那么糟糕中国二手车销量正在上升2019年03月19日11:15来源：每日汽车英国《金融时报》发表题为《中国二手车销量逆势而上》的报道称，中国汽车需求下降的报道被夸大了。2018年，新车销量出现近30年来的首次下滑，这种状态一直持续到2019年。报道称，二手车销售增速将继续超过新车。一方面，随着经济放缓，消费者态度发生变化。另一方面，随着可选产品的增多和技术的进步，传统的线下销售模式发生了转变。某汽车金融公司高管刘玲表示:“越来越多的优质汽车进入二手车市场。在线二手车网站的出现，又提高了买车的透明度。”去年，二手车占中国乘用车总销量的37%，高于10年前的28%。尽管中国二手车市场有所增长，但与美国和英国等发达国家相比仍有一定差距：美国二手车销量是新车销量的2.5倍，英国二手车销量是新车销量的3倍以上。二手车市场一直受到结构问题的困扰，其中包括禁止二手车跨地区运输。但是二手车市场的发展是不可避免的。过去5年，中国的购车者数量几乎翻了一番，达到3.7亿人，创造了一个不断增长的二手车市场。英国《金融时报》去年进行的一项消费者调查显示，53%的受访者表示，他们不会考虑购买二手车，在35岁或35岁以上的受访者中，这一比例升至62%。但事情正在转变，在18岁至24岁的受访者中，持反对意见的不到一半。南京市民杨龙（化名）以13万元人民币购买了一辆被用过两年的沃尔沃XC40，价格几乎是新车标价的一半。她说:“我的预算有限，但我想要一辆沃尔沃——这款车看起来很新，价格也让人无法抗拒。”与2009年或2015年相比，政府采取了更为温和的刺激措施，试图鼓励二手车销售，希望这将释放对新车的需求。中国国家发展和改革委员会于今年1月表示，将下调二手车增值税，并取消地方对二手车运输的限制。经济放缓、减税措施的取消以及大城市车市的饱和，都是新车销量大幅下滑的原因之一。值得注意的是，新车销量下跌也损害了二手车的市场，因为制造商通过直接或间接降价来应对车市下跌，这让二手车的价格优势变小。行业刊物主编肖波表示，对于售价在5万元至8万元之间的中档二手车来说，这尤其令人痛苦。“因为这个价格可以买一辆新车”，他说。肖波认为，二手车市场主要吸引的是低收入群体和生活在欠发达、二线城市的人群。然而，豪华品牌的买家也越来越活跃。制造商正在开发销售经过认证的二手车的渠道，提供退货政策(以解决与购买二手车相关的信任问题)，以及与购买新车相关的售后服务。去年，经过官方认证的二手奥迪销量飙升38%，至91,888辆，虽然基数较低，但增速远高于奥迪11%的新车销量增幅。肖波表示:“二手车市场正在进行消费升级。”在线二手车网站的激增也正在逐步解决二手车市场涉及的透明度问题。Guazi和Uxin等公司通过撮合卖家和买家来赚取佣金，但它们也在试图通过引导买家完成销售过程来增加价值。
