标题：奔驰宝马集体降价是减税降费的"传导效应"显现
内容：减税降费的效应正开始发酵。近日，奔驰、宝马、林肯、路虎等汽车厂商相继宣布在华全线降价。有意思的是，这些汽车厂商的降价幅度普遍高于政府给企业的降税幅度。目前已宣布降价的主要集中在豪华车厂商，其他普通乘用车厂商尚未跟进，但汽车制造部门出现普遍降价让利现象是大概率事件。减税降费为豪车降价提供广泛空间其实，自去年国内汽车消费出现28年来首次负增长以来，作为汽车这一市场充分竞争的行业而言，降价促销再合适不过。而这次政府调低企业增值税、调低企业缴纳的社保费率等，为汽车行业通过降价刺激消费提供了更为宽广的空间。从这些豪华车厂商的降价策略看，其降价还处于试探性阶段。即这些豪华车型的消费者多属于价格不敏感的人群，而这些厂商的降价策略，为价格高的车型降价幅度大，价格相对较低的车型降价幅度较小。这意味着对给品牌价格敏感性较高的消费者所享受的绝对降价幅度不高，而其价格敏感性较低的消费者享受的绝对降价幅度较高。从策略上看，这种方式的降价对消费者的刺激作用相对而言比较有限。当然，对中档车会产生一些压力，因为尽管奔驰等较低端车型的绝对降价幅度有限，但这类车与大众、通用等中档车在消费上具有较强的替代系数，进而促使中低档乘用车被迫采取降价策略应对这种替代性，推动整个汽车行业通过降价让利来活跃市场。汽车行业的这场试探性降价行为，反映了政府减税降费在经济社会的助推效应正式拉开序幕。正如李克强总理今年3月15日在中外记者见面会上所言，这次的减税降费是普适性的，要让所有企业都要感受到减税降费，目的就是放水养鱼、与民生息。当前国内的减税降费，只要力度到位、执行到位，对经济的助推作用将是非常明显的。因为国内企业的税负相对较高，在产能过剩、房价泡沫带来的经济社会运营成本整体上升的背景下，政府的减税降费对企业而言，犹如一场春夜喜雨，其所能带来的积极效应会容易直观表现出来。毕竟，减税降费行为有助于直接改善企业的经营活动的现金流，而非单纯的税后利润等。3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中提出，将我国制造业的增值税税率从16%降为13%，4月1日开始执行。这3个点的增值税税率，看似绝对值不高，但作为万税之基的增值税税率的降低，也会压低诸如企业所得税等在内的其他税种的税基，具有积极的良性传导效应。严格税前抵扣标准，才能确保减税更减负当然，之所以说目前汽车制造业的降价只是象征性的，不可忽视的一个因素就是减税降费的执行等问题。其实，企业能否真正享受到减税降费的好处，不仅在于降低名义税率，更需要科学合理化、法治化税前抵扣标准，避免在税前抵扣标准上留有更大的自由裁量空间。这就需要通过立法严格税前抵扣标准，让企业能够在税前全额抵扣掉企业经营产生的所有成本，防止名义税率降低了，但税务部门依据自身在税前抵扣标准上享有的较高自由裁量空间，收紧税前抵扣标准，导致企业面临减税不减负的现象。唯有在名义税率和税前抵扣标准等方面共同发力，减税降费对经济社会的助推效应才能一览无余，减税降费才能真正有效激活经济社会的活力和创造性，各行业的降价才不会只是试探性的策略，而将是普惠性的消费让利。同时，唯有减税降费能切实减轻市场主体的实际负担，并通过法律稳固企业家的安全感，企业才会无后顾之忧地增加资本支出，创造更多的就业岗位和社会财富，改善当前经济金融体系信用传导不畅问题。因此，当前的减税降费在继续加力的同时，也需要在税前抵扣标准等方面加把柴火，让其越烧越旺，烧出市场活力，烧出市场信心。(责编：牛建峰)
