标题：2020款福特Shelby采用虚拟测试及3D打印
内容：2020款福特Shelby采用虚拟测试及3D打印2019年03月19日10:55来源：盖世汽车网据外媒报道，2020款ShelbyGT500将于今年发售，这将是一款加速快、具有先进动态性能、可合法上路的福特Mustang车型，这主要得益于超级计算机的虚拟测试及3D打印技术。FordPerformance的设计师、动力系统及空气动力学工程师将组成虚拟赛车团队，采用数字化方式测试其设计并开展实地测试。该团队采用最新的数字式增材制造原型化工具（additivemanufacturingprototypingtools），旨在打造高性能、可合法上路的终极版福特Mustang车型。该团队利用福特旗下大量的先进设计仿真工具，包括：FordPerformance北卡罗来纳州康科德技术中心及密歇根州雷德福德先进制造中心的快速3D原型系统。为验证其改进中的设计，福特还能使用密歇根州风洞（windtunnels）及康科德Windshear滚动风洞。该款ShelbyGT500采用了辛烷值为93的燃料（93-octanefuel），最大动力输出在700Hp以上，尽可能提升车辆前部（发动机舱）的冷却效果，旨在提升其赛车性能。当油门全开时，冷却系统需要提取高达230kW的热能，该热能足以为12户家庭供热。该款车型的前制动在最大制动时也将产生100kW的热能，该团队可利用先进的3D气流建模，最大限度提升其制冷效果，同时尽可能减少对其前部提升力及拖拽力的影响。目前已分析了500多个3D制冷及空气动力学设计，旨在最大限度地提升车辆的气动性能及制冷性能，其采用了福特技术中心的整套底盘仿真器来打造更先进的设计车型，同时还配置了专业的赛车手。核心建模仿真包含了制冷系统、汽车前饰板及分离器设计、制动器管道、尾翼设计及6.03平方英尺的大型发动机罩。为缩短研发时间，大多数具有前景的设计均采用了3D打印制作，其耗时仅为数天，而非数月，以便该研究团队提升性能及气动性精调的保真度。在180英里/小时的车速下，该团队将车辆的最大车尾下压力提升至550磅，利用MustangGT4的赛车级后翼，利用碳纤维赛道套件来提供上述车尾下压力。高性能制冷目标还影响到其设计及虚拟测试，旨在确保始终如一的热管理及动力输出，其中包括了新款高性能汽车前饰板并利用六个热交换器，当达到最高车速时，相较于当前款MustangGT350设计，上述设备可将冷却组件提升了50%。此外，另有一款可拆卸的雨水托盘，可在高速行驶中辅助制冷并降低发动机罩的气压，同时Shelby的专属后扰流器分流车辆下方的气流。新款双侧恒温器可将冷却液引流到新款副水箱。此外，另有一款600W的无刷电动风扇电机及高性能的16速气动风扇挡风板可提升冷却组件的气流，同时降低拖拽力及前端提升力。值得一提的是，有两款新的赛车级油冷器及变速箱冷却器，以便进一步提升动力系统的制冷效果。据称，2020款MustangShelbyGT500将于今年夏季上市。
