标题：电动汽车拟纳入“三包”：监管部门酝酿出台相关规定和标准
内容：历时近半年，电动汽车纳入“三包”规定一事有了进展。3月14日，国家市场监督管理总局发布《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》（修订征求意见稿），意见稿将家用电动汽车的动力总成和主要零件纳入汽车“三包”责任，特别是电池或电机，如果发生严重质量问题可退换车，譬如电池起火等。现行的《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》（下称《汽车三包规定》），自2013年开始实施，但当时中国电动汽车销量规模较小，没有单独纳入“三包”范围。近年来，电动汽车销量提升，完善电动汽车的“三包”条款和相关标准成为大势所趋。电动汽车销量增长的同时，质量问题也逐渐显现。今年3·15期间，以电动车为代表的新能源汽车成为消费者投诉的“重灾区”，续航能力、电池可靠度、质量隐患都是电动汽车当前尚未解决的“痛点”。电动汽车及其主要零件纳入“三包”，一方面将在规章制度层面，为电动汽车消费者提供与燃油车同等的保障，另一方面也将鼓励更多车企作出高于“三包”最低标准的质量担保承诺，推动行业从价格竞争转向产品服务质量竞争。事实上，从电动汽车在实际市场中的情况来看，主流车企为了打开市场，大多数都已经提供了较完善的保障措施，例如电芯终身保修等等，相比较而言，“三包”的保障标准是最基础的。3月18日，一位汽车业内人士告诉记者，将电动汽车及其零件纳入“三包”是行业发展的必经之路，主要起到的是“补短板”的作用，而作为尚处于发展初期的电动汽车产业，相关法律法规仍需进一步完善。据悉，经征求有关部门、消费者协会等行业组织、部分汽车生产销售维修企业的意见，新的《汽车三包规定》开始公开征求意见。意见稿最主要的变动是，将电动汽车相关条款纳入至《汽车三包规定》。例如，从零部件方面的“三包”保障看，动力蓄电池、行驶驱动电机等电动汽车主要零件出现问题的，可享受与发动机、变速器同样的待遇，即自销售者开具购车发票（或者交付产品）之日起60日内或者行驶里程3000公里之内（以先到者为准），消费者可以免费更换。3月15日，市场监管总局缺陷产品管理中心副主任王琰在接受媒体采访时指出，实际上《汽车三包规定》涵盖的产品范围包括电动汽车在内的所有家用汽车产品，但受规章发布时技术条件和市场成熟度的限制，当时并未将电池、电机等部件纳入换、退车条款中，这也是此次修订重点调整的内容。针对家用电动汽车的重要系统总成及主要零件，此次修订除了将电动车总成系统纳入到免费更换的范围，还将电池、电机及主要零部件反复发生的质量问题纳入到退换车条款，特别是，在退换车条款中增加了家用电动汽车电池起火的故障。实际上，从行业目前发展的情况看，市面上一些主流的电动汽车企业已经有一定的保障措施，且保障力度要高于“三包”的规定。以自主品牌比亚迪某产品在官网上的信息为例，其提供了整车6年或15万公里的质保，以及电芯终身保修服务。值得一提的是，此次修订“三包”规定，国家市场监管总局还拟对电动汽车的电池衰减做出规定，要求生产企业在“三包”凭证上明示电池衰减限制和对应的测试方法。一位新能源汽车业内人士告诉记者，目前相关部门正在制定全国范围内的新能源汽车的“三包”补充条款，其中涉及动力电池衰减的质保标准，预计今年发布和实施。（来源：21世纪经济报道）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
