标题：标致家族支持PSA集团并购推动PSA集团进一步发展
内容：凤凰网汽车讯（编译/Leo，编辑/董世昂）近日，据欧洲汽车新闻网报道，PSA集团CEO唐唯实获得标致家族的强力支持。在获得标致家族的支持后，唐唯实可以领导PSA集团进行更多的并购。标致家族控股公司FFP的CEO罗伯特·标致表示如果有比较好的合作伙伴，标致家族支持PSA集团进行收购。此前标致家族对唐唯实推动的欧宝业务并购给予了支持，而且欧宝业务的迅速恢复也使得标致家族备受鼓舞，决定继续支持PSA集团接下来的并购。标致家族是PSA集团的三大股东之一，此外法国政府投资银行和中国东风汽车也是PSA集团的主要股东。据法国媒体报道，FCA集团是PSA集团的潜在收购对象。目前，随着欧盟排放法规的日益严格，自动驾驶技术的发展，对汽车厂商的技术创新要求越来越高。与其他车企并购是提升技术实力并节省研发成本的一个合理手段，PSA集团也希望能够通过并购迅速扩大自己的整体实力，可以与大众、丰田、雷诺-日产-三菱等行业巨头展开竞争。在本月早些时候，彭博社报道称PSA集团CEO唐唯实已经与顾问进行会面，探讨潜在的合作或者并购对象。据知情人士表示，这些探讨仅限于初期阶段，并未与相关公司将进行实质性接触。另据知情人士透露，PSA集团对FCA集团旗下的Jeep品牌业务非常感兴趣，另外捷豹路虎品牌也在PSA集团的考虑范围内。虽然PSA集团对并购持乐观态度，但是有分析人士认为大规模的并购可能引来反垄断调查，因此预计在短期内并购将不会发生。但是来自EverscoreISI的分析师认为PSA集团目前的业务集中于欧洲市场，并购一家业务范围更过的汽车厂商对PSA集团未来的发展有着战略意义。
