标题：神州收来的宝沃到底是便宜还是山芋？
内容：（本文转自：BusinessCars）3月18日晚，新三板挂牌公司神州优车股份有限公司发布公告称，拟受让长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司所持有的北京宝沃汽车有限公司67%股权，股权转让价格为41.0911亿元。交易完成后，公司将取得宝沃汽车的控股权。至此，神州在真正意义上拥有了宝沃。负重前行在此之前，神州优车虽然实质上已经获得宝沃汽车的经营管理权，并与宝沃汽车携手共建神州宝沃汽车新零售平台，但在股权关系层面，两家公司并无直接关联，宝沃汽车67%的股权由长盛兴业持有。对此，陆正耀曾公开表示：“严格意义上讲，不是神州控股宝沃，我们更多是支持长盛兴业。”12月28日，福田汽车发布公告，挂牌转让的子公司宝沃汽车67%的股权已达成交易，长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司以39.73亿元成为受让方，而神州优车作为长盛兴业的担保方，支付最高24亿元的担保金额，为3年内偿还福田汽车向宝沃汽车提供的42.7亿元借款做担保。“长盛兴业是我同学王百因的一个公司，更多是支持他，来拿下这个宝沃的控股权。”如今看来，陆正耀的确是非常支持他的同学们，从老同学徐和谊手里把宝沃担保给了另一个同学王百因，现在又从王百因手里多花了一个多疑接了过来，前前后后不过3个月。“40亿收购，66亿的负债，一共花了106亿，但宝沃是值得的，我愿意承担风险。”2019年1月8日，宝沃汽车和神州优车汽车进行了新零售战略发布会。宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，通过产业链改造和平台赋能，全面实现产销分离、渠道重塑，重构汽车消费，重新定义汽车新零售。陆正耀在发布会上表示：“神州宝沃汽车新零售模式重新定义了主机厂、经销商和消费者之间的关系，通过‘从重到轻’的核心转变，打造最高效的渠道、最下沉的网络、最灵活的产品。”嘴上嚷嚷着要“减肥”，模式多么先进多么轻，可是花费一百多个亿换来的宝沃汽车何尝又不是一大重资产呢？仅仅是为了打造商业闭环，陆正耀买下一个汽车制造厂，从一个消费者成功转型为一个生产者，并为其量身定做了一套独有的、颠覆性的销售模式，怎么看怎么有种南辕北辙的感觉。对此，陆正耀似乎有着自己的理解：“如果只是为了吃几个鸡蛋，我干嘛要去买养鸡场，直接买鸡蛋就行了？我一定是觉得这个事情值得花100亿去做这件事情，一定是看到了‘养鸡’的乐趣。因为要做的事对百年汽车影响深远。”完成收购后，原麦格纳斯太尔亚太区总裁BrunoLambert（布鲁诺。兰伯特）将被任命为宝沃汽车CEO。在营销上，宝沃汽车东部、南部、中部和西部4个特区，分别由原神州高管汪继承、成权、梁国旭、范珺执掌，肖娟则担任宝沃汽车营销公司市场部总监。目前，神州系已然完成对宝沃的控制。IPO希望渺茫在那场发布会上，宝沃汽车全球总裁布鲁诺·兰伯特表示：“宝沃汽车将在新模式的赋能下，继续专注产品研发和制造，致力于新一代汽车的电动化、网联化、智能化、共享化，集合全球资源，加速产品迭代，扩大产销规模，成为介于传统主机厂和造车新势力之间的‘造车第三极’。”或许我们现在还不知道陆正耀能对百年汽车带来什么样的影响，但至少宝沃汽车对神州的影响是立竿见影的。截至2018年8月底，宝沃汽车总资产123.82亿元，总负债77.03亿元，净资产46.79亿元。同期营业收入22.67亿元，净利润亏损16.49亿元，较2017年净利润亏损2.75亿元，亏损幅度急剧扩大。宝沃能够带来的效益绝非一朝一夕就能体现出来，但眼下最直接的影响无疑是导致账目上的亏损。2月28日，神州优车发布业绩预告，公司预计2018年1-12月归属上市公司股东的净利润2.00亿至3.00亿，同比变动176.42%至214.63%。在完成这笔收购后，刚刚才实现盈利的神州优车，2019财年极有可能又要重回亏损。值得一提的是，在神州优车拟收购宝沃汽车的几次股东大会上，屡屡出现反对票，对于如此重大的收购案来说此举显得有些反常。这或许也意味着有董事会成员对陆正耀这种为同学情谊埋单的行为并不看好。一直以来，在新三板挂牌的神州优车便有IPO的想法。神州优车董秘陈良芸曾公开对媒体表示，整合神州租车有利于改善神州优车的财务报表，接下来将维持至少两年盈利，然后达到IPO条件。据了解，神州优车2014年-2017年的净利润全部为负，2016年净亏损35.8亿元；2017年净亏损2.6亿元；2018年整合神州租车资产后扭亏为盈，净利润达到2.7亿元。在接下宝沃后，连续两年盈利的恐怕难以实现，近在咫尺的IPO梦想再度告吹。“创业是一场没有终点的马拉松。”陆正耀曾不止一次对外讲过这句话，对于神州对于宝沃，在他看来或许早就无所谓轻重，旅途一旦开始，他就只能不停地跑下去。(责编：陶璇)
