标题：126亿新能源汽车补贴将下发来算一算历年补贴总额
内容：126亿新能源汽车补贴将下发来算一算历年补贴总额2019年03月20日11:10来源：第一电动网（北京）新能源汽车生产企业等来了一波期盼已久的红包，最新一批2016年及以前年度的近126亿补贴将下发。3月19日，工信部网站公布了《关于2016及以前年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况的公示》。根据公示信息，如公示期无异议，将近126亿补贴将下发给近百家企业。126亿里面，比亚迪要拿走近五分之一。而累计算下来，新能源汽车中央购置补贴已近千亿，还可能要再发千亿左右。除了比亚迪，还谁拿了大红包？千亿补贴怎么算的？请看下文。补贴谁拿的多？本次公示的补贴，总金额125.8亿，近四分之一是2015年的车辆，约30亿元；2016年的占四分之三，约95.79亿。由于客车的单车补贴金额巨大，因此拿到补贴较多的还是客车生产企业。乘商并举的比亚迪再次收获大红包，总额26.89亿，排名第一，而且比第二名多一倍，占总补贴盘子的五分之一左右。另外，客车生产企业福田、南京金龙、珠海银隆子公司珠海广通、厦门金旅，都排补贴领取车企前列。纯电动乘用车生产居前列的吉利和北汽股份（为北汽新能源代工）也拿到了不少补贴。在吉利方面，康迪、知豆的不少老车，已经列入公示，有望拿到补贴。有人笑就有人哭。在公示中，有极小部分车辆的补贴申请被审核专家组取消。有2.87%的申请车辆，没有获得补贴。没有获得补贴的原因中，大概一半是核心部件与公告不一致，包括电池、电机，其他主要的是车型没有列入推荐目录、车辆行驶的时间不符合清算时间要求、重复申报等。不过，更大部分的车辆，在车企自查或者逐级上报清查中，就已经被排除在外。根据这6批公示，2016年，获得新能源汽车补贴的车辆总数为34.64万辆。但是，中汽协公布的2016年新能源汽车销售量是50.7万辆。也就是说，有接近30%的车辆没有获得补贴。如此之多的车辆为什么没有获得补贴呢？《电动汽车观察家》分析，这部分应该都是运营车辆，或者车企相关方自行购买。车辆闲置或有其他瑕疵，乃至骗补嫌疑，以至于直接没有申报到中央部委。累计已清算中央补贴近千亿自工信部在网站上公布新能源汽车补贴清算公示以来，加上本次公示，已经是第6次公布新能源汽车补贴的清算情况。6次统计，总共为70.52万辆车发放了624亿中央补贴。不过，这不是全部。2015年之前的很多新能源汽车补贴并未公示。不过，2016年9月8日，财政部新闻办公室发布《关于地方预决算公开和新能源汽车推广应用补助资金专项检查的通报》。该文件称，自2009年起，中央财政对新能源汽车推广应用予以补助，截至2015年底中央财政累计安排补助资金334.35亿元。加上后来6次公示，2015年的车辆又增加了30亿补贴。2016年的新能源汽车补贴，通过这6次公示，应该已经统计完毕，约503.21亿。2017年车辆的补贴，目前只统计了90.84亿，日后还会分批公示发放。到此为止，新能源汽车中央补贴累计清算或发放约958.4亿。2018年刚刚过去，各地新能源汽车补贴统计上报工作还在进行。2017年及以后，虽然每年新能源汽车产销量快速增长，但是补贴退坡、标准趋严，补贴审核也日益严格。因此，补贴的总额，未必会比2016年的500亿增加多少。但2017-2020年，每年预计也有三四百亿的补贴，累计肯定超过1000亿。大体算来，中央新能源汽车购置补贴，到2020年总计要花去2000亿左右。另外还有地方配套补贴，按中央的一半算，有1000亿左右。另外还有中央和地方的科研专项经费、充电设施奖励补助，总数应该也有几百亿。补充清算，要求接入监控平台这批清算的2016及以前年度新能源汽车补贴，并非所有该时限内的推广车辆，而是指此前未获得补贴的车辆的补充申请清算。不过，截至这一批，预计2016年及以前年度的新能源汽车补贴就清算完毕了。因为个人购买没有里程要求，车企早已申请，而运营车辆必须在2018年10月31日前，达到2万公里里程，否则就失去资格。此次发放的2016及以前年度新能源汽车补贴，依据的是2018年11月印发的《关于开展2016及以前年度新能源汽车推广应用补助资金清算的通知》（财办建〔2018〕205号）。205号文的主要内容，是要求2015和2016年没有获得补贴的车辆，提交补贴申请报告。申请补贴的运营车辆，必须安装车载终端等远程监控设备，并且按要求上传运行数据，就是上传到新能源汽车国家大数据平台。后来的新能源汽车也有这一要求。另一项重要内容，就是上面提到的，运营车辆必须在2018年10月31日前，达到2万公里里程。关于运营车辆的里程要求，其实是2017年起实施的补贴政策的要求，本不该溯及以往。但是，对于2016及以往年度的运营车辆，已经销售多年，如果还达不到2万公里里程，显然并不合理。时至3月，2019年的补贴政策还未披露。也许财政部长还在发愁：上哪找那么多钱？另外这些钱用到新能源汽车上，又需要牺牲哪些财政支出项目？
