标题：豪华车接连“官宣”降价响应政策背后更是竞争需要
内容：为响应国家4月1日下调增值税税率政策，截至目前，包括梅赛德斯-奔驰、宝马、捷豹路虎等在内的8家豪华车车企下调了旗下车型的建议零售价。豪华车品牌在政策尚未实施前闻风而动、高调降价，能否为国内汽车市场带来一缕“春风”？中国汽车流通协会有形汽车市场分会副理事长、资深汽车营销专家苏晖在接受媒体采访时表示，此次进口豪车调价，主要是国家政策推动的，客观上也因为市场不景气，车企因竞争需要提前布局，以此刺激消费者出手。事实上，尽管目前国内豪华车市场在细分市场中占据着一定位置，但自2018年车市首现负增长以来，市场的复杂程度更胜以往。特斯拉上海工厂将于今年5月实现投产，势必会对国内豪华车市场产生一定冲击。在业内人士看来，今年豪华车市场的竞争将更加激烈。奔驰率先响应，路虎降幅最大3月15日，国务院总理李克强在两会记者会上明确宣布，今年4月1日要减增值税。随后，梅赛德斯-奔驰率先做出反应，当日晚些时候即宣布根据增值税降幅提前下调零售价，最高降幅达6.4万元。奔驰的率先降价，成为推倒豪华车品牌降价的第一块多米诺骨牌。3月16日，宝马也宣布下调在华销售的汽车价格，最高降幅达6万元。同一天，捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎也提前下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价，即日生效。其中，路虎品牌车型最高降幅8.5万元，捷豹品牌最高降幅为4.2万元。随后，沃尔沃宣布旗下车型最高降幅达到6万元；林肯下调全部车型建议零售价，最高降幅2万元；3月19日，奥迪同样响应政策，下调官方指导价最高达5.5万元。至此，以奔驰、宝马和奥迪为代表的传统一线豪华车品牌均已官方宣布降价。在业内专家看来，豪华车品牌的一系列降价实则早有准备。央视财经评论员刘戈在3月17日《央视财经评论》中指出，减税是直接原因，因为降价幅度跟增值税下调幅度能对应。但综合来看，这不是一个应急行为，更像是早有准备，包括降不降、什么时候降、降多少，对这些老牌车企来说，应该是早就在考虑中。降价或为竞争需要清华大学汽车发展研究中心主任李显君认为，增值税税率下调是一个导火索，更重要的是竞争需要。过去20多年来，汽车行业一直呈现较快发展，但如今市场形势已经发生深刻变化。中国社科院工业经济研究所研究员赵英3月19日接受新京报记者采访时表示，这次豪华车企业接连降价，表明在汽车市场增速放缓的前提之下，各家不得不在价格上采取措施。中汽协公布的数据显示，2018年我国乘用车销量为2224万辆，其中豪华车销量为282万辆，占比达13%。其中，以奔驰、宝马和奥迪为代表的传统一线豪华车品牌仍占据着豪华车市场的绝大多数份额，2018年三大品牌总体占比达69%，销量均超60万辆。而从增速上来看，相比于2016年、2017年16%和17%的增速来看，2018年8%的市场增速已直观地显示出增速的放缓。而随着特斯拉国产化迫近，整个行业都会面临更大的竞争压力，很多原来可以“躺赢”的车企、车型都会面临降价压力。(责编：林嘉兴)
