标题：豪车降价一夜省出一辆车钱？4S店：且慢，我还没同
内容：豪车降价一夜省出一辆车钱？4S店：且慢，我还没同2019年03月20日10:41来源：中新经纬中新经纬客户端3月20日电(吴起龙)近日，国家相关部门发布了关于增值税税率调整的通知，自2019年4月1日起，生产制造业的增值税税率由16%降至13%。随后，多家豪华汽车品牌宣布响应国家政策，并下调产品指导价。中新经纬客户端注意到，目前奔驰、宝马、捷豹路虎、沃尔沃、林肯、奥迪6家车企已公布调价方案，其中路虎品牌车型的最高降幅达8.5万元。对于此轮豪华车降价潮，有业内人士分析称，奔驰、宝马、奥迪、捷豹路虎、沃尔沃等品牌的降价完全是一种借势促销行为，因为整体市场空间有限，汽车厂商不得不挤压部分利润空间，以抢占更多的市场份额。几大豪车品牌纷纷下调指导价的消息，让不少网友激动不已。不过，中新经纬客户端致电多家豪车品牌4S店后，均被告知店内所售车辆仍保持此前优惠，且部分销售紧俏车型购车还需等待。奔驰中新经纬吴起龙摄5天内6品牌降价，或为借势促销？3月19日，一汽—大众奥迪在其官网宣布，为响应国家增值税下调的政策，奥迪即日起将对旗下全系车型的售价进行官降，最高降幅达5.5万元。3月17日，美国品牌林肯汽车宣布，下调全部在售车型厂商建议零售价，调整后的厂商建议零售价于3月17日起生效。其中，林肯领航员Navigator尊耀版的建议零售价降幅达2万元。在此前一天的3月16日，捷豹路虎汽车宣布，提前下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价，包括在华生产的国产车型。随后，宝马(中国)和华晨宝马联合宣布，下调在中国销售汽车产品的厂家建议零售价，涵盖BMW和MINI品牌。同日，沃尔沃汽车也宣布，下调中国地区在售全部车型厂商建议零售价。其中，沃尔沃XC90的最高降幅达6万元。3月15日，北京奔驰宣布提前下调奔驰及smart在中国大陆全部在售车型的厂商建议零售价，其中AMG车型最高降幅为6.4万元，于3月16日正式生效。中新经纬客户端梳理发现，在此轮豪华车降价潮中，奔驰降价幅度最高至6.4万元，宝马最高降幅为6万元，捷豹最高降幅为4.2万元，路虎最高降幅8.5万元，沃尔沃最高降幅达6万元，林肯最高降幅为2万元，奥迪最高降幅为5.5万元。“这次豪华车降价的原因，看似由增值税税率下调引发，实际上是为了借促销抢占市场份额。”汽车行业分析师钟师分析指出，奔驰、宝马、捷豹路虎、沃尔沃等降价完全是一种借势促销行为。因今年整体市场空间有限，在各品牌增长均已趋缓的情况下，厂商就需要设法挤占对手的空间，抢夺更多的市场份额来获得发展。钟师直言，在市场总量相对稳定的情况下，抢占市场份额最直接有效的方法就是降价，这项刺激措施往往见效最快。宝马中新经纬吴起龙摄豪车利润空间仍可压缩中新经纬客户端注意到，增值税税率调整自4月1日开始实施，但豪华车企从3月16日起便已先后启动厂商指导价下调活动。对车企提前降价的做法，钟师解释称，豪华车本身零售的利润空间比较大，这里面仍有可进一步压缩的空间，此次借降税的由头降价只是挤出一点利润，以应对多品牌间的竞争。事实上，为了抢占市场，此前已有部分品牌对部分车型推出了较大幅度的优惠措施。以此次宣布降价信息较晚的奥迪品牌为例，由其经销商网上报价和各汽车论坛中车友的交流信息相互印证可知，其A4L车型日常终端优惠在6万元左右。“这很可能是奥迪此次未抢先公布的原因之一”，钟师称，自去年开始奥迪的终端优惠幅度就要高于奔驰和宝马，利润空间已经主动让出了一部分，所以在此轮的价格竞争中，奥迪显得有些力不从心。实际上，传统豪华车在美国市场的表现也让它们不得不提前在华做好准备。数据显示，2018年全美顶级豪华车销量方面，特斯拉ModelS接近3万辆，奔驰S级约为1.5万辆，宝马7系是0.8万辆。在中国市场，新能源汽车特斯拉即将国产，特别是Model3车型的起步价很可能会在30万元以内，这对奔驰C级、宝马3系以及奥迪A4等车型都会造成影响。“目前在美国市场上，奔驰、宝马等传统豪华车确实感受到了来自新能源车的压力。”钟师对中新经纬客户端表示，此次降价算是提前准备，但每个国家的市场情况不同，目前尚不好判断中国市场未来的竞争情况。奥迪中新经纬吴起龙摄指导价不等同于销售价，购车真能便宜吗？“豪华车降价从短期来讲会刺激销量，但长期效果可能就微乎其微了。”钟师称，一家车企降价后更多的车企会马上跟进，如此一来效果将逐渐减弱。不过，厂商之间的竞争越激烈，越容易推动总体降价，这样长期来看将给消费者带来实惠。钟师进一步指出，除了对车企本身和消费者的影响以外，豪华车降价还可能会直接给合资品牌的高端车型造成较大压力。豪华车降价后会挤占现有合资品牌的部分市场份额，而这种挤占的压力还会逐渐传导至普通合资车，进而传递给自主品牌。在豪车指导价降低后，网友炸锅了，纷纷表示自己离梦想车又近了一步，甚至有网友直呼“一觉醒来，省出一辆车钱”，但根据国家相关法规规定，产品终端零售价格由各品牌授权经销商制定。“指导价的降幅对于消费者来说，可能并不能完全享受到。”有业内人士分析称，调整车型指导价更大的意义或在于给经销商进行了变相补贴。那么4S店的实际销售情况会降价吗？北京朝阳区一家梅赛德斯奔驰4S店的销售人员表示，目前店内的车型仍是按照原来的优惠幅度销售，并未叠加指导价下调产生的差价。“官方下调指导价的消息我们知道，3月20日店内可能会公布相应的调整，至于会不会扩大优惠幅度，要根据行情和车型的供需情况来定。”这名销售人员说，比如目前店内奔驰C300L比较紧缺，暂时没有优惠且订车还需等待。“厂商建议指导价和经销商实际销售价没有太大关系的”，北京市朝阳区东四环一家宝马4S店的销售人员对中新经纬客户端表示，本店的530Li领先型车保持现有的几万元优惠，但购买时需在优惠价的基础上加装1.3万元的装饰，保险等也需在店内购买。在北京朝阳区东四环的一家捷豹和一家路虎4S店内，销售人员均表示，目前店里还和原来一样，不存在将现有优惠与指导价下调产生差价叠加的情况。“厂商建议零售价是公开的，给消费者作为参考，但经销商拿车的批发价才是决定其卖车价格的依据。”钟师称，拿车价格和指导价之间的部分是利润空间，但经销商在一定区域间也存在竞争，所以会给出部分优惠吸引消费者，但还要看具体车型的市场供求情况。(中新经纬APP)
