标题：名门后代创业皮耶希品牌欲如何定位发展？
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja，编辑/董世昂）据德国商报报道，出生于一个超级汽车家族的安东·皮耶希虽然继承了家族对于汽车的热情传统，但他将自己定位为具有创新精神的现代企业家。他打造的第一款车当然也是极具激情的超级跑车。安东·皮耶希现在还不想确定皮耶希品牌首款车型将会是一款电驱动、燃油驱动还是插电式混合动力车。因为不管是设计方面还是技术方面，安东·皮耶希不希望给自己设限。皮耶希品牌的首款车被命名为MarkZero。在日内瓦车展上展示的样车外观颜色是深灰色，内饰方面偏高贵，配有皮座椅和小吧台，类似于英国的绅士俱乐部。（图片：安东·皮耶希和皮耶希品牌首款计划车型MarkZero）MarkZero是一款运动型跑车。作为保时捷创始人费迪南德·保时捷的曾外孙，安东·皮耶希自创的以家族姓氏命名的新汽车品牌与保时捷并无合作关系，保时捷控股也不是皮耶希品牌的投资方。安东·皮耶希表示，在选择自创品牌之前，他咨询了父亲的意见，父亲非常支持他的决定。出生于可谓全球最有影响力的汽车家族之一，安东·皮耶希表示自己从小对汽车文化耳濡目染，但他不想重新发明汽车，只是想按照自己的想法造出一台最完美的车。皮耶希汽车公司将以用户为中心，而不是以企业本身的流程为重点。过去，安东·皮耶希对汽车行业曾有一些偏见。他认为汽车是令人兴奋的产品，但是这个行业却一度多年一成不变，让他望而却步。虽然皮耶希家族是大众集团的大股东，但安东表示，过去汽车行业由大众和丰田这样的大集团控制，别的企业很难有机会。但是时代在变化，在电动化和智能化的未来出行趋势下，安东看到了初创企业的机会，于是决定加入汽车行业。同时，汽车行业的商业模式也在发生变化。戴姆勒、宝马和大众这样的传统汽车豪门都在寻求变化，探索新的盈利模式。对于安东·皮耶希而言，这些变化是他的机会。安东表示，自己并非有创造超级跑车的梦想，只是希望充分发挥创造性，在未来的商业模式中先行一步。但他还是投入了相当于上亿人民币的资金打造出第一台样车。其中一部分是安东私人资产，其他的来自个人和机构投资者。除了是费迪南德·保时捷的曾外孙，安东还是费迪南德·皮耶希的后代。费迪南德·皮耶希被誉为“大众教父”。然而在2015年退出监事会之后，他出售了所持大众股份。因此，虽然是费迪南德·皮耶希之子，拥有继承权，但安东不会成为大众集团的拥有者。在日内瓦车展上展示了首款跑车MarkZero的样车之后，安东希望继续进行研发并实现量产，这个过程大概还需要40亿人民币。这部分资金他还需要找投资人筹集。安东表示，他并不认为只有把公司发展到大众那样的体量才是成功。最关键的是，重新思考，注入新的元素。虽然困难重重，但安东一往无前。在皮耶希家族大部分成员都在担心行业变化会给大众带来重大影响的时候，安东看到的却是机会。这种差异和安东的成长历程不无关联。虽然出生在一个汽车家族，但安东从前并没有在汽车行业任职过。而且他在美国完成学业，并在中国生活了很长时间。他希望能够突破固有的人生轨迹，给自己寻找新的机会。安东在中国生活了十二年，一直做记者这一行。他认为中国人是想到什么就会去做，这也给他留下了深刻的印象，使他成为一个无所畏惧的行动派。有评论员认为，将品牌取名为皮耶希就已经是和保时捷及大众紧密相连。针对这一点，安东没有给出评论，他只是表示，现在市场需要一个像皮耶希这样的品牌。
