标题：展望2019：中国汽车离“弯道超车”究竟有多远
内容：燃油车时代已走过120年，如今汽车工业正在发生变革。毫无疑问，未来汽车工业会朝着电动化、智能化、互联化方向发展。中国政府也把发展新能源汽车写进《中国制造2025》。如果说在燃油车时代，自准品牌因核心技术未能突破导致发展缓慢。那在新能源汽车这条全新赛道上，中国车企们绕过了传统燃油车时代的技术封锁，在三电技术的发展上，我国与欧美日强国站在了同一起跑线上，并且未来还存在着换道超车的可能。国家战略《中国制造2025》众所周知，中国政府特别重视新能源汽车发展，发展电动汽车则为重中之重。道理其实很简单，国家发展的重要因素为能源资源。然而，我国石油和电能资源存量却截然不同。2018年，我国成为世界最大的原油进口国，对外依存度已经高达70%。如果交通领域，中国实现全面电动化，我国可对石油外依存度将降为零，能够做到万事不求人，这对国家来说是一个非常大的战略安全。目前，我国石油资源极其匮乏，而煤炭资源非常丰富，丰富的煤炭资源也为中国电力事业打下了重要基础。2009年开始，我国电网规模超过美国。2011年起，中国发电装机量和发电量就已经赶超美国跻身世界榜首。不仅如此，在我国供电线路极其庞大的情况下，全国用户供电可靠率仍达到99.8%。传统燃油车时代，中国车企因核心技术暂未突破导致发展缓慢。目前，全球主流变速箱供应商中，排名前三的企业均来自德国和日本。国内汽车零部件企业也因为创新能力不足的问题，在产业发展中暂时不足和国际厂商竞争。在新能源汽车领域，中国汽车工业将有望全面崛起完成“弯道超车”。2018年中国锂电产业链市场规模突破3200亿元。根据中国储能网数据，2018年全球动力电池装机量为92.5GWh，同比增长了45.8%。其中宁德时代的装机量为23.54GWh，拿下25.4%的市占率，位居全年全球动力电池装机量第一。更值得关注的是，我国新能源汽车涉及的原材料供应、动力电池、整车控制器等关键零部件研发生产到整车设计制造，以及充电基础设施配套建设的完整产业链，已经具备了一定的产业基础和优势。在电动汽车的产业链方面，中国企业的竞争力在不断增强。在2018中国电动汽车百人论坛上，比亚迪董事长王传福说道：“我国与主要世界强国处于同一水平，甚至于局部还领先。比如像在电池、电机、电控这些核心领域，中国的零部件企业都很强。即使像芯片领域，像IGBT，例如比亚迪已经在IGBT芯片有13年的研发和产业化的经验，而且比亚迪整车的配套基本达到90%，这也算全球领先的水平。”根据中国汽车工业协会数据显示，1995至2015年期间，全球新能源汽车专利申请总计近20万件。日本的新能源汽车专利申请量占据世界首位，我国紧随其后占18%位居全球第二。具体来看，我国的专利申请主要集中在动力电池系统、燃料电池汽车和整车控制及附件方面，这也间接表明我国在新能源汽车关键部件的研发方面投入巨大。新能源汽车中国专利申请趋势显然，在新能源汽车领域，中国企业与国际厂家相比在核心技术等方面的差距并没有传统燃油车那么大。伴随着新能源汽车产业链的崛起，国内更兴起了“造车热潮”，许多不同行业的优秀企业正在参与到中国新能源汽车的事业中。根据不完全统计，国内新造车企业数量已经超过了50家，中国也是全球最大的新能源汽车市场。谈到新造车企业，就不得不提到蔚来汽车。2018年，蔚来汽车旗下首款新车ES8全年交付量为11348量，新车交付数量也远远超越了特斯拉作为一家造车新势力，蔚来新车售价超过47万元，公司成立不到四年，做出这样的成绩足够令人称赞。蔚来CEO李斌受邀登上美国《60分钟》节目根据数据显示，中国车企越来越重视自主研发能力，无论是传统车企比亚迪，还是造车新势力蔚来投入自主研发的成本在企业总收入60%以上。虽然是造车新企业，蔚来汽车已在全球12座城市设立生产研发基地，并且在全球申请和获得专利3267项。无论是ES8还是即将交付新车ES6，产品都是来自纯电平台正向研发。作为对比，即使有着120年造车经验的奔驰品牌，旗下首款纯电汽车EQC竟然还是通过简单“油改电”方式生产。所以不要在质疑“弯道超车”计划，也不要用燃油车时代的旧眼光来看待中国新能汽车发行业发展。当补贴逐步减少后，只有拥有真正产品竞争力的车企才会生存下去，并且带领着中国新能源汽车产业前进。现在汽车工业迎来了百年一遇伟大的变革和机遇，中国也在汽车智能和电动化的赛道上获得领先位置。当电动汽车的生产成本逐渐降低，电池续航有质的飞跃，车联网5G技术更快普及，中国汽车工业也将迎来质的突破，实现真正的汽车工业强国梦。(责编：陶璇)
