标题：126亿新能源汽车推广应用补助资金将下发
内容：新能源汽车生产企业等来了一波期盼已久的红包，最新一批2016年及以前年度的近126亿元补贴将下发。3月19日，工信部网站公布了《关于2016及以前年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况的公示》。根据公示信息，如公示期无异议，将近126亿元补贴将下发给近百家企业。126亿元里面，比亚迪要拿走近五分之一。而累计算下来，新能源汽车中央购置补贴已近千亿，还可能要再发千亿元左右。本次公示的补贴，总金额125.8亿元，近四分之一是2015年的车辆，约30亿元；2016年的占四分之三，约95.79亿。由于客车的单车补贴金额巨大，因此拿到补贴较多的还是客车生产企业。乘商并举的比亚迪再次收获大红包，总额26.89亿，排名第一，而且比第二名多一倍，占总补贴盘子的五分之一左右。另外，客车生产企业福田、南京金龙、珠海银隆子公司珠海广通、厦门金旅，都排补贴领取车企前列。纯电动乘用车生产居前列的吉利和北汽股份（为北汽新能源代工）也拿到了不少补贴。在吉利方面，康迪、知豆的不少老车，已经列入公示，有望拿到补贴。在公示中，有极小部分车辆的补贴申请被审核专家组取消。有2.87%的申请车辆，没有获得补贴。没有获得补贴的原因中，大概一半是核心部件与公告不一致，包括电池、电机，其他主要的是车型没有列入推荐目录、车辆行驶的时间不符合清算时间要求、重复申报等。不过，更大部分的车辆，在车企自查或者逐级上报清查中，就已经被排除在外。根据这6批公示，2016年，获得新能源汽车补贴的车辆总数为34.64万辆。但是，中汽协公布的2016年新能源汽车销售量是50.7万辆。也就是说，有接近30%的车辆没有获得补贴。（来源：电动汽车观察家）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
