标题：雷诺日产三菱推智能云平台Leaf和Clio成首批云联网汽车
内容：雷诺日产三菱推智能云平台Leaf和Clio成首批云联网汽车2019年03月21日13:54来源：腾讯汽车腾讯汽车讯北京时间3月21日消息，据《汽车新闻》报道，雷诺-日产-三菱联盟计划在今年晚些时候推出下一代联网汽车新平台“联盟智能云”（AllianceIntelligentCloud），日产聆风（Leaf）电动汽车和重新设计的雷诺克利奥（Clio）将成为首批采用该平台的汽车。“联盟智能云”平台能够为司机提供导航和检修服务，同时为汽车制造商收集进入自动驾驶汽车系统领域的数据。雷诺-日产-三菱联网汽车业务全球副总裁卡尔·莫斯（KalMos）在《汽车新闻》的采访中表示，新平台将对客户体验产生巨大影响，有助于联盟更好地设计汽车并满足客户要求。该联盟和美国科技巨头微软早在2016年9月宣布，使用微软Azure平台合作开发联网汽车这项新技术。“联盟智能云”平台的推出标志着该联盟朝着以连通性为联盟汽车技术基石的方向又迈进一步。以日产为例，该公司制定了一项名为“日产智能移动交通”的品牌战略，优先发展联网汽车、电动汽车和自动驾驶汽车。雷诺-日产-三菱希望，到2022年，该联盟所产车辆中联网汽车的比例能达到90%。此外，微软还在与沃尔沃和宝马等其他汽车制造商共同开发联网汽车技术，但日产和雷诺将率先使用微软的整套软件。利用微软的云技术，该软件允许汽车制造商访问汽车数据来预测维修情况，并收集用户数据进行研究。在未来，用户还可以利用这套软件来运行Office365和虚拟助手Cortana等微软服务。据悉，“联盟智能云”平台还将提供实时和关联性导航服务，以便用户把握红绿灯时间、避开拥堵路段，搜索最近的星巴克或找到最近，最便宜的加油站等。该联盟表示，配备“联盟智能云”平台的车辆具备无缝互联网接入、增强的远程检修、无线软件更新和信息娱乐服务等功能。该平台产生和收集的数据也可用于自动驾驶系统的机器学习。莫斯透露，日本和欧洲市场的日产聆风以及欧洲市场的克利奥紧凑型汽车将率先推出“智能云”。莫斯拒绝透露这项技术何时会登录美国市场，但表示该平台将逐步在全球推广。据悉，联盟工程师正在与三菱讨论该公司部署“智能云”平台的具体细节。三菱于2016年加入该联盟，还是联盟新手。日产在2016年10月开始进军联网汽车领域，成立了一个300人的技术部门，负责开发和执行其移动出行战略。去年9月，该联盟与谷歌签署了一项全球性的多年合作协议，为雷诺、日产和三菱汽车配备智能信息娱乐系统。这项服务将于2021年开始，整合谷歌地图、谷歌助理和谷歌游戏商店等功能。（天宝）
