标题：丰田和铃木深化合作生产电动汽车和紧凑型汽车
内容：丰田和铃木深化合作生产电动汽车和紧凑型汽车2019年03月21日13:37来源：腾讯汽车腾讯汽车讯北京时间3月21日消息，据国外媒体报道，丰田汽车公司和铃木汽车公司周三（当地时间3月20日）表示，双方计划互相为对方生产电动汽车和紧凑型轿车。此举意在让丰田和铃木更好的利用彼此快速发展的技术，并在全球以及全行业开展有力竞争。丰田和铃木分别是日本国内第一大和第四大汽车制造商。值得一提的是，双方在2017年已经宣布达成了一项合作研发协议。在本次合作计划中，铃木将为丰田生产更多车辆。丰田同时也是全球最大规模的汽车制造商之一，尽管铃木与其相比规模小很多，但其在高速发展的印度汽车市场却是绝对的“话事人”。事实上丰田和铃木两家车企一直在寻求“抱团取暖”。丰田已然成为全球汽车氢燃料汽车技术领域的领导者，此外其还投重金推动自动驾驶技术的研发，而铃木的长处则在于经济型紧凑轿车领域。眼下有许多汽车制造商在面向电动汽车和自动驾驶技术不断扩大的资金投入方面都显得力不从心。根据双方达成的最新协议，铃木将从丰田采购汽油混动系统并安装在其在全球销售的车辆中。丰田的汽油混动系统早在20多年前就在丰田普锐斯混动汽车上表现出色并一举成为行业领头羊。另一方面，铃木将在印度为丰田生产两款紧凑车型，这两款车将分别基于铃木Ciaz和Etiga车型打造。有分析人士指出，同铃木深化合作将帮助丰田进一步扩大在印度市场的影响力。印度现为全球第五大乘用车市场，丰田在印度面临着低成本车型销售遇冷的尴尬境地。与此同时，上述合作计划将使得走“经济型路线”的铃木能够借助丰田雄厚的研发实力开发低尾气排放以及自动驾驶汽车，此前铃木承认其无力同其他竞争对手在前述两大领域保持同步。丰田总裁丰田章男在一封声明中指出：“我们相信，同铃木业务伙伴关系的扩大将帮助我们掌握我们所需要的竞争力，并得以在千载难逢的变革中幸存。”另外，丰田和铃木还将在印度市场深化彼此合作。铃木在印度生产的混动车型将使用由丰田在当地出产的引擎和电池。两家车企还将在欧洲市场组队前进。丰田将以RAV4SUV和卡罗拉休旅车为基础为铃木打造电动车型，而铃木将为丰田在欧洲销售的紧凑车型供应汽油引擎。丰田位于英国伯纳斯顿的工厂将投产一款基于卡罗拉休旅车的新车型，该车的引擎将由丰田位于威尔士北部的迪赛德工厂生产。铃木还将为丰田生产Baleno、VitaraBrezza、Ciaz和Ertiga车型，下线车辆将由丰田采用贴牌方式在非洲市场进行推广销售。（天宝）
