标题：大众内部纠纷影响企业变革进程
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，大众集团董事会和工会委员会不合的局面由来已久，已经成为阻碍企业发展的一个因素。如争端始终不能得到解决，可能会影响大众集团应对市场环境变化的速度和能力。（图片：大众集团首席执行官赫伯特·迪斯和工会委员会主席贝德罗·奥斯特洛）近期，大众集团内部爆发冲突。以集团首席执行官赫伯特·迪斯（HerbertDiess）为中心的集团董事会认为工会委员会阻碍了企业的创新和发展。而工会委员会主席贝德罗·奥斯特洛（BerndOsterloh）则认为集团高管应该为企业经营过程中产生的损失负责，比如因为没有及时切换到新的排放测试规则WLTP而造成的数十亿欧元损失；还有全新一代高尔夫生产启动的推迟，这也很可能将带来数亿欧元的损失。然而这种冲突对任何人都没有帮助。在汽车行业面临巨大变革的时刻，企业董事会和工会委员会应该通力合作，解决问题，而不是互相指责。电动化和数字化发展趋势越来越明显。作为一家传统的汽车制造商，大众集团的优势一向是成熟先进的生产流程，而非对用户需求的及时掌握和满足。未来的汽车或将是与现在完全不一样的概念，从以硬件为主变为主要由软件控制。电动化将会是首先被普及的新技术。随着电驱动车辆数量的增加，生产的复杂性将大大降低。这对传统汽车制造商绝非好消息。行业的变革是无法被阻止的，企业只能积极面对。对于大众集团而言，当务之急就是停止内部的矛盾争端，团结起来一致对外，共同解决当下的问题。（编译/Tanja；编辑/张佳栋）
