标题：宝马CEO科鲁格：2019年将会很艰难
内容：（新浪汽车3月18日讯）2018年全年，宝马营业利润下降7.9%，至91.2亿欧元（约合103.3亿美元），得益于成本和效率措施，超出分析师预期。但宝马也警告称，2019年将会很艰难。宝马集团2018年包含旗下宝马、Mini、劳斯莱斯全球销量达到了创纪录的249万辆，较2017年增长了1.1%。相比较之下，梅赛德斯-奔驰及smart品牌在全球范围内售出超过243万辆新车，同比增长0.6%；奥迪品牌全球销量达到181.25万辆，与2017相比下滑3.5%。宝马首席执行官克鲁格（HaraldKrueger）表示：“未来几个月，整个行业面临的挑战不太可能减少。因此，整个宝马集团将需要作出巨大努力，帮助在这种情况下塑造该行业的转型。”宝马表示，其汽车部门的销售回报率从上年同期的9.2%降至7.2%，因对电动汽车的投资，以及难以让汽车通过新的排放测试，令利润承压。宝马集团负责企业财务的董事彼得（NicolasPeter）表示，“我们预计，强劲的逆风将在2019年继续影响整个行业。然而，我们正在系统性地应对这些挑战，以便从这些挑战中脱颖而出，变得比以往更加强大。这就是为什么我们在2017年推出了Performance>NEXT项目，目标是优化性能，提高结构效率，尽可能降低复杂性。鉴于目前的事态发展，我们打算进一步扩大和大大加强这些努力。”尽管条件苛刻，宝马集团继续在移动出行领域上投入大量资金。2018年的资本支出为502.9亿欧元，比上一年的高水平（468.8亿欧元）高出7.3%。2018年研发费用明显高于上年，达到6.9亿欧元，相比2017年6.108亿欧元同比增长12.8%。研发开支达到了集团营收的7.1%。除了加快新车型的推出，宝马的重点还包括面向未来的主题，如自动驾驶和电动汽车的系统性扩展。(责编：张晶)
