标题：宝马财报：2018逆势增长全新电驱技术率先用于沈阳
内容：摘要：正在开发的第五代电驱技术率先用于沈阳与戴姆勒联手自动驾驶技术2019年中国市场推21款新车预期2019年实现全球销量微增2018宝马集团销售249万辆，创历史新高2018研发投资68.9亿欧元，同比增加12.8%凤凰网汽车讯慕尼黑时间3月15日，宝马集团公布了2018年的财务业绩。2018年，宝马集团在全球共售出超过249万辆汽车和超过16.5万辆摩托车，集团总收入达到974.8亿欧元，税前利润达到98.15亿欧元。宝马集团董事长科鲁格表示，“2018年，宝马集团的汽车业务经历了巨大考验，但仍实现了逆势增长。可以预见的是，在未来数月中，市场环境波诡云谲，挑战仍将存在。我们需要继续砥砺奋进，在逆势中实现业务转型。”尽管市场充满调整，宝马集团仍然继续在产品、技术和生产领域投入大量资金，2018年宝马集团研发投入高达68.9亿欧元，重点聚焦自动驾驶和电动出行领域。尽管宏观环境充满挑战，战略决策仍然毫不迟疑在2018年，面对多种宏观挑战，宝马集团在全新“第一战略”的指导下，实施了一系列战略决策：在产品策略层面，宝马集团于2018年在全球大型豪华车细分市场开启了强大的产品攻势。此外，宝马凭借BMWVisioniNEXT这样一款概念车向公众展现了面向未来的创新科技，这款具备自动驾驶智能网联功能的纯电动车将在2021年量产。在全球布局层面，宝马集团在2018年宣布继续加大对中国——这一全球最重要市场的投入，进一步扩大在华投资，并决定在中国成立新的合资企业生产MINI品牌的电动汽车。在出行服务业务方面，宝马集团与戴姆勒股份公司也展开了合作，携手为用户提供一站式的可持续城市出行服务。双方将共同投资超过10亿欧元，用于开发和整合汽车分时租赁、网约车、泊车、充电和多模式交通方案。双方将合作成立五家合资企业：REACHNOW公司开展多模式出行业务，CHARGENOW公司开展充电服务业务，FREENOW公司提供高档网约车服务，PARKNOW公司提供泊车业务，SHARENOW提供汽车租赁业务。继续投资未来出行尽管2018年整体市场环境不够乐观，宝马集团仍然继续在产品、技术和生产领域投入大量资金。2018年资本支出为50.29亿欧元，同比增加了7.3%（2017年：46.88亿欧元）。资本支出比率由2017年的4.8%上升至5.2%。投资内容包括在斯帕坦堡、丁格芬和慕尼黑工厂投产新的车型，以及兴建墨西哥工厂。同时也考虑到目前汽车行业面临的多重挑战，宝马集团已经采取措施减少复杂衍生车型开发，比如，尽管市场对BMW3GT(BMW3SeriesGranTurismo)需求较高，但公司将不会开发后继车型。在研发方面，公司的投入仍在按规划进行。2018年宝马集团研发费用明显高于上一年，达到68.9亿欧元（2017年：61.08亿欧元；+12.8%）。因此，去年年度的研发支出相当于宝马集团总收入的7.1%（2017年：6.2%）。这些研发投入除了用于加速推出新车型，投资重点还聚焦于自动驾驶和电动出行等面向未来的创新领域。在电动出行领域，截至2018年底，宝马集团已累计向全球客户交付超过35万辆电动车，其中13万辆全电动车型，22万辆插电式混合动力车型。到2020年底，宝马集团将推出10余款全新及升级款电动产品。这其中包括：2019年底在英国牛津工厂生产的纯电动MINI车型，以及2020年在中国沈阳生产并出口至全球的BMWiX3。宝马集团目前正在积极研发第五代电力传动系统，该系统中电动机、变速箱、电源装置和电池之间的配合将得到进一步优化，这一集成式设计还将有效降低成本。第五代电力驱动技术将首次应用于沈阳生产的纯电动BMWiX3车型。在自动驾驶领域，目前正在开发的技术将应用于2021年量产的BMWiNEXT车型上，该车型可实现三级自动驾驶，并在技术上具备四级自动驾驶的水平。与此同时，宝马集团与戴姆勒正联手推进下一代自动驾驶技术的发展。2019年2月底，双方签署了谅解备忘录，共同开发对未来出行至关重要的下一代自动驾驶技术，目标是在本世纪20年代中期广泛应用下一代自动驾驶技术。合作初期，双方将聚焦研发下一代驾驶辅助系统、用于高速公路的自动驾驶技术，以及自动停车技术。2018宝马核心业务仍实现增长就核心业务而言，宝马集团早已预料到2018年市场环境的挑战性。相比2017年，除了前期额外用于未来出行的支出外，还将来自汇率变化和原材料上涨等带来的上亿欧元的负面影响需要纳入2018年度的收益考量。2018年，WLTP（全球统一轻型车排放测试规程）的实施给欧洲汽车市场带来巨大动荡。整个汽车行业向新WLTP测试规程的转变在欧洲市场造成严重的供应失调和激烈的竞争。新增的保修措施也大大增加了汽车领域的相关支出。与很多竞争对手不同的是，宝马集团很早就实施了这一新排放测试标准。依靠灵活的生产和销售策略，宝马集团通过调整生产计划，关注盈利质量以应对这一境况。因此，在整体汽车市场下行的大环境下，宝马集团依然实现了逆势增长，展现出较强的抗风险能力。2018年宝马集团旗下三大豪华品牌BMW、MINI和Rolls-Royce全球汽车销量同比增长1.1%，达到2,490,664辆（2017年：2,463,526辆），创下新销售纪录。集团收入达974.8亿欧元，与上年基本持平。集团税前利润较上年略有下降，仍创下公司历史上第二的好成绩，达到98.15亿欧元。集团税前利润率达到10.1%，实现了原定的超过10%的目标。基于2018年的财务业绩，宝马集团董事会和监事会将在2019年5月16日的年度股东大会上建议股东派发每股3.5欧元的普通股红利，以及每股3.52欧元的优先股红利。这也是公司历史上第二高的红利。红利支付总额将达到23亿欧元，占净利润的32%。负责企业财务的宝马集团董事彼得博士表示，“在企业转型与行业波动带来的巨大挑战下，投资者的信任对我们来说尤为重要。”2019年中国市场持续推进产品攻势在过去两年中，宝马集团展开了品牌历史上最大规模的产品攻势，尤其在2018年——“BMWX之年”带来焕然一新的“X家族”产品阵列。2018年，宝马集团在全球销售超过249万辆汽车，而来自中国的贡献超过了四分之一，达到将近64万辆。2019年，宝马将延续产品进攻态势，但是考虑到宏观市场环境的压力，宝马预期在2019年实现销量微增。在中国市场，宝马集团将在全年推出总计21款BMW品牌新产品，除了三款大型豪华车主力车型创新BMWX7、新BMW7系以及全新BMW8系，全新一代BMW3系也将问世，全新BMWX3和全新BMWX5也将迎来完整销售年，这些重磅新车将为BMW品牌带来持续增长的动力。此外，宝马也已宣布将在年内在沈阳投产BMWX2车型，进一步增强BMWX家族在市场的竞争力。
