标题：丰田汽车调整战略确保在美国的市场地位不受威胁
内容：丰田汽车调整战略确保在美国的市场地位不受威胁2019年03月18日16:24来源：腾讯汽车在特朗普政府正严肃考虑进口汽车是否对美国家安全构成威胁，并准备与日本政府进行贸易谈判之际，丰田对自己在美国市场的作用表现得非常谨慎。上周，这家汽车制造商宣布该公司拟投资7.49亿美元用于美国扩张计划，并在美国南部增加大约600个就业岗位。预计到2022年，该公司在美国的总投资将达到130亿美元。丰田汽车北美公司首席执行官吉姆·伦茨（JimLentz）在谈到这一决定时直言，尽管其他公司都在缩减规模，但丰田相信美国的实力，并对美国移动交通的未来充满信心。丰田此举显然与其他正在美国裁员的汽车制造商形成鲜明对比，这是一种明智的公关策略，但该公司明确表示，增加投资与全球或行业的政治形势无关。丰田汽车首席执行官丰田章男（AkioToyoda）15日在华盛顿接受采访时表示，他本人对特朗普政府威胁对包括日本在内的汽车进口征收高额关税表示遗憾，并对美国当局担心日本进口汽车会对国家安全造成影响而呼吁对日本汽车进口采取管制贸易感到悲哀。丰田章男强调丰田对美国经济和就业的贡献，表示该公司已承诺支持美国、墨西哥和加拿大之间的一项新的贸易协定，并迫切希望看到日本和美国之间展开富有成效的谈判。丰田章男表示，难以理解特朗普政府为何会将“汽车进口”定义为国家安全威胁，但直言自己希望这种对话能够结束。此外，丰田章男还强调，该公司与当地经销商、供应商和社区关系密切，并承诺增加丰田在美国的投资。最后，这位丰田掌舵人表态，无论特朗普政府对进口汽车做出的最终决定如何，该公司都不会主动退出美国市场。据《汽车新闻》报道，丰田在美国工厂的员工规模已增至通用汽车的一半左右，如果该公司想要避免引起部分汽车成本增加的关税，可能很快就会发现必须在美国进行更多投资。雷诺兹和伦茨表示，该公司迫切需要了解特朗普政府是否真的会宣布进口汽车对美国国家安全构成威胁并继续征收关税，以便决定是否需要转移额外的生产。但这二人进一步强调，丰田不会在未经深思熟虑后做出决定。雷诺兹还指出，丰田的投资周期并未考虑任何特定政治周期的限制，该公司需要根据市场需要而不是当前的政策方向来做出决定。但美国总统唐纳德·特朗普敦促日本汽车制造商在美国增加更多的就业机会。白宫以国家安全为由，威胁要对进口汽车征收高达25%的关税。丰田希望用投资活动表明，该公司依然是美国经济国家安全的一个有利因素。丰田早在2017年曾宣布计划在未来5年内向北美业务投资100亿美元。作为丰田对美国承诺的最新表现，该公司14日表示将把这一数字提高30%，到2021年增至130亿美元。与此同时，丰田进一步宣布在北美五家工厂投资7.49亿美元用于生产设施扩建和增加就业。丰田和其他汽车制造商一直在大力游说，希望阻止美国政府对进口汽车征收任何新关税。丰田日前表示，该公司将在丰田位于阿拉巴马州的工厂投资2.88亿美元，到2021年底将发动机年产能从67万台提高至90万台，并新增4缸和V6发动机生产线。此外，该公司还将在肯塔基州的工厂投资2.38亿美元，用于生产丰田RAV4和雷克萨斯ES300h混合动力车。丰田汽车在去年还曾宣布，该公司计划与马自达汽车（MazdaMotorCorp.）在阿拉巴马州共同投资16亿美元新建一座工厂。据报道，美国商务部已在上月向特朗普递交了一份“第232条”国家安全报告，建议政府至少对完全组装的汽车或与电动汽车、自动驾驶汽车、联网汽车和共享汽车相关的技术和零部件征收部分关税。伦茨对记者表示，丰田以及在美从事设计、生产和销售丰田汽车的13.7万名美国员工迫切希望了解最终调查结果。消费者也需要知道结果，因为他们必须要了解自己购买的每一辆汽车的成本是否会增加。伦茨最后肯定特朗普政府为取代北美自由贸易协定（NorthAmericanFreetradeAgreement）而谈判达成的新贸易协定在新的投资决策中发挥了作用，但他并没有就这一作用的重要性做出进一步阐述。（天宝）
