标题：股价跌破2美元蔚来汽车市值缩水近7成
内容：蔚来市值目前减至20.6亿美元，与上市时64亿美元相比下滑了67.8%。这意味着，蔚来上市的一年时间后，市值缩水近7成。蔚来汽车第二季度财报带来的影响仍在继续。截止9月26日美股收盘，蔚来(NYSE：NIO)股价下跌4.39%至1.96美元，盘中一度达到52周最低点1.90美元。相比与去年9月上市时的发行价格6.26美元相比，股价已下滑近69%。与此同时，蔚来市值目前减至20.6亿美元，与上市时64亿美元相比下滑了67.8%。这意味着，蔚来上市的一年时间后，市值缩水近7成。自9月24日蔚来汽车公布第二季度财报后，各类舆论声音蜂拥而至。我们此前已经围绕其第二季度的表现做过分析（详见：亏损大/隐忧多蔚来汽车或在下半年发力），总体来说，蔚来在销量上较第一季度有所下滑，净亏损却达到了32.8亿，环比扩大25.2%。这种经营状况对于蔚来汽车来说显然并不健康。不过蔚来方面表示，召回是蔚来汽车第二季度利润率大幅下滑的重要原因。蔚来创始人、董事长兼CEO李斌直言：“电池召回是一笔非常大的费用，涉及到生产运输等各个环节”。如果扣除3.39亿元人民币的召回成本，其汽车销售利润率则为-4％，较一季度有所改善。接连下滑的股价和舆论给蔚来带来了一定压力。蔚来CFO谢东萤在9月25日举行的电话会议中表示：“我们肯定会改善的，我们不会再一个季度亏32亿。我们三四季度的财政状况会有明显的改善，人员优化计划仍在进行，会在10月底从1月份的9900人，缩减到7800人”。此外，为了提高运营效率、降低成本，蔚来的销售解决方案也在从投入巨大的NIOHouse向更经济的NIOSpace扩展。据悉，NIOSpace的建设成本会维持在100万元左右，将主要建在中小城市，大城市的核心商圈会维持NIOHouse的形式。蔚来汽车方面预测，蔚来汽车三季度交付量会有一个比较好的改善，但具体的利润率状况仍会为负数：预计三季度的汽车利润率会在-6%左右，四季度将会是-6%到-10%左右。THEEND
