标题：江铃股份35台新能源汽车交付北京大兴国际机场
内容：江铃汽车携新能源商用车为北京大兴机场投运添力。此次北京大兴机场共采购35辆江铃新能源车，其中包括25台域虎EV、9台凯锐EV、1台特顺EV，充分体现了北京大兴机场对江铃新能源产品的信任与肯定。实业兴国，科技强国！历时四年多建造的北京大兴国际机场作为献礼新中国成立70周年的标志性工程，于9月26日正式投运，成为了世界最大空港，是展现中国国家形象的新国门。江铃汽车携新能源商用车为北京大兴机场投运添力。此次北京大兴机场共采购35辆江铃新能源车，其中包括25台域虎EV、9台凯锐EV、1台特顺EV，充分体现了北京大兴机场对江铃新能源产品的信任与肯定。新能源轻卡——凯锐EV国民轻卡电驱未来凯锐EV是江铃依托自身的优质开发平台和多年技术积淀，重点打造的一款新能源轻卡，集福特标准、江铃品质工艺于一身。等速工况续航高达380km，快充40分钟可达80%电量，0到50km/h加速7.3s，最大爬坡度30%。凯锐EV还搭载了T-BOX车联网系统，通过“江铃智行”app的运用可实现附近充电站/桩查找、筛选功能，并且在车队管理，驾驶行为分析等方面能够提供极大的支持。此外，凯锐EV配备轻量化货柜，实现更多运输装载量，更轻更节能。新能源轻客——特顺EV秉承经典智驱未来特顺EV是福特和江铃联合打造的一款稳定耐用的新能源轻客。等速工况续航高达500km，快充40分钟即可80%电量。0到百公里加速15s，最高时速达到120KM/H，最大爬坡度30%。在2018第三届中国(深圳)新能源物流车挑战赛中，特顺EV凭借超强性能斩获最佳用户评价奖，最佳加速性能奖，最佳爬坡能力奖，最佳涉水能力奖，最佳节电节能奖，最佳续航能力奖，荣膺第三届新能源物流车挑战赛奖项之王。新能源皮卡——域虎EV引领高端智享科技域虎家族是江铃旗下高端皮卡品牌，上市至今已广泛赢得各行各业的青睐，域虎EV即是家族中备受关注的新能源大将。域虎EV配备三元锂方型电池，容量为66.2kwh，快充1小时可达80%电量，等速工况续航高达500km，0到百公里加速时间15s，最大爬坡度可达30%，可在25%坡道驻坡启动，行业领先的高通过性满足电动皮卡运营需求。同时，域虎EV也搭载了江铃智行车联网系统，集各种黑科技于一身。江铃汽车是以商用车为核心竞争力的中国汽车行业劲旅，在见证和经历一个伟大时代的同时，积极响应国家政策，推动中国汽车行业发展，超五星的服务赢得合作伙伴的满意及认同，连续多年位列全球最具价值的汽车品牌100强。在新能源领域，江铃敢为人先，大力投入研发，积极推动汽车新四化发展，不断推出备受市场青睐的新能源产品。江铃汽车以“成为轻型商用车的行业领导者”为愿景，应对汽车新科技领域日新月异的新挑战，迈向更广阔的未来。THEEND
