标题：豪华车最高降8万，自主、合资将跟进？
内容：本文转自每日经济新闻“上个月刚提车，能给我退点钱不？”“我差的是这几万块吗？我差的是那几十万。”最近几天，梅赛德斯-奔驰、宝马中国、林肯、沃尔沃、捷豹路虎等多个豪华车品牌争先恐后宣布降价。网友惊呼：这波降价让人眼花缭乱。车企降价，你买车真的能享受到实惠吗？跟着《每日经济新闻》记者一起来看看。车企疯狂降价梅赛德斯-奔驰AMG车型：最高降价6万元。宝马BMW3系等车型、沃尔沃XC90：我跟，降6万元谁怕谁？林肯：你们牛，我最高降2万元。话说，车企为何这般疯狂降价？今年两会期间，《政府工作报告》中提出2019年要实施更大规模的减税，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，并将自4月1日开始正式实施。“因为今年2月豪华车市场的出现明显下滑，形势确实严峻，此时顺应政策选择降价，是为了应对寒冬，宁愿减少利润选择走量。”艾瑞咨询汽车研究中心咨询经理冉闯闯告诉《每日经济新闻》记者。乘联会数据显示，在去年汽车市场整体下滑背景下，豪华车细分市场“一枝独秀”，同比增长8%。然而，今年车市继续走下坡路，豪华市场也难以“坚挺”，2月豪华车市场零售量同比下滑了2.9%。“特斯拉国产的到来，也让各个豪华车企倍感压力，此次降价就是提前布局。”冉闯闯进一步解释道。不过，豪华车价格下调，买车的你真的就能尝到甜头吗？全国乘用车联席会秘书长崔东树认为：“由于增值税的征税特征等因素，未来车市实际的终端价格变化不会达到3%的幅度，甚至部分车型价格在国六后还要涨价。消费者对购车价格不应有太高的预期。”上海地区宝马4S店的一位销售人员也向记者证实了这一点。“宝马车型和MINI车型的价格都做了优惠调整，但总的来说经销商给到客户的综合优惠是差不多的，和之前不会相差太多。”自主、合资跟进？牵一发而动全身，豪华车企的这波操作影响的不仅仅是自身。“一线豪华品牌降价后，二线豪华品牌也会跟进降价。”冉闯闯认为降价行为将会是连锁反应，整个汽车行业都会面临更大的竞争压力。记者了解到，目前二线豪华品牌中，沃尔沃、捷豹路虎已经开始行动。具体来看，沃尔沃S90降价幅度为2.2万元。捷豹品牌车型最高降幅4.2万元，路虎品牌车型最高降幅8.5万元，其中路虎揽胜进口车型降幅均超过3.3万元，捷豹XFL最高降幅为1.5万元。“豪华车降价势必会挤压自主品牌的高端产品，要想生存，自主品牌也应该会跟进降价。”冉闯闯告诉《每日经济新闻》记者。但据记者走访发现，与豪华车市场的快动作相比，合资品牌和自主暂时还处于静默期。“我们还没有听到这个消息。”位于上海的一家上汽大众4S店销售人员向记者说。除此之外，多家自主品牌4S店销售人员也表示，并未听说过要降价的消息。冉闯闯告诉记者，经历过此次降价，此前汽车市场可能改变之前的“粗放”状态，开始进入更健康的状态。中国流通协会专家李颜伟也认为，此次降价是一个逐渐升温的过程，预计在未来两周的空档期里，消费者可能会选择持币待购，这将对3月汽车零售总量产生影响。(责编：肖蒙蒙)
