标题：德国2月电动车销量同比攀升24%特斯拉Model3夺冠
内容：德国2月电动车销量同比攀升24%特斯拉Model3夺冠2019年03月19日09:46来源：盖世汽车（上海）根据EVSales网站公布的德国电动车销量数据，继一月份取得良好成绩之后，德国2月份电动车注册量同比攀升24%至6,618辆，其中纯电动汽车市场份额增长1%至70%。德国主流汽车市场销量上月实现半年以来首次增长（同比增长3%），其中电动车销量占新车销量的2.5%，同比下降0.1%。上月德国电动车销量TOP20车型榜中，特斯拉Model3给我们带来了惊喜，凭借959辆的销量成绩跻居榜首，击败了连续几个月蝉联冠军的雷诺Zoe，该款车型上月在德国共交付782辆，屈居亚军。宝马i3排在第三名，这主要归功于其上月几乎创纪录的销量成绩（694辆）；三菱欧蓝德PHEV凭借544辆的销量成绩紧随其后，这是该款车型5年来在德国市场取得的最好单月成绩。另外值得注意的是，现代Kona电动车以400辆的交付量排在第五位，这已经是该款车型连续第四个月打破月度销量纪录。德国电动车市场以竞争激烈、变化显著闻名，2019年前两个月市场表现也不例外。例如，“千年老三”宝马i3凭借1,397辆的累计销量上升至第二名，而这主要得益于大众e-Golf的糟糕表现，上月该款车型仅售出281辆，是过去6个月以来的最差成绩。虽然特斯拉Model3上月夺得月度销量冠军，但从今年前两个月累计销量来看，该款车排在第四位；雷诺Zoe虽然上月与冠军失之交臂，但从累计销量来看该款车型依然领先；而日产聆风也以590辆的累计销量攀升至第7名。宝马225xeA.Tourer从1月份的糟糕销量中恢复过来，凭借2月份335辆的销量成绩使其重新回到前十名，位列第九。在前二十名之外，值得一提的还有捷豹I-Pace和路虎揽胜运动版PHEV，这两款车型的销量一直在缓慢却稳步地增长，上月分别售出92辆和58辆，可能很快就能进入前二十榜单。就品牌来说，宝马以19%（增长2%）的市场份额领先，雷诺以12%的市场份额排在第二位，大众电动车市场份额下降3%至9%排在第三位，而现代和特斯拉分别以9%和8%的市场份额紧随其后。
