标题：生产即将启动2021年至少一万台戴姆勒无人驾驶出租车上路
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，戴姆勒和博世大概从两年前开始合作研发无人驾驶出租车。项目一直低调进行，直到最近戴姆勒负责无人驾驶出租车研发的工程师迈克尔·哈夫纳才公开透露关于研发范畴及生产启动的信息。（图片：戴姆勒自动驾驶出租车）关于哪家公司能率先推出自动驾驶出租车的竞争已经进入决定性阶段。戴姆勒与博世在自动驾驶出租车研发方面的合作始于两年前，按照计划，今年上半年，戴姆勒自动驾驶出租车将开始在美国硅谷圣何塞市的公开路面进行测试。如果公开路面测试进展顺利，那么自动驾驶出租车应该很快可以正式批量投入运营。因此，戴姆勒计划将很快开始自动驾驶车辆的批量生产。迈克尔·哈夫纳表示，戴姆勒目前正在为2021年开始大批量投放自动驾驶出租车做准备。根据另一消息来源，戴姆勒计划第一批次投放超过一万台自动驾驶出租车。负责人哈夫纳表示，一万台的目标究竟何时能实现取决于很多因素，其中包括不同国家针对自动驾驶汽车的法律规定。戴姆勒自动驾驶出租车的研发工作与博世携手完成，生产则放在位于德国辛德芬根的56号新工厂内进行。关于自动驾驶出租车，戴姆勒和博世有着共同的愿景，也就是改善城市的交通状况、提高道路交通安全水平以及向未来交通迈进一大步。哈夫纳透露，戴姆勒已经确定自动驾驶出租车将首先在欧洲和美国投放，目前正与多个城市进行协商。中国市场的投放将紧随其后。针对自动驾驶出租车的投资回报，哈夫纳表示很有信心。虽然研发投入很大，但应该在正式投放后的一年之内就能逐渐赢利。投放的车辆越多，戴姆勒就能越早的收回成本。（编译/Tanja编辑/王洋）
