标题：美证监会施压要求法院判处马斯克“公然违反”和解协议
内容：（新浪汽车3月19日讯）据路透社报道，美国证券监管机构SEC对法院法官表示，埃隆•马斯克（ElonMusk）在推特上发布有关特斯拉生产目标的消息，“公然违反”了法院的一项命令，即需事先批准他的书面通信。SEC要求认定这位特斯拉首席执行官藐视此前达成的欺诈和解协议，并且这一要求的力度进一步增加。SEC在提交给曼哈顿联邦法院的动议中写道：马斯克2月19日向其2400多万Twitter粉丝发布的一条推文称，特斯拉将在2019年生产约50万辆汽车，这条推文包含或可能包含向特斯拉或其股东提供的信息材料。“马斯克违反了法院的最终判决，他的行为正是最终判决的预先批准条款旨在阻止的。”特斯拉首席执行官与美国最高证券监管机构之间持续的公开斗争，给特斯拉的公众形象马斯克增加了压力。在将Model3轿车的价格降至3.5万美元后，马斯克正努力让公司盈利。SEC指控马斯克未经特斯拉事先批准，就在twitter上发布有关特斯拉的重要信息，违反了去年9月达成的欺诈指控和解协议。早在去年8月7日，马斯克发推文称，他正考虑以420美元的价格对特斯拉进行私有化，而且已准备好资金。9月，SEC起诉马斯克，声称他涉嫌误导投资者。该监管机构称，他的推文没有事实根据，导致了市场混乱，并给投资者带来了损失。去年10月，马斯克、特斯拉和美国证券交易委员会就联邦机构提起的一项诉讼达成和解。作为和解协议的一部分，马斯克在社交媒体上发表的任何实质性声明都要经过该公司的审查。同时，作为和解的一部分，特斯拉和马斯克同意各交付2000万美元的罚款，同时马斯克还将辞去特斯拉公司董事长的职务。作为回应，马斯克辩称，他的“一条无关紧要的”推文符合和解协议，而美国证交会认定他藐视法庭的努力侵犯了他的言论自由。美国证交会在周一的文件中表示：“令人震惊的是，在提交即时动议时，马斯克在法院下令的预批准政策生效后的几个月里发布了大量关于特斯拉的推文，其中一条没有寻求预先批准。”法律专家表示，SEC可能会采取多种途径，包括提高罚款、进一步限制马斯克的活动，或将他从特斯拉董事会或掌舵人的职位上撤下。去年12月，特斯拉发布了一项针对高管的新通信政策，要求特斯拉的总法律顾问和一名新任命的内部证券法律师预先批准有关特斯拉的任何可能是实质性的书面声明。(责编：张婷)
