标题：大力推动制造业高质量发展
内容：制造业是立国之本、强国之基，从根本上决定着一个国家的综合实力和国际竞争力。图为2017年4月22日，天舟一号货运飞船与天宫二号空间实验室交会对接，中国航天稳步迈向“空间站时代”。工业化是现代化的基础和前提，制造业是推动工业化和现代化的主力军。图为蓝鲸1号，它是成功开采可燃冰的“国之重器”，是目前全球作业水深、钻井深度最大的半潜式钻井平台。建设社会主义现代化强国，要求坚持不懈地推动制造业高质量发展。图为中国科学院计算机技术研究所发布的全球首个能够“深度学习”的“神经网络”处理器芯片“寒武纪”。制造业强，企业必须强。图为2018年4月24日，在德国汉诺威工业博览会上，参观者在华为公司展区观看运用第五代移动通信技术（5G）操控的机器人。该机器人利用5G技术的协助保证操控的稳定和精确，使方形盘子上的小球不会滚落。强其骨（篆刻）制造业是立国之本、强国之基，从根本上决定着一个国家的综合实力和国际竞争力。2018年底召开的中央经济工作会议指出，要推动制造业高质量发展，坚定不移建设制造强国。这就进一步明确了新时代我国制造业发展的历史任务，为当前和今后一个时期我国制造业发展指明了方向。从制造大国走向制造强国，我们处在进行时当中，需要进一步提高思想认识，把握内涵，突出重点，采取有力措施，大力推动制造业高质量发展。一、推动制造业高质量发展，是建设社会主义现代化强国的必由之路习近平总书记在党的十九大报告中指出，坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。工业化是现代化的基础和前提，制造业是推动工业化和现代化的主力军。对于我们这样的大国而言，没有强大的、高质量发展的制造业，工业化和现代化的奋斗目标就难以实现。纵观世界近现代历史，制造业的持续发展和转型升级，是主要发达国家现代化的共同经验。18世纪中后期，第一次工业革命开启于英国，以大规模工厂化生产取代个体工场手工生产为标志的现代制造业快速崛起，推动英国率先完成工业化。19世纪末，德国、美国抓住第二次工业革命的历史机遇，在电力、机械等领域形成领先优势，实现了现代化。第二次世界大战后，日本在钢铁、电子、汽车等产业快速发展的支撑下，跻身发达国家行列。在这些国家的现代化进程中，不断完善升级的制造业体系发挥了至关重要的作用。反观一些曾经也在工业化上取得不俗成绩的发展中国家，由于放松对制造业发展的坚持，特别是忽视推动制造业转型升级，陷入了经济增长缓慢、收入提升停滞的“中等收入陷阱”。适应我国工业化发展新阶段的要求，必须加快制造业向高质量发展的根本转变。按照经典工业化理论的指标衡量，我国已进入工业化后期。跨越工业化后期的瓶颈制约，对支撑社会主义现代化目标至关重要。这一时期，经济发展进入新常态，突出特征是经济增速换挡、产业结构升级、发展动力转换。近年来，我国制造业增速明显回落，面临产能过剩、供需失衡、新旧动能转换缓慢等一系列突出矛盾，原有以数量、规模、速度为主要特征的增长模式，已难以适应、把握、引领经济发展新常态的要求。正如习近平总书记所指出的，“我国经济规模很大、但依然大而不强，我国经济增速很快、但依然快而不优。主要依靠资源等要素投入推动经济增长和规模扩张的粗放型发展方式是不可持续的”。要改变这种状况，最根本的是要坚持质量第一、效益优先，转变发展方式，推进结构调整，推动质量变革、效率变革、动力变革，走制造业高质量发展道路。共5页:上一页12345下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享上一篇：从动力电池装机量看，2018年A级乘用车成新能源市场主流下一篇：没有了您可能喜欢​工信部印发车联网产业发展行动计划2018年12月28日查看：165​财政部：2019起取消新能源车用电池等进2018年12月24日查看：167​终于成就百万辆，“退坡”之后将起飞2019年01月18日查看：148​空中出租车City-Airbus亮相德国2019年03月12日查看：199​数字化转型提速升级“飞”起来的上汽2018年12月26日查看：166​2018中美七大互联网巨头自动驾驶盘点2018年12月26日查看：182
