标题：前大众中国CEO范安德成为沃尔沃董事会成员
内容：新京报记者获悉，沃尔沃汽车已任命范安德博士为其董事会成员，取代已决定退出董事会职位的Carl-PeterForster。范安德此前于2017年受浙江吉利控股集团委任，成为马来西亚宝腾控股的董事会独立董事。浙江吉利控股集团拥有宝腾控股49.9%股权，旗下有宝腾汽车，同时还拥有英国跑车厂商莲花的控股权。范安德拥有超30年汽车工作经验范安德有超过30年的汽车行业工作经验，曾先后在欧宝汽车和通用汽车欧洲公司工作；1990年即进入大众集团，在大众汽车集团是有25年工作经历的资深职业经理人，工作履历覆盖奥迪、大众和斯柯达品牌。2005年大众汽车在中国市场陷入困境，盈利不断下降甚至出现亏损，市场份额也从2003年鼎盛时期的50%跌至16%的历史最低点。时任大众旗下斯柯达汽车董事会副主席的范安德作为“救火队长”出任大众汽车集团副总裁、大众汽车集团（中国）总裁兼CEO。范安德一上任就显示出了超强的适应能力和国际化管理经验，仅用了几个月时间，范安德就出台了大众汽车中国区的业务振兴方案，通过“奥林匹克计划”、全面引入TSI+DSG技术、发布“动力总成计划”、“华南战略”以及为上汽大众成功引入斯柯达品牌等多项举措，范安德在大众中国CEO五年的任期里，带领大众克服了市场瓶颈，走出了困境。到2009年，大众在中国区销量达到创纪录的140万辆，市场份额稳定在18%左右。2010年，范安德调离中国升任斯柯达董事会主席。而后来大众“排放门”爆发后，大众又委任他为大众汽车北美地区的首席执行官，希望范安德能利用自己丰富的管理和市场经验重振大众的北美市场。不过由于在北美战略及组织架构方面与大众公司管理层产生意见分歧，范安德拒绝履新，离开了自己工作25年之久的大众汽车。沃尔沃2018年利润率下降根据沃尔沃2018年销量报告，2018年沃尔沃全球共销售新车642253辆，同比增长12.4%。其中，欧洲市场成为其最大的销售市场，共销售新车317838辆，占总销量的49.5%；中国市场全年整体销量130593辆，虽然同比增长14.1%，但仅占全球总销量的20%。而从财报来看，2018年其营收虽大幅增长，但利润率下滑。2018年，沃尔沃共营收2527亿瑞典克朗（约合人民币1837.9亿），同比大幅增长21%；营业利润为142亿瑞典克朗（约合人民币103.3亿），仅同比增长0.9%；利润率则从2017年的6.7%降至5.6%。沃尔沃首席执行官哈坎•萨缪尔森在报告中表示，预计沃尔沃汽车在2019年销量将进一步增长，但利润率仍继续承受压力。据悉，2019年沃尔沃在中国市场计划推出4款车型，其中沃尔沃XC40将正式引入国产，全新S60和全新V60将引入国内销售，XC90将迎来改款。新京报记者采访到的业内人士表示，在范安德加入沃尔沃汽车董事会后，有望利用他丰富的汽车行业经验为沃尔沃的销量增长出谋划策，进一步提升沃尔沃汽车的竞争力。(责编：肖蒙蒙)
