标题：“国四条”加强监管新能源车野蛮发展期或将终结
内容：针对近期频繁出现的新能源汽车质量问题，国家推出史上“最严格”的监管措施。近日，国家市场监督管理总局办公厅印发《关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知》（下称“通知”），针对在中国市场发生安全事故的处理及质量管理做出相关规定，涉及四方面的内容。该通知要求，自通知印发之日起，有关生产者在获知其生产、销售或进口的新能源汽车在中国市场上发生交通碰撞、火灾等相关事故，应立即组织调查分析，并向市场监管总局报告调查分析结果，并要求从2018年1月1日至本通知印发前发生的火灾等事故，有关生产者应逐一调查分析事故原因，并于2019年4月30日前提交分析报告。同时，该通知针对动力电池、电机和电控系统等零部件生产者提出要求，规定零部件生产者获知新能源汽车可能存在缺陷的，也应当根据相关规定，向市场监管总局进行报告，并通报生产者。此外，该通知明确，除了在中国市场内生产、销售新能源汽车的企业以外，将境外汽车产品进口至境内市场销售的企业，也同样适用该规定。该通知还提出，新能源汽车生产者应当建立并健全可追溯信息管理制度，并落实产品安全主体责任，并明确了各相关协会、科研机构、检测鉴定机构等单位在新能源汽车安全方面的责任与义务。这项规定的出台，引发业界不小的反响，一位来自国产新能源汽车生产企业的研发人员认为，新能源汽车的“野蛮发展期”或将从此终结。上述研发人员告诉第一财经记者，在一般的情况下，从立项、设计、研发，再到投产一款新能源汽车，原来应当需要至少30个月，甚至更久的时间，但随着中国新能源汽车行业进入野蛮发展期，竞争的增大使新产品的研发速度变得越来越快，部分企业为了赢得先发优势甚至采取将安全放至后位，国家的监管政策出台，也是让这种不良风气打“刹车”。该研发人员说，对于具有一定技术积累的车企来讲，监管更加严格“不一定是坏事情”。在降低消费者对于新兴事物的不信任感，并规范市场竞争秩序方面，该规定将起到非常重要的作用。前上海交通大学教授、汽车行业分析师张强则向第一财经记者表示，从本轮规定来看，虽然并没有对鼓励新能源汽车发展鼓励的政策进行，但也意味着围绕着新能源汽车出现的一些警告的信号，应当引起各界的注意。张强表示，据市场监督管理总局去年10月底发布信息，截至当时，全国共发生至少40余起新能源汽车起火事故，国家质检总局启动了3.56万辆新能源汽车的召回工作。本次的监管措施明确提出提出比传统燃油汽车更加严厉的召回规定，并要求各大生产商明确安全生产的责任，有利于新能源汽车高质量发展。“相比于传统产业，新兴事物造成事故，更容易造成消费者的恐惧，可以说，新兴事物的发展，就是如何面对并战胜恐惧的一个漫长的过程。张强表示。中关村电池技术创新联盟秘书长于清教则告诉第一财经记者，本次管理通知首次明确了动力电池、电机等核心零部件企业的责任，表示国家对于零部件企业在新能源汽车发展所起到作用的认可。于清教认为，电池、电机与电控系统作为电动汽车研发及生产的至关重要的一点，一直以来却没有能够引起足够的重视，也成为引发安全问题的重要根源，而如今的管理规定出台，一方面明确了这些企业的安全责任，同时也将推动行业内的进一步洗牌。“国家对新能源的财政补贴逐渐退坡，具有技术竞争力的日韩动力电池企业对中国市场‘虎视眈眈’，许多缺乏技术研发实力及核心竞争力的企业面临淘汰，也将倒推中国国内电池市场的升级换代。”于清教表示。此前，多位业界人士曾对新能源汽车的野蛮发展公开批评。中国科学院院士欧阳明高在“2018年第二届全球未来出行大会”上称，企业跟着补贴的指挥棒走，盲目追求高比能量，缩短电池测试验证的时间，为中国电动汽车的安全造成巨大隐患。目前，我国新能源车保持快速增长。据乘联会的统计，2019年2月，新能源乘用车销量为5.08万辆，同比增长74.4%；1-2月累计批发新能源乘用车14.3万辆，累计增量8万辆，批发累计增长133.8%。(责编：牛建峰)
