标题：福特将林肯领航员产能提高20%以获得更高利润
内容：（新浪汽车3月19日讯）福特汽车公司表示，将提高旗下大型运动型多功能车（SUV）在美国的产量，以获得更高利润。福特在路易斯维尔的肯塔基卡车工厂将在7月把福特征服者（FordExpedition）和林肯领航员运动型多用途车的产量提高20%。这是这两种车型在一年内第二次增产20%。此举突显出福特正积极迎合美国市场喜欢大型车的消费心理，从而获得丰厚利润。而与此同时，加州、中国和欧洲的政策制定者正推动小型电动汽车的发展，以减少与气候变化相关的二氧化碳排放。特朗普政府提议冻结美国的燃油效率标准，这一决定将使汽车制造商更容易销售大型SUV和皮卡。由于汽油相对便宜，美国消费者正在以高价购买大型SUV。福特美国市场总监马特·凡戴克（MattVanDyke）表示，福特征服者车型的平均成交价为62，700美元，较上年同期上涨11，700美元。根据林肯的公布的数据显示，今年2月，林肯领航员的平均售价从去年同期的7.8万美元升至8.1万美元。福特1月份表示，旗下美国车型的成交价格平均为3.84万美元，高于行业平均水平3.4万美元。相比较之下，主导北美大型SUV市场的通用汽车将于今年晚些时候推出新一代大型SUV雪佛兰Suburban和Tahoe，以及GMCYukon。菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）上个月表示，将重新进入大型SUV市场，新车型将于2020年底推出。福特北美制造主管萨沃纳（JohnSavona）表示，福特工人和工程师重新设计了肯塔基州卡车装配线的部分，以适应最新的销量增长。萨沃纳说，重新设计的福特征服者和领航员装配系统需要增加550名工人，这些工作将由福特路易斯维尔装配厂目前的工人来填补。路易斯维尔装配厂生产小型福特Escape和林肯MKCSUV。福特在肯塔基州的工厂投资9.25亿美元生产新一代征服者和林肯领航员。过去10年，通用汽车一直占据大型SUV市场的主导地位，福特正在从中努力争夺市场份额。福特表示，自推出新款大型SUV以来，福特在美国大型SUV市场的份额提高了5.6个百分点。但通用汽车仍占据着70%的市场份额。(责编：李晶)
