标题：美媒：蔚来不是中国的特斯拉
内容：凤凰网汽车讯继3月15日蔚来股票再次破发之后，美东时间3月18日开盘，蔚来股价再次坠落，一度探至5.44美金，几乎接近其最低股价5.35美金，之后股价回升到前一日水平。目前蔚来股价持续在6元以下盘旋，相比3月5日摸高的10.63美金，两周下跌幅度接近一半。然而坏消息就是从3月5提开始爆发的。彼时，蔚来发布了第四季度业绩。“事实证明，蔚来是中国特斯拉的观点是错误的。”美国媒体评论如此领悟。“对于投资人来说，特斯拉当时是投资全球最大电动车企的唯一选择。”言下之意，蔚来没有这样的天时地利，后来者要明白这个领域第一个螃蟹已经被特斯拉吃掉了。此外，美媒认为，蔚来的野心仅限于中国市场，与特斯拉的全球拓展不一样。中国市场的宏观环境也是资本市场考虑到的，比如电动汽车补贴。美国部分分析师认为“蔚来股票的抛售压力尚未结束，中国市场的不确定性仍然很高。”对此，一部分投资者，出清立场，比如国家开发银行旗下投资平台国开国际投资就发布公告，获准出清公司持有的蔚来汽车467.04万股美国预托证券，预计此项交易将带来839万美元（不包括交易成本）的收益。另一部分投资者找来算账。美国罗森律师事务所准备向蔚来提起集体诉讼，挽回蔚来投资者的损失。针对蔚来的指控是向投资者发布了非常具有误导性的商业信息。4月1日，国内市场将迎来制造业增值税税率下调的利好。以奔驰、宝马、奥迪等为代表的传统豪华品牌以此为契机，开起了一波价格下调的市场宣传攻势。尽管在销售终端，官方降价遭遇了终端折扣的抵充后所剩无几，消费者得到的实惠不明显，但是补贴脆弱的经销商也是利好。但是以蔚来为代表的新造车者们在此处就难以借势，由于统一终端售价，所以要降价必须是实打实的降价。无奈没有转圜空间和资本的蔚来只能坦然声明“近期，我们不会调整整车定价。”“蔚来为打造好产品和服务体验，投入巨大的资源，产品毛利目前还相当微薄。此次增值税下调，是国家在帮助企业降低税收负担……”说实话蔚来这个声明在商业社会有点耿直到鲜见了。道理谁不懂？卡尔·马克思在《资本论》里说“商品价值量，是凝结在商品中的无差别的社会必要劳动时间。与个别劳动无关。”如果一个企业在价格上没有转圜的余地，那只能说明其生产效率低于社会平均，用以证明自己很努力是没有意义的。（编译/青竹）
