标题：为实现2020年自动驾驶商业化日本修订道路法规
内容：本文转自中国汽车报为了推动自动驾驶汽车的普及，从制度建设的高度确保自动驾驶汽车的安全性，近日，日本政府在内阁会议上通过了《道路运输车辆法》修正案，对这部法律进行了部分修订。目前，在日本国内，各大汽车车企和大学等研究机构在自动驾驶汽车相关的设计和研发方面竞相加速。日本国土交通省指出，以2020年的东京奥林匹克运动会为时间节点，各大企业和组织希望能实现高速公路上的自动驾驶，在人口稀少地区开启无人驾驶车辆运送服务等，但在日本现行的法律条款下，自动驾驶还无法成为现实。另外，随着汽车电子化、自动化程度进一步提升，自动刹车等先进技术在越来越多的车辆上得到快速普及，且可进行车辆间、车辆与基础设施间通信，通过软件更新更改汽车性能也具备了更多可行性。五大修订要点日本修订的《道路运输车辆法》对于法律的修订主要体现在五个方面。首先，在安保标准对象装置中追加“自动运行装置”。所谓自动运行装置，是指通过软件程序使车辆自动行驶时，必须安装的一些装置，例如摄像头、雷达等，而这些装置必须有能力代替驾驶员进行认知、预测、判断及操作等。各个自动运行装置的使用条件由国土交通大臣来设定，其中也包括记录车辆运行状态的装置。其次，引入汽车电子检查的同时，与该检查相关的必要的技术信息管理工作由日本独立行政法人——汽车技术综合机构（NALTEC）负责。再次，车辆的检查和整修方面，除了原本的刹车、发动机等外，摄像头、雷达等自动运行装置等先进技术的相关整修也纳入其中。此外，汽车制造商有义务提供检查、整修所需的技术信息。第四，创立许可制度，使用通信电路等方式，允许通过改变汽车自动运行装置的软件程序来改造车辆。与许可制度相关的事务中，技术类的审查同样交由汽车技术综合机构（NALTEC）进行。最后，为了确保整车检查符合汽车认证制度，增加纠错指令，用于处理整车检查中的不足之处；随着汽车检查的电子化，创立委托制度，负责汽车检查证的记录等事务。2020年自动驾驶商业化日本国土交通省表示，希望通过以上措施推动自动驾驶技术的商业化普及，目标是：2020年左右实现高速公路上的L3级自动驾驶；2020年底前实现特定区域的无人驾驶移动服务；2020年底前使得自动刹车在新乘用车上的搭载率达到90%以上。自动驾驶技术的问世给各国现有的交通监管制度提出了重大挑战。以日本为例，日本内阁2017年发布的《2017官民ITS构想及路线图》指出，L2及以下的自动驾驶在日本现行法律范围之内，要想让L3及以上的自动驾驶实现市场化，则有必要进一步修改相关法律法规，包括《道路运输车辆法》、《道路交通法》等。对于日本汽车制造商来说，期待已久的《道路运输车辆法》的修订是一个好消息。丰田、本田、日产等车企已经在布局自动驾驶技术。其中，丰田去年推出的一款e-Palette概念车具备自动驾驶功能，将在2020年东京奥运会和残奥会期间投入使用。本田也联手通用，共同研发自动驾驶汽车并进行规模化生产和全球部署。日产及其盟友雷诺则确定加入谷歌自动驾驶阵营，共同研发无人驾驶出租车，以期实现无人驾驶网约车服务的商业化应用。(责编：肖蒙蒙)
