标题：金马工业走进盖世汽车双方展开精准高效交流沟通
内容：“走进盖世汽车”系列活动，是由盖世汽车联合优质配套会员企业，双方针对当前的市场环境、行业发展、企业优势以及目标市场等做现场交流沟通，企业借此获取及时的市场需求信息，盖世汽车借此进一步了解企业的产品技术及应用案例，更好进行后续精准的供应链对接服务。近期，金马工业集团股份有限公司（以下简称“金马工业集团”）营销总监及汽配事业部经理一行走进盖世汽车，开展交流沟通会议，盖世汽车供应链服务部及销售部门负责接洽，双方展开深入沟通。金马工业集团成立于1953年，是一家以机械制造为主业的多元化产业集团，集团下设10个全资子公司和4个合资公司，目前资产总额22亿元，员工2500余人，其中技术人员800余人，主要生产设备1500余台（套），主要实验仪器及设备300余台(套)。金马工业集团为客户提供精密锻造、热处理、精加工、表面处理一体化解决方案，主要产品有汽车零部件、工程机械等500多个品种2000多个规格，畅销世界四十多个国家和地区。汽车零部件产品主要有转向系统、制动系统、传动系统、行驶系统等系列产品，产品重量从0.2~40公斤不等，共有38条锻造产线同时运营。金马工业集团坚持科学管理，持续改进经营管理模式，通过了ISO9001、IATF16949质量管理体系、ISO14001环境管理体系、ISO10012测量管理体系认证和标准化良好行为AAA级企业认证。金马工业集团作为盖世汽车多年的合作伙伴，与盖世展开线上、线下多层次合作。金马工业集团经常利用盖世社区网站（i.gasgoo.com）开发优质合作伙伴，近期通过盖世社区网站正在开发数家合资Tier1厂家，盖世汽车也会从中协助其顺利开拓。另外，盖世汽车也为其提供了多次精准的线下项目对接服务。在会议现场沟通中，金马工业集团表示，与盖世汽车的合作为其提供了较好的供需对接机会，目前其已经与某美资国际领先商用车零部件公司等采购商达成了合作。盖世汽车了解到，金马工业集团目前还新增了新能源电机轴业务，新推出的产品顺应了当前汽车行业的发展趋势，后续盖世在继续为其对接转向机、制动系统等领域的采购商以外，还将努力协助其开拓新能源电机、新能源主机厂等领域的新业务。“走进盖世汽车”系列活动持续开展中，欢迎有意向的优质配套会员联系盖世客服晴晴（微信号：gasgoo998），期待与您的交流。（责任编辑：HN666）
