标题：美国佛罗里达州大学研发自行供电传感器
内容：美国佛罗里达州大学研发自行供电传感器2019年03月20日14:28来源：新浪汽车就在上周3月15日，国务院总理李克强在两会记者提问会上明确表示，2019年4月1日起，国内制造行业增值税将由16%下调至13%。一时间各大豪华车企“闻风而动”，从15日晚起便有不同程度的优惠降价。从奔驰当晚便打响官降的“第一枪”后，宝马也在16日上午发表官降声明，随后处于豪华品牌第二梯队的奇瑞捷豹路虎、沃尔沃、林肯等品牌相继发表官降声明，今日一早，奥迪也发布官降消息，响应了国家的号召。不过，如此积极的官降，对消费者影响真的大嘛？在讨论之前，我们先来了解一下最新政策。增值税改革政策在今年两会的政府工作报告中，对于企业的运营负担，报告再度把“减负”作为关键词，报告指出，要“实施更大规模的减税。普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担”。其中，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，制造业增值税税率下调3%，我们来计算一下，销售价格=计税价格x（1增值税率），原先增值税率是16%时，销售价格是计税价格的116%，而此次增值税率调整到13%，销售价格就成了计税价格的113%。换言之，降税后的销售价格就是降税前售价的97.41%，相当于降幅是2.55%。回顾去年5月，增值税率在原有的17%基础上下调1%，当时新税率刚一施行许多车企纷纷降价。纵观当时的豪华品牌，B级车的优惠普遍在2K-4K，C级车则在4K-10K不等，而奔驰G系列则是打出了直降3万2的优惠。而在3月15日全国两会闭幕后的答记者问环节，2万亿减税降费中的重头戏——增值税降税率正式落地时间也已透露，相关部门负责人表示，4月1日就要减增值税。增值税下调对豪华品牌的影响真的大吗？3月15日增值税改革政策正式发布，并确定4月1日正式执行，仅仅在不到5天的时间里各大豪华品牌纷纷表态。其实纵观中国豪车市场，巨额优惠并不少见，即便此次官方降价幅度达到3个点，个人认为对豪华品牌的销量也不会有太大的波动。毕竟从豪华品牌汽车的消费者角度看，都已经准备了几十万甚至上百万的预算，喜欢与品质才是最重要的，而价格只是一个横向参考标准，小幅度的浮动并不会决定性的影响消费者的购买。另一方面来说，此次或与去年不同，去年小幅的价格下调，车企或主要出于宣传考虑，而如今豪华品牌销量普遍逆市上扬，豪车并不愁卖，政策的红利或由车企自己收下，即使价格下调也不会如去年初夏那般全数让出。换句话说，本来在终端经销商处已经有了不同程度的优惠，此次降价又是在新车指导价的基础上进行，官方价格与终端优惠一降一升，那最终优惠会不会聊胜无几呢？为何自主品牌还没有动作？值得注意的是，在这次官降热潮中，作为销售主力之一的自主品牌车企并未发声。从市场环境看，自主品牌的情况可能与豪华品牌大相径庭。虽说增值税率下调并不是为了降低购买门槛，而是国家扶持制造业，让车企能够将更多的资源投入企业的运作、产品的研发。但对于目前中国车市的疲软大环境来说，此次一次三个点的增值税调整，或有车企会让利给消费者，刺激销售。但对于自主品牌的潜在消费者来说，一两千的直接优惠都会感受颇深。我们可以这样分析一下，会不会自主品牌和合资品牌可能不会在第一时间宣布下调售价，但是有竞品行动后，便会有品牌跟进呢？个人觉得可能性非常大，若自主品牌打头阵，借增值税下调来降低车辆售价，像大众、别克、雪佛兰等合资品牌也会紧跟步伐，将这部分利益切切实实传递给消费者。但如果考虑的更长远一点，自主品牌打价格战对其本身不一定算是一件好事。目前对于竞争激烈的自主品牌而言，前有狼后有虎的局面不会因为大家纷纷降价而改变，另外虽说增值税的调整对车企的单车利润威胁不大，但整车价格随政策的调整而随意波动，对于企业却是切实的伤害。编辑点评说到底，增值税税率的下调是国家立足行业发展，对企业的财税政策支持，让企业受益。自主品牌作为国内车市不可或缺的力量，如果将这部分钱用于车辆的研发，提高汽车的品质，对于消费者来说，无疑会比优惠几百块钱更好。另一方面，豪华品牌的官降对于目前瞄准豪华品牌的消费者无疑是一件好事。甚至之前准备入手合资品牌车型的消费者也可以再犹豫一下，但这前提可能需要您去降低一下空间或者配置方面的要求。举个栗子，就拿奥迪Q2L来说，Q2L35TFSI时尚动感型（次顶配）在本次调价后官降10200元，调整后官方指导价为238400元，再加上奥迪终端非常有吸引力的优惠价格，它的售价区间会威胁到一部分合资品牌车型，但当然，合资品牌的这个价位的车型会在尺寸定位比Q2L更高一些。所以，如果您对空间或者配置没有硬性的要求，又想有一个“标”撑场面，现在去看豪华品牌是一个不错的时机。目前官方降价情况响应增值税下调政策奔驰宝马齐降价！奔驰在3月15日当晚便打响了官降的“第一枪”。此次调价中，梅赛德斯-AMG车型最高降幅达64000元，梅赛德斯-迈巴赫车型最高降幅为60000元，梅赛德斯-奔驰车型最高降幅40000元，smart车型最高降幅7000元。宝马紧随奔驰其后，发布了官降政策，新的厂家建议零售价于本月16日起开始执行，提前按照新的税务准则回馈中国客户，为中国消费者提供更具吸引力的产品和服务。此次价格调整包括宝马在华生产的国产车型，如BMW3系、BMW5系、BMWX3，以及BMWX5和BMW7系等进口车型，亦包括MINI品牌旗下全线产品，最高可达6万元。响应增值税下调政策一汽-大众奥迪售价下调相比起奔驰宝马，奥迪的降价通知来的晚了点。3月19日奥迪全系车型的厂家建议零售价，其最高降幅达到5.50万元。其中奥迪展示了部分车型的详细调价信息，包括奥迪RS64.0TAvant尊享运动限量版、奥迪A8L55TFSIquattro投放版尊享型、奥迪A755TFSIquattro竞技型、奥迪Q755TFSISline运动型、奥迪A6L55TFSIquattro旗舰动感型、奥迪Q5L45TFSI尊享时尚型以及奥迪Q2L35TFSI时尚动感型等。捷豹路虎宣布下调全系车型厂商建议零售价捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎3月16日宣布，提前下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价，即日生效，捷豹品牌车型最高降幅4.2万元，路虎品牌车型最高降幅8.5万元。此次调价涉及捷豹和路虎品牌旗下全系车型，包括在华生产的国产车型。其中路虎揽胜进口车型降幅均超过3.3万元，捷豹XFL最高降幅为1.5万元。积极响应国家政策沃尔沃全系车型价格下调沃尔沃3月15日官方宣布，从即日起下调在华销售的所有沃尔沃品牌全系车型厂商建议零售价，提前将减税降费政策惠益消费者。此次厂商建议零售价调降后，沃尔沃品牌车型最高降幅达到6万元，进一步拉低了品牌和消费者的距离。响应增值税下调政策林肯全系车型价格下调3月17日，林肯汽车宣布旗下全系车型售价下调，最高降幅可以达到2.0万元。此次调价中，MKC车型在因增值税税率下调的基础上，进一步调整了售价，所以下调幅度达到1.90万元
