标题：BMWiNEXT于2021年上市纯电动续航达600公里
内容：凤凰网汽车慕尼黑/北京报道3月20日，在宝马集团年度财报业绩新闻发布会上，宝马表示将在2021年向市场推出BMWiNEXT车型，该车纯电动续航里程可达600公里，并可实现三级自动驾驶。作为宝马“全新第一战略”的第三阶段，宝马集团将会推出更多绿色环保的车型。BMWiNEXT将于2021年推向市场，宝马表示这款车将把个人出行体验提升至全新高度。iNEXT集众多未来科技于一身，它能实现全面互联，并具有极具未来感的内部设计。这款车的纯电动续航里程可达600公里，并可实现三级自动驾驶。科鲁格透露，宝马还将使用iNEXT车型做四级和五级自动驾驶的测试。自动驾驶高度依赖大量数据，自身也会产生大量数据。宝马认为，数据分析将成为改变游戏规则的重要技术。科鲁格宣布，下周，宝马将在慕尼黑市区以外开设一个数据中心。这将成为欧洲最大的数据中心之一，初始容量为200PB（较高级的存储单位，1PB=1024TB）。到2025年中期，可以实现500PB的容量。宝马集团始终坚定致力于投资未来并引领未来，公司正高效践行“全新第一战略”的部署，持续专注于驱动变革的关键创新领域：系统化地推进全品牌、全系列的电动化，开发自动驾驶技术与产品，拓展出行服务业务以及战略性地发展全球生产体系。凭借强劲的创新实力，宝马集团将继续扩大未来出行方面的布局，加快向高档出行领域领先的科技公司的转型。
