标题：启动“产品攻势2.0”宝马集团披露2025年前详细发展规划
内容：凤凰网汽车慕尼黑/北京报道3月20日，在宝马集团年度财报业绩新闻发布会上，宝马表示今年开始启动启动“产品攻势2.0”计划，并且2019年将将在全球推出20余款全新或升级车型。宝马对于未来数年的部署分为三个阶段：2018年，2021年和2025年。按照宝马“全新第一战略”规划，战略的第二阶段从2018年持续至2021年。在这一阶段，宝马将继续加速推出新车型，并将其称为“产品攻势2.0”。仅2019年，宝马将推出20余款全新或升级版车型。同时，公司正为传统内燃机、插电式混合动力以及纯电动车型等不同动力车型打造灵活的生产平台。这一灵活的生产平台能使宝马根据市场情况，灵活调整不同驱动模式车型的产量，以快速应对消费者的需求。从2020年起，备受瞩目的BMWX3将成为宝马首款同时提供三款动力配置的车型。目前，宝马的电力驱动技术已经升级到第四代，在电力驱动技术的研发过程中，宝马一直坚持自主生产电力驱动系统和高压电池系统。这使公司能够将电动核心技术牢牢掌握在自己手中。在电芯技术方面，宝马将继续在目前的技术优势上再进一步，涵盖从电芯的化学配方和研发，到生产和回收等多项内容。今年夏天，宝马集团电芯技术中心将在慕尼黑正式开始运营。另外，宝马也在积极打造一个综合电动出行解决方案，并建成了全球最大、发展最快的充电网络之一“CHARGENOW”，目前已在25个国家提供超过10万个充电桩。在出行服务业务方面，宝马集团与戴姆勒股份公司也展开了合作，打造一个全新的、国际性的行业参与者，携手为用户提供一站式的可持续城市出行服务。为此，双方将共同投资超过10亿欧元。鉴于双方在自动驾驶领域都有大量的技术积累，宝马跟戴姆勒公司决定共同开发应用于2024年以后车型的下一代自动驾驶技术。在这一阶段，宝马的目标是在全球所有主要地区继续保持业务增长，同时扩大市场份额。为此，宝马在每个地区都有着清晰的战略：·中国是宝马集团全球最大单一市场，也是电动出行发展的重要驱动力。宝马在中国不仅宣布升级沈阳的生产设施，还将从2020年开始在中国生产首款纯电动的BMW品牌车型——BMWiX3，并从中国出口到全球各地。·在北美洲，宝马将继续投资美国斯帕坦堡工厂。宝马在墨西哥的新工厂将于今年6月投产。该工厂所使用的全部电力都将来源于风能和太阳能。·欧洲是宝马最大的区域市场，并且是宝马集团总部所在地，也是众多工厂和雇员工作所在地。由于英国脱欧导致的不确定性，政治环境依然不明朗。但是宝马已经做好一切预案。为了转型成为一个灵活的科技公司，宝马已经决定从内部着手，不断优化成本控制，并精简机构。在成本控制方面，宝马的目标是到2022年底，实现超过120亿欧元的成本优化。在组织架构改革方面，从4月起，BMW、MINI以及劳斯莱斯品牌汽车业务将整合为一个部门。这个部门被命名为“C部门”——“C”代表了消费者（Customer）。该部门将负责打造与用户在所有接触点上一以贯之的高档品牌体验，并将更多利用数字化渠道与客户建立长久的关系。
