标题：终于等到海豚EV，智慧物流车中的领跑者
内容：就在前不久，福建一位运输公司老板找到我，希望我给他推荐一款好的物流车。要求有二：第一，车要靠谱，不会有各种小毛病。他们公司现在的物流车，采购自当地一家不知名的车企，毛病不断，让人不胜其烦。所以，他这次特别强调，车一定要靠谱。第二，因为公司请的司机都是90后，他们希望开上一台智能化程度高一点的物流车。朋友的要求并不过分，这就是来自市场一线的真实需求。可是，上哪儿去找这样一款物流车呢？9月19日，开瑞新能源在深圳发布了其第二代智慧物流车海豚EV。我把该车的上市链接发给他，没想到他当即就说，“太好了，我想找的物流车就是这样的”！刚上市就得到了市场一线用户的认可，海豚EV有什么过人之处呢？“自主一哥”的品质保障随着蓝天保卫战的开展，今年以来，新能源物流车的市场已有爆发趋势。就在6月中旬，交通运输部办公厅、公安部办公厅、商务部办公厅联合发布《关于公布城市绿色货运配送示范工程创建城市的通知》，确定天津、石家庄、邯郸、衡水、鄂尔多斯、苏州、厦门、青岛、许昌、安阳、襄阳、十堰、长沙、广州、深圳、成都、泸州、铜仁、兰州、银川、太原、大同等22个城市为绿色货运配送示范工程创建城市。这意味，在很多城市，燃油物流车的路权将逐渐被限制，取而代之的将是新能源物流车。这不但有利于环保，还有利于物流企业的降本，毕竟电动物流车的使用成本要小很多。在众多瞄准新能源物流车市场的厂家中，开瑞新能源非常低调，但却是很值得关注的一家。不关注这个行业的人可能并不知道开瑞新能源是何方神圣，但它其实很有来头——它是“自主一哥”奇瑞汽车旗下的商用车品牌。作为最早实现突围的自主品牌，奇瑞汽车从创办之日起，就一直坚持走“技术立企”的路线，经过多年的发展，其体系化能力在国内车企中也遥遥领先。更为难得的是，奇瑞汽车还是国内最早一批布局新能源产业的车企之一，多年来积累了较强的三电技术。奇瑞控股集团有限公司副董事长、总经理周必仁先生讲话这两方面的优势，为开瑞新能源在电动物流车领域的发展打下了坚实的基础。奇瑞控股集团有限公司副董事长、总经理周必仁在发布会上讲到：“经过20年的新能源汽车产业布局和技术储备，奇瑞集团已建立了完备的新能源汽车正向研发体系，并在新能源乘用车、新能源物流车、新能源巴士、新能源专用车等领域形成了全方位的产品战略布局。”而刚刚上市的海豚EV，正是秉承奇瑞集团22年造车经验及高可靠性的新能源技术研发体系所打造而成的，开瑞新能源内部将其定义为“第二代智慧物流车”。新时代的智慧物流车众所周知，电动化、智能化、网联化、共享化是当下汽车变革的四大趋势，在乘用车领域已开着得如火如荼，但在商用车领域，尤其是物流车上的体现却较为缓慢。而海豚EV却极具前瞻性，在开发时就已充分考虑到未来物流行业的发展方向和新的货运模式，引领电动物流车进入智能互联的新时代。奇瑞控股有限公司副总经理、奇瑞商用车有限公司总经理鲍思语先生讲话海豚EV匹配10.1寸科技智能中控大屏，可将人、车、路、货互联互通，实现车辆基础管理、应对各种场景的物流路线规划、针对租赁场景的运力调度，协助终端司机和运营商管理物流订单。在提升运营效率的情况下，还可以做驾驶员的贴心管家，进行远程开闭锁、车况监控、远程寻桩、远程升级、维保预约、精准定位、整车防盗、在线娱乐和O2O服务等功能与服务。通过平台赋能，带来更便捷的运营模式和更低的运营成本，让用户尽享前所未有的智慧物流用车体验。除此之外，开瑞新能源还发布了“开新工坊”行动，这是一个具备销售租赁一体化、平台运力一体化、产业生态一体化、数据服务平台化的生态圈。你可以说它像是合作伙伴共同创业的模式，因为它能让司机小哥创收，实现共享共赢（4S+新零售）。但它又不仅是传统4S店商业模式的变革，更是一个高效的“人、车、客/货”的匹配平台。开新工坊不但可以赋能运营平台，搭建司机招募、车队组建、电桩运营业务等服务需求，还能汇聚客户管理系统、蜜蜂系统，嫁接货拉拉、快狗打车、滴滴等运营平台，实现人、车、客/货的更高效对接，为创业伙伴、司机小哥提供更多样化、更丰富的运营模式和服务平台。可以说，无论是在产品层面，还是服务和运营层面，开瑞新能源都有不少创新之处，开始积极探索智慧物流的无限可能。首批签约客户交付2000台海豚EV满足物流行业的全场景需求海豚EV一共有三种配置，包含了半包裹式货厢和全包裹式货厢，价格也很香，分别在12.48万~12.88万元之间。我们先来看看基本信息：1、长宽高为5457/1850/2046mm，轴距为3380mm；2、最大功率为60kw，最大扭矩230N·m，采用后置后驱的驱动形式，0~50km/h的加速时间小于8S，最大爬坡大于25%;3、电池采用磷酸铁锂电池，容量为44.5kWh，综合工况续航里程为271km；4、充电时间方面，使用快充30min能够从30%~80%，慢充全部充满需要8h；5、海豚EV的整备质量为1600kg，但满载质量能达到2800kg，货厢的载货容积为7.5m³。除此之外，还有它在业内遥遥领先的重要的信息点：1，海豚EV采用全国首款航空铝材全铝物流车车身，整车减重200kg，轻量化铝车身搭配先进的能量管理系统，还大大降低了运营成本，比同级别车辆电耗下降20%，还有效提升了载能力。2，海豚EV拥有7.5m³的超大载货空间设计，超越同级。驾驶室内部有多达15处储物空间，驾驶室与货仓之间具有观察窗隔断，随时可查看货物状态。尾门可以270°旋转固定，装卸更便利，存取更高效，上掀侧开门装卸更方便。海豚EV驾驶舱内饰3，海豚EV对用户需求的深度洞查，通过性极佳。爬坡度大于25%，满载最小离地间隙195mm，同类产品爬坡能力相当的情况下动力最强，不仅轻松满足地库、山路工况要求，还具有超强涉水能力。4，车身纵梁采用钢制大梁保证承载能力，铝骨架+高强度复合材料能有效吸收和分解碰撞能量，更为安全可靠。品牌三电更稳定，各项试验均超国标要求，防尘、防水行业领先，全时漏电保护。安全配置丰富，标配ABS+EBD，倒车雷达、车尾高清倒车影像、EPS电子助力转向，再险峻的环境，也能泰然处之，为运输安全保驾护航。介绍完了这些硬干货，我们接下就一起来看看新车图解，直观感受一下。编辑总结：任何产品的成功，都要建立在深刻市场洞察的基础上，不但能满足当下行业需求，还能代表行业未来的发展方向。作为“自主一哥”旗下的商用车品牌，开瑞新能源可以说是做到了这一点。目前市面上优秀的物流电动车并不多，大多数都是油改电而成，还有不少粗制滥造的车型存在可靠性低、空间小，载货能力低、舒适度差等问题。毫无疑问，海豚EV集性能、安全、智能、可靠于一身，是当下物流电动车的佼佼者，我们期待它的大卖。来源：第一电动网作者：蒋保信本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100256返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
