标题：马斯克始终逃不过SEC的“五指山”
内容：特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）与美国证券交易委员会（SEC）之间的爱恨情仇小剧场又有了新剧情。此前，继推特私有化风波遭SEC调查及惩罚之后，马斯克又“花式作死”发了一条关于特斯拉产能的推文，“作”就作在关于产能的描述又是不太准确的，这再次成功地引起SEC的注意并被抓住了小辫子。于是行动派的SEC在上月对特斯拉马斯克再次提起诉讼，称马斯克未经特斯拉事先批准，就在推特上发布有关特斯拉及投资者的重要信息，此举违反了去年9月双方达成的和解协议。马斯克哪能受得了这委屈，于是在推特上炮轰SEC辩称，其发布的一条“无关紧要”的推文并未违反和解协议，相反，SEC认定其藐视法庭和和解协议的做法侵犯了其言论自由权。然而SEC也不是那么好忽悠的，当地时间3月18日，SEC在一份法庭文件中表示，此前双方因私有化风波达成的和解协议规定，马斯克在发布与公司或投资者切身相关的推文或其他书面信息时，必须事先获得该公司的批准，这意味着马斯克在一定程度上放弃了《美国宪法第一修正案》中的部分言论自由权。去年12月份，作为和解协议的一部分，特斯拉发布了一项针对高管的新通信政策，要求特斯拉的总法律顾问以及一名新任命的内部证券律师事先审核并批准有关特斯拉的任何具有实质性的书面声明。SEC表示，“在法庭批准的和解协议生效之后，马斯克在随后的几个月里又发布了大量关于特斯拉的推文，然而令人震惊的是，其中没有一条推文事先经过特斯拉公司的批准。”法律专家表示，SEC可以采取多种途径，包括增加处罚金额、进一步限制马斯克的活动或要求其从特斯拉掌舵人的职位上退下。(责编：林嘉兴)
