标题：宝马2018年售14万辆电动车成欧洲市场领导者
内容：凤凰网汽车慕尼黑/北京报道3月20日，在宝马集团年度财报业绩新闻发布会上，宝马集团董事长科鲁格对“全新第一战略”的第一阶段（2016年-2018年）成绩做了总结。2018年宝马在全球销售电动车超14万辆，成功引领欧洲电动汽车市场。在“全新第一战略”的指导下，宝马集团正在以更快的内部流程，更精简的组织架构，以及随之而产生的更高效的行动力，朝着既定的方向大步前进。在新闻发布会上，宝马集团董事长科鲁格对公司从现在开始到2025年的发展，提出了“三步走”构想。在此战略框架下，宝马为不同发展阶段设立了明确的目标，并提出了实现这些目标的切实方案，以期未来能够真正转型成为高档出行领域领先的科技公司。宝马认为，当前汽车市场充满挑战，公司必须保证充足的财务实力才能成功地影响并引领高档个人出行趋势，正如公司在过去十年间已被验证的成功实践。科鲁格表示：“宝马对于未来数年的部署分为三个阶段：2018年，2021年和2025年是三个重要的里程碑。”从提出“全新第一战略”的2016年到2018年是第一阶段，这一阶段宝马已成功完成相关目标。"自提出‘全新第一战略’三年以来，我们稳步推进既定战略，尤其是众多车型的电动化举措。目前，我们已经成为全球电动车领域的领导者之一。2018年，我们在全球销售了超过14万辆电动车型，并以绝对优势成为欧洲电动车市场的领导者。”科鲁格说。在过去三年间，宝马集团还成功发起了公司史上最强大的产品攻势，这一产品攻势帮助宝马在全球范围赢得更多的市场份额。同时，宝马集团的出行服务品牌“NOW家族”为全球市场提供了极具吸引力的丰富的出行服务产品。2016年起，宝马集团在自动驾驶领域取得了重大进展：2018年4月11日，位于慕尼黑郊外的宝马集团自动驾驶研发中心正式启用。2018年5月，宝马成为第一家在中国获得自动驾驶路试许可牌照的国际整车制造商，由此开始了面向第四级完全自动驾驶的实景路试。
