标题：不怵豪车的品质揭秘领克03的高端座椅
内容：提起麦格纳，懂车的人估计第一反应便是它在奥地利的整车代工厂，奔驰G、宝马Z4等世界著名车型都出自麦格纳的代工。但这并不是麦格纳最出色的，世界顶级汽车配件供应商才是它的金字招牌。一定程度上，麦格纳出品的零件便代表着高端和品质，而车内最能展现出高端和舒适的部件——座椅也代表这麦格纳配件的精髓，当然还有更高的成本。一般像奔驰、林肯、沃尔沃这样的豪华品牌才会采用麦格纳生产的座椅，这其中也包括领克品牌，03和02车型都是采用了麦格纳品牌最为顶级的座椅。虽然车型价格可能与豪华品牌相差不少，但领克依旧不惜成本，采用麦格纳生产的座椅，加入独特的设计，让座椅满足舒适、安全和运动的多方面严苛需求。这次我们来到为领克生产座椅的麦格纳张家口工厂，看看领克03的座椅背后的诚意。关于麦格纳作为一家未来出行科技企业，麦格纳是全球最大的汽车供应商之一，在全球28个国家设有348家制造工厂，91个产品开发、工程和销售中心，共17.4万名员工。产品领域涵盖车身外饰及结构，动力和智能技术，座椅系统以及整车解决方案，2018年的销售额为408亿美元。麦格纳作为参与领克全系座椅产品的供应商，涵盖座椅机构件，座椅骨架和座椅整椅全系列产品的开发和制造。首先从整体来看领克03的这款座椅，造型设计比较潮流运动，很符合领克车型的风格调性。这款座椅经历了24个月的开发周期，和6轮评审后确定了如今这样采用头枕和靠背一体的样式，虽然这样头枕无法调节，但在受到冲击时不会发生偏移，提供更稳固的支撑保护。加上麦格纳设计经验和对人体工程舒适度的高品质把控，即使头枕无法移动也丝毫不会影响座椅的舒适度。领克03的座椅拥有12种不同面料，配合9种缝线以及8种风格，形成了更多个性化的组合，即使是走年轻运动路线的领克03，也为用户提供了相对保守中庸的座椅颜色和风格。另外，仔细观察座椅的细节，你会发现领克和麦格纳的设计师在这款座椅上还投入了很多情趣，红色缝线款座椅的双缝线一根为红色，另一根则是橙色的。虽然这并不关乎座椅的功能和质量，但足以看得出设计人员在这台车上投入的心思和想法。这款座椅的外包裹皮质采用头层牛皮，除了细腻而且豪华的触感之外，它还拥有味道小，有害物质含量低的优势，这同样是领克03追求品质不惜成本的表现。另外，在表面皮质的背后还加入了稳定层，这种密网状的材料可以有效固定皮质形状，使用几年后依然保持紧致。领克对于座椅的细节追求非常严苛，座椅的装饰背板都是由四个不同部件组装而成，而且覆盖上了皮革材质，手感要比塑料好的多。头枕后方采用了一块翻毛皮包裹，周围加入镀铬饰条来提升质感和档次。从舒适性方面来看，剖开座椅，你会发现这款座椅的内部除了最底层的发泡材料外，还在外包面料和发泡海绵之间加入了10mm的软绵层。这一材质的加入可以让座椅为乘坐者提供更好的柔软度和压力分散，提供足够舒适的乘坐体验。在麦格纳的北美研发中心的舒适度测试中，这款座椅对人体的压力在所以接触面积上都呈现为蓝色，即人体感觉较为舒适的范围，而且综合全球大数据统计分析，它可以适应5%-95%的乘坐者。在座椅的两侧采用的发泡海绵密度会比坐垫和靠背更高，同时内部还加入钢丝，为驾驶者提供更好的侧向支撑，以便满足领克03的运动性定位。固定头枕在表面材料+软绵+发泡海绵的基础上，其内部还填充进了吸能绵层，目的自然是更好的支撑效果，并且在撞击时对乘员头部和颈部提供足够的保护。座椅的发泡海绵为麦格纳品牌独特配方并且就在麦格纳张家口工厂制造。在发泡海绵制造车间，发泡出的座椅海绵会被挂上1700米的悬挂链进行“晾晒”，这一悬挂链的长度也是全球最为顶级的。悬挂链上的海绵除了让所采用的化学原料反应完全外，更重要的作用是“散味”，让发泡材料中的VOC（甲醛、甲苯等有害挥发物质的总称）挥发散尽再进行下一步装配，以保证车内优质的空气质量。其实麦格纳在配方源头上就已将海绵中的VOC降低至最少，再经过1.7公里的“晾晒”，VOC的含量已经优于国家标准非常多，在厂房内，我们也是完全闻不到任何刺激性味道的。而车内VOC的来源最多的便是座椅的海绵，从源头解决有害物质问题，并且降低到如此幅度，可见领克和麦格纳对这款座椅有着相当严苛的制造标准。领克源自沃尔沃品牌，同样制造标准也基本延续着沃尔沃的高品质要求，而安全也便同样成了领克对于麦格纳座椅的需求。应用几十年的座椅制造经验和优质材料，领克03的这款座椅在2018C-NCAP碰撞测试中拿到了座椅鞭打试验满分的优秀成绩，这也是2018年唯一一款满分座椅。除此之外，为了更加全面的安全性能，麦格纳还对这款座椅做了前排行李箱碰撞实验，即把后排座椅放倒，在其上装入大行李箱，以测试前排座椅后背对人员的保护，这项实验并非强制要求项目，但它依然拿到了满分的成绩。除此之外，前排座椅的安全带卡扣和固定端设计在座椅底座之上，这样随座椅滑动的安全带固定点可以在一些极限情况下有效避免一些事故的发生。目前座椅的骨架采用980Mpa高强度钢材，但并不是麦格纳提供，不久之后将换由麦格纳所生产，材料会升级成1300Mpa超高强度钢，这也是目前汽车上应用的最为顶尖的钢材之一，更换之后座椅骨架可以做得更薄更轻，但强度将会更高，以提供更高的座椅安全防护级别。在配置方面，这款座椅还预留了丰富的功能性配置，如全方位电动调节、四向调节腰靠、座椅记忆、加热，以及吸风式座椅通风，这一方式的座椅通风在人体出汗的情况下不会造成冷风直吹，对健康和人体舒适感都有更好的效果，而且这些功能都将装配在即将推出的领克032.0T高能版车型上。说到领克03车型，之前它的1.5T车型已经向人们证明了它所拥有的出色性能和沃尔沃品质，即将推出得2.0T车型也便让人更加期待。而它之所以选择与麦格纳合作，除了追求高品质产品的目标外，还得益于它所采用的CMA基础模块架构的先进便捷性，该架构是由来自全球20多个国家的两千余名顶级工程师历时3年多研发而成，是代表了当今汽车先进的研发理念和国际前沿技术。CMA架构不仅可以适应从A0级到B级的不同级别车型开发，还可以适应多样的动力总成、电子电器系统、安全舒适系统及最新复杂的科技系统等，确保从该架构诞生出的车型均具备很高的品质保证。看似简单的座椅背后却有着如此多的门道和讲究，而这只是一辆汽车配件中的冰山一角，可想而知要想造出优秀的整车还需要多少的努力，可见领克03的满满诚意。(责编：王梦辰)
