标题：斯柯达2018年财报解读：销售营收增长4.4%2019开启电动化战略
内容：3月20日，斯柯达正式发布了2018年财报。根据报告，2018财年斯柯达销售营收为173欧元，相比2017财年的166亿欧元同比增长了4.4%；但营业利润相比2017年的16.1亿欧元下滑了14.6%，达到13.8亿欧元；销售利润率为8%，也有所下滑，2017年为9.7%。斯柯达汽车CEO梅博纳（BernhardMaier）表示，2018财年斯柯达交付量再创新高，成功证明了斯柯达的产品战略行之有效。销量连续五年增长2018年，斯柯达品牌全球销量同比上涨4.4%至1，253，700辆，连续5年实现增长。从区域来看，欧洲、中国以及俄罗斯为斯柯达重要市场。其中，在欧洲市场，斯柯达销量为826，800辆，同比增长4.9%；俄罗斯的销量为81，500辆，同比增长30.7%；而中国市场销量为341，000辆，同比增长4.9%，依然是全球最大单一市场。斯柯达表示，尽管2018年中国车市出现自90年代以来的新车下滑，但斯柯达在中国市场进行了品牌攻势，同时至2022年将会推出30款新车，到下一个十年交付量实现125万到200万辆。从单车型的市场表现来看，斯柯达明锐仍是品牌最畅销车型。SUV车型斯柯达柯珞克和柯迪亚克的热销为品牌的持续增长做出了重要贡献，两款车型交付量分别达到115，700辆和149，200辆。在中国市场，斯柯达SUV系列车型销量超过117，700辆，占斯柯达在华总销量约三分之一。在轿车市场潜力消耗殆尽后，斯柯达在SUV领域找到了新大陆。营业利润和销售利润率双双下滑然而，尽管销量的增长带来了销售营收的增长，但营业利润和销售利润率双双下滑表明斯柯达的2018财年并不是绝对的完美。梅博纳称，2018年对斯柯达来说挑战诸多。一方面，斯柯达在在大众集团承担了相关项目，包括印度和俄罗斯地区的业务重组、帕萨特车系在捷克Kvasiny工厂的研发和生产，以及多品牌产能的扩张等。另一方面，新的全球统一轻型车辆排放测试规程（WLTP）开始实施，中美贸易摩擦给一些市场带来了不确定性，人力成本和对未来开支的投资也在增加。梅博纳称，2019年将是艰难的一年，但斯柯达将继续有组织地实行2025战略。斯柯达CFOKlaus-D-iete表示，斯柯达2019年预计会在一些关键市场遭遇重大挑战，为此斯柯达在2018年上半年启动了Performance项目，该项目将帮助斯柯达从2020年后每年节约5亿欧元。按照规划，2019年，斯柯达将推出多款全新车型，如斯柯达SCALA和斯柯达VISIONX量产版。此外，斯柯达还将发布首款插电式混合动力车型以及首款纯电动车型。(责编：牛建峰)
