标题：布局电动化一汽与丰田签订合作协议
内容：，中国一汽集团与丰田汽车签订了电动化及智能网联领域战略合作框架协议，双方将联合打造混合动力、插电式混合动力、纯电动、氢燃料电池等多种动力类型的产品，实现多元化布局。近日，中国一汽集团与丰田汽车签订了电动化及智能网联领域战略合作框架协议，双方将联合打造混合动力、插电式混合动力、纯电动、氢燃料电池等多种动力类型的产品，实现多元化布局。随着国内汽车市场电动化、智能化的转型加速，车企加速在这一领域的布局。2019年7月，一汽集团董事长徐留平公开表示，一汽坚定把新能源汽车作为发展重点，预计一汽集团旗下的新能源产品占乘用车比例将在2025年达到40%，2030年达到60%以上。到2030年，一汽集团将实现两个主流乘用车平台，产品覆盖小型车到大型车，品牌覆盖红旗、奔腾、解放等。此外，今年红旗新能源汽车将推广35000辆。除了内部投入外，一汽也加强了与外部企业的合作，相继和滴滴、拜腾、百度等公司达成合作协议。此次与丰田签订电动化及智能网联领域合作，将有力推动一汽集团在新能源汽车领域的发展。双方还将实现资源共享和人才交流，从而共同提升人才培养能力及企业竞争力。此前，一汽丰田在2019年3月推出了卡罗拉双擎E+，作为丰田在华首款新能源车型正式登陆中国市场。『卡罗拉双擎E+』从丰田方面来看，今年以来在电动化领域也动作频频，4月3日，丰田宣布免费开放23740项核心电动化技术相关专利；紧接着在4月中旬，丰田汽车公司社长丰田章男一行到访中国清华大学，并就汽车电动化、氢燃料电池等方面展开合作讨论；7月，丰田分别与比亚迪、宁德时代在动力电池领域开展合作；9月26日与一汽签订合作的同时，丰田也与另外一家重要伙伴广汽深化了合作关系，一系列动作的背后，可以看出丰田新能源战略的加速，为大举进军中国新能源汽车市场做准备。
