标题：宝马“三步走”战略：整合三大品牌2022年实现120亿欧元成本优化
内容：德国慕尼黑时间3月20日，宝马集团年会在德国总部正式召开。宝马集团董事长克鲁格针对公司从2016年公布“全新第一战略”到2025年的发展，提出了“三步走”构想，分别为2016-2018年的第一阶段、2019-2021年的第二阶段和2022-2025年的第三阶段。克鲁格同时表示，从今年4月起，BMW、MINI以及劳斯莱斯品牌汽车业务将整合为一个部门。这个部门被命名为“C部门”——“C”代表了消费者（Customer）。该部门将负责打造与用户在所有接触点上一以贯之的高档品牌体验，并将更多利用数字化渠道与客户建立长久的关系。与此同时，宝马集团还公布了董事会内部职权作出调整，今年十月即将退休的董事萧绅博将只负责的摩托车及线上业务，此前他负责的MINI以及劳斯莱斯业务交则交由现任宝马集团销售董事诺达管理，萧绅博退休后，宝马集团决定不再增加新董事成员。作为“三步走”计划的第一步，克鲁格对第一阶段的表现非常满意，他认为宝马已成功完成相关目标。“目前，我们已经成为全球电动车领域的领导者之一。2018年，我们在全球销售了超过14万辆电动车型，并以绝对优势成为欧洲电动车市场的领导者。”克鲁格说。当前宝马集团正处于“全新第一战略”的第二阶段，而这一阶段将持续至2021年。在这一阶段，宝马将继续加速推出新车型，并将其称为“产品攻势2.0”，仅2019年宝马就将推出20余款全新或升级版车型。此外，宝马还正为传统内燃机、插电式混合动力以及纯电动车型等不同动力车型打造灵活的生产平台。这一灵活的生产平台能使宝马根据市场情况，灵活调整不同驱动模式车型的产量，以快速应对消费者的需求。从2020年起，BMWX3将成为宝马首款同时提供三款动力配置的车型。在出行服务业务方面，宝马集团与戴姆勒股份公司也展开了合作，打造一个全新的、国际性的行业参与者，携手为用户提供一站式的可持续城市出行服务。为此，双方将共同投资超过10亿欧元。在第三阶段，宝马将完成一系列的成本优化，克鲁格表示，为了转型成为一个灵活的科技公司，宝马已经决定从内部着手，不断优化成本控制，并精简机构。在成本控制方面，宝马的目标是到2022年底，实现超过120亿欧元的成本优化。(责编：林嘉兴)
