标题：奔驰宝马带起豪车市场“降价节奏”非豪车会降价吗
内容：（本文转自：车业杂谈）自日前明确制造业等行业现行16%的增值税税率将降至13%、并于4月1日起实施后，国内豪车市场在奔驰宝马的带动下，掀起了新一轮的价格官降潮。其中，奔驰旗下车型降价幅度0.7-6.4万元不等，宝马旗下车型降价幅度0.61-6万元不等，奥迪旗下车型最大降幅5.5万元，沃尔沃旗下车型最大降幅6万元……可以看到，对比增值税税率下降能带来的价格变动（增值税税额的算法是“含税价格÷（1+税率）×税率”），此次各豪车品牌的价格官降幅度实际更大，体现了豪车品牌的主观降价意愿。豪车市场官降，一呼百应，这是为何？此次政策的调整显然是豪车品牌调整价格的原因，但或许也并非根本原因。《车业杂谈》认为，豪车品牌纷纷官降的背后，首先是以其对国内豪车市场良好的预期为基础的。在过去的2018年，国内汽车市场经历了20年不见的下滑，与此同时，豪车市场却持续保持较快增长，同比增幅为8.5%，累计销量突破280万辆。这显然已是一个容量不小的市场。不仅如此，对比在美国市场的表现来看，BBA在中国市场的年销量已远远领先（如奔驰在中国市场年销量为65.3万辆，在美国市场为31.6万辆）。此外，在国内消费升级的大趋势，消费者对豪车日渐浓烈的消费需求更是支撑豪车品牌对中国豪车市场有良好预期的依据。更值得一提的是，在社会消费能力出现波动时，原来的那部分高消费能力群体仍然会具有较好的消费能力。在此背景下，豪车品牌作出此次官降决定的原因就还有一个，即市场竞争诉求。2018年，奔驰、宝马、奥迪在国内市场的销量分别为65.3万辆、64万辆、66.1万辆，BBA间的市场份额差距很小，竞争趋于白热化。此外，众多豪车品牌的加入，也让除BBA之外的国内豪车市场竞争更为激烈。年初，豪车品牌发布了在华的业务计划。其中奔驰计划一年引入15款新车，宝马计划一年引入21款新车，奥迪计划一年引入13款新车……。可以说，豪车市场的竞争已是除了价格外，还包括产品布局等的全面竞争。剑拔弩张之下，豪车市场一呼百应的官降顺理成章。豪车市场的官降潮，对整个车市的影响大吗？不过，哪怕豪车市场的官降潮再嗨，其对一些想买豪车的消费者的影响可能也不大。原因有二：其一，豪车官降幅度大的车型，原价也高（如，宝马降幅达6万元的M760LixDrive原价为248.8万元）；其二，即便主销车型降价，也只针对高配车型（如，针对C级，奔驰只给出了C300L的官降）。而在当前车市低迷的情况，有人可能还有更多的遐想，比如此次豪车市场的官降潮会否波及到整个车市？此次政策的调整对车企而言，无疑是雪中送炭，让主流品牌车企多了一些应对车市低迷的底气。不过，豪车市场和主流品牌车市场仍然是两个几乎独立的市场，这是否会带动主流品牌车企就此实施官降，很难说。与豪车不同，主流品牌车型的原价低，其受增值税税率调整的影响相对小（以售价15万元车为例，若车企进项不变，全部退让销项税率额度，降价空间约3400元）。应该来讲，此额度能在销售端增加吸引力，却不一定能左右购买决策。由此，这势必会要求车企拿出更多的促销力度，那车企会这么做吗？事实上，目前有主流品牌车企正结合汽车下乡给予了一定的促销，在此时若他们实施官降有可能打乱营销节奏。此外，经历了2018年的市场波动之后，主流品牌车企自身的运营压力并不小，降税能直接缓解其运营压力，车企是否愿意拿出这部分额度很难说。更重要的是，车市低迷的走势并未见明显好转，消费信心有待恢复，车市也即将进入传统淡季周期。单纯的价格刺激，能否激发主流消费群体的购买需求，是车企需要认真权衡的地方，而推推新品可能更好。但不管怎样，在车市低迷的当下，有利好政策好过无。而经历多年高速增长后的车市，也需要一段时间调整；此次政策调整从供给端出发，给予了车企灵活的操作空间，可以说为产业、车企从“增量市场”走向“存量市场”提供了支撑。(责编：陶璇)
