标题：受中国市场整体疲软和缺乏新车型影响日产下调在华销售目标
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，日产公司宣布将未来在中国市场的销售目标下调8%。日产公司下调在华销售目标与在中国市场表现持续疲软和近期内没有新车型发布有关。日产公司与东风汽车预测在2022年将在中国市场销售239万辆汽车，这比之前日产公司定下的目标减少了22万辆。包括进口车在内日产公司2018年在中国市场共售出新车156万辆，较同期提升3.4%。日产公司下调未来销售目标与中国市场的整体疲软有着直接的关系。去年中国市场的整体销量出现了自上世纪90年代以来的首次下降。与此同时，紧张的贸易关系也进一步抑制了中国市场的需求。据知情人士表示，在2020年之前日产公司将不会在中国市场投放新车型，日产公司旗下的英菲尼迪品牌在2021年前不会在中国市场推出新车型。缺乏新车型将会使得日产公司在中国市场的竞争力出现下滑。咨询公司Automobility的CEO表示新车型是吸引消费者的主要因素，在竞争激烈的中国市场尤为重要。虽然当前日产公司正在集中处理与雷诺公司的关系，并与雷诺公司一起重新规划雷诺-日产联盟未来的发展，但是日产公司依然致力于在华发展。日产公司希望能够确保在中国市场有着可观的利润收入，而不是一味的增加销量。日产公司计划到2020年实现整体营业利润率8%的目标，中国市场将会贡献日产公司三分之一的总收入。为了提升在中国市场的表现，日产公司还在与通用、大众等全球竞争对手展开竞争，力争成为中国最大的电动汽车制造商。（编辑/Leo编辑/张伊冬）
