标题：甲醇汽车获得政策力挺这片蓝海能否畅游？
内容：已在我国部分省份成功试点的甲醇汽车喜迎一个政策大红包。工信部等八部委在19日印发的《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》，让金牛化工、天富能源、兴化股份等多家主营业务涉及甲醇加工、生产的上市公司股价在20日纷纷涨停。该指导意见在扩大试点地区的同时，提出要推动甲醇汽车及燃料技术研发与应用，加快甲醇汽车标准体系建设，确保甲醇汽车全生命周期达标排放，实现甲醇燃料生产过程清洁化、高效化，促进甲醇燃料绿色发展。在业界看来，甲醇汽车未来的普及无疑将利好整个行业的发展。甲醇燃料已具备推广基础甲醇燃料在我国的推行最早可追溯至“六五”时期。当时，山西省曾组织近500辆中吨位载货汽车进行M14甲醇汽油商品化示范运营，并取得较好效果。此后，山西省又承担了多次示范工程和试点项目。目前，参与试点的省市数量已达到26个。甲醇燃料同氢燃料一样，是车用替代燃料的重要部分。尽管甲醇燃料不及氢燃料的零排放，但其低成本、低排放的优点与我国贫油、少气、多煤炭的能源结构现状非常契合。资料显示，甲醇的分子式比煤炭、汽油、柴油成分的分子式单一，燃烧相对清洁。与汽油相比，甲醇燃料使用后一氧化碳和碳氢化合物的排放量可以减少50%至60%，成本能降低30%至40%。从安全方面出发，甲醇汽车已经完全具备推广条件。2012年，工信部在国内五省市（山西、上海、陕西、甘肃、贵州）组织开展了甲醇汽车的试点工作。截至2018年2月，所有试点项目均完成了工信部、科技部及财政部的联合验收。数据显示，试点期间的10个城市共投入试点甲醇出租车、公交客车、多用途微型车等共计1024辆，总运行里程1.84亿公里。而3月19日印发的《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》无疑是基于上述验收成果的后续政策。多地出台政策鼓励甲醇汽车发展山西省是我国最早出台甲醇汽车扶持政策的地方政府之一。2004年，山西省政府印发《关于进一步推进车用甲醇汽油产业化示范工程扩大试点城市的工作方案》。彼时，山西省试点甲醇汽油车的城市已达到11个。2016年1月，陕西省发改委等六部门印发《关于有序做好车用甲醇汽油（燃料）推广工作的通知》。2018年12月，西安市出台《西安市鼓励甲醇汽车产业发展若干政策》，其中提出2018年至2019年全市推广应用1万辆M100甲醇出租车，建成45座甲醇加注站和4个汽车维修服务站的具体目标。此外，还提出将积极推动引进有条件的甲醇汽车整车项目在西安落地建设。据了解，西安市首批甲醇出租车已于2018年底上路。针对甲醇汽车的购车补贴措施为不少地方政府所采用。如贵阳市，其针对甲醇汽车的购车补助为每辆车5000元，补助第一阶段按已购买并使用的运营车实际数量补贴；第二阶段则限定每年补助购车数量为4万辆，补助车辆总数为12万辆。西安市则在实行购车补贴的同时，为甲醇汽车提供了较好的市场环境，例如设立甲醇汽车服务绿色通道、允许甲醇汽车在市内公交专用道行驶、甲醇汽车在市机动车停放中心管辖的公共停车场停放2小时以内免费等。工信部等于19日下发的指导意见提出，要在部分条件具备地区加快甲醇汽车制造体系建设，鼓励汽车及相关零部件生产企业针对甲醇汽车特性，通过技术改造完善甲醇汽车制造体系，提升甲醇汽车制造技术水平，并鼓励开发甲醇乘用车、商用车、非道路工程车等车辆及动力机械。此外，指导意见还提出鼓励甲醇汽车的应用，重点在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车的应用，并鼓励在有条件地区的公务、出租、短途客运等领域使用甲醇汽车。多家公司看好甲醇汽车应用前景吉利汽车董事长李书福已经连续两年提出关于推广甲醇汽车的建议。在今年的全国两会上，他建议国家层面应明确甲醇新型清洁可再生能源的合法地位，将甲醇燃料明确列入清洁燃料目录，以及放开甲醇车辆区域限制。吉利是我国较早投身甲醇燃料汽车研发的车企，2006年成功研发出第一代吉利甲醇汽车，2012年12月成为我国首家获得工信部甲醇汽车产品公告的甲醇汽车制造企业。得益于良好的政策和市场环境，山西和贵州已经在甲醇汽车的制造体系建设方面走在了前列，而吉利汽车在这两个省份均有布局。根据山西省经信委2017年10月公布的《山西省汽车产业中长期发展规划》，到2020年，山西省甲醇汽车的产能将达到20万辆。记者了解到，吉利集团旗下的山西新能源汽车工业有限公司甲醇汽车项目、山西北达发动机制造有限公司发动机项目以及长治甲醇汽车产业基地，是山西省甲醇汽车发展的三大重点项目。在贵州省，吉利汽车也已在五年前展开布局。2014年，吉利汽车总投资额超过50亿元的甲醇汽车整车生产基地开工。据悉，该工厂位于贵阳观山湖区现代制造业产业园，具有10万台整车生产能力。2018年1月，首批吉利帝豪甲醇出租车正式交付贵阳公交集团。除吉利汽车外，多个身处甲醇汽车产业链上游的企业认为，甲醇汽车在未来的普及会给整个行业带来利好。如宝泰隆，公司认为甲醇汽车后续试点地区的扩容将为甲醇产品带来新的市场空间，预计甲醇期货价格仍有上涨空间。广汇能源、鲁西化工、新奥股份和陕西黑猫等也均公告将受益于甲醇汽车的应用推广。(责编：陶璇)
