标题：奔驰宝马降价消费者:没降七八万好意思说"官降"?
内容：奔驰宝马降价消费者:没降七八万好意思说"官降"?2019年03月21日10:09来源：南方都市报（深圳）上周末，针对增值税率下调政策4月1日正式实施，多个豪华车品牌纷纷“官降”。继奔驰、宝马两大德系豪华车品牌之后，林肯、沃尔沃、捷豹、路虎等豪华车品牌均下调了官方指导价。本周二(3月19日)奥迪也终于加入了本轮降价大军中。不过，无论是各个品牌的经销商，还是市民，都对这次“降价”反应冷淡。有业界人士更是指出，比起经销商平时的优惠力度，此轮“官降”为应对制造端进行的税费调整，对豪华车终端零售价影响几乎可以忽略不计。车企官方降价奔驰梅赛德斯-AMG车型最高降幅达6.4万元梅赛德斯-迈巴赫车型最高降幅6万元梅赛德斯-奔驰车型最高降幅4万元smart车型最高降幅7000元宝马宝马全系最高降幅达6万元捷豹路虎捷豹品牌车型最高降幅4.2万元路虎品牌车型最高降幅8.5万元路虎揽胜进口车降幅均超3.3万元，捷豹XFL最高降幅1.5万元沃尔沃旗舰级豪华SUVXC9O最高降幅达6万元S90、V90CrossCountry、XC60最高降幅在1万-3万元之间林肯林肯MKC最高降幅为1.9万元全新航海家Nautilus下调1万元林肯领航员Navigator下调2万元奥迪调价覆盖全系车型，降幅达到5.5万元消费者对豪车“官降”并不感兴趣，认为不足以实现豪门梦。车企：已有七个豪华车品牌官宣降价上周末，多个豪华车品牌企业纷纷官宣价格调整，掀起一波豪车降价潮。3月16日，豪华车品牌奔驰率先宣布降价。梅赛德斯-AMG车型建议零售价最高降幅达6.4万元，梅赛德斯-迈巴赫车型最高降幅为6万元，梅赛德斯-奔驰车型最高降幅4万元，smart车型最高降幅7000元。宝马(中国)和华晨宝马在16日联合宣布，即日起下调在中国销售的汽车产品的厂家建议零售价，宝马全系的最高降幅达到6万元。在第二阵营中，捷豹路虎与沃尔沃都在同一天官宣降价。上周六，捷豹路虎在其官网发布公告，即日起下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价。捷豹品牌车型最高降幅4.2万元，路虎品牌车型最高降幅8.5万元。沃尔沃也宣布，从即日起下调中国地区在售全部车型厂商建议零售价。其中，旗舰级豪华车SUVXC9O最高降幅达6万元。美系豪华车品牌中，林肯在17日宣布，即日起下调全部中国在售车型厂商建议零售价。南都记者在林肯中国的官网处看到，去年年底上市的中型时尚豪华车SUV新款林肯MKC，自即日起厂商建议零售价下调至人民币27.98万元起，最高降幅为1.9万元。正当人们奇怪平时“定价”优势明显的奥迪还没有动作。本周二，奥迪的价格调整正式在官方渠道公布，调价覆盖全系车型，降幅达到5.5万元。截至本周三傍晚，已经有七个豪华车品牌官宣降价。一名分析人士指出，对于增值税税率下调导致的“官降”，其实也体现出企业的应对速度和制定措施及执行一整套流程的效率。车商：经销商对“官降”冷眼以对事实上，南都记者注意到，近期豪华车品牌的价格依然保持稳定。“这很正常，官方指导价下调，不等于市场零售价也会应声下跌！”一名不愿意透露姓名的德系豪华车品牌经销商销售负责人这样回应。南都记者从广州本地的经销商处了解到，早在奥迪官方正式公布降价信息前，部分经销商的优惠幅度已经比较可观。比如，佛山有经销商对全新奥迪Q2L最高优惠达到5.5万元，全新奥迪Q5L最高优惠为8.8万元。而同样官方并未宣布降价的凯迪拉克，也有经销商推出ATSL最高优惠98900元+1万订车礼包，XT5最高优惠84900元+1万订车礼包的促销力度。广州部分凯迪拉克经销商也推出了XT5全系优惠6万元、CT6全系优惠4万元的促销力度。南都记者注意到，在广物盈凯凯迪拉克推出的指定日期春季团购活动上，购买凯迪拉克ATS-L最低价格为19.99万元起，而广物胜凯店XT4的优惠区间则在2万—4万元之间。相比之下，南都记者从广物汽贸、南菱汽车集团等凯迪拉克经销商处获悉，目前该品牌并没有收到任何来自厂家的降价信息。一名广州凯迪拉克4S店负责人指出，预计该品牌此次不会再降价了。因为，在售的XT4、CT6此前降价幅度已经相当可观。而本来就在中国市场销售低迷的讴歌，经销商更表示“不可能降价”。一名讴歌4S店常务副总经理指出，目前他们并没有收到厂家的降价通知。据他介绍，现在店内的车型卖得不理想，但进口车型已经制定过促销措施。所以，在他看来，这次的豪华车车降价和他们无关。经销商在平时的促销力度已经抵消了消费者对“官降”的热情。业界：不是降价就可以带来“促销”这次的豪华车品牌降价潮，主要是由于增值税率下调政策马上正式实施。2019年政府工作报告明确提出，继续实施更大规模的减税降费，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%。事实上，豪华车品牌集体官降，在近年已经不是头一回。去年5月，财政部和税务总局联合下发的《下调增值税税率的通知》中指出，制造业等行业增值税税率将从17%降低至16%。当时，就曾经揭开豪华车品牌企业官降大幕。不过，对于业界质疑这次的降价对终端影响不大，甚至有的品牌价格不降反升。对此，广物汽贸一汽大众4S店事业部销售总监高晓南指出，国家此次针对制造业的税率下调，即使车企价格下调，对终端影响作用也有限。一直以来，厂家对汽车经销商都存在一个优惠补贴的幅度范围。由于不少经销商平时都有降价促销力度，加上豪华车品牌经销商之间的利润不一，因此，体现在终端优惠政策时，各自都具有不同的弹性，现在有些品牌车型终端零售价“不降反升”，也正是这个原因。广物胜凯店副总经理刘丹华也表示，有些豪华车品牌本身价格偏高，因此官方指导价作出较大的降价幅度，而看上去降得最“狠”的，也基本上是平时滞销的顶配车型。她认为，比起经销商能够给到的实际终端优惠，官方指导价下降并没有多少参考意义。“降价不会对今年豪华车车市场表现带来多少助力。”中国汽车流通秘书长崔东树认为，去年很多品牌的促销力度已经足够大，但疲软的市场购买力足以证明，根本不是降价就可以带来“促销”。消费者声音没有降价七八万元，也好意思说“官降”？对于这次的众多豪华车品牌“官降”，消费者也出现了不同的声音。李先生计划近期升级座驾，但这两天他比较过几个德系豪华车品牌的入门级车型经销商报价后，还在嘀咕这次的“官降”没有体现出来。罗先生同样有点失望，因为他准备购买的是雷克萨斯ES新款车型，但显然目前他发现“官降”暂时并不包括这个品牌，所以，他表示还在观望中。项先生则对这次的豪华车品牌集体官降感到不以为然。因为他在不断和几家经销商的比价过程中，发现所谓的官方指导价，弹性空间都比较大，他觉得从销售人员那里“磨”到的让利，会更加实惠一些。更多的消费者感到“官降”即使能够落地，降幅也让人哭笑不得。在他们看来，豪华车品牌这种“官降”，没有降价七八万元，也好意思？想购买林肯领航员尊耀版的冯小姐指出，原来的官方指导价是111.8万元，现在才降个2万元，这让她觉得这种降法，更像是一种噱头。同样想购买百万元级豪车的秦先生对宝马X5顶配比较心动。但是他引用了网友一句调侃：“我差的不是1万元而是100万元！”表达厂家降幅太小的不满。秦先生指出，这几万元的价格下调，在平时车展上都比比皆是。平时经销商对部分车型也动不动就打七八折，在这种优惠力度下，现在的“官降”小气多了。何先生本来就想购买宝马3系，上周末他一听到宝马要降价的消息，马上就和此前联系的经销人员了解详情。可是，原本以为降幅高达6万元，后来才知道是上百万级的车型，而自己看中的3系，最多也就是1万元降幅。他在之前还和经销商谈到1.2万元的现金让利幅度，为此，他觉得不如直接找经销商拿到切实的优惠来得实在。
