标题：特斯拉大降价致消费者拉横幅抗议
内容：3月3日消息，为了提振中国市场，促进车辆的销售，日前，特斯拉官方宣布下调ModelS、ModelX和Model3共计8款车型的在华销售价格。不过，特斯拉的这一举动引起了很多老车主尤其是刚提车不久的车主的不满。对此，马斯克回应称，降价前购买特斯拉的车主，可以半价购买自动驾驶仪或全自动驾驶仪。根据特斯拉此前发布的降价公告，Model3降价区间为2.6万元-4.4万元，ModelS降价区间为1.13万元-27.75万元，ModelX降价区间为17.45万元-34.11万元。毫无疑问，特斯拉的这一举动会吸引更多中国用户买车，但是对于老用户来说，他们的心里就有些不平衡了，尤其是刚刚买车的用户，还没几天，便遇到了降价，而且降价幅度还那么多。为此，很多车主在网上和论坛上抱怨，还有的去线下店维权。面对众多老车主的“抗议”，在马斯克发表声明后，特斯拉官方也发布公告称，所有在降价前购买特斯拉的车主，可以半价购买自动驾驶仪或全自动驾驶仪。据悉，从下个月开始，老车主只要花费2000美元，即可升级自动驾驶仪（原价4000美元），或者额外花费3000美元，即可获得全自动驾驶仪功能（原价7000美元）。(责编：牛建峰)
