标题：特斯拉连续多次降价能够摆脱焦虑吗？
内容：（本文转自北京商报）在关闭线下店面的消息传出后不久，特斯拉又打起了“低价牌”。3月1日，特斯拉对在华全系产品启动降价举措，与此同时，在美正式发售低价版Model3，这使得特斯拉Model3面对的市场进一步下沉。而在大幅降价的背后，是一个希望在盈利与销量之间获取平衡的特斯拉，关店和裁员则进一步反映出这个电动车巨头成本难降的焦虑。降价走量3月1日，特斯拉全系车型在华再次大幅降价。特斯拉中国官网显示，Model3降幅为2.6万-4.4万元、ModelS降幅为1.13万-27.75万元、ModelX降幅为17.45万-34.11万元。其中，ModelXP100D降幅高达34.11万元。北京商报记者发现，2018年11月以来，特斯拉产品在华已多轮降价。其中，仅Model3车型便经历两轮降价，Model3长续航电池双电机全轮驱动版和Model3Performance高性能全轮驱动版两款车型，最初官方指导价分别高达58.8万元和69.8万元。值得注意的是，特斯拉年报显示，2018年，中国作为特斯拉第二大消费市场，销售收入较2017年有所下降，2018年中国地区的收入为17.57亿美元，同比下降15.4%。除在中国市场打出“降价牌”，特斯拉还宣布开始正式在美国市场发售承诺已久的3.5万美元标准版Model3。该车拥有220英里续航、最高车速130英里/小时，并且0-60英里/小时加速时间为5.6秒。此前，Model3车型的起售价为4.4万美元。作为特斯拉首款大众化车型，Model3对特斯拉至关重要。2018年四季度，特斯拉电动车交付总量为9.09万辆。其中，仅Model3车型交付量便达6.33万辆，环比增长15%。2016年，在Model3车型发布之初，特斯拉承诺该车型起售价为3.5万美元。但在Model3投产后，特斯拉却一直没有实现该承诺。特斯拉CEO马斯克曾表示，如果特斯拉过早推出售价更便宜的车型，公司将会“死亡”，部分原因是特斯拉需要投入大量资金才能实现承诺。成本之考“现阶段最重要的问题，是要把特斯拉的价格降下来，”马斯克曾表示，“我们的车还是卖得太贵了，如果能够造出人人都能买得起的电动车，肯定大家都想买。”但事实是，低价意味着利润空间的缩小。自成立起，“烧钱”就一直是最令特斯拉头疼的难题。2019年1月，特斯拉公布2018年四季度财报。财报显示，公司GAAP净利润为1.39亿美元。虽然实现首次连续季度盈利，但特斯拉四季度业绩依旧低于华尔街预期。对此，特斯拉相关负责人表示，公司营收受多方面压力影响，包括税率补贴下降导致的销售收入减少，中国零部件进口关税的上涨，ModelS、ModelX和价格更低的中端车型Model3在中国价格下调。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，虽然特斯拉对旗下在售车型再次进行降价，但相对于宝马、奔驰等B级豪华车，Model3的价格仍然、偏高，消费群体仍会选择欧系豪华车。Model3降到30万元以下才是最合适的价格。有心无力是特斯拉的现状。目前严峻的政策环境，并不利于马斯克在2019年实现这一目标。2018年底，美国政府表示，向特斯拉购买者提供的税务抵免，从2019年1月1日起降低至3750美元，并在2019年底前逐渐停止提供。受此影响，2018年四季度，特斯拉在美月销量突破3万辆，但2019年1月销量下降至8000辆，2月继续下滑。在销量和成本压力下，曾表示再不裁员的马斯克也频频食言。2018年6月，特斯拉宣布裁员9%。彼时，马斯克在一份内部备忘录中称：“特斯拉现在做出了这个艰难的决定，将来，我们就再也不用这样做了（裁员）。”不过，进入2019年，特斯拉又启动了裁员计划。2019年1月，特斯拉宣布，作为削减成本计划的一部分，公司将裁员约7%。马斯克称，特斯拉的处境太艰难，除了裁员别无他法。2月初，马斯克曾表示，现在Model3的成本约为3.5万美元，但该成本相对于Model3车型3.5万美元的承诺起售价而言，依然不够理想。放弃线下为进一步降低成本，目前特斯拉又将“刀”砍向营销部门。近日，马斯克向员工表示，特斯拉还要裁员，原因是公司要关闭全球大多数零售店，由线下销售改为纯线上销售。但特斯拉相关负责人表示，目前关闭线下店面的计划暂不会波及中国市场。由于没有建立4S店销售体系，目前特斯拉全面采用直营模式体验店。截至2018年四季度，特斯拉在全球拥有378家商店和服务中心，这些店面均设在高档商场。崔东树认为，从特斯拉店面区域市场辐射看，各类市场需求均已较好得到满足，但特斯拉没有实现有效的零售创新，导致营销成本过高。“我们将关闭部分门店，并因此减少员工数量，这是毫无疑问的。这将导致零售方面的雇员减少，这是没有办法的事情。”马斯克表示，转向电子商务可以促使特斯拉减少销售人员，帮助特斯拉削减某些运营开支。特斯拉方面没有透露关店的具体数量以及会节省多少成本。特斯拉在官网宣称，“将所有在线销售与持续成本效率相结合，将使我们有能力将所有车辆价格平均下降约6%，从而能够比预期更早地实现Model3车型3.5万美元的价格”。然而，市场对特斯拉此举并不认同。在公布关闭线下零售店消息后，由于华尔街分析师担心特斯拉“正在失去光环”，公司股价在上周五暴跌近8%。“特斯拉降价闭店的举措不利于品牌发展。”崔东树也表示，特斯拉应该学习中国电动车对手和手机厂家的渠道模式，加强品牌建设，稳定线下展厅渠道，实现更好的全方位服务，而不是降价裁减渠道展厅的简单粗暴模式。(责编：牛建峰)
