标题：特斯拉2018年安全报告又引起多方争议
内容：特斯拉2018年安全报告又引起多方争议2019年03月21日10:16来源：盖世汽车（上海）特斯拉去年的整体受伤率高于同行，其设立的安全目标能实现么？2018年，特斯拉工厂员工因工伤和疾病请假的天数几乎是上一年的三倍，这意味着特斯拉员工在首次大规模生产电动汽车时承受了较大压力。特斯拉提交给美国职业安全与健康管理局的一份报告显示，该公司位于加利福利亚州弗里蒙特唯一家组装厂的员工在2018年共请假22454天，高于2017年的7619天。这一增幅超过工作时间、工伤率和员工缺勤数量的增长。考虑到员工人数的增长，去年每位员工的休假时间增加了一倍。曾在美国总统奥巴马任内担任美国职业安全与健康管理局办公厅主任的DeborahBerkowitz表示，特斯拉员工缺勤天数的急剧增加表明员工受伤的情况更加严重。员工平均缺勤时间从2017年的35个工作日增加到2018年的66个工作日，这是一个“危险信号”。特斯拉反驳了这一结论，称员工缺勤天数与受伤率之间没有相关性。特斯拉负责环境健康与安全的副总裁LaurieShelby在接受电话采访时称，报告显示，该公司成功提高了产量，同时使工伤率大致与工作总时常的增长保持一致。值得一提的是，两年来，该工厂都没有人员死亡。在Shelby看来，最重要的指标是因工伤导致的死亡人数，而特斯拉的死亡数据为零。“2018年对于Model3来说，是一个高速增长的年份，所以工作总时长、工人总数和潜在事故率都在增加。”长期以来，安全问题一直是特斯拉与其批评者之间的一个争议。一些现任和前任员工表示，首席执行官埃隆?马斯克（ElonMusk）将生产目标置于伤害预防之上，而该公司否认了这一指控。特斯拉正在对加州职业安全与健康部门的几项指控提起上诉，其中包括一名合同雇员的手指被扭力枪夹住致使特斯拉被罚款8.2万美元。Shelby称，去年工厂大约三分之二的伤者均是因为累积性创伤。这些工伤与身体一些部位的重复性压力有关，其中包括脖子、肩膀、背部、手腕和手。今年，特斯拉工伤率以及受伤员工缺勤事件可能会减少，因为该公司实施了一项更有力的重返工作计划，帮助他们在不同的工作岗位恢复工作。特斯拉表示，生产过程的每一步都将安全考虑其中，这是日常会议中最重要的话题。特斯拉称，其给了员工休息和恢复的时间，即使这让他们在职业安全与健康管理局的统计数据看起来更糟。此外，去年其整体受伤率略高于同行，汽车行业平均每年约有四人死亡。特斯拉安排前职业安全与健康管理局官员RichardFairfax发表一份声明，证明其在工作场所的做法。Fairfax去年夏天参观了弗里蒙特工厂，为包括特斯拉在内的多家公司提供咨询。Fairfax说:“特斯拉是一家年轻的公司，他们受到了所有监管机构和媒体的关注。”特斯拉在提交给加州替代能源和先进交通融资管理局的一份报告中表示，马斯克会随时向董事会通报事故发生率、目标和安全活动。2018年，特斯拉增加了35名环境健康和安全支持人员；自2017年年中以来，特斯拉已在人体工程学方面投入430万美元，拥有一支由工业体育教练组成的团队，专门负责“识别不适的早期预警信号”，并教育员工如何预防受伤。在去年的财报电话会议上，马斯克称，特斯拉的大部分工伤与“肌肉拉伤和划伤”有关。毫无疑问，特斯拉的目标是：拥有世界上最安全的工厂，人们在早上会期待在那里上班。”
