标题：2019年业绩可能下滑宝马执行120亿欧元成本缩减计划
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，考虑到2019年业绩可能将大幅下滑，宝马公司宣布执行一项120亿欧元（折合人民币917亿元）的成本缩减计划。当前全球经济形势不佳，电动汽车、自动驾驶汽车技术研发投入增加对宝马公司的业绩影响较大。宝马公司在本周表示2019年的税前利润将可能比去年下滑10%以上。为了降低不利因素对利润收入的影响，宝马公司决定执行幅度更大的成本缩减计划。宝马公司还将淘汰老旧车型，加快车型的研发进度来提升在市场中的持续竞争力。宝马公司的首席财务官尼古拉斯·彼得表示，当前汽车行业处于变革的十字路口，宝马公司需要确保高利润表现来支持技术的革新和企业的持续发展。宝马公司表示到2022年将会节省120亿欧元（折合人民币917亿元）的成本。通过使用大规模的仿真模拟技术，宝马公司不再需要使用大量的原型车进行开发测试，研发成本将会被大幅降低。宝马公司表示虽然在整个集团范围内进行成本缩减，但不会通过裁员的方式实现。目前，有近1500员工选择提前退休，另外有2500名员工可以申请提前退休。宝马公司上周曾承认今年将会面临许多挑战，随着整个市场疲软以及地区间贸易战的升级，宝马公司需要付出巨大努力来推动公司整体发展和向电动汽车、自动驾驶汽车市场的转型。来自Bernstein的分析师表示，宝马公司目前在众多新车型和中国市场良好表现的支撑下，业绩尚可。即便如此，宝马公司已经开始积极准备应对未来将面临的困难，说明整个汽车行业的不景气将会持续并愈发严重。除了宝马公司，其他汽车制造商也在进行成本缩减。大众集团旗下的奥迪品牌正在缩减管理层规模，来节省成本并加快决策速度。戴姆勒集团上月也曾宣布将执行成本缩减策略。除了裁员，汽车厂商之间还通过合作来降低成本。宝马公司和戴姆勒集团此前曾宣布将共同开发自动驾驶汽车，并对在传统汽车方面的合作展开相关讨论。（编译/Leo编辑/张伊冬）
