标题：也许，是误解了小鹏汽车
内容：小鹏身为互联网思维造车的代表，快速的了解消费者的需求，准确的进行产品迭代，才能为品牌带来更加“极致”的产品。汽车行业正处于传统模式向智能时代新模式的转变，我们在厌烦了“挤牙膏”式升级的同时，又暂时还接受不了“跨越式”的推新。作为先行者小鹏可能在节奏把控上存在一些问题，但也为其它新势力品牌做出了参考与榜样。偏见总是存在，但当你亲身体会到它的“优秀”，成见就会减少许多。销量下滑、车主维权，近来一系列的“困境”围绕着小鹏汽车，也让人们对于它的现状较为担心。的确，作为曾经的新势力当月上险数第一下滑至本月第四，小鹏汽车的日子并不好过。推出产品力大幅迭代升级的新款车型本应值得庆幸，却因为判断失误的营销节奏，忽略了老款车主的感受。不可否认，过失与莽撞确实存在，但转换角度思考，我们是否对于小鹏汽车过于偏见？甚至心存误解？小鹏身为互联网思维造车的代表，快速的了解消费者的需求，准确的进行产品迭代，才能为品牌带来更加“极致”的产品。汽车行业正处于传统模式向智能时代新模式的转变，我们在厌烦了“挤牙膏”式升级的同时，又暂时还接受不了“跨越式”的推新。作为先行者小鹏可能在节奏把控上存在一些问题，但也为其它新势力品牌做出了参考与榜样。至于销量下滑大可不担心，随着产品力全面升级的2020款小鹏G3逐步交付，下行市场之中，其销量必将逆势而为。因为好的产品终究不会被市场所埋没，通过一天的亲身体验，小鹏G32020款能担重任。绝不繁琐的换新升级纵观行业，老款车型向新款车型的迭代途中，总是一些车企对产品进行一些看似多余的升级，导致无法直击用户“痛点”，也让换代效果大打折扣。2020款小鹏G3避免了这些样的情况发生，甚至略显“鸡贼”，只是这里是褒义之说。2019款小鹏G3被人诟病的续航问题在新款车型身上大幅提升，换代后其NEDC综合工况续航里程达到520km，在今天的试驾途中，试驾路线总计约43公里，路况包含城区路段、高速路段等多种情景，小鹏G3最终表显续航里程只下降约45公里，可见其实际续航水平与标定续航里程相差较小。其动力电池采用宁德时代提供电芯，能量密度达到180Wh/kg，并拥有IP68防水防尘标准加持，配备极低温电池加热系统，使其能够适应南北方用户四季的多数用车条件。在上一代车型中，其刹车踏板初段不够线性的问题在全新换代的2020款小鹏G3中也得以改善。在试驾车队跟车行驶中，记者特意体验了急加速情况下重刹的车辆表现，初段线性灵敏，给予了驾驶者较强的信心。同样，小鹏G3拥有的自动驻车系统堪称业界首位，可以满足大多数驻车场景，在之后的体验环节，也感受到了其系统的强大。辅助驾驶作为小鹏G3的优势，在此次试驾中也给与驾驶者较为出色的体验，高速跟车其ACC自适应巡航表现合格，并在跟车距离上拥有三挡可调，使记者印象深刻。不过在试驾环节中也存在一些问题，车机系统的语音模糊识别能力还有待提高，不是所有的车主都可以用标准话术与其交流，如果总是不能模糊识别，将一定程度上降低车主的用车体验。由于小鹏G3采用类似与特斯拉的巨型前风挡设计，虽然可以隔绝大部分紫外线对于驾驶者的影响，但长期阳光直射带来的高温同样给予驾驶者不太友好的感受。如果可以加装类似侧窗遮阳帘的手动幕布，将会更加人性化。虽然还是不够完美，但是全新换代升级的2020款小鹏G3已经足够优秀，搭配其性价比较高的售价，其已经成为一款竞争力较强的纯电佳作。新颖精致的细节体验作为一家成立五年的新势力企业，小鹏汽车一直在与车主共同成长，长期的陪伴与共创也让其与车主间的距离逐步拉近，形成了较好的口碑。但是不可否认，小鹏G3还是无法作为一款全年龄段受众车型，其主要目标人群还是标榜年轻群体，这就对车辆的一些细节化设计提出了较高要求。此次全新换代的G3在原有设计基础上对于细节部分再次进行了打磨。后尾灯内部的棱镜设计，带有一丝法式豪华“钻石切割”理念的味道，足够精致吸睛，应该比较受女性车主的喜爱。同样，新款全新换装的轮毂与车身更为协调，Nappa真皮运动座椅也让其彰显一点运动味道。AI全景车顶相机作为小鹏G3的独有设计也得以保留并进行升级，现在车外的体验者可以身处车头，利用不同手势对其进行唤醒休眠、拍照、跟随等一系列操作，提升了人车之间的互动。毫不马虎的安全保障在今年出炉的2018版C-NCAP碰撞测试中，小鹏G3位居碰撞测试成绩首位。而2020款小鹏G3同样继承这样的安全属性，并继续提升。其高强度刚使用比例达到70%，1500MPa热成型钢使用比例达到6%，在业界俗称的“白车身”环节上，其表现担的上这样的成绩。另外，FCW前向碰撞预警、AEB自动紧急制动检测、LDW车道偏离预警、SLA智能限速辅助、MSB电动安全带等一系列安全辅助的加持，甚至让小鹏G3在驾驶过程各种介入让驾驶者有了“甜蜜的烦恼”，但一切出于安全的考虑总是没错。2020款小鹏G3在产品竞争力方面已经拥有足够资本去挑战行业，但产品固然重要，却不是全部，销售渠道、营销策略、售后服务等配套措施缺一不可，一环缺失都会对销量带来最为直接的影响，也需要受到小鹏的足够重视。国内的车圈环境，对于新势力的偏见总是存在，因为不乏有一些投机者的存在让行业心存顾虑，但对于认真造车的企业而言，当你亲身体会到它的“优秀”，成见就会减少许多。
