标题：2月豪华车增速放缓背后：宝马领跑ABB销量差距缩小
内容：（本文转自：每日经济新闻）受春节放假因素影响，今年2月，各大豪华品牌在华销量表现均难言乐观。当月，不少品牌销量出现负增长，即便是实现销量正增长的品牌，增长幅度也普遍在5%以下。与1月的销量数据相比，2月豪华车市场呈现走低态势。乘联会数据显示，2月，豪华车市场增速为-2.9%。一家豪华品牌车企的高管向《每日经济新闻》记者表示，以往年的情况来看，一年中，市场的走向要在3月底才能大致看出来，尽管今年初豪华车市场的表现确实相对低迷，但并不代表是长期趋势，企业对此细分市场发展仍保持乐观。宝马领跑2月豪华车市场2月，向来是国内车市销量较低的一个月份。在此背景下，奔驰、奥迪、宝马的单月销量均退守至4.5万辆以下，与1月相比约有两万辆差距。就三家排名来看，2月，宝马成功领跑豪华车市场，单月销量达4.46万辆（含MINI品牌），同比增长0.6%。1~2月，宝马在华销量约为10.77万辆，同比增长8.8%，与奔驰仅有约6400辆差距。奔驰方面，其2月销量约为4.13万辆（含smart），同比下滑4.1%。虽然出现销量下滑，但奔驰2月的销量成绩并不算差，位居国内豪华车市场第二，与排名第一的宝马仅有约3300辆差距。奔驰之所以出现销量下滑，主要和去年的基数高有关。2018年上半年，奔驰展现出强劲发展势头，其中2月的销量约为4.31万辆，较2017年同期增长18.6%，因此积累了相对较高的基数。总体来看，今年前两个月，奔驰累计销量达到约11.41万辆，同比增长2.4%，仍处于国内豪华车市场领头羊的位置，发展状态较不错。2月，奥迪销量表现中规中矩，销量约为4.01万辆，同比增长1.8%；1~2月累计销量约为10.41万辆，同比增长3.8%，虽然销量排名被宝马超越，暂时排名第三，但双方差距仅有3600辆，基本仍处同一起跑线。二线阵营销量再遇挑战2月，与第一阵营相比，豪车品牌第二阵营的情况则显“糟糕”，仅雷克萨斯实现销量增长。在销量排名上，凯迪拉克再次领跑豪车品牌第二阵营。2月，凯迪拉克在华销售约1.1万辆，比紧随其后的雷克萨斯多出约600辆。尽管在第二阵营排第一，但与去年两位数的高增长相比，凯迪拉克受到影响较大，前两个月在华累计总销量也出现同比下滑。对此，通用中国相关人士向《每日经济新闻》记者表示，单月销量成绩并不能说明什么，并且目前市场整体处于下滑状态。与凯迪拉克一样处于下滑状态的还有沃尔沃。2月，沃尔沃在华销量为6516辆，同比下滑0.2%。虽也是下滑，但沃尔沃的情况比凯迪拉克要好，下滑幅度并不算太大。捷豹路虎方面，虽然目前还未公布2月在华销量数据，不过从此前的发展状态来看，其面临的销量增长挑战也非常大。2月，在豪车品牌第二阵营，唯一实现销量增长的是雷克萨斯品牌，单月销量为1.04万辆，同比增长4.4%。据了解，雷克萨斯之所以仍能保持销量增长，混动车型的发力功不可没。2月，雷克萨斯智·混动车型销量达3523辆，占其当月销量的33.9%，是雷克萨斯整体销量攀升的重要推动力量。从今年前两个月豪车品牌第一、二阵营的表现来看，此前业内所期待的消费升级带动豪车销量增长幅度有限，国内豪华车市场整体仍面临较大压力。此外，为响应即将实施的增值税税率下调政策。近日，奔驰、宝马、沃尔沃、捷豹路虎等品牌均已提前行动，抢先下调产品厂家指导价。业内有分析认为，此情况将对豪华车终端销售市场产生影响，如果一定数量的消费者选择持币待购，那么，3月国内豪华车市场的销量成绩仍将不会好看。(责编：陶璇)
