标题：氢能乘用车品牌“格罗夫”全球首发首款车上海车展亮相
内容：凤凰网汽车讯2019年3月20日，武汉格罗夫氢能汽车有限公司在武汉光谷正式首发旗下高端氢能乘用车品牌——格罗夫。据了解，武汉格罗夫氢能汽车有限公司是一家致力于大规模生产氢燃料电池氢能乘用车的公司，旗下首款运动型车型将于今年4月上海车展亮相。武汉格罗夫氢能有限公司董事长郝义国博士在现场表示，“我们发布氢能乘用车高端品牌格罗夫，我们不满足于仅仅生产清洁能源汽车，不同于将现有车型改造成氢动力这种方案，我们会采用一系列前沿技术，让我们的驾驶员和乘客行驶地更远，能源消耗地更少”。格罗夫氢能乘用车项目，在2016年9月启动，格罗夫研发的高端氢能乘用车定位于真正的绿色环保新型汽车，车辆配置、零部件、动力性能及安全保护均为超一流水准。车身采用常见于高端超跑、赛车及航天设施的碳纤维材料，相较于使用钢铁及铝合金的传统车辆，格罗夫高端氢能乘用车更加轻量化，车身结构更轻更强韧。此外，在溃缩区综合利用复合材料和铝合金结构，格罗夫车型将成为同级别车型中安全级别最高的汽车。该品牌即将于今年4月上海车展亮相第一款运动型车型，该车型一次加氢可支持超长续航里程。接下来几年，格罗夫将在尖端科技平台基础上推出更多新车型。据介绍，格罗夫每个车型都具备强大的续航能力，且只需几分钟即可完成加氢，从根源接解决了一般纯电动车型充电时间长、便利性差的问题。2019年格罗夫一个车型将完成主要的整车测试和验证，并于2020年投入大规模生产并实现交车。同时从2020年开始，还将启动海外市场开辟计划。（编辑/张佳栋）
