标题：创始人被控窃取谷歌自动驾驶机密又怎样！Pronto就要在今年交付产品！
内容：盖世汽车讯据外媒报道，上周二（当地时间8月27日），自动驾驶初创公司Pronto.AI创始人兼首席执行官AnthonyLevandowski被控窃取或企图窃取谷歌自动驾驶机密等33项罪名，不过，该公司表示，即使如此，仍会在今年向客户交付其旗舰产品。产品交付计划不变按理说，当企业创始人深陷丑闻，势必会对该企业产生多方面的影响，例如产品交付等等。而接任该公司首席执行官一职的RobbieMiller表示：“我们有最后交货期限，我们会如期完成，现在发生的一切都不会影响到这一点。”Pronto公司于2018年7月成立，去年12月才渐渐进入大众视野。当时，Levandowski宣布了该公司的使命，并且哀叹称，自动驾驶行业在过去15年中“还是处在起跑线上”。与早期的工作相比，Pronto已经从根本上缩小了目标，只专注于能够帮助驾驶员的技术。该公司的首款产品是L2驾驶辅助技术-CoPilot，能够为商用卡车配备一套摄像头和预测分析软件，旨在提高驾驶安全性。该产品主要专注于目前在道路上行驶的车辆，而不是Waymo和Zoox等竞争者希望推出的配备了完全自动驾驶L4技术的车辆。Miller拒绝透露Pronto的技术具体与现在已经出现在豪华车上的技术有何区别，但是表示，其技术包括更好的车道保持、巡航控制、紧急制动以及其他能够帮助商业车驾驶员保持警觉性，减少疲劳的技术。Miller承诺，车队客户今年将会部署该项技术，但其实已经晚于预期。去年12月，Levandowski就曾表示，CoPilot技术将在“2019年初”准备就绪。Levandowski被控事件始末针对Levandowski的指控最早开始于2017年，当时Waymo（谷歌自动驾驶汽车项目）起诉他当时的雇主优步（Uber），称他在离职前几个月窃取了信息。最终，Waymo与Uber的诉讼案于2018年2月结束，Uber向Waymo支付2.44亿美元，双方达成和解。不过，Levandowski一直否认这些指控。他的律师表示：“这些机密文件从未流向优步或其他任何公司。”在对谷歌、脸书（Facebook）、亚马逊和苹果等公司展开反垄断调查之际，此类指控可能会对大型科技公司造成影响。有些批评人士认为，联邦警察的刑事指控可能会扼杀创新，他们指出，窃取知识产权与仅仅利用在另一家公司的工作经验之间的界限可能很模糊。另一些人认为，早应该做出此类指控。Pronto.AI现任首席执行官RobbieMiller拒绝对此类法律案件置评，他表示：“除了按时交付产品，努力让道路变得更安全之外，我什么都不关注。”这一指控引发了人们的猜测，认为Pronto公司可能时日无多，可能会导致人才外流或潜在的融资问题，因为Levandowski本人也是该公司的关键投资人。但实际上，外界对该公司的情况以及其背后的支持者知之甚少，而且该公司也拒绝透露更多细节，只表示其技术是为了改造现有的商用车队，以提高驾驶安全性。火速接替的继任者Pronto.AI现任首席执行官RobbieMiller在收到Levandowski被控的消息时，正在太平洋的波拉波拉岛度假，其当即与公司高级董事通话，并被任命为首席执行官。随后他乘坐了最早的航班返回旧金山，与该公司不到100名员工组成的团队汇合。Miller是首次出任首席执行官，但是其在该行业的经验可追溯至2007年，当时其与Levandowski在谷歌街景项目中共事，而谷歌街景曾被谷歌研究主管称为“秘方”，能够让其在构建自动驾驶汽车的过程中获得先机。2008年，Miller在马里布的佩珀代因大学（PepperdineUniversity）获得经济学学位（论文主要研究谋杀率），毕业后加入了Levandowski的移动地图初创公司510Systems。2011年，谷歌收购了该公司，并将其任命为自动驾驶汽车项目经理。2016年初，他再次追随Levandowski入职自动驾驶卡车初创公司Otto，据报道Otto被优步以6.8亿美元的价格收购。Miller以重视安全而闻名，2018年3月，在其离职优步之际，他给团队写了一封措辞严厉的电子邮件，呼吁优步规范做法，将自动驾驶汽车测试车队减少85%。5天之后，一名行人就被优步的自动驾驶SUV撞死。（文中图片均来自Pronto.AI）
