标题：刚提车就损失20万元？特斯拉降价惹怒中国车主要求给补偿方案
内容：近日，特斯拉全系车型出现大幅调价。其中，在中国的最高降价幅度达到34.11万元人民币，这惹怒不少刚刚购买该品牌汽车的中国车主。1日，特斯拉全系车型在华出现大幅调价，Model3降价区间为2.6万元-4.4万元，ModelS降价区间为1.13万元-27.75万元，ModelX降价区间为17.45万元-34.11万元。部分中国车主要求特斯拉销售给出补偿方案，并称如果无法达成补偿协议，他们不排除通过法律手段维护消费者权益。虽然特斯拉2日公布解决方案，但并没有得到所有中国车主的认同。特斯拉欲提振销量下调售价车主刚提车就损失20万根据第一财经记者从特斯拉方面了解到的情况，在宣布这波降价的同时，特斯拉给出了两个方案，其一是如果车主只是下了订单而没有提车，他们可以以新的价格购买；其二是根据特斯拉2018年11月推出的信心保障计划，在提车后三天之内，如果符合相应要求，顾客可以向特斯拉退还车辆。而不符合以上两种情形的车主，则无法享受到相应的降价好处。“特斯拉销售告诉我们，考虑到这次降价引起了老车主的普遍不满，我们还在等待公司方面做出回应。具体解决办法，还需要继续等待商讨结果。”一位特斯拉车主告诉第一财经记者。目前，在国内市场中，Model3共有三款车型供用户选择，其中，长续航后驱款售价最低，但即使不做任何选配的情况下，价格也在40万元以上。对比标准款的Model3的上市价格，Model3的入门价格有望降低至30万左右。也就是说，购买特斯拉Model3的门槛降低了。“特斯拉降价，短期内会对消费者造成一定的困扰，特别是在降价不久前提车的消费者。但另一方面，中国造车新势力和传统车企都在加快推出电动车产品，他们会分流特斯拉现有的资源。特斯拉的竞品越来越多，这些追求科技的用户喜欢尝鲜，竞品又有价格优势，所以特斯拉面临的压力很大。”LMC汽车市场咨询（上海）有限公司总经理曾志凌对记者表示，特斯拉去年销售业绩不好，尤其在中国市场遭遇下滑，去年中国电动车整体市场增长了70%以上。“特斯拉在中国市场销售下滑与定价过高也有关系，所以下调了价格。”曾志凌表示，特斯拉现在进入大规模量产阶段，需要通过平价车来提升销量。相关律师表示，车主因商家降价通过法律手段维权获赔的可能性不大。上海纽迈律师事务所合伙人方正宇对第一财经记者表示：“商品的价格商家一般拥有自主定价权，除非商家承诺过在多少时间内不降价，或者说对于价格下降后有所谓的保价承诺，否则很难以此为由主张权利。”尽管如此，方正宇表示，通过和商家协商谈判还是有可能获得一定补偿的。“这就好像房子降价后去售楼处要求开发商赔钱，也许开发商会赔一点，但是在法律上是没有依据的。”方正宇说道。然而微薄的赔偿可能不会让特斯拉的车主满意。一位邹姓特斯拉车主对第一财经记者表示：“我们刚买了车就降价，现在特斯拉各种推脱，就算补偿也是杯水车薪，我们损失了20万，不是一两万。”他同时称，还是会先采取谈判措施，但保留诉讼权利。也有律师认为车主可以通过“显失公平”的理由主张权利。上海市浩信律师事务所高级合伙人蓝江对第一财经记者表示：“如果在市场没有发生重大变化的情况下，短时间内发生大幅降价，我们有理由怀疑特斯拉之前的销售价格是显著高于实际价值的。而特斯拉对这个情况是明知的，但消费者并不知情。从法理上看，特斯拉可能存在利用自身优势致使双方的权利义务明显违反公平和等价有偿原则，从而导致显失公平。根据合同法的规定，对于显失公平的合同，当事人是可以请求法院予以变更或撤销的。”但方正宇律师认为，司法实践中对于显失公平的认定是很谨慎的。“因为如果这个概念被滥用，那么很多交易的稳定性就无法得到保障。”方正宇告诉第一财经记者。特斯拉大幅降价的同时，还宣布了一项措施：全球线上销售。据《华尔街日报》报道，为了保持财务上的可持续性，特斯拉正在全球范围内将销售完全转至线上。特斯拉CEO马斯克表示，这将削减5%-6%的成本。路透社称，各类零售商都在大肆宣传实体店的优势，但特斯拉却逆向而行。“托克维尔机会基金”投资组合经理范德文特表示：“除非你是亚马逊，否则降价往往是疲软的表现。”不仅如此，特斯拉还面临其他品牌的激烈竞争。德国《商报》3日报道称，德国汽车工业联合会（VDA）2日宣布，未来三年内将投资约600亿欧元用于电动汽车和自动驾驶。VDA主席贝恩哈德？马特斯表示，预计到2022年，德国汽车企业面市的电动汽车型号将达到约100个，为目前数量的3倍。德国《焦点》周刊3日表示，德国汽车业这么做主要基于三个原因：一是希望赶超特斯拉等对手。根据电动车数据机构EVSales的统计，2018年全球10大电动车车型中，特斯拉Model3遥遥领先，而德国汽车品牌没有一个上榜；二是欧洲汽车排放标准日益提高；三是“排气门”丑闻后，部分柴油车在一些城市遭禁，目前德国政府和车商也正推动电动车战略。(责编：牛建峰)
