标题：全国联网收费高速公路年底争取实现移动支付全覆盖
内容：2月28日，国务院新闻办公室召开新闻发布会，交通运输部部长李小鹏透露，到今年年底，争取全国联网收费的高速公路人工收费车道移动支付全覆盖。李小鹏说，为方便群众，交通运输部在高速公路的人工收费车道推广移动支付，到目前为止，全国29个联网收费的省份中，已经有14个省份做到了人工收费车道移动支付全覆盖。交通运输部计划2019年再督促15个省市完成这项工作。在当天的新闻发布会上，李小鹏还透露了交通运输部在自动驾驶方面开展的相关工作。李小鹏说，自动驾驶是交通运输领域的一项前沿技术，交通运输部对自动驾驶技术的研发、应用高度重视。2018年4月，交通运输部和工信部、公安部联合出台了智能网联车道路测试管理规定的试行办法，第一次从国家层面就规范自动驾驶道路测试做出了规定。去年7月份，交通运输部还出台了自动驾驶封闭测试场地建设技术指南暂行办法，对各地封闭场地测试的建设进行指导。目前，交通运输部已经初步认定了3家封闭场地，一家在北京，一家在重庆，一家在西安。（来源：科技日报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
