标题：特斯拉大降价老车主怒了退还4万差价仍不满
内容：美国电动汽车品牌特斯拉近期的大幅降价，引发了部分车主的不满。近日，一封名为《要求特斯拉（中国）公司退还差价的函》在网上流传。来自湖北武汉的两位消费者，分别以130万元和101.7万元的价格，购入了特斯拉ModelX100D6和ModelX100D5车型。3月1日，特斯拉中国调整了全系车型的售价，其中ModelX车型降幅达到17.43万-34.11万元。ModelX狂暴加速性能版（原P100D）价差更是高达34.11万元。另外，Model3的降幅在2.6万-4.4万元不等，ModelS降价1.14万-27.75万元。上述车主在公开信中要求特斯拉公司考虑通过退还差价的方式，来保护老车主的权益，以及维护特斯拉品牌的形象。3月2日，特斯拉官网刊登的声明显示，所有在3月1日价格调整之前购买特斯拉车辆的用户，都可以享受自动辅助驾驶或全自动驾驶功能升级的半价优惠。自动辅助驾驶功能在交付后购买一般需要3.7万元人民币，全自动驾驶功能需要花费6.5万元人民币。微博CEO王高飞（微博ID：来去之间）刚刚提取了特斯拉最新车型Model3，他在微博上证实了这一说法，表示特斯拉提供了两种选择，退还4.4万元或者免费升级自动驾驶。然而这一解决方案并没有得到所有车主的认同，仍有人认为特斯拉的补偿方式是在变相地推销产品。针对车主的不满，特斯拉方面向澎湃新闻记者表示，目前公司并无其他的解决措施。北京市中闻律师事务所合伙人王维维律师认为，商品的价格调整是否合法，首先要看商品价格的制定是政府指导价还是市场自主定价，在特斯拉事件中，争议商品明显属于市场自主定价的范围。这一情况下，在保证了车的质量没有问题的情况下，特斯拉降价是完全可以由自主决定的，不存在任何违法的情况。消费者购车之时，特斯拉公司没有隐瞒价格，也没有售出质量有缺陷的商品，双方就购车达成了协议。该交易完全符合契约精神，应当受到法律保护。目前消费者提出的降价补偿，不属于任何法律上关于退货或者赔偿的情形，是没有法律依据的。至于车主们所主张的——刚提车不久就降价，欺骗了消费者的感情，王维维认为，消费者在情感上难以接受，但法律上特斯拉没有义务对消费者进行赔偿。就目前所获得的信息来看，在消费者购车之时，特斯拉与消费者签订的购车协议中，并没有类似“如果买车后半年内，车辆价格发生大幅降低，则特斯拉应补偿相应差价”的协议条款，因此，特斯拉对消费者不负降价补偿的义务，消费者无权要求特斯拉进行赔偿。自去年11月以来，特斯拉在中国市场已经第三次下调价格。在这次调整过后，Model3的累计降幅区间为7.9万-8.5万元（不含新增后驱车型），ModelS的累计降幅区间为15.66万-65.97万，ModelX的累计降幅区间则达到了36.08万-72.4万元。特斯拉相关负责人向澎湃新闻记者强调，此轮降价是全球统一调价，且可以使用信心保障计划符合条件退车。根据该计划，车主可在满足一定条件的基础上，无理由退车。需要满足的条件包括车辆里程表读数未超过1600公里，“新车有限质量保证”尚未失效，车辆处于全新状态，未受损坏且无异常磨损等等。澎湃新闻记者了解到，此轮降价与特斯拉近来的销售策略调整有关。3月1日，特斯拉宣布将关闭北美大部分门店，用以降低运营成本。放弃实体零售的策略首先在北美地区展开，未来将逐步推广至全球。特斯拉指出，这一举措将使公司能够将所有车辆的价格平均降低约6%。次轮价格下调正是得益于这一策略的实施。特斯拉方面向澎湃新闻记者表示，这么做是特斯拉一直以来的目标“逐步使得电动车普及，加速向可续持能源转变”。最近几个月，特斯拉的财务状况有所稳定，但利润率仍然非常低。在连续两个季度实现盈利后，特斯拉首席执行官（CEO）埃隆·马斯克（ElonMusk）在电话会议上称，他预计2019年第一季度不会盈利。放眼中国市场，在去年特斯拉在华销量遭遇滑坡。根据中国乘联会数据显示，特斯拉第三季度在华销量为3169辆，大幅下滑37%，10月单月销量仅211台，骤降70%。其中，ModelX下滑62%至161辆，ModelS销量只有50辆，下滑82%。不过，特斯拉方面称该数据不准确，但该公司也没有披露销售数字。(责编：牛建峰)
