标题：跃迪汽车与华晨汽车强强联手
内容：前期，华晨汽车集团总裁刘鹏程率考察团到跃迪集团参观考察。刘鹏程对跃迪集团的发展、未来前景给予了高度评价和充分肯定，对集团在新能源汽车行业敏锐的触觉和区位化的布局表示由衷的赞许，并在新能源汽车全球化发展方面与跃迪集团达成共识。华晨汽车集团总裁刘鹏程华晨汽车集团总裁刘鹏程考察跃迪新能源汽车9月27日，华晨汽车公司副总于远海到跃迪集团参观考察，就新能源汽车市场共同开发及项目合作事宜进行深度洽谈。跃迪集团董事长吕洪涛，集团副总裁崔清学，集团销售总公司常务副总赵辉等领导陪同参观。于远海一行考察跃迪自动化焊装生产流水线此次参观中，在公司领导的陪同下，于远海一行先后参观了跃迪集团四大工艺车间、车辆展示区。在跃迪智能化机器人焊装车间，于远海一行查看了焊装机器人自动化生产流水线，在集团年产能13万辆新能源汽车的总装车间，于远海一行详细了解了跃迪系列车型及车辆配置等情况，对跃迪汽车良好的操作性能和驾控体验给予了好评。于远海一行了解跃迪新能源汽车随后，双方来到会议室就新能源汽车市场开拓事宜进行深入交流。跃迪集团董事长吕洪涛表示，在当今的市场环境和发展趋势下，新能源汽车是势在必行的发展方向。此次跃迪汽车与华晨汽车强强联手，携手开拓新能源汽车市场，势必能为中国新能源汽车崛起提供强大动力。跃迪集团董事长吕洪涛华晨汽车公司副总于远海华晨汽车公司副总于远海对集团前瞻性的战略规划、科学的产业布局给予高度评价，并分析了全球新能源汽车市场形势、预判了市场前景，希望双方加强交流，深化对接，为此次合作结出丰硕成果共同奋斗，实现双赢！此次会谈中，跃迪汽车与华晨汽车在新能源汽车全方位全球化发展方面达成深度合作意向，共同开拓新能源汽车市场，携手打造中国新能源汽车“走出去”新名片。
