标题：FF否认遣散员工，计划重启中国市场
内容：每经记者李星每经实习编辑裴健如“‘停薪留职’只是针对美国公司的员工，对国内没有任何影响。”2月28日，一位接近FaradayFuture（以下简称FF）中国的人士对《每日经济新闻》记者说。少了“金主”恒大的加持，FF身陷资金危机中。2月27日，有外媒报道称，FF发布的一封内部邮件显示，FF将延长员工的停薪留职时间，但没有透露具体期限。对此，FF相关负责人在接受记者采访时表示，自FF对美国公司部分员工施行停薪留职以来，已有近百名员工结束了“停薪留职”，返回工作岗位。其他员工将视融资情况分批返回。据记者了解，FF的对外融资之路并不顺利，未能如期在2018年年底前寻找到新的投资者。“受当前经济环境影响，FF融资时间比公司最初预期要长。”上述FF相关负责人透露，FF融资已取得巨大突破，有望近期公布融资结果。FF：“遣散员工”不属实外媒2月27日报道，FF对处于无薪休假的员工发出通知，要求他们不必按原计划3月1日返回公司，FF美国数百名休假员工或被遣散。对此，FF方面对《每日经济新闻》记者表示，该报道内容存在信息误读，“遣散员工”一说并不属实。记者从上述接近FF中国的员工处了解到，FF因融资对象还未敲定，资金仍处于困难中，计划分批召回被“停薪留职”的员工，而不是外界所说的被“遣散”。自2018年10月与恒大“分手”后，FF便陷入资金危机，前后两次分别对美国公司员工和全球范围内部分员工实行停薪留职。2018年10月31日，FF对外发布声明称，因恒大健康违约，FF正在面临暂时性的现金流困难，导致其不得不立即采取临时应对措施。2018年5月1日之后，加盟FF美国公司的员工大部分在11月和12月停薪留职。经过调整，FF美国公司选择留下的员工约500多名，但工资需临时下调。2018年11月29日，FF在与恒大健康的第二次紧急仲裁中宣告失败，FF资金再亮红灯。5日后，FF第二次发布关于近期业务运营调整的声明，包括进一步采取停薪留职措施，范围扩展到全球。FF美国公司在原保留的500多名员工的基础上再减员100多人。两次人员调整后，FF全球范围内共保留了1000余名员工继续工作。根据原计划，FF被“停薪留职”的员工将于3月1日陆续返回。但因FF对外融资进度缓慢，FF方面于2019年2月25日再次发布内部邮件，与相关员工商讨延期返回事宜。不过，FF官方也表示，按照公司的融资进度和运营规划，这些员工中有一部分从3月1日开始回归，另一部分则将根据公司融资情况分批回归。FF内部人士称，FF正在进行的融资工作已取得巨大进展，股权融资和债权融资均在同步推进中。其中，股权融资方面，已有多位投资人对FF表达了投资意向并已开始谈判；债权融资已取得突破性进展，有望近期公布。中国员工工资如期发放与FF美国公司大批员工停薪留职、延期返工的局面相比，中国的FF员工会幸运很多。2月28日，记者从FF中国内部员工处了解到，FF方面没有对国内FF员工进行“停薪留职”。该FF中国的内部员工告诉记者，“我们的工资都是如期发放的。”2018年最后一天，FF与恒大“控制权之争”画上了句号，双方达成重组协议，立即终止双方所有原协议（包括合资公司股东协议及合并协议等）。在这次“和平分手”中，FF与恒大进行了“分家”。1月3日，FF通过内部邮件的方式对其与恒大“分家”一事的权利划分进行说明，员工分配方面，原则上2018年8月6日前入职的员工归属FF，之后入职的员工则归属于恒大。但据上述接近FF中国的人士透露，FF与恒大“分家”后，双方均尊重员工的意愿，愿意返回FF的员工，工资将由FF来发，而选择留在恒大的员工，工资则由恒大方面来支付。当然，FF在针对美国公司和全球范围内采取资金预警措施时，中国员工也不太“安全”。“FF于去年底，对国内FF员工进行了人员精减。”一位FF中国内部员工透露，“在此次精减人员过程中，FF除全员保留了国内的研发团队和车联网部门员工外，对销售、运营和传播等多部门均进行了不同程度的人员调整。”上述接近FF中国的人士在接受记者采访时表示，截至目前，FF国内的员工估计有300多名。值得注意的是，FF陷入资金危机后，它与员工面临的是双方面选择：一是FF对内部员工进行“开源节流”、停薪留职、不同比例的降薪：另一方面是员工对公司的选择。据了解，FF中国现有的300多人中，并不全是因FF实行人员精减所致，而是有一部分员工选择了主动离职。FF开始“重拾”中国市场当然，不仅只有下属员工选择离职，在FF陷入资金困境后，FF的高管团队也面临同一境况。2月28日，有媒体报道称，法拉第未来的三名创始人之一尼克·桑普森（NickSampson）于当地时间星期二从公司离职。而就在一天前，通用汽车前高管、法拉第未来负责技术和产品开发的高级副总裁彼得·萨瓦吉安（PeterSavagian）也从FF离职。根据邮件信息，尼克·桑普森和彼得·萨瓦吉安两位高管在FF第一次采取停薪留职等应急措施前就陆续提出了离职。对此，记者从上述FF相关负责人处得到了证实。“公司的财务和人事资产实际上都已资不抵债，在可预见的未来，充其量只能苟延残喘。我觉得自己在法拉第未来的角色不是我想走的路，所以我将立即离开公司。”桑普森在邮件中写道，他已经尽其所能寻找解决问题的方法，但还是遇到了无法逾越的障碍。不过，上述FF相关负责人否认上述两位高管为FF的创始人。该负责人告诉记者，“FF的创始人只有一个，那就是贾跃亭，尼克·桑普森仅是FF创始团队中的一员。彼得·萨瓦吉安是2017年加盟FF的，仅是FF高管团队中的一员。”据上述FF相关负责人透露，FF没有因资金困境而停下脚步，他们一方面在加快量产车FF91的落地步伐；另一方面则开始“重拾”中国市场。据天眼查显示，2月19日，乐视汽车（北京）有限公司全资子公司法法（北京）网络科技有限公司发生法定代表人变更，由贾跃亭的司机吴孟变更为贾跃亭老乡王志刚。王志刚同时担任该公司经理及执行董事。上述接近FF中国的员工告诉记者，此前与恒大合作后，FF中国的所有业务均归属到恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团下。与恒大分手后，FF中国将重新回归FF，开始正常运转。(责编：李晓红)
