标题：美股权投资公司普信出售所持近半特斯拉股份
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，特斯拉在2019年经历了坎坷的开端，曾为特斯拉第二大股东的美国股权投资公司普信集团大幅减持特斯拉股份。（图片：特斯拉）美国知名资产管理机构普信集团曾为特斯拉的第二大股东，持有股份仅次于公司创始人马斯克。然普信集团在2018年第四季度大幅抛售所持特斯拉股票，已经售出将近一半的所持股份。截至2018年底，普信集团所持特斯拉股份减少到仅余5.2%，而在9月份，其所占股比还高达10.2%。曾为特斯拉第三大股东的苏格兰独立资产管理机构BailieGifford取代普信集团成为特斯拉最大的机构投资者。普信集团发言人拒绝对此事发表看法。特斯拉股价在去年第四季度表现抢眼，上涨了接近26个百分点，本周股价已经达到超过314美元一股。在马斯克通过社交媒体宣布有意将特斯拉私有化之前，普信集团就在2018年中期减持了所持近四分之一的特斯拉股份。特斯拉2019开年局势并不乐观。由于车辆交付未能达到预期，并且销量也不甚理想，一月初特斯拉就遭到了投资人的质疑。而在美国政府宣布将电动车购置补贴减半之后，特斯拉又宣布每台车降价2000美金，这无疑将对利润率产生很大影响。此外，特斯拉还降低了ModelS和ModelX车型的产量，这说明特斯拉高端电动车的市场需求不如外界预测的那么高。2018年第四季度，特斯拉的交付量为90700台整车，其中63150台为Model3车型。与此同时，马斯克于今年一月宣布特斯拉将大幅裁员，并且调低了预期的股东分红标准。为了节约企业运营成本，特斯拉不得不做出裁员百分之七的决定。实际上，在去年六月，特斯拉已经经历过一次大规模裁员，那一次裁撤了超过三千名员工，当时占员工总数的百分之九。然而，马斯克还是一再强调相信特斯拉将实现永久盈利。预计2019年特斯拉将交付360,000至40万辆汽车，相当于同比增长45％至65％。2019每季度都将实现正盈利。相比之下，2018年营业损失近10亿美元，2017年则更是高达接近20亿美元。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
