标题：全国人大代表、天能集团董事局主席张天任赴京履职，为行业发出最强声
内容：[摘要]3月2日下午，全国人大代表、天能集团董事局主席张天任在京召开媒体恳谈会。3月2日下午，全国人大代表、天能集团董事局主席张天任在京召开媒体恳谈会，经济日报、光明日报、科技日报、中国环境报、新京报、中华工商时报、中国青年报等近20家主流媒体参加本次恳谈会。全国“两会”即将召开，张天任代表准备带去4份议案和21份建议，涉及新能源和循环经济、推动高质量发展、推动绿色发展、加大“放管服”、推动乡村振兴等五大方面。天能集团是中国新能源动力电池行业的龙头企业，创始于1986年。经过30多年的发展，现已成为以电动车环保动力电池制造为主，集新能源汽车锂电池、汽车起动启停电池、风能太阳能储能电池的研发、生产、销售，以及废旧电池回收和循环利用、城市智能微电网建设、绿色智造产业园建设等为一体的大型实业集团。2007年，天能动力以“中国动力电池第一股”在香港主板成功上市。集团现拥有50多家国内外子公司，拥有浙、苏、皖、豫、黔五省十大生产基地。集团综合实力位居全球新能源企业500强、中国企业500强、中国民营企业500强、中国电池工业十强。在2个多小时的媒体恳谈会上，媒体记者积极提问，主要聚焦张天任的议案和建议等方面进行互动交流。
