标题：特斯拉全系产品降价促销最高降幅超34万
内容：（本文转自21世纪经济报道）大幅降价的同时，特斯拉还宣布了一项节约成本的措施：在全球范围内进行线上销售。3月1日，特斯拉宣布下调全系车型（包括ModelS、ModelX和Model3共计8款车型）的在华销售价格。其中，Model3降价幅度为2.6-4.4万元、ModelS为1.13-27.75万元、ModelX为17.45-34.11万元。数据显示，这是特斯拉系列产品入华以来降价规模和幅度最大的一次。此外，从特斯拉中国官网的信息看，ModelX标准续航版疑似下架。随着售价3.5万美元的标准版Model3在北美上市，特斯拉不仅将国内Model3相关车型降价，而且下调了全系车型的价格。这一波操作在市场上引起了很大反响，有网友调侃特斯拉的价格变动“比买股票还刺激”。目前，特斯拉方面尚未公开宣布对此前已经订车、提车的车主提供的补偿方案。不过，最近刚刚提车的Model3车主、微博CEO王高飞表示，特斯拉目前提供了两个解决方案，一是退款4万4，二是免费升级自动驾驶。特斯拉此次大规模下调产品在华售价，业内普遍认为是为了提振销量。从特斯拉公布的财务数据来看，公司尽管在去年首次实现了连续两个季度盈利，但尚未未摆脱入不敷出的情况。最近，特斯拉CEO伊隆·马斯克坦言，今年一季度，公司可能会再次陷入亏损。事实上，特斯拉当前的产品组合并未表现出强有力的市场需求。此前发布销售数据时，特斯拉就曾因第四季度销量不达预期而遭到投资者抛售股票。目前的销售情况显然也未达到马斯克本人的要求。另外一方面，特斯拉在中国的表现也不如从前，去年公司在华营收不但没有增长，反而下降15.4%——这还是在特斯拉反复调整价格策略后取得的成绩。如马斯克所言，2018年是特斯拉最艰难的一年：Model3好不容易达产，突破“量产地狱”，但公司的盈利水平却不尽如人意，为了进一步提升经营效率，特斯拉开展了两次裁员行动以控制成本，而在这种工程与管理的“双重”高压下，众多高管，尤其是财务高管纷纷离职。2019年，这些挑战并没有消失。就在前两天，各大媒体还将目光聚焦在特斯拉即将到期的9.2亿美元可转债上，因为公司股价有所下跌，特斯拉显然需要以现金偿还部分债务，这无疑增加了特斯拉当前的压力。北京时间今日凌晨，特斯拉宣布，已经通过现金支付的方式偿还了这些可转债，但关于经营、财务的担忧并未减少。值得注意的是，在调整产品售价的同时，3月1日特斯拉还宣布了一项节约成本的措施：在全球范围内将销售方式转为线上销售。这意味着，未来特斯拉的门店和服务中心将悉数消失。特斯拉称，目前北美的消费者可通过手机在线购车，一分钟之内完成下单订车的操作。据悉，这项服务随后将在全球推广，预计将使特斯拉新车的平均售价降低约6%。截至2018年底，特斯拉在全球拥有378家门店和服务中心。作为车企“门面”，线下门店和服务中心消失后，销售渠道将全部依赖于线上，这虽然是一种控成本的“轻资产”运营方式，但并非没有问题，比如，试驾和售后服务的问题如何解决？特斯拉的方案是提供长达7天或1000英里（1600km）的信心保障计划，在此范围内车主如有不满可以选择无条件退款。特斯拉认为，为保持财务上的可持续发展，放弃实体零售的决定是必要的。这也是继1月份宣布裁员7%后，特斯拉另一项重要的节约成本之举。(责编：牛建峰)
