标题：特斯拉将进入低一级别价位厮杀
内容：特斯拉CEO马斯克的Twitter近几天信息量有点大，这或许又会激怒美国的市场监管者。马斯克在周日的Twitter上发了多条消息称特斯拉将于3月14日发布SUV车型ModelY。这也是特斯拉继Model3后推出的又一款面向大众的车型。马斯克表示：“ModelY的售价比Model3要高10%，而相同的电池所跑的里程数要略少。”特斯拉方面未对此向第一财经记者做出官方回应。在特斯拉官方未宣布ModelY的发布前，马斯克率先透露了ModelY的发布日期，这可能又会激怒美国监管者。上周，由于马斯克在没有经过审核的情况下擅自发布了特斯拉今年的量产数据，美国证监会（SEC）已经要求联邦法庭起诉马斯克蔑视法律。去年特斯拉与SEC曾就限制马斯克使用社交网络发声达成协议。目前，特斯拉推出的首款面向大众的车型Model3目前已经进入大规模交付阶段，在欧洲和中国都已经开展交付。ModelY的推出将标志着特斯拉进入另一个阶段的发展。ModelY将有助于进一步提升特斯拉的盈利能力，上周马斯克表示，特斯拉第一季度可能将无法实现盈利，并宣布将在全球范围内关闭大量线下门店，全面转向线上销售模式以节省成本。摩根士丹利分析师AdamJonas表示：“ModelY将令特斯拉赢得一个更大、发展更快的汽车市场的份额。”尽管特斯拉尚未宣布何时开始生产ModelY，也未透露与生产成本相关的数据。不过，在特斯拉上海工厂的奠基期间，马斯克曾透露，上海工厂也将生产ModelY，满足亚洲市场的需求。3月1日，特斯拉刚刚宣布了全球大规模的降价举措。而中国的降价力度更是达到空前，其中降价幅度最大的是ModelSP100D车型和ModelXP100D车型，降价幅度分别高达27.75万元和34.11万元。降价通知发布后，除了引起老车主的不满之外，更引起国内汽车厂商的担忧。降价后，特斯拉的高端SUV车型ModelX的售价已经与国内的蔚来汽车ES8高配车型的售价缩小了差距。对此，一位特斯拉车主向第一财经记者表示：“特斯拉主动降级到了下一个级别进行厮杀。现在特斯拉的ModelS和ModelX车型的价格区间已经从百万多下降到了80至90万，这让很多本来想买蔚来等智能电动车的车主开始动摇，毕竟特斯拉是老百姓心中高端电动车的不二之选，原本因价格对其望而却步的消费者，现在踮一下脚尖就能够到了，国内电动车品牌面临很大的竞争压力。”不过，蔚来汽车已经有所准备。去年12月，在蔚来的年会上，公司发布了全新的ES6车型，这与特斯拉的ModelY将形成直接竞争。ES6预计将于今年下半年交付。汽车咨询机构Automobility创始人CEO罗威（BillRusso）对第一财经记者表示：“特斯拉的降价也是大势所趋。中国市场未来肯定有越来越多的汽车厂商加入电动车的竞争，最终势必一些车型要实现本地化生产，这也能让更多消费者能够买得起。”马斯克的目标就是要实现“生产人人都能消费得起的电动车”。因此，上海的临港工厂对特斯拉而言意义重大。马斯克已经表示：“特斯拉上海超级工厂将会成为全球最先进的特斯拉工厂，也会成为全球最领先的汽车工厂。”预计临港超级工厂年生产规模为25万辆纯电动整车，将率先投产Model3和ModelY两款车型，全部建成运营后年产能将达50万辆纯电动整车，而这一时间可能比原本预计的三年更快实现。(责编：林嘉兴)
