标题：宁德时代引领动力电池新风向CTP电池包全球首秀花落北汽新能源EU5
内容：9月27日，北汽新能源与宁德时代共同宣布，全球首款CTP电池包（CelltoPack，无模组动力电池包）正式亮相，这是继宁德时代在法兰克福车展披露CTP电池包技术后的首个乘用车项目落地。作为新能源汽车中的明星产品，EU5有着广泛的客户群体，双方选择该款车型搭载CTP电池包首秀，不仅出于后补贴时代的综合考虑，更是源于对CTP电池包技术的高度认可。曾毓群与徐和谊共同为CTP电池包揭幕此次发布会上，全球首款CTP电池包的揭幕由北汽集团董事长徐和谊和宁德时代董事长曾毓群共同开启，北汽新能源总经理马仿列以及宁德时代总裁周佳等双方高层悉数出席，足见对于这项创新技术的重视与期望。CTP电池包究竟有何魔力，小C带您一探究竟。众所周知，传统的电池采用的是从单体——模组——电池包的成组方式，多层级的成组方式会降低空间利用率，损耗电池能量密度。更为重要的是，多步骤的成组方式必然需要众多的零部件，成本居高不下也难有降低空间。在后补贴时代，无论是动力电池提供商还是车企的研发重点，降本增效都是第一要义。宁德时代在法兰克福车展上率先推出了全新的CTP高集成动力电池开发平台，即电芯直接集成到电池包的创新技术，吸引了业界的高度关注。由于CTP电池包省去了电池模组组装环节，较传统电池包而言，体积利用率提高了15%-20%，零部件数量减少40%，生产效率提升了50%，投入应用后将大幅降低动力电池的制造成本。在能量密度上，传统的电池包能量密度平均为140-150Wh/kg，CTP电池包能量密度则可达到200Wh/kg以上。通过技术的革新，CTP电池包带来的革命性突破为当下略显沉闷的新能源汽车市场带来了新的解决方案，可以预见的是，成本降低带来的性价比提升将通过电池提供商传至车企并最终传导至消费者，新能源汽车的整体竞争力将向前跨越一大步。CTP电池包带来的行业改变还远不止此。对整车开发而言，传统方式是由电池自下而上的开发模式，而非自顶层整车需求，再到电芯/PACK的正向过程。CTP电池包的推出，将使得电池包的集成服务于整车，回归于自上而下的整体设计逻辑，得益于适配性的不断增强，赋予新能源汽车更多可能性。纸上得来终觉浅，从研发测试到量产，每一项新技术得以最终实现都需要各方合力推进。宁德时代全球首款CTP电池包自出生就吸引了乘用车市场重量级车型的青睐，是市场对于宁德时代的充分肯定。北汽新能源旗下EU5多次在国内新能源汽车市场和纯电动汽车市场斩获销售冠军，相信凭借CTP电池包带来的价格优势助力，这款车型将会继续在市场上大放异彩。揭幕仪式后，双方与首款搭载CTP电池包的EU5合影留念时不我待，动力电池的新篇章就此开启，宁德时代等您来约！
