标题：特斯拉超级工厂一期建设敲定上海建工年内建成
内容：（本文转自上观新闻）3月6日，十三届全国人大二次会议上海代表团在人民大会堂上海厅举行全体会议。全国人大代表陈鸣波表示，特斯拉项目开工以来进展顺利，预计今年5月完成总装车间建设，年底部分生产线就可以正式投产。特斯拉超级工厂是上海迄今最大的外资制造业项目，也是特斯拉在美国之外的首个超级工厂，今年1月开工建设。解放日报·上观新闻记者独家获悉，特斯拉超级工厂一期工程建设敲定上海本土建设企业——上海建工集团。包括总装车间在内的一期所有厂房，将在今年全部竣工。“特斯拉超级工厂一期地处临港重装备产业园区内。工程包括第一阶段冲压、白车身、油漆、总装车间，涉及到桩基、土建、钢结构、安装及室外总体施工。体量较大，质量要求高，工期紧张。特斯拉希望将上海超级工厂建设成一个先进的、可持续发展的生产基地，上海建工集团将全力配合特斯拉实现上述目标。”上海建工副总裁徐建东表示。和传统工厂建设不同，特斯拉超级工厂一期走“技术流”，预制装配技术和bim（建筑信息模型）技术化身“风火轮”，尽可能提高施工效率。预制装配俗称“搭积木”，建筑构件在工厂里制作好，再被运到现场进行拼装，就和搭积木一样。相比传统的现场制作加工，“搭积木”能够降低噪音扬尘，工期也能缩短。使用bim技术，相当于在电脑里“克隆”出一座虚拟工厂，排摸出所有施工难点并逐一解决，避免现场返工，节约工期。除了采用预制装配技术和bim技术，特斯拉超级工厂一期的管理团队还引入了中国国际进口博览会场馆建设团队。在去年进博会场馆——国家会展中心（上海）改造中，依靠团队协作和科学管理，一年半的工作量，半年就完成了。特斯拉超级工厂一期今年1月底开工后，施工团队春节无休驻场作业，精心组织了管理团队、设备和劳动力。特斯拉超级工厂全部建成后占地86万平方米，计划实现生产50万辆纯电动整车的目标。(责编：牛建峰)
