标题：共计4678辆进口特斯拉Model3不符标准被扣
内容：（本文转自法制网）记者今天从海关总署获悉，近期海关在进口汽车检验过程中，发现进口特斯拉Model3纯电动车存在警告标识无中文标注、整车铭牌缺失、铭牌标注错误等问题，不符合国家强制性标准GB7258-2017《机动车运行安全技术条件》的要求，存在安全隐患，影响消费者合法权益。据介绍，警告标识不合格将对车辆的维护保养造成影响；整车铭牌缺失将直接影响车辆的注册登记和所有权转移；铭牌标注错误将会向消费者提供错误信息，并易产生合同纠纷。经约谈，特斯拉公司反映出现上述问题的主要原因是，车辆生产时标签打印子系统逻辑设置错误、生产物料表配置错误、生产线人工操作失误等，近期陆续到港的4678辆Model3纯电动车均可能存在上述问题。对此，海关总署第一时间向全国海关发布警示通报，要求暂停放行进口Model3纯电动车，并委托技术机构开展风险评估。经评估，上述问题存在一定风险，但可通过在口岸更换铭牌标注的方式消除风险隐患。目前，海关正在严密监督特斯拉公司按照要求积极落实技术整改，经检验合格后方可放行，确保进入市场的Model3纯电动车符合我国强制性标准的要求，保障消费者的合法权益。海关总署根据《进出口商品检验法》和《国务院关于完善进出口商品质量安全风险预警和快速反应监管体系切实保护消费者权益的意见》的规定，落实国家总体安全观，严把进口商品质量安全关，保障消费者合法权益，通过风险监测发现风险隐患，组织风险评估确定风险等级，根据评估结果发布实施风险预警，并相应采取降低信用等级、追溯调查、加严监管、限制或禁止进口、查封扣押、退运、销毁等快速反应措施。进口汽车技术复杂、生命周期长、与消费者生命健康安全密切相关，历来是海关总署重点关注的敏感商品。2018年，海关总署共对进口汽车采取风险预警和快速反应83例，涉及进口汽车54.8万辆，均实施了技术整改或退运措施，全力防控不合格进口汽车进入国内市场，有效保障了消费者的合法权益。(责编：牛建峰)
