标题：宝马或将部分发动机以及Mini车型的生产移出英国
内容：当地时间3月5日，德国汽车制造商宝马表示，如果英国不能确保有序脱离欧盟，该公司可能会将部分发动机和Mini车型的生产迁出英国，这是汽车行业对英国脱欧发出的最新警告。英国是世界上第五大经济体，定于今年3月29日正式脱离欧盟，然而英国和欧盟之间至今尚未达成脱欧协议，这意味着英国最后有可能未达成协议就脱欧，这将对贸易带来严重影响。无协议脱欧的其中一个风险是，英国生产的发动机将不再属于欧盟范围内，这将使一些汽车的总排量低于许多国际贸易协定所要求的55%至60%的门槛。宝马Mini品牌主管PeterSchwarzenbauer在日内瓦车展上表示，“就发动机来说，我们还有一些灵活性，因为我们在奥地利斯泰尔也有一家发动机工厂。我们需要对斯泰尔工厂作出一些调整。”但Schwarzenbauer补充称，对是否将位于英格兰中部汉姆斯霍尔的部分发动机生产转移到奥地利的最终决定尚未做出。去年，宝马在汉姆斯霍尔工厂生产了逾375，000台发动机。当被问及如果英国无协议脱欧，宝马是否会将Mini的生产从英格兰南部的牛津工厂转移出去，Schwarzenbauer表示，“我们至少会考虑一下。”一度非常繁荣的英国汽车工业现在已经开始出现销量、投资和产出纷纷下降的情况。目前，英国汽车行业一直在制定各种计划，比如增加库存、在退欧当天关闭工厂等，以应对可能出现的无协议脱欧情况。英国首相特蕾莎·梅（TheresaMay）上周表示，如果英国议员再次拒绝她的退欧协议，其将发起一系列投票，这可能不可避免地导致要向欧盟提出推迟退欧。宝马去年9月表示，以防英国脱欧受阻，将把其牛津Mini工厂的年度维修时间推迟至四月份。宝马首席执行官HaraldKrueger早些时候表示，如果英国脱欧推迟，公司可能也随之推迟一些应急计划，但牛津工厂的维修停工时间依然将在四月份。(责编：林嘉兴)
