标题：捷豹路虎2月份全球销量跌4.1%北美地区销量同比攀升25.4%
内容：根据捷豹路虎官方公布的销量数据，2019年2月份，捷豹路虎全球零售量达38，288辆，较去年同期下降4.1%。其中捷豹I-PACE、E-PACE、新款路虎揽胜以及揽胜运动版的强劲销量抵消了中国市场需求的下降以及旧款路虎揽胜极光停售带来的影响，预计未来几个月新款路虎揽胜极光销量将慢慢增加。上个月，捷豹路虎在北美地区（同比增长25.4%）和英国（同比上升11.3%）零售量均实现了强劲增长，在欧洲销量也实现了1.1%的微增，然而疲软的市场环境将继续拖累中国市场销量（上个月同比下降47.6%）。从品牌来看，得益于E-PACE以及纯电动I-PACE车型销量的增加，捷豹品牌上个月在全球共交付12，235辆汽车到客户手中，较去年同期实现5.8%的增幅。而路虎品牌2月份全球零售量为26，053辆，同比下降8.1%，这主要是因为新款路虎揽胜以及揽胜运动版的强劲销量被老款揽胜极光停售以及其他车型销量下降（受中国市场疲软影响）所抵消。捷豹路虎首席商务官FelixBrautigam表示，“汽车行业持续面临着宏观经济带来的挑战，然而我们在北美、英国和欧洲三大地区销量却取得了强劲增长，这反映出我们强大的品牌和具有吸引力的产品线。此外，捷豹I-PACE这款车被评为欧洲年度汽车，这让我们非常自豪。路虎品牌上个月销量虽有所下滑，但随着新款路虎揽胜极光的推出，其大胆的技术创新、混合动力系统等都将进一步促进销量的增长。”(责编：李硕)
