标题：保时捷今年押宝电动车暂无在华国产计划
内容：（本文转自每日经济新闻）在电动化大潮下，超豪华汽车品牌保时捷也开始加快脚步。“2019年，保时捷预计会有近万辆的新能源汽车销量。”日前，保时捷中国总裁及首席执行官严博禹称。数据显示，2018年，保时捷在全球市场的销量为25.63万辆。其中，保时捷在中国市场的销量约为8.01万辆，同比增长12%。中国已连续4年稳居保时捷全球最大单一市场。严博禹坦言，保时捷全球销量中约30%来自于中国市场，2019年保时捷将继续在此重点布局。新能源车在华销量有望过万“随着保时捷电气化变革的深化，以及中国对于未来新能源市场的布局机会，保时捷将来在新能源汽车市场会有更大的增长空间。”严博禹说，今年保时捷中国可能会有近万辆新能源汽车的销售量。去年初，保时捷发布了“2025战略”，未来数字化、电气化和互联化将成为保时捷的主要发展领域。从2025年起，50%的保时捷车型将会是新能源车型（包括插电式混动和纯电动）。截至目前，保时捷已经推出了PanameraE-Hybrid和CayenneE-Hybrid新能源车型。严博禹透露，2018年，保时捷在双积分上实现了正积分。保时捷中国销售副总裁萧达透露，除了推出第一款纯电动跑车Taycan外，保时捷接下来还会有一系列的举措，包括其他产品线将进一步深化在电动化领域的动作，其中就包括下一代Macan。除了产品方面的布局，保时捷正在加紧建设充电设施。严博禹说，保时捷也会在销售网点布局高压快充设施。今年初，保时捷与大众充电网络子公司ElectrifyAmerica合作，以扩展保时捷充电网络，后者拥有覆盖美国的484个充电站，每个充电站还将有两个支持350KW的800V充电桩。暂不考虑国产随着保时捷在中国市场销量的进一步提升，国产化再次被外界提起。“从现阶段来看，保时捷没有在中国国产化的计划。”严博禹坦言，虽然去年保时捷在中国市场已经交付了8万多辆新车，但距离实现单一车型销售10万辆的目标仍有提升空间。据了解，在去年德国斯图加特保时捷财报年会上，保时捷全球执行董事会副主席麦思格曾讲过，“未来如果保时捷单一车型在华年销量超过10万辆，或许将考虑国产策略。”对保时捷过去一年在中国市场的表现，严博禹表示：“这不仅仅是靠销售，还包括进口关税的下调、新款Macan发布，还有全新保时捷Cay-enneE-Hybrid等车型的发布。”保时捷之所以“偏爱”中国市场，在严博禹看来，是因为与其他市场相比，中国市场年轻化趋势更为明显，也更有特色。目前，在保时捷的客户群中，中国客户的平均年龄为36岁，男女比例大体相当。相比之下，德国客户的平均年龄为53岁，80%的客户为男性。除此之外，保时捷对中国市场青睐有加，是因为其看好中国豪华车市场的发展潜力。“目前来看，中国汽车市场尤其是豪华车市场，发展还是良性的。”严博禹说。公开数据显示，2018年我国豪华车市场的总体销量超过280万辆，同比增长超过9%。严博禹认为，保时捷的目标不是聚焦能否维持两位数增长，“我们不会盲目为了追求销量的增长，而进入没有需求的市场。”(责编：牛建峰)
