标题：全球首例无人车致死事故责任认定：Uber不负刑事责任
内容：据路透社报道，美国亚利桑那州检察官表示，在2018年3月发生的全球首例自动驾驶汽车致死事故中，Uber公司不负刑事责任。此次撞车事故发生在亚利桑那州坦佩，肇事的优步无人驾驶汽车当时正在向北行驶，然后撞到了一名在人行横道之外行走的女性行人。这名行人随后被送到医院抢救，但最终伤重不治。亚利桑那州亚瓦派县检察官在一封信中称，Uber在事故中负有刑事责任的指控“没有依据”，但是车内备用驾驶员拉斐尔·瓦斯克斯（RafaelVasquez）当时的行为应该交由坦佩市警方展开进一步调查。去年，警方也表示，瓦斯克斯当时在车内使用手机串流电视节目，直到大概事故发生时，认为这起事故“完全可以避免”。Uber发言人拒绝就检察官的信件置评。根据去年6月份的一份警方报告，瓦斯克斯可能面临交通肇事过失杀人指控。瓦斯克斯此前并未就事故发表评论。亚利桑那州马里科帕县的司法管辖权涵盖了坦佩市，但是由于存在冲突，它在去年把这一案件交给了亚瓦派县处理。周二，亚瓦派县检察官希拉·沙利文·波尔克（SheilaSullivanPolk）在信中表示，他们在调查后认为“碰撞视频显示的内容不能准确描述当时发生的事故”。“需要专家仔细分析在当晚的车速、照明条件以及其他相关因素下，坐在车内驾驶座的驾驶员会看到什么，应该看到什么，何时看到，”波尔克表示。美国国家运输安全委员会和国家公路交通管理局仍在调查这起致命事故。在事故发生时，Uber汽车正处于自动驾驶模式下，但是和其他自动驾驶汽车制造商一样，Uber在车内安排了一位备用驾驶员，以便在自动驾驶系统出现故障或者棘手驾驶情况出现时进行干预。坦佩市警方在报告中称，瓦斯克斯当时不断低头，并没有看路，在事故发生前抬头看了半秒。随后，Uber汽车撞上了当晚正在穿过街道的49岁女子伊尔恩·赫茨伯格（ElaineHerzberg）。警方从视频网站Hulu获得的记录信息显示，瓦斯克斯在事故当晚看了大约42分钟的美国选秀节目《美国之声》，在当晚9点59分结束，这和事故大约发生的时间一致。去年12月，Uber恢复了在匹兹堡的有限自动驾驶汽车测试，距离该公司在事故后暂停测试过去了9个月时间。马里科帕县检察官办公室尚未置评。(责编：牛建峰)
