标题：挂绿牌！雷丁高速电动汽车支持全国落户！
内容：雷丁高速电动汽车可以挂绿牌了！9月初，河南省许昌市李女士成为雷丁第一位挂上新能源专用号牌的车主，据了解，除河南省以外，全国多地雷丁车主也拿下新能源乘用车牌照，这不仅标志着雷丁新能源电动汽车顺利走向市场，同时也预示着雷丁汽车迎来全新的发展阶段，全面开启新能源汽车发展的新征程。全国多地挂牌上路，雷丁i家族首批车主完成交付8月6日，工信部官网公布了第322批《道路机动车辆生产企业及产品》公告，雷丁高速电动汽车成功进入公告目录。9月初，雷丁新能源汽车开始在全国正式挂牌，山东、河南、河北、天津、江西、江苏、湖北、山西等多个省市的消费者已经成功上牌，雷丁i家族首批车主完成交付。据了解，此次挂牌的新能源汽车为今年正式推出的i家族产品i5、i3，它们以更丰富的配置、更卓越的操控和更出众的性价比，为中国消费者打造更亲民、更务实、更能满足城镇市场和用户需求的“轻生活理想座驾”，丰富了消费者的用车选择。雷丁高速新能源汽车在全国范围的上牌，标志着雷丁高速新能源汽车开拓了一个更为广阔的市场空间，进一步推动电动汽车市场的完善与成熟。品质过硬，助力雷丁高速电动汽车顺利获得国家认可11年砥砺前行，雷丁汽车能够在中国电动汽车的洪流中一往无前，从微型电动汽车冠军到新能源汽车开拓者，雷丁能够获得新能源汽车资质、赢得消费者认可不仅是企业实力的彰显，更是雷丁汽车过硬产品品质的体现。坚持为国民造好车是雷丁一直以来的造车理念，在生产制造层面，按照国际标准建设国内电动汽车领先水平的制造工厂，设置200多项严苛检测严把质量关，为造更好的新能源汽车而精益求精；在研发层面，年8%营收投入研发，建立新能源汽车试验中心，推出雷丁首辆无人驾驶汽车和未来研发制造的行动纲领MIA魔方架构；市场层面，雷丁将继续以深厚的市场和渠道优势为基石，持续深耕三线以下城镇市场，为消费者提供更加快速、便捷的销售及售后服务体系。凭借在制造、研发、技术、市场等多方面的积淀，雷丁汽车多年来一直保持着健康、稳定、快速的增长势头，自身综合实力不断跃升，而就在近日，雷丁汽车生产总量已突破百万大关，11年实现百万跨越，创造了新能源汽车领域的全新突破。“领速·100”战略落地，雷丁开创电动汽车发展新格局随着雷丁汽车在全国上牌上路的全面启动，雷丁高速电动汽车也将全面走向终端接受市场的检验，从各地销售情况来看，i5、i3作为雷丁高速新能源的核心产品，受到了终端市场的热烈欢迎。为满足火热的市场需求，雷丁高速新能源的生产、物流系统也将会更加完备，保障新车及时送达全国各地的消费者手中。上牌仍在继续，我们有理由相信，雷丁将凭借强大的产品实力和市场运营能力，持续为消费者带来更加优质的产品和舒适的用车体验，同时随着高速电动汽车在全国市场的热销，“领速·100”战略也将快速落地，未来雷丁必将开创新能源汽车发展的新格局。
