标题：宝马戴姆勒自动驾驶联盟将联合制定行业标准
内容：（新浪汽车3月7日讯）宝马汽车研发董事会成员克劳斯·佛罗里希（KlausFroehlich）周三表示，戴姆勒和宝马联手开发自动驾驶技术，旨在削减成本，并将制定一项行业标准，这将有助于塑造未来对自动驾驶汽车的监管。“这是一个先有鸡还是先有蛋的问题。但必须有人对技术和监管进行标准化，”佛罗里希说道。宝马和戴姆勒高管们在日内瓦的一场新闻发布会上解释称，自动驾驶汽车的研发成本不断上升，迫使双方联手分担财务和工程负担。自动驾驶技术相当复杂，投资回报需要更长的时间才能实现，同时在商业化上具有很大的风险，因此“单干”的战略未必会有所成果。这也促使了本田投资了通用汽车旗下的自动驾驶部门Cruise，而大众和福特也正在就自动驾驶联盟进行谈判。由于无人驾驶汽车没有驾驶员，制造商承担了事故引发的潜在责任风险，迫使汽车行业必须制定技术标准，以便监管机构制定规则。“双方将推动技术进步，为第二代汽车制定标准，而不仅仅是第四代汽车。我们不想浪费资源，”佛罗里希在解释双方之间的合作时说。戴姆勒研发总监康林松（OlaKaellenius）表示，“我们不应该重复投资，在制定这些标准的过程中，分享其中一些投资是有意义的。”宝马和戴姆勒高管表示，未来4个月，两家公司将成立委员会，挑选先进驾驶辅助系统和自动驾驶技术的潜在供应商。“戴姆勒更早就开始研究自动驾驶，并在计算机视觉领域进行了投资，双方的合作将从中受益。”佛罗里希说道。接下来，宝马和戴姆勒将为紧凑型和大型汽车开发下一代先进的驾驶员辅助系统。此次合作旨在制定标准，稍后将邀请其他合作伙伴加入。佛罗里希称，菲亚特克莱斯勒（FCA）已经是宝马在自动驾驶领域的合作伙伴，希望未来能继续有这样的合作者。菲亚特克莱斯勒首席执行官曼利（MikeManley）表示，他欢迎有机会继续与宝马合作开发下一代自动驾驶技术。（李树生）(责编：牛建峰)
