标题：欧盟将正式起诉大众宝马戴姆勒在排放技术上“相互勾结”
内容：（新浪汽车3月6日讯）据德国《商报》（Handelsblatt）报道称，欧盟反垄断监管机构计划今年春天向宝马、戴姆勒和大众提出正式指控，详细阐述三家车企在柴油发动机排放问题上“串通一气”。欧盟将在一份所谓的“目标声明”（StatementofObjections）中详细阐述这些指控，并可能对三家车企进行巨额罚款。根据《商报》的报道，布劳恩施韦格和慕尼黑检察官办公室的文件显示，大众宝马戴姆勒三家汽车制造商在尾气排放方面进行了合作，并相互警告对方不要向当局透露工作细节。戴姆勒2014年向欧盟委员会提交了相关报告，两年后大众也提交了报告。对此报道，欧盟委员会和戴姆勒没有立即置评。宝马拒绝置评。大众汽车还表示，无法置评。该公司补充称：“大众集团和集团旗下的各品牌已与欧盟委员会充分合作，并将继续这样做。”去年9月，彭博社报道称，欧盟已开始对大众、戴姆勒、和宝马公司进行调查，因为这三家公司涉嫌串通行为将延缓汽车的清洁排放技术。调查的重点是这几家生产商之间为开发选择性催化还原系统，以降低汽车的氮氧化物排放量。更早在2017年7月，德国杂志《明镜》曾发布封面文章称，从上世纪90年代开始，德国主要汽车制造商大众集团及其子公司奥迪、保时捷，以及宝马、戴姆勒等5家车企相互勾结组成非法的垄断联盟，涉嫌在核心技术、控制供应商和价格上进行垄断，超过200名员工参加了多达60次的秘密会谈。（Dora）(责编：牛建峰)
