标题：马自达确定10月将发布首款纯电动车或为SUV车型
内容：据autocar报道，马自达证实，其首款电动车将于10月23日在东京车展上亮相。新车或将命名为马自达e-TPV，预计将采用SUV车身风格。（新浪汽车9月28日讯）据autocar报道，马自达证实，其首款电动车将于10月23日在东京车展上亮相。新车或将命名为马自达e-TPV，预计将采用SUV车身风格。动力方面，e-TPV将装备有一个35.5千瓦时的电池和一个单一电机，通过单速变速器向前轮提供138马力和195磅英尺的扭矩。e-TPV的续航里程可能在120英里至150英里之间，与新款MiniElectric类似，但明显低于现代Kona等竞争对手。现代汽车Kona的续航里程为279英里，可进行6.6kW的充电和50kW的公共快速充电。两年前，Mazda全球动力系统总监MitsuoHitomi证实，与其以最纯粹的形式使用，旋转发动机将被用作电动汽车的增程器。他表示：“旋转发动机的效率不是特别高，但当我们打开旋转引擎时，它要安静得多。”近年来，马自达一直回避混合动力和电动车型，而是选择专注于提高汽油发动机的效率。今年，该公司在最新款马自达3发布会上承诺将“把柴油发动机的经济性、扭矩与汽油发动机的性能和更低排放结合起来”。不过，从长远来看，电动化必然是大势所趋。在全球电气化浪潮下，一向坚持转子发动机的马自达也开始了电动化的布局。此前，马自达也表示，将于2019年推出电动车架构，基于新架构将推出纯电动车和增程式电动车。（李树生）(责编：李晓红)关键词:产业行业马自达昂克赛拉长安马自达我要反馈1马自达确定10月将发布首款纯电动车或为SUV车型2昂克赛拉频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多昂克赛拉11.29-16.89万元配置图片视频经销商促销本月最低2.43万，马自达昂克赛拉是否还能再降？购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
