标题：“降”字当头去年进口车市场坐上“过山车”
内容：本文转载自：每日经济新闻图片来源：每经记者张建摄（资料图）“如果要用两个词语来概括2018年的进口车市场，我认为是波动和调整。”日前，国机汽车市场营销部高级经理王存在接受《每日经济新闻》记者采访时如是说。国机汽车发布的《2018年全年中国进口汽车市场研究报告》（以下简称《报告》）显示，2018年，我国进口车市场第一季度平稳开局，然而受进口汽车关税税率调整影响，二、三、四季度市场波动较大。其中，二季度海关汽车进口量下滑45.1%，三季度恢复性增长30.1%，四季度大幅度同比下滑21.3%；进口汽车终端销量二季度下滑17.5%，三季度弱势复苏，四季度降幅扩大至4.3%。2014-2018年海关进口量月度走势图片来源：每经记者蘧毛毛制图“受进口汽车关税变动影响，去年我国进口车市场可谓一波三折，但也是一个不断恢复调整的过程。”王存称。“降”字当头总体来看，去年，我国进口车市场呈现供需双降特点。《报告》显示，去年，海关汽车进口量为110.8万辆，同比下降8.8%；市场需求端，全年经销商交付客户进口车销量为85.4万辆，同比下降5.6%。图片来源：每经记者蘧毛毛制图据了解，2018年我国汽车进口量是继2015、2016年连续两年下滑后的又一次下滑。究其原因，美产车受挫是主要因素之一。2018年5月22日，财政部宣布从7月1日起进口车关税从25%下调至15%。紧接着，7月6日，我国对美产车进口关税从15%上调至40%。受加税影响，2018年，美产车进口量大幅下滑，进口量为19万辆，同比下滑35%。其中，林肯总进口量为4.4万辆，同比下滑了31.3%。相比之下，德产车、日产车享受了关税下调的红利，分别同比增长15.5%和1.4%，好于整体进口车市场。“这也反映出，我国进口车市场在关税波动中也在经历市场结构的重新调整。”王存说。图片来源：每经记者蘧毛毛制图1.5L以上车型“躺赢”从车型结构来看，2018年我国进口车型仅有轿车实现同比增长，幅度为3.2%；SUV和MPV进口车下滑幅度均超15%。“去年进口车市场亮点比较少，小排量车型进口量的增加成为为数不多的亮点之一。”王存称。数据显示，从排量结构方面来看，1.5L~2.0L排量车型市场份额继续提升，达到46.1%，连续5年为最大区间。此外，受政策导向、进口汽车关税下调及对美产进口车加征关税等影响，平行进口汽车出现了近五年来的首次下滑。《报告》显示，去年，我国平行进口汽车进口量共计13.97万辆，同比下滑18.6%，占进口总量的12.6%。从平行进口车的车型来看，去年，SUV仍为主力车型，市场份额为85%，同比下滑3%。其中，平行进口SUV以B、C、D级车型为主，C级车型占了将近六成。图片来源：每经记者蘧毛毛制图尽管当前进口车市场受到诸多不确定因素影响，但王存认为，2019年，我国进口车市场将向好的方向发展。“从目前来看，美产车关税也得到了3个月的下调，今年进口车市场有望正增长。”(责编：李晓红)
