标题：2018年美国超越欧洲，成为全球第二大电动汽车市场
内容：据外媒报道，2018年美国超越欧洲成为全球第二大电动汽车市场。该调查结果来自布鲁塞尔清洁能源组织3月6日的一份报告。报告指出，该结果的原因之一可能是新的欧盟汽车排放法规即将出台，欧盟汽车制造商提前控制了电动汽车销售量。根据清洁能源项目组织TransportandEnvironment的一项分析，由于2018年最后三个月美国电动汽车销售量激增120%，而同期欧洲则增长了33%，使得美国以36.1万辆的销售成绩超过欧洲的30.2万辆销售量，位居世界第二。而中国在2018年仍然位居榜首，电动汽车销量超过100万辆。这家总部位于布鲁塞尔的组织表示，由于未来几年欧盟计划推行严格的汽车排放量限制法令，欧洲汽车公司提前控制销售量，因此欧洲的电动汽车销售业绩受到冲击。据悉，欧洲7款纯电动车延期推出，2018年推出的新款电动和燃料电池车型数量较2017年也有所下降。（来源：环球网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
