标题：2月数据极难看，全年预期不悲观
内容：从中国汽车流通协会乘用车市场信息联席会获得的数据，2019年2月份，狭义乘用车（轿车+SUV+MPV）综合销售量为117.0万辆，与上年同期的2月相比同比下降19.0%，与今年1月相比环比下降45.9%。由于今年2月市场是典型的“春节月”特征，2月中的春节一周期间几乎没有销量。按照通常年初1、2月份合并计算，2019年1-2月狭义乘用车累计销量为333.3万辆，同比下降9.8%，这一幅度更加符合当前市场状态。数据来源：中国汽车流通协会乘用车市场信息联席会从汽车生产企业主体看，2月份中国自主品牌整体增速-27.5%，主流合资品牌整体增速-13.8%。其中，豪华车表现相对最好，增速为-2.9%；按车系总体表现为日、德系表现较强，自主品牌等不强。从2月份乘用车产销的另一组数据看，当月狭义乘用车生产110.2万辆，同比下降21.8%；厂家批发120.8万辆，同比下降16.9%；由此形成厂家库存下降10.6万辆，渠道库存增长0.4万辆，仍处于自2018年末开始的持续逐级去库存的特征。这与往常2月下半月各个厂商开始增产备战即将迎来3月销售小高潮的情形不同，一方面显示出消费者的观望情绪，同时也反映出汽车厂家对接下来的市场预期不强。尽管2019年国家对新能源汽车的补贴政策还没有明确，但2019年新能源汽车仍然继续保持了开门红的强势走势。2月当月新能源汽车销量5.08万辆，同比增长74.4%；1-2月累计批发新能源汽车14.3万辆，累计增量8万辆，批发累计增长133.8%。乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，2019年开年的头两个月数据惨淡，接下来的3月份似乎也找不出可预期的亮点来，但纵观今年全国两会政府工作报告中对稳定汽车消费和继续支持新能源汽车等产业发展的基调，以及国内多个部委日前发布的进一步优化供给推动消费平稳增长、促进形成强大国内市场的举措，相信在2018年全年负增长和2019年初继续陷入产销低点的情况下，接下来的市场不会再比当下低迷，2019年全年虽然不一定会有多么好的收成，但整体预期并不悲观。如果说2019年最大的不确定因素，恐怕就是国内部分地区提前切换实施国六排放的市场进程。到时，从先期进入市场的国六产品，可以分析判断出未来国内市场上燃油乘用车新一轮排位赛的一些端倪。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
