标题：特斯拉获得中资银行超5亿美元贷款上海超级工厂建设加速
内容：（新浪汽车3月8日讯）据路透社报道，特斯拉称，已与中国多家银行达成协议，将获得至多5.21亿美元的贷款，以便在中国建立汽车和电池工厂，同时获得了银行的新承诺，资金可用于在美国和其他地方的投资。监管文件显示，特斯拉与建设银行、农业银行、工商银行、浦发银行签署贷款协议。在监管文件中，特斯拉还表示，该公司已经调整另一份资产抵押信贷协议，将该份抵押贷款的意向金上调5亿美元，至24.25亿美元。这一协议还允许特斯拉获得额外的2亿美元贷款。特斯拉超级工厂整体预计需要投资20亿美元。去年以来，特斯拉工厂在华落地一直稳步推进。去年7月，特斯拉与上海市政府达成初步协议，在当地建设一家电动汽车工厂。10月18日，特斯拉成功摘得上海临港装备产业区Q01-05地块864885平方米（合计1297.32亩）的工业用地，并与上海市规划和国土资源管理局签订土地出让合同。10月25日，根据《特斯拉上海超级工厂项目（一期）环境影响评价公示》显示，特斯拉上海超级工厂（一期）项目选址位于上海临港重装备产业区，总占地面积为864885平方米。按照规划，这座超级工厂将集研发、制造、销售等功能于一体，预计在2-3年建设之后，达成50万辆纯电动整车的年产能。今年1月7日，特斯拉上海超级工厂（一期）举行开工典礼。马斯克通过twitter透露称，特斯拉上海工厂第一期将于今年夏季完工，年底开始量产Model3车型，同时明年量产会提升。马斯克称，上海工厂生产车型包括Model3和ModelY，所生产的车辆将只在中国销售。而ModelX和ModelS以及高端Model3和ModelY依然会在美国生产，再出口到中国。3月6日，全国人大代表、上海市政府副秘书长、市经信委主任陈鸣波表示，特斯拉是有史以来外资在上海最大的一笔制造业投资，开工以来进展顺利，预计今年5月完成总装车间建设，年底部分生产线就可以正式投产。(责编：牛建峰)
