标题：标致规划全系车型电动化
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，标致汽车在日内瓦车展上宣布将来每一款标致车型系列都将配备纯电驱动或者油电混合动力版本。标致汽车表示相信集团可以满足未来的环保要求。（图片：标致e-208车型）法国汽车制造商标致集团计划为全系车型配备纯电动或者插电式混合动力版本。之所以做出这个决定，首要考虑的是欧盟严苛的环保要求和二氧化碳减排规定。标致集团首席执行官安杰菲（Jean-PhilippeImparato）在日内瓦车展上表示，标致集团绝不会走到需要支付罚款那一步。标致会有规划的掌握电驱动汽车的比例，以保证可以遵守欧盟的二氧化碳排放要求。作为法国最大的汽车制造商，标致集团在发展电动车方面也立志成为法国的先驱力量。集团的电动化战略将于今年秋季正式启动，首发车型即是本次在日内瓦车展上展示的纯电力驱动标致208车型，也被称作e-208。同期还将有三款标致品牌混合动力车型发售。由于成本的增加，标致品牌电动车的售价也将高于柴油和汽油动力车。安杰菲强调说，虽然售价提高，但标致不会通过电动汽车赢利。目前为止，标致品牌总销量的38%仍为柴油车。标致雪铁龙集团2018年总销量为390万辆整车，包括标致、雪铁龙、DS和欧宝品牌。在欧洲仅次于大众集团，销量排名第二。（作者：Tanja编辑：陈可源）
