标题：李书福两会提案：规范改装车市场
内容：凤凰网汽车讯（编辑/董世昂）日前，在2019年全国两会召开前夕，人大代表李书福公布了《推动甲醇燃料和甲醇汽车普及，实现能源可持续发展》、《规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级》两项建议。关于规范汽车改装市场发展促进汽车消费优化升级的建议据相关机构不完全统计：2018年中国汽车改装市场产值超过1600亿元，且以每年超过30%左右的速度递增。公安部统计：2018年全国机动车保有量已达3.27亿辆，汽车驾驶人突破3.69亿人。即使面对如此巨大的汽车后市场，我国汽车改装比例仅为5%，仅占后市场的3%，相比美日等发达国家约80%的汽车改装比例、40%以上的后市场占比份额，中国汽车改装市场尚处于萌芽状态，拥有着巨大潜力。近几年来，汽车改装得到了越来越多人的认知与关注，汽车改装的深度与广度都在不断升级，其内涵与外延也发生了巨大的变化，高端化、品牌化、品质化、个性化、定制化是逐步成为汽车改装市场的主流方向。2018年10月，国务院办公厅发布了《完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）》（以下简称“方案”）。方案指出：完善促进实物消费结构升级的政策体系，促进汽车消费优化升级，积极发展汽车赛事、旅游、文化、改装等相关产业，深挖汽车后市场潜力。《方案》颁布以来，引起热议，对汽车后市场的发展起到了积极的推动作用。为进一步推动该实施方案落地，切实规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级，建议如下：一、出台符合国情的汽车改装法律法规有效落实《方案》根据我国国情，出台针对汽车改装领域的法律法规，明确规定汽车各部分的改装范围与限制等。配合法规放宽各项制约政策，修订符合改装法规的汽车年检标准，使改装行业发展规范化、标准化，促进改装行业转型升级。二、加强行业监管制定专业性的改装技术规范明确汽车改装行业监管的归口部门，规范市场，出台准入条件，建立汽车改装安全、质量与服务的统一标准。成立专门质检机构，对改装产品的生产企业与产品设立认证注册机制，列入国家相关归口部门认证的改装产品目录，并持续更新。对于改装厂，需建立明确的软硬件审核与改装服务监管机制，明确改装与售后责任范围，对于通过审核要求的汽车改装厂家，给予其汽车改装合法经营权。三、重视人才培养力促改装行业转型升级鼓励与国外改装行业的交流与合作、学习先进技术经验，增进国内汽车厂商与改装厂商的相互交流。鼓励院校设立相关专业，培养专业汽车改装人才，加强人才储备。对优秀的国内汽车改装厂商进行政策支持，起到行业示范作用，为提升我国汽车改装市场的整体技术水平与环境，推动汽车后市场健康稳定发展打下良好基础。四、开展汽车改装试点先行先试为加快探索实践，有效控制风险，建议在部分汽车改装发达地区以及部分汽车生产企业授权4S店体系开展试点工作，加强顶层设计，加快形成可复制推广的经验，逐步在全国推行。
