标题：中国品牌“走出去”全球车哈弗F7或将彻底改变俄罗斯市场
内容：继去年与宝马的合作进入实质性阶段后，日前，长城汽车又与奔驰旗下全球最大、最著名的个性化汽车生产商巴博斯集团签署了合作框架协议。当哈弗已经建成了SUV背后的全产业链布局，销量和口碑也成功站上500万辆的制高点时，进一步提升品牌力和海外影响力，就成了当务之急。长城汽车再迈全球化坚实步伐，引发业内人士热议。年初，哈弗发布了“5-2-1”全球化战略，确立了要用5年时间实现单年销量200万，成为全球专业SUV第一品牌的目标。“5-2-1”全球发展战略建立在哈弗全球化视野格局、全球雄厚技术研发实力基础上，也是哈弗对旗下高品质产品国际市场竞争力的信心体现。哈弗的全球化发展路径展现的是中国汽车品牌的奋发图强和强势崛起。全球研发、全球制造铸就全球车哈弗F7国际品质“中国汽车工业的制造水平已在全球处于领先地位”，长城汽车掌门人魏建军这句话表达的是全球知名SUV制造企业的自信和底气，也大为中国汽车品牌提气。事实确如此。就哈弗而言，哈弗徐水工厂拥有全自动且封闭的生产线，在整车四大工艺方面，冲压、涂装车间自动化率均达100%，焊装车间也达98%的水准。在对底盘、发动机、变速箱等部件经过“合装”程序后，还会进行各种严格检测，在工厂制造工艺和所谓“模具”精度上，哈弗已处于世界一流水平。在技术研发上，多年来，哈弗一直以全球领先品牌为标杆，从技术、生产、产品、渠道到品牌，高标准构建国际一流的企业发展格局。目前，哈弗已构建起了以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美等地的全球研发布局，并已在中国、日本、德国、美国、韩国、奥地利、印度等全球7国建立了8个技术研发中心、5个造型中心。在汽车发动机、安全性能、智能语音、车机互联、自动驾驶等领域，哈弗已形成了行业领先的技术储备。基于引以为傲的技术实力与品质标准，集全球优势资源，多年来，哈弗已打造出多款如哈弗F7这样的爆款车型。至2018年，哈弗全球保有车主已超500万，海外销售市场覆盖俄罗斯、南非、澳大利亚、中南美洲、南亚地区、中东地区和非洲地区，已成为中国乃至全球范围内SUV的市场领袖。俄罗斯图拉工厂俄罗斯是长城汽车最大的海外市场之一，也是哈弗品牌长期深耕的战略市场。为打造更符合海外消费者购车诉求的优质产品，长城汽车独资约5亿美元在俄罗斯图拉州建设整车生产厂。图拉工厂是长城汽车在海外投资建设的第一家全工艺整车工厂，也是首个由中国自主品牌投资兴建的海外整车工厂，产能预计每年15万台整车。作为哈弗逐鹿全球的先锋，主打年轻市场的哈弗F系旗舰车型哈弗F7将于今年4月在图拉工厂投产，它将成为中国品牌真正意义上首款全球车。中国品牌首款全球车哈弗F7或将彻底改变俄罗斯市场2019年是哈弗全球化战略元年，图拉工厂投产后将成为哈弗全球战略根据地，为哈弗在俄罗斯继续开疆扩土，以及挺进欧洲市场提供强有力支撑。事实上，自2015年进入俄罗斯市场以来，哈弗高品质SUV和优质服务已深得当地消费者广泛认可。2019年，哈弗在俄罗斯的经销商将发展至70家左右。对于哈弗F系高品质SUV，俄罗斯消费者早已是满怀期待，翘首期盼了。集哈弗全球优势资源研发设计的全球化战略旗舰哈弗F7最早于莫斯科车展时，即荣列最佳SUV前五，被权威汽车杂志列为“2018年莫斯科车展最重要首发车型”。俄罗斯核心媒体《俄罗斯报》曾在莫斯科车展报道中称：哈弗SUV未来将更具竞争力。随着哈弗图拉工厂的投产，哈弗产品或将改变俄罗斯SUV市场现有局面，哈弗F7更被称为“将彻底改变俄罗斯市场的车型”。作为哈弗有史以来最好的车，哈弗F7的目标是2023年前位列全球前十大SUV。哈弗F7凭借引领潮流的智美造型，行业领先的AI智能交互，丰富豪华的智能科技配置、稳健舒适的极智驾控、同级中无出其右的智能安全，堪比专业越野SUV的全地形适应能力，在国内上市以来持续热销，已连续三月销量过万，表现出强劲的市场竞争力。在图拉工厂投产后，中国品牌首款全球车哈弗F7在海外市场的表现也很值得期待。未来，除了在中国、俄罗斯等国生产销售外，哈弗F7还将出口南美、中东、欧洲等地。毋庸置疑，这款由哈弗全球智造的品质旗舰必将助推哈弗全球化目标加速实现。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月18日所属分类：车市动态标签：
