标题：健全环境经济政策体系促天津经济高质量发展生态环境高水平保护（与汽车相关）
内容：2016年以来，全市积极运用财政补贴政策，推动车辆淘汰、治理和更新，共推动淘汰老旧车近40万辆，全市老旧车比例已下降至18%。积极推广新能源汽车，全市目前新能源车已达10万辆，2017年以来购置新能源公交车2000余辆。十八大以来，天津深入贯彻落实习近平生态文明思想，牢固树立绿色发展理念，在生态环境部、财政部的指导支持下，健全生态环境经济政策体系，运用各项经济手段治理污染，实现了环境效益、经济效益和社会效益多赢。费改税形成治污减排内在约束激励机制在连续多年科学制定排污收费政策的基础上，积极推动、顺利实现环境保护费税制度改革。经过前期充分准备，2018年1月1日，天津正式开征环境保护税，停征排污费。环境排污费改环保税后，由行政收费转变为法定税收，执法刚性更强，征管系统更完备，征管手段更严格，大大提高了排污单位的重视度和遵从度，强化了企业治污减排的责任意识，形成治污减排的内在约束激励机制，自觉落实绿色发展理念。应税大气污染物和水污染物适用税额统筹考虑了全市环境承载能力、污染排放现状、现有产业结构和京津冀协同发展等因素，充分体现减排政策导向，对减少污染物排放，推进绿色发展具有重要意义。环保专项资金激发企业治污减排积极性中央和市级环保专项资金共支持大气、水、土壤污染防治及农村环境整治项目近1000个，涉及总投资近360亿元，其中中央资金超过100亿元，市区两级财政资金近90亿元，带动社会投资超过170亿元。大气污染防治专项资金主要支持了燃煤污染控制、工业污染治理、扬尘治理、机动车和船舶污染治理及能力建设等项目；水污染防治专项资金主要支持了流域污染源治理、流域生态修复与保护等项目；土壤污染防治专项资金主要支持了土壤污染状况详查、污染地块治理与修复及能力建设等项目；农村环境整治资金主要支持了农村环境综合整治项目。环保专项资金的支持，提高了企业实施污染治理项目的积极性，推动了污染治理工程早开工、早建成、早见效。中央和市级财政资金的规范高效使用，有效发挥了经济杠杆作用，吸引更多社会资本投入到环保治理工作中，促进了环保治理专业化、市场化和环境管理精细化，推动了突出环境问题的解决，促进社会和谐稳定，实现了环境效益、经济效益和社会效益多赢。财政补贴推动机动车污染防治2012-2015年，在环保、公安交管、财政、交通运输、商务等部门共同努力、各区协同配合下，疏堵结合，通过采取4轮提前淘汰补贴、4个阶段区域限行、严格执法等一系列措施，淘汰全市29万辆黄标车，提前半年完成国家下达的淘汰全部黄标车任务。2016年以来，全市积极运用财政补贴政策，推动车辆淘汰、治理和更新，共推动淘汰老旧车近40万辆，全市老旧车比例已下降至18%。积极推广新能源汽车，全市目前新能源车已达10万辆，2017年以来购置新能源公交车2000余辆。碳市场现货配额累计成交量逾800万吨率先建立碳排放权交易试点体系，积极衔接全国碳排放权交易市场建设。建立了配额管理、监测报告核查和交易管理等相关制度，开发建设支撑系统。2013年12月开市交易，纳入钢铁、电力、化工、石化、油气开采等五个重点排放行业。截至2019年6月30日，天津碳市场现货配额累计成交量约808万吨，成交额1.08亿元，履约率连续多年保持100%。碳市场的平稳运行，促进纳入行业节能减排，鼓励企业加大清洁能源开发力度，通过科技创新降低污染排放，推动产业转型升级。加大环境经济政策探索创新建立生态保护奖惩制度。出台大气、水环境质量月排名通报办法，实行环境质量排名“靠后区”奖补“排前区”。每月公布排名结果，奖惩分明，促进各区落实属地责任、找准问题症结、加强协同联动、实施精准减污，各区污染防治工作主动性明显提高，全市环境质量持续改善。建立生态环境“领跑者”制度。通过表彰先进、政策鼓励、标准提升，推动环境管理模式从“底线约束”向“底线约束”与“先进带动”并重转变。鼓励绿色投资基金优先为生态环境“领跑者”企业提供金融支持，鼓励基金、期货、融资担保等机构提供高效便捷服务。搭建环保技术供需平台。建立全国首家“节能环保技术超市”，先后举办三场大型环保技术供需对接会，聚焦大气、水、土壤环境治理需求和发展趋势，展示VOCs与恶臭治理、河湖水体治理与修复、危险废物现场无害化处置等的先进防治技术。积极推行环境污染第三方治理，鼓励支持环保产业发展和科技成果转化。积极发展绿色金融。发行全国首笔绿色短期融资券，为火电行业循环经济企业拓展了绿色金融融资渠道。发行全市首支生态保护专项债券，募集90亿元资金专项用于七里海湿地生态保护修复。THEEND
