标题：国产XC40等4款曝沃尔沃2019年新车规划
内容：[汽车之家新闻]日前，有国内社交平台曝光了沃尔沃2019年新车规划。其将在年内推出四款新车，包括国产XC40、全新V60、新款XC90(参数|询价)以及全新S60。沃尔沃2019年新车规划车型时间国产XC405月全新V608月新款XC908月底全新S6011月（开启预售）具体来看，国产XC40将于2019年5月率先上市，随后全新V60将于8月推出，新款XC90则将于8月底上市，最后全新S60将在2019年11月开启预售，或为广州车展期间。●国产XC40『国产版沃尔沃XC40谍照』相比海外版XC40，国内路试车基本保留了前者的设计，整体依然采用了简洁而不失时尚感的家族化设计风格。细节方面，新车采用了沃尔沃最新的家族式设计风格，标志性的前进气格栅以及雷神之锤LED日间行车灯，都让该车具有了非常明显的辨识度。『进口版沃尔沃XC40』侧面来看，新车采用了黑色车顶拼接白色车身，看上去十分动感。新车尾部虽仍然采用“L”形造型，但车灯内部造型非常漂亮，体现出了北欧设计的简约和细节之美。尺寸方面，这款车的长宽高分别为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm。新车拥有211mm的离地间隙，视觉效果不错。『国产版沃尔沃XC40内饰』『进口版沃尔沃XC40内饰』内饰方面，新车内饰与全新XC60设计相近，方向盘造型也保持着家族式的统一风格，金属质感换挡拨片提升了车内的运动氛围，同时还在细节之处加以银色元素进行点缀，凸显出年轻的定位。值得一提的是，我们通过此次谍照车辆VIN码判断出该车为国产版本车型。动力方面，参考已经上市的进口版沃尔沃XC40，其搭载2.0T四缸发动机，T4最大功率为190马力，最大扭矩300牛·米；T5最大功率达到252马力，最大扭矩350牛·米，0-100km/h加速时间仅需6.4秒。传动系统匹配8速自动变速箱，全系标配四驱系统。●全新V60『沃尔沃全新V60国内谍照』作为沃尔沃60系列当中的旅行车，新一代沃尔沃V60先于轿车版本新一代沃尔沃S60发布，这能够看出沃尔沃仍对旅行车市场的重视程度，新车采用沃尔沃家族式前脸风格，雷神之锤大灯组造型使其辨识度极高。侧面来看，新车虽然包裹着伪装，但仍然具有传统旅行车流畅的车身线条，新造型的“维京之斧”尾灯组采用LED光源，其造型与新一代沃尔沃XC60有异曲同工之妙。尺寸方面，新一代沃尔沃V60的长宽高分别为4761/1850/1427mm，轴距为2872mm。相比老款V60来看，新车在长以及轴距方面分别增加了126mm和96mm，而宽度和高度分别降低了16mm和57mm。内饰方面，沃尔沃家族化设计已经深入人心，尤其中控台的9英寸液晶显示屏相信将得到中国消费者的好评。此外大面积木纹材质进行点缀，突显其纯正的北欧设计血统。动力方面，目前我们暂不清楚沃尔沃会以进口方式引入哪款动力的车型。从海外市场来看，新车共推出包括T5/T6/T6插电混动/T8插电混动在内的四款汽油动力车型，综合最大功率分别达到了253马力、340马力和390马力，与之匹配的将是8速自动变速箱。●新款XC90此前，沃尔沃正式发布了中期改款的沃尔沃XC90车型的官图，新车将推出普通版和R-Design两种外观风格的车型，并针对部分安全配置进行了升级。同时根据官方信息显示，插电混动版XC90车型还首次结合了动能回收系统，并被赋予特殊标识。『普通版车型』『R-Design版车型』外观方面，新款XC90共推出了两种不同外观风格的车型，其中普通版车型与现款相比仅调整了部分前脸细节设计，例如带有镀铬装饰的直瀑式中网、保险杠两侧进气口装饰以及取消了保险杠底端的雾灯等。而R-Design版车型在外观上则显得更加运动化，新车的前中网采用了黑色的设计，中央方形点阵式格栅与车身风格相得益彰。同时，新车还在前脸下方设计了尺寸更大的进气口，搭配双层式的扰流饰板，增添了新车前脸的视觉冲击力。同时，新车还采用了尺寸了更大的五辐式轮圈，而在车尾部分，新车黑色的后保险杠底部饰板也突出了新车的运动感。内饰方面，新款XC90将采用保留现款车型现款车型的内饰设计，并同样推出5座、6座（2+2+2排布）、7座（2+3+2）以及豪华版的4座车型。同时，新车还在主动安全配置上进行了升级，包括城市安全和盲点监测信息系统、对向车道预警以及带有自动刹车的十字路口预警系统。值得一提的是，沃尔沃城市安全系统所配备的自动刹车依旧是唯一一款能有效识别行人、自行车以及大型动物的系统。动力方面，新车预计将沿用现款车型的动力配备，作为参考，现款中规XC90搭载2.0T发动机，其中低功率版本的最大功率是254马力，峰值扭矩350牛·米；高功率版本最大功率320马力，峰值扭矩400牛·米。同时，配备2.0T和电动机的插电混动版现款XC90，其综合最大功率为408马力，峰值扭矩为640牛·米。未来新款XC90还将为这套插电混动系统加入动能回收，而新能源版车型将被赋予全新的“B”字标识。●全新S60『全新一代沃尔沃S60』全新一代沃尔沃S60基于SPA架构研发而来，虽然与新一代沃尔沃V60可以说是轿车与旅行车的关系，但其三厢造型看起来却运动风格十足，其前脸造型与V60如出一辙，雷神之锤风格的前大灯组沿用全LED光源，同时前保险杠造型也更加凶悍，进气格栅也延续了直瀑布式设计。车身侧面来，新一代沃尔沃S60整体线条展示出极富运动的设计风格，其中较长的前悬设计，使得新车呈现出与纵置后驱布局轿车相同的视觉效果（实际上SPA架构为横置前驱布局），同时隆起的双腰线和急速下滑的车顶线条，相比老款车型更多了几分力量与干练。家族式尾灯组设计与沃尔沃S90极为相似，双C型LED光源亮起时能够使得新车拥有很好的夜晚辨识度，同时尾部丰富的层次感搭配双边共两出镀铬排气，将运动属性进一步体现出来。『全新一代沃尔沃S60R-Design』此外，沃尔沃还发布了全新一代S60R-Design版，新车相比普通版最大的变化在于使用了全新的横向矩阵式进气格栅，同时前包围造型也更加运动，外后视镜采用黑色设计，整体突出运动风格。『全新一代沃尔沃S60内饰』作为V60的轿车版本，全新一代S60对内饰设计并没有太大变化，成熟的北欧风情已经成为了沃尔沃旗下车型的标配，采用木纹和皮革进行大面积包裹，中控9寸液晶显示屏和全液晶仪表盘仍然是标配。此外像三驱空调、全景天窗、驾驶辅助系统等新车也一应俱全。『全新一代沃尔沃S60R-Design内饰』动力方面，全新一代S60将搭载SPA架构上当中的T5/T6插电式混动/T8插电混动在内的三款汽油动力车型，其中，T8插电混动版搭载的2.0T双增压发动机最大功率313马力，后置电机最大功率89马力，插电式混动动力总成综合最大功率400马力。传动方面，与之匹配的将是8速自动变速箱，并且选装四驱系统。值得注意的是，该车将成为沃尔沃在全球范围内第一款不提供柴油发动机的车型。『全新一代沃尔沃S60T8PolestarEngineered』值得一提的是，全新一代沃尔沃S60将推出T8PolestarEngineered版本，该车系可以看做是S60的性能版，高于沃尔沃R-Design版。全新的进气格栅和尾部增加了PolestarLOGO，此外除了更具运动色彩的外观、轮圈，该车的悬架系统、制动系统、变速箱逻辑均有Polestar完成开发，动力方面，该车将搭载2.0T双增压四缸发动机与电动机组成的一套插电式混动系统，其综合最大功率达到415马力，峰值扭矩670牛·米。传动方面，与之匹配的仍是8速自动变速箱。（图片来源：新浪微博@汽车营销分析；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：技术发布中国zhi造>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
