标题：将于下半年上市奔腾T99设计图曝光
内容：[汽车之家新闻]日前我们从官方获悉，一汽奔腾旗下全新中大型SUV——奔腾D058(参数|询价)将正式定名为奔腾T99。作为奔腾品牌全新产品序列——T系列的第二款车型，该车将继续应用“光影折学”的设计理念，预计于今年下半年上市。『奔腾T99设计图及谍照』从官方发布的设计草图以及此前曝光的谍照来看，奔腾T99将“光影折学”的设计理念进一步发扬光大，整体造型更显霸气硬朗，车头沿用全新“世界之窗LOGO”与数码雨滴式前格栅，双飞燕大灯眼神锐利。从车头延展出的侧身腰线简洁流畅，尾部将采用贯穿式后尾灯设计。『奔腾T99谍照』根据内饰谍照，奔腾T99车内最为抢眼的莫过于新车配备由全液晶仪表与中控显示屏组成的双12英寸贯通式大屏，在奔腾T77上备受瞩目的3D全息智控系统将成为标配，而且还将有大幅升级。中控台采用流线型设计，车门饰板加入缝线修饰，提升档次感。此外，新车配备游艇式挡把造型，看起来更加稳重。动力方面，目前官方并未透露关于该车的更多信息，我们也将密切关注。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：生产研发企业营收企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
