标题：2019日内瓦车展探馆：雪铁龙AMIONE
内容：[汽车之家新闻]2019日内瓦车展开幕在即，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了雪铁龙旗下全新微型概念车——AMIONECONCEPT车型。从实拍外观来看，AMIONECONCEPT的外形非常时尚，虽然尺寸小巧，但四轮四角的设计满足了两名驾乘人员的内部空间需求。前脸部分，新车拥有一块角度竖直且面积较大的前风挡玻璃，其下方是突出的双线式LED日行灯和双横幅式“格栅”饰条。在下部，大面积留白的面板采用了橙色涂装，与灰色的轮眉相得益彰。可以看出，这辆颇具未来感的新车，其造型并不拘泥于常规。由于此次2019日内瓦车展馆内还处于装修和展台调试阶段，整体安保较为森严，所以我们前方团队仅拍摄到的素材有限，所以我们结合此前官图一起来看。新车侧身造型近乎于左右对称，看起来非常巧妙。来到车尾我们也可以看到，AMIONECONCEPT的尾部造型与车头非常相似，尾灯组灯带的走势也与前日行灯一致，使风格得到了统一。另外，形如花瓣的轮圈、通透的B柱和后部车顶、可开启式软顶、用于解锁车辆的车身二维码、蓝色软带式门把手，以及主驾驶车门的“自杀式”开启方式等设计，都进一步增强了整车的时尚感和精致感。内饰方面，新车采用了蓝白配色，驾驶位前方高度集成的驾驶装置令人眼前一亮。可以看到，新车的方向盘、仪表盘、换挡机构、一键启动按钮、灯光开关、油门刹车踏板及扬声器等均集成在了转向柱上，而“中控台”右侧则是一块储物空间。目前，新车的动力系统还是未知，官方仅透露其将采用纯电驱动。关于AMIONECONCEPT的更多信息，我们也将持续关注。（图：汽车之家前方报道团队；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻海外谍照更多精彩内容：企业/品牌解读高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
