标题：德国共享电动概念车将亮相日内瓦车展
内容：[汽车之家新车官图]日前，总部位于德国亚琛的Share2Drive公司公布了旗下SVEN纯电动概念车的官图，该车将于3月5日开幕的日内瓦车展上展示。新车定位于微型电动车，采用2+1座椅布局。在展会现场，该公司将会演示基于该概念车的城市共享出行解决方案。（以下图片为官方展示视频截图）SVEN的车身尺寸为2500*1750*1650mm，可以轻松在狭窄的城市道路中穿行，对停车位的要求非常低。目前，官方仅提供该车的渲染图，从图中可以看出新车外部造型简约而前卫，从前部延伸到车顶的风挡可以为驾驶者提供不错的视野。该车车门采用侧滑开启方式，即便在非常狭窄的空间停车，乘客也能轻松进出。车身尾部整体造型颇具层次感，扁平化的贯穿式尾灯十分有设计感。内饰方面，该车最特别的地方在于采用2+1的单排座椅布局，取消了传统中央扶手箱设计。仪表台的设计线条平直，除了车辆启动按钮、方向盘上的控制按键以及方向盘后方疑似双闪开关的按钮，几乎看不到其它的实体按钮。娱乐系统以及空调等功能的控制，需要在中控屏幕以及下面的细长屏幕中完成设置。另外，当用户通过手机账户登录车机系统后，车机系统会根据用户账户的使用记录自动匹配座椅高度、靠背角度等相应参数。据了解，SVEN将采用峰值功率为24kW的电机，与其匹配的是20kWh容量电池包。新车的WLTP综合续航里程将能够达到140km，足以应对城市内的轻度代步使用。目前SVEN电动车方案正处于筹备资金阶段，Share2Drive公司去年曾宣布预计每年生产约1万台共享电动车，单台车的成本预计低于22000欧元。关于新车的更多消息，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：electrive；编译/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：企业动向儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
