标题：售15.49-17.49万元迈锐宝XL新车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，雪佛兰迈锐宝XL(参数|询价)535T车型正式上市，新车共推出三款车型，其售价区间为15.49-17.49万元。相较于现款车型，此次推出的新车均搭载了1.3T三缸发动机，同时匹配CVT变速箱，新车排放可以达到国VI标准。此外，2019年3月31日前购买新车还可获赠1.4万元首付或首年50万第三方责任险等优惠政策。雪佛兰迈锐宝XL535T指导售价车型售价（万元）535T锐行版15.49535T锐动版16.49535T锐联版17.49新车的外观与中期改款后的迈锐宝XL保持一致，并同样推出了普通版和Redline版两种外观风格的车型。两种外观风格的车型的整体设计相似，普通版车型在前脸采用更多的镀铬饰条，以此突出新车的豪华感；而Redline版车型则采用了全黑色中网，看上去更富运动感。『配图为新款雪佛兰迈锐宝XL550T车型』车身侧面，普通版车型配备了银色的轮圈，而Redline版则为带有红色点缀的黑色轮圈。而新车在尾部的设计也较为饱满，尾灯内部经过重新设计，呈现出对向Y字形的结构。同时下方采用内凹式设计，整体拉伸车辆横向视觉宽度。后保险杠两侧配有长条形反光板，底部护板采用与车身不同材质设计，配以双边共两出式梯形排气管，整体运动感十足。『配图为新款雪佛兰迈锐宝XL550T车型』新车的内饰和现款2.0T车型也保持一致，深色内饰的设计搭配较有设计感的线条凸显了新车的运动感。同时，新车也搭载了雪佛兰最新的MyLink+智联系统，包括AppleCarPlay、BaiduCarLife、离线导航以及安吉星等智能配备。动力方面，雪佛兰迈锐宝XL535T车型搭载了一款1.3T三缸发动机，其最大功率为165马力，峰值扭矩240牛·米，新车排放可达国VI排放标准。传动方面，新车匹配CVT无极变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：碰撞成绩热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
