标题：售12.99-16.59万元新款杰德正式上市
内容：[汽车之家新车上市]日前我们从东风本田官方获悉，2020款杰德(参数|询价)已正式上市，售价区间为12.99-16.59万元，共推出经典版、舒适版、风尚版和豪华版四款车型，配置升级，价格保持不变。新款杰德指导售价车型售价（万元）1.8L自动经典版5座12.991.8L自动舒适版5座13.991.5TCVT风尚版5座15.591.5TCVT豪华版5座16.59此次上市的2020款杰德取消了六座版车型，在外观和内饰方面与老款车型基本一致，配置方面有一定提升。其中1.5T豪华版车型配备了HondaSENSING安全超感系统，该系统集成ACC主动巡航控制系统、LKAS车道保持辅助系统、CMBS™碰撞缓解制动系统、RDM车道偏移抑制系统、TSR交通标识智能识别系统、LWC盲点显示系统和RWC后视广角摄像系统于一身，让驾乘更加安全。同时，1.5T风尚版车型新增自动LED大灯+大灯自动调节，1.8L舒适版升级为全景天窗，1.8L经典版新增电动天窗。动力方面，新款杰德继续搭载1.8L自然吸气发动机和1.5T涡轮增压发动机，最大功率输出分别为141马力（104kW）和156马力（115kW）。传动系统方面，与发动机匹配的分别是5挡自动变速箱和CVT变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：车·生活的变革新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
