标题：2019日内瓦车展探馆：丰田AygoX-Cite
内容：[汽车之家新闻]2019日内瓦车展开幕前夕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了丰田Aygo(参数|询价)X-Cite车型。新车采用抢眼的车身涂装，将在车展中正式亮相。外观方面，X-Cite车型基于2018年日内瓦车展发布的新款Aygo打造而来。新车外部采用亮橙色涂装，配有黑色车顶、外后视镜等，跳色搭配使小巧的车身造型显得活力十足。同时其配备的15英寸合金轮圈也进行了黑色处理。橙色元素同样延伸至车内，中控台两侧空调出风口、车门内饰板、座椅、脚垫的勾勒橙色线条让内饰看起来年轻时尚。配置方面，X-Style均标配多功能方向盘、可调节高度的驾驶员座椅、空调、倒车影像以及支持AndroidAuto和AppleCarPlay的7英寸信息娱乐系统等，而丰田安全驾驶辅助功能包、DAB收音机和无钥匙进入则是选装配置。动力方面，两款车均搭载1.0L三缸发动机，最大功率为72马力。（图：汽车之家前方报道团队；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数据分析新车效果图/假想图技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
