标题：2019日内瓦车展探馆：法拉利F8Tributo
内容：[汽车之家新闻]2019日内瓦车展开幕在即，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了法拉利F8Tributo。新车作为法拉利488GTB的继任者，采用了488Pista的动力总成，最大功率达到720马力，峰值扭矩700牛·米，0-100km/h加速仅需2.9秒。全新法拉利F8Tributo采用了全新的设计风格，新车整体以流线型的线条和曲面作为设计语言，有着更加张扬的运动气质。新车前脸线条相较于法拉利488GTB更为复杂，采用了更加狭长的头灯设计，并置于车头两端凸起的位置，搭配发动机盖中央的开口和下方带有黑色扰流装置的进气口，使得全新法拉利F8Tributo看上去战斗范儿十足。新车采用了全新样式的五辐式轮圈，并配备了四圆尾灯以及双边共两出的排气设计。此外，新款车型还搭载了大尺寸的尾部扩散器，后车窗上开口式设计旨在向经典的法拉利F40致敬。法拉利F8Tributo内饰战斗范儿十足。新车在内饰部分采用了法拉利一贯的运动风格，黑色内饰搭配红色缝线的设计显得运动感十足。同时，新车主要功能按键排列在方向盘两侧，并搭载了全新一代HMI人机交互系统，同时在副驾驶前方设计了一个7英寸的触摸屏。动力方面，新车搭载了来自488Pista的3.9TV8发动机，最大功率720马力，峰值扭矩770牛·米，新车0-100km/h加速仅需2.9秒。与此同时，全新法拉利F8Tributo的车身重量相比488GTB减轻了40kg，其配备的S-Duct空气动力系统也为新车带来了15%的下压力提升。（图：汽车之家前方报道团队；文/汽车之家周楚然）
