标题：四大品牌召回计划同日公布74048辆缺陷车将召回
内容：2月28日，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布4条乘用车产品召回公告，奥迪、大众进口车、本田、沃尔沃共计将召回汽车74048辆。其中，因低压油轨密封性存隐患的奥迪品牌成为当日召回的绝对“主力”，召回数量达70139辆。一汽-大众汽车有限公司决定自2019年4月4日起，召回部分装备V6TFSI发动机的进口和国产奥迪汽车，共计70139辆，分别是：2014年3月17日至2018年1月31日生产的进口奥迪A5、A5cabriolet、S5、A6、A6Allroad、A7、A8L、Q7汽车，共计57199辆；2015年3月2日至2018年3月14日生产的国产奥迪A6L汽车，共计12940辆。本次召回范围内的车辆，由于在供应商制造过程中发动机低压油轨零件的塑料焊接工艺不稳定，可能造成低压油轨密封性降低。车辆长期使用后，可能从低压油轨尾盖处渗出燃油，如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。厂家提供的解决方案是将为召回范围内的车辆免费更换改进后的发动机低压油轨，以消除安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司决定自即日起召回137辆进口2010-2016年款汽车，主要包括途锐、跃族、辉腾、高尔夫、夏朗、尚酷、途威、奕鸥、迈腾等车型，生产日期为2010年1月29日至2015年10月20日。本次召回范围内车辆的生产追溯性记录不完整，可能存在与量产车相关配置不一致的情况，无法确认其部分安全系统是否受影响，同时车辆可能存在影响故障诊断的硬件偏差，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司将对上述车辆以回购的方式进行召回并予以报废处理，以消除安全隐患。东风本田汽车有限公司决定自2019年3月4日起，召回2018年12月17日至2018年12月24日生产的部分2018款炫威（XR-V）汽车，共计2835辆。本次召回范围内的车辆，由于组装时部分右后轮毂轴承单元紧固螺栓扭矩不足，可能造成螺栓松动，导致车辆行驶中右后轮处出现异响、晃动，极端情况下可能导致右后轮脱落，存在安全隐患。厂家将免费为召回范围内的车辆检查右后轮毂轴承单元紧固螺栓，并根据检查结果为受影响车辆更换相应零部件，以消除安全隐患。由于此前召回车辆范围存在遗漏，浙江豪情汽车制造有限公司决定自2019年4月11日起，扩大召回2017年10月19日至2018年10月26日期间生产的部分国产沃尔沃XC60汽车，共计937辆。召回原因是部分车辆由于设计原因，电动尾门撑杆外部塑料套管强度不足，在低温条件下，尾门撑杆可能积水结冰，造成塑料套管发生位移。在开关电动尾门时可能产生噪音或功能障碍；如果撑杆弯曲变形，可能导致尾门无法闭严。极端情况下，撑杆上的弹簧可能完全脱离尾门撑杆机构并弹出，可能对人身造成伤害，存在安全隐患。厂家将对召回范围内的车辆免费更换改进后的电动尾门撑杆，以消除安全隐患。相关用户如果开关尾门时遇到障碍、听到噪音及看到撑杆外部套管发生位移或者撑杆变形，厂家建议不再使用电动尾门，并及时联系沃尔沃授权经销商。
