标题：推广车用激光雷达Innoviz募集1亿美元
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，以色列无人汽车感应器制造商InnovizTechnologies正发起新一轮融资，旨在募集1亿美元用于研发及推广低成本、小型激光雷达系统，推动其在自动驾驶车辆中的大批量商业化应用。截止至目前，该公司已从德尔福、三星、软银（韩国）等投资商处募集近8200万美元。在去年四月，该公司与宝马签订了协议，将Innoviz的激光雷达系统整合到宝马的自动驾驶车辆中，预计量产车型将于2021年发布。今年1月，该公司还宣布与三星旗下的哈曼国际开展合作，并将公司的激光雷达产品整合到自动驾驶系统中。Innoviz称：“相比传统摄像头，他们的激光雷达每一个像素所包含的采集信息更多，未来L3级自动驾驶车辆的推出会使激光雷达的需求量大增。”所以该公司认为L3级以上的自动驾驶车辆才是他们的市场。去年12月，Innoviz宣布将在中国建立一个新工厂，占地约4000平方米，计划在2019年实现该工厂的商业化制造。（消息来源：reuters；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向新技术更多精彩内容：服务/金融>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
