标题：百度车载OS首次搭载EXEED量产车上更多AI功能全球首发
内容：奇瑞高端品牌EXEED旗下量产车TX和TXL即将上市，而搭载于该车型上的车联网系统成为产品的一大亮点。日前，盖世汽车记者应邀参与体验了搭载于这款产品上的小度车载OS系统。该系统集合了业内诸多前沿技术，AI功能强大，并加入了AR导航、人脸识别、人脸支付等多种先进功能，刷新了人们对同级别车型在车联网应用领域的传统认知。据了解，在传统汽车向智能化、网联化进化的大背景下，奇瑞和百度于2017年初达成战略合作，双方在自动驾驶、车联网领域展开更多深度合作。如今，在双方团队的共同努力下，基于百度Apollo打造的车载OS系统诞生，百度方面将其定名为“小度车载OS”；这款车载OS系统首次量产搭载于奇瑞高端品牌EXEED产品上；而奇瑞方面将其定名为“雄狮智云系统”。其实，在智联网汽车越来越普及的情况下，对车企来说，车联网已是大势所趋。与此同时，在以BAT为首的互联网企业加速向汽车领域融合、渗透的过程中，各大车企的车联网应用也越来越智能，功能越来越强大和便捷。所以，业内认为，当前，新兴车载技术想要脱颖而出，就必须对现有车联网功能进行优化和拓展。而从这方面来说，小度车载OS系统，可称得上是智能车载系统中的佼佼者。在EXEED的新车上，用户可以看到小度OS8大核心能力的首次量产落地；而据百度工程师介绍，这8大核心能力又可以归结为互联网能力和AI能力两大模块。首先，在互联网能力上，小度车载OS整合并优化了导航和车载娱乐系统。其中，在导航方面，系统采用了百度地图，并优化了地图的精准和流畅度；另外，在车载娱乐系统上，小度车载OS系统整合了丰富的内容生态，如QQ音乐、喜马拉雅、乐听新闻等用户经常使用的车载应用。其次，在百度擅长的AI领域，小度车载OS在功能性上进行了大幅拓展。比如系统引入了清晰度更高、更具立体感和真实性的AR实景导航。进入AR实景导航页面，中控显示屏上可显示实时地图，方便实用；不导航时显示巡航界面，导航时显示总缩略图，方便用户感知出行状态。值得一提的是，EXEEDTX和TXL上的AR导航系统，是同级车型中首次搭载，同时系统支持OTA远程地图更新、语音控制等功能。小度车载OS系统在AR领域的另一项开创是首次引入了人脸识别功能。用户可通过人脸识别实现账号登录、个性化设置、人脸识别安全提醒、刷脸支付等功能，并具备强大的夜晚识别能力。据介绍，在车载人脸识别功能的加持下，当车主一上车，系统会主动打招呼，说“早上好，主人”！同时，还会将座椅、音乐、车内氛围灯、主题壁纸等在同一时间调整至车主经常用到的模式。这种主动和智能化的关怀服务，让用户能够感受到车辆本身不再是一台冰冷的机器，而变成了有血肉和温度的伙伴。另外，借助人脸支付系统，车主在开车时，能够通过“刷脸支付”完成电影票购买等功能，使购买和支付更便捷。同时，小度车载OS还打通了车家互联功能。依托百度强大的物联网生态体系DUEROS，车主在车上可通过语音控制家里的智能家居设别。如，在车上可控制家里的空调、热水器、窗帘等等。反之，用户在家里也可以用智能音响控制车辆，完成锁车、开关车窗、开启空调等动作。据百度相关工程师介绍，小度车载OS在EXEEDTX量产的基础上，还将进一步进化，而进化后的新功能，将在EXEED的未来车型上加以体现。据介绍，小度车载OS升级后首先在硬件上的布局更为完整，将包括大屏智能车机组件、仪表盘组件、智能后视镜组件、前挡风玻璃屏以及小度车载机器人。同时，在软件上，依托全能力、完整的系统覆盖，小度车载OS未来的迭代速度会大幅加快，以便跟进快速升级的用户体验需求。而在内容生态上，目前小度车载OS系统已经整合了百度内应用、小程序生态；未来还将丰富内容和服务生态，满足用户在车载场景下的差异化和个性化需求。最后，在交互方面，小度车载OS系统将开创多模交互，即利用触控、语音、视觉完成车与人之间的互动。未来，诸如日常安排、疲劳驾驶提醒能功能都将加入车载运用当中。另据了解，2019年将是EXEED的产品大年，而小度车载OS与EXEED的进化之路将长远相伴。而在即将上市的TX和TXL上，用户很快就能体验到小度车载OS的功能亮点，这些亮点获将使EXEED产品加速被市场和用户认可。
