标题：2019款哈弗H7/H7L将于3月12日正式上市
内容：[汽车之家新闻]3月12日上午，2019款长城哈弗H7(参数|询价)/H7L将正式上市。新车最大的特点在于将现有的6速双离合变速箱升级成了全新的7速双离合变速箱，并且统一采用了黑底色的哈弗品牌LOGO。而相比现款，新车的外观、内饰造型则基本没有变化。『2019款哈弗H7』『2019款哈弗H7L』作为年度改款车型，2019款哈弗H7/H7L完全保留了现款车型的设计。虽然不再区分红/蓝标款，但新款哈弗H7/H7L仍分别延续了在售哈弗H7蓝标版和哈弗H7L红标版车型的造型，但二者的尺寸和营造的风格均有所区别。尺寸方面，哈弗H7的长宽高为4715/1925/1718mm，采用五座布局；哈弗H7L长宽高为4910/1925/1785mm，采用七座布局；而两款车型的轴距均为2850mm。『2019款哈弗H7』与外观一样，新款哈弗H7/H7L的内饰也采用了在售车型的设计，黑色主色调+银色饰板看上去简洁美观而富有时尚感。配置方面，新车还配备了12.3英寸全液晶仪表盘、全景影像、座椅加热/通风/按摩、方向盘电加热、自动尾门、全景天窗、陡坡缓降等。『2019款哈弗H7』动力方面，新款哈弗H7/H7L继续搭载2.0T发动机，最大功率231马力，峰值扭矩355牛·米，传动系统则换装了全新的7速双离合变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：后市场口碑评车企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
