标题：新能源车抢戏日内瓦车展入华轿车汇总
内容：[汽车之家新闻]今年日内瓦车展亮相的新车里，您最关注哪一款？我先说，哪些有望即将进入国内我就关注哪些。本届日内瓦车展亮相的新车（包含概念车）将近100款，可真正接地气的车型并不算多。今天我们就来汇总有望即将入华跟大家见面的轿车，相信它们获得的关注度会更高，包括Polestar2(参数|询价)、全新宝马3系/新款宝马7系插电混动以及奥迪A6L/A7/A8L新能源车等。●Polestar2新车特点：来自CMA平台，对标特斯拉Model3Polestar2是沃尔沃旗下高性能电动子品牌Polestar第二款量产车，它在今年2月份首发时就吸引很多朋友的关注并且制造了足够的话题，因为它把竞争对手直指特斯拉Model3。在今年日内瓦车展上，Polestar2在展台亮相。据悉，新车已经在国内正式接受预订，并将于今年4月12日公布售价，不过车辆的投产和全球交付则要等到2020年。Polestar2采用跨界风格的设计，许多细节都有鲜明的沃尔沃设计DNA。前脸为Polestar家族式的设计风格，“雷神之锤”大灯也同样出现在了Polestar2上，内部配备了带有主动避让式自动远光功能的矩阵式LED大灯。主要看点是车身侧面，新车采用了溜背式的造型，车顶线条在C柱处折向车尾，并与造型方正的车尾相连接，而黑色的侧裙为新车增添了一份野性。值得一提的是，Polestar2还将外后视镜外壳的厚度优化了30%，以此在保证后视视野不受影响的情况下，来将外后视镜的风阻降低。尺寸方面，新车的长宽高分别为4607/1800/1478mm，轴距为2735mm。Polestar2的内饰非常简洁，基础功能都集成了中控大屏上。它搭载了Google最新的AndroidHMI人机交互系统，这套系统内置了谷歌地图、谷歌商店以及谷歌助手等。用户可以在智能手机上通过App与车辆进行互动，包括预设地图导航、天气预告等，而Polestar2也能够实现用手机远程解锁车辆的操作，同时新车还将启动感应部件设置在了主驾驶员座位下方，驾驶者通过无钥匙进入车辆后仅需坐上座椅即可发动车辆。动力方面，与搭载插电混动系统的Polestar1不同，Polestar2搭载了前后双电机四驱纯电驱动系统，综合最大功率达408马力，峰值扭矩为660牛·米，0-100km/h加速时间则小于5秒。续航方面，电力来源于一块由324颗电池组成的78kWh（中规版为72kWh）容量的电池组，车辆在WLTP工况下的综合续航里程可以达到500km。编辑点评：Polestar2的外观设计很有自己的风格，从我们的实际体验来看，它的内饰配置、做工和用料也在同级别产品中属于上等的水准。作为一款纯电动高性能轿跑车型，从参数来看，将近500km的综合续航能力还是相当不错的，0-100km/h加速成绩更是达到4.7秒。与此同时，它还提供了许多选装件，例如刹车卡钳、减振器等，大家可以根据需求进行选择，提高车辆的性能表现。Polestar2在德国市场的售价区间为3.99-5.99万欧元（约合人民币30.33-45.54万元）。而在中国市场方面，新车将于今年4月12日公布售价。虽然Polestar2主动把竞争对手直指特斯拉Model3，但可以看到两者的定位还是有一定区别的，因此消费者在选择时也不会过多纠结。当然，相比特斯拉Model3，Polestar2有更多的工作要做，包括知名度。因此，务必在定价时好好斟酌一番，至少要在价格上比对手更有吸引力。相信对消费者而言，这才是真正叫板对手的大前提。●全新宝马3系插电混动新车特点：纯电续航里程提升至60km在今年日内瓦车展的宝马展台上，我们看到了多款宝马新能源车，其中就包括全新3系插电混动车型——330e。新车搭载了一块载电量为12kWh的动力电池，纯电续航里程提升至60km，在纯电模式下最高车速可达140km/h。作为插电混动版本，它的外观与燃油版全新3系基本保持一致，不过在它的左前翼子板处增加了充电接口，这也是其作为插混车型最显著的特征。另外，该车下包围的设计也与燃油版有所区别，两侧T字造型设计的十分简约，给人感觉相对温和一些。内饰造型同样与320d保持一致，中控台各分区的切割质感明显，视觉效果较现款车型更高档。配置方面，中控区搭载的是10.25英寸悬浮式屏幕，支持触控、语音、iDrive旋钮等多种控制方式，娱乐系统的音响来自哈曼卡顿。新车动力由一台2.0T四缸发动机和一台驱动电机组成，发动机的最大功率为184马力，驱动电机最大功率为109马力，动力系统的综合功率为251马力，最大扭矩为420牛·米。宝马还为其加入了XtraBoost模式，在该模式下功率将能够达到292马力，0-100km/h加速时间为6.0秒。新车的动力电池载电量为12kWh（上一代插电混动车型的动力电池载电量为7.6kWh），纯电续航里程可达60公里，较上一代插电混动车型40公里的纯电续航能力有一定的提升。在油耗表现方面，官方公布的数据是百公里耗油量1.7L，比上一代车型减少了10%以上。据了解，在纯电模式下行驶，该车的最高车速可达140km/h。编辑点评：宝马3系在国内一直拥有非常高的人气，所以每当有新车的新闻时，总能得到众多的关注。此次推出的宝马3系插电混动新车基于全新宝马3系（G20）打造，内外造型与全新宝马320d保持一致，其中中控台的豪华感让人耳目一新。动力系统方面，较上一代混动车型，新车的电池容量、续航、油耗均有一定的提升。国内的新能源车越来越多，而随着基础措施趋于完善，现在大家对新能源车的接受程度也越来越高。对宝马3系而言，插电混动新车如果能够早日进入国内销售，想必会有不错的市场表现。事实上，宝马5系新能源早就已经实现国产，相信宝马3系新能源不会让大家失望。
