标题：大众汽车：希望2019年将生产效率提高超6%
内容：据大众汽车公司负责生产和物流工作的董事安德烈·托斯特曼(AndreaTostmann)在声明中表示，大众汽车致力于解决问题而不断努力。计划将生产力提高6个百分点，并实现自2013年以来首次单车成本下降。大众汽车公司本周四表示，已经成功实现在降低成本的同时提高生产力的目标，旗下工厂也正在逐步达到碳排放削减目标。据大众汽车公司负责生产和物流工作的董事安德烈·托斯特曼(AndreaTostmann)在声明中表示，“我们的策略就是致力于解决问题而不断努力。我们计划将生产力提高6个百分点，并实现自2013年以来首次单车成本下降。”此外他补充道，大众汽车公司这次预定的生产力提升目标是5%。大众表示，旗下工厂通过在人事、采购和间接费用方面的成本控制，2019年至今已经节省了5亿欧元(约39亿人民币)开支。此次成本控制工作的目标是于2019年至2023年间在上述支出领域内节省总共20亿欧元(约156亿人民币)的开支。在碳排放量的应对方面，大众汽车公司称，自2015年到2019年上半年间，已成功实现将生产每辆车的碳排放量降低22%，计划将2025年的碳排放量水平控制在与2015年的数字相当。THEEND
