标题：东风本田XR-V召回车轮存隐患/共涉及2835辆
内容：近日，东风本田汽车有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年3月4日起，因车轮紧固螺栓存在隐患，决定召回部分XR-V车辆，共计2835辆。本田XR-V召回范围：2018年12月17日至2018年12月24日生产的部分2018款炫威（XR-V）汽车，共计2835辆。召回原因：本次召回范围内的车辆，由于组装时部分右后轮毂轴承单元紧固螺栓扭矩不足，可能造成螺栓松动，导致车辆行驶中右后轮处出现异响、晃动，极端情况下可能导致右后轮脱落，存在安全隐患。解决办法：东风本田汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆检查右后轮毂轴承单元紧固螺栓，并根据检查结果为受影响车辆更换相应零部件，以消除安全隐患。东风本田汽车有限公司将通过挂号信等方式向召回范围内车辆的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，东风本田汽车有限公司特约销售服务店将以短信、电话等方式通知相关车主。用户可拨打东风本田汽车有限公司客户服务热线800-880-9899(固话)、400-880-6622(手机、固话)进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
