标题：大众全新一代速腾接受预订可享指导价7折回购
内容：网上车市从一汽大众官方获悉，全新一代速腾Long-Wheelbase现已接受预订，订金为2000元（可退）。同时即日起至3月18日，消费者在线下预订新车可享受三项优惠政策。其中一项提供了保值回购承诺，消费者用车3年后，厂家可按照购车时指导价7折进行回购。目前预订全新速腾可享受的三项优惠政策包括：保值回购承诺、2年4次基础保养（含首保）、客户俱乐部附件精品套装兑换券。其中最吸引消费者的应该是前两项，赠送保养可减轻前期的用车成本；而回购承诺可以一定程度上保证新车的保值率。基于大众MQBA2平台打造的全新速腾，长宽高分别为4753×1800×1462mm，轴距达到2731mm。与现款车型相比，新车轴距大幅加长80mm，后排乘坐空间得到进一步提升。动力方面，全新速腾将搭载1.2T或1.4T高功率发动机，最大功率分别为85kW、110kW，峰值扭矩分别为200Nm、250Nm，传动系统或匹配5速手动或7速双离合变速箱。全新速腾外观、内饰一改现款车型的沉稳风格，配置方面加入了LED大灯、流水转向尾灯、10.3英寸全液晶仪表、后排独立空调等，整体水平得到了明显提升。
