标题：专访古惠南：AionS王牌在手，广汽新能源剑指第一阵营
内容：在GE3和GS4PHEV持续受到市场热捧的时刻，广汽新能源又打出了一张新王牌，那就是集高颜值、长续航、大空间、高智能于一身的网红纯电动轿车AionS。“我们的目标是进入新能源汽车市场的第一阵营，并为此做好了全面的准备！”广汽新能源总经理古惠南非常自信，AionS会成为爆款电动车。广汽新能源总经理古惠南硬核实力作为广汽集团新能源汽车事业的核心发展载体，同时也是广汽集团面向未来发展全资设立的创新科技子公司，广汽新能源看似发力较晚，却唯快不破，后劲十足。2018年，广汽新能源汽车全年累计销量达20045台，同比翻4倍，提前一个月超额完成1.5万台的年销量目标，古惠南告诉盖世汽车，与多数车企不同，广汽新能源的用户以私人购买居多，获得了普通消费者的口碑和认可。进入2019年，GE3和GS4PHEV的销量依然保持跨越式增长。根据乘联会数据显示，广汽新能源汽车1月销售1967台，整体销量同比增长83%，实现了开门红。古惠南表示，在最新国补政策出台前，广汽新能源的终端销售不会停，产品价格也不会做出调整。眼下，距离2020年取消新能源汽车财政补贴还有不到两年的时间，双积分政策在今年已正式实施，产业政策的一进一退，是所有车企面对的共同挑战。“汽车的新四化趋势——电动化、智能化、网联化、共享化已经是行业普遍认可的发展方向，对此，我们对补贴退坡和外资进入早有准备”，古惠南告诉盖世汽车，广汽集团从2011年开始谋划，做出了相应的产业规划：在核心技术方面，广汽在2011年最早推出了混合动力车（HEV），随后根据政策调整，转向研发插电混合动力和纯电动技术。从最早的GA5PHEV，到GA3SPHEV，再到GS4PHEV，逐步形成了ATK阿特金森发动机+G-MC机电耦合系统的“黄金动力组合”，以及独有的“双擎三模”动力技术。而以GE3和AionS为代表，正向研发的纯电动平台也已经升级到第二代专属平台，实现了大量技术积累。在智能化的进阶道路上，真正推出了具备L2级自动辅助驾驶的量产车型。“电动化专属平台、产品性能提升和智能化技术的发展，表明广汽的技术储备进入了世界行列，而且实现了局部领先，”古惠南强调，“未来广汽希望能够努力实现先进技术的引领。”在资金投入方面，广汽集团2017年总投资超过450亿元在番禺汽车城建设了智联新能源汽车产业园。广汽新能源智能生态工厂就是这个产业园的首个项目，工厂总体规划产能40万辆/年，首期生产能力为20万辆/年。古惠南告诉盖世汽车，“工厂将在4月投产，目前的设备投入可以满足10万辆的产能，这基于广汽集团的基本发展理念：小投入、快产出、滚动发展，避免浪费。AionS作为在这里投产的首款车型，将于5月开始交车，随着产能逐渐爬坡，实现满负荷生产。”2017年7月，广汽集团成立了广汽新能源子公司，希望在自主品牌里专事专做，大力发展智能网联新能源汽车产业。“基于这些规划和发展，能让我们从容面对外资车企的进入和国内企业的竞争，并且始终走在前列。”古惠南认为，补贴退坡是双刃剑，短期对整个行业会造成一定冲击，但是长期来看对行业绝对有利。“比起退坡，我们更关注在补贴退坡后，国家对改善充电环境、出行环境，给予新能源汽车的优惠政策能够保持和完善。同时，政策退坡也会促进优胜劣汰，让有实力的企业活的更好。广汽新能源背靠广汽集团，做好了充分的准备，此前我们并没有急于抢占市场，而是闷头研发技术，打好基础，这会使我们成为具有很强竞争力的企业。”先人一步广汽集团有一种精神叫敢为人先，在广汽新能源身上也得到了同样的体现。作为一家出身于传统车企却有着互联网创新思维的新能源车企业，广汽新能源坚持给用户带来先人一步的驾驶体验和科技享受。于是，AionS诞生了。与市面上很多基于传统燃油车架构转型而来的“油改电”车不同的是，AionS基于广汽新能源正向研发的第二代纯电专属平台打造。古惠南把AionS看作是一款与众不同的、领先时代的、先人一步的产品。在他看来，只有专属平台才能让纯电动车的技术优势发挥到极致，相比纯电SUV车型，纯电轿跑车在兼顾动力电池和乘坐空间的情况下，还要达到理想的风阻系数，才能最大限度的发挥纯电动汽车的优势，但是开发过程并不容易，广汽新能源正是想迎难而上，做成标杆。AionS所拥有的0.245Cd超低风阻系数，为其实现最大纯电续航630km、NEDC续航510km奠定了基础，解决了消费者的最大痛点——续航里程需求。电池+电驱为中心布局让乘坐空间最大化，轴距达到2750mm，安全性更好；高度集成的三合一电驱系统体积和重量减少，0-100km/h加速时间仅6.9秒；首次应用能量密度更高的“811”高性能电池；太阳能车顶与全景天窗构成生态座舱；L2级自动驾驶辅助；腾讯车联AI系统2.0；16800种定制化组合；专属APP服务……AionS由内而外都在尝试重新定义纯电动汽车产品的级别划分，把人机工程做到极致。古惠南表示，在3月1日正式开启预售前，AionS的订单情况很好，大客户快速上升，私人用户也在持续增加。广汽新能源将坚持定位中高端产品路线，接下来还会推出更高端的产品，让用户有更好的、舒适的出行条件。在去年主打北京、上海、广州、深圳、杭州、天津6大城市的基础上，随着产品的适应性更强，电动汽车应用环境更好，广汽新能源今年将向全国市场进军。作为广汽新能源的首款战略车型，AionS被寄予厚望，古惠南希望它会成为继GE3后的第二款纯电爆款车型，甚至超越GE3的表现，进入纯电动轿车销量排行前三，直指冠军。
