标题：同心同行･共创未来DS发布信任计划
内容：3月1日，“同心同行•共创未来”——DS2019年新春媒体沟通会在上海圆满召开。长安PSA总裁孟诺、长安PSADS品牌公关总监李岷雪、长安PSADS产品及市场总监费安哲等领导出席了沟通会，与上海的媒体朋友共同就DS品牌在2019年的发展进行充分的交流。同时，DS也正式向市场和消费者发布了“DS信任计划”，力求在品牌、产品、营销、用户等层面全方位提升品牌竞争力，赢得更多用户的信任和支持。DS在华发展拥有美好前景长安PSA总裁孟诺对媒体朋友的莅临表示欢迎，并为他们过去一年对DS一如既往的支持表示衷心感谢。孟诺在致辞中表示，虽然中国汽车市场在2018年面临极大挑战，DS也经历了在华发展的阵痛，但是DS在中国依然拥有一个美好的未来。中国的豪华汽车市场发展蓬勃，法国高端品牌仍有一席之地，DS将会给市场带来不一样的惊喜。DS7作为DS全新一代产品的首款车型，完全满足中国用户的期待，同时，DS也有完善的产品计划，用以支撑品牌的发展雄心。PSA集团永远不会放弃中国市场，中国市场对于集团而言优先级是最高的，因此，长安PSA的双方母公司将一如既往地为长安PSA和DS品牌的发展投入资源，让DS的豪华品牌路线得以更好的贯彻。长安PSA总裁孟诺DS7产品力非凡，获高端用户认可DS7是一款非凡的产品，其上市极大提升了DS的品牌形象。从目前的DS7用户数据来看，32%的用户在进店前已决定购买DS7，28%的用户其购买决策时间在一周之内，60%的用户选择了顶配的DS7歌剧院版，而95%的用户则对DS7的日常使用表示满意。这些真实的数据，足以说明市场和高端用户对DS7产品力的认可。长安PSADS产品及市场总监费安哲DS信任计划发布沟通会上，DS向市场和消费者发布了“DS信任计划”，其由“品牌与产品强化”、“城市营销计划”及“客户满意”三大核心部分组成，涵盖了DS营销的所有方面，力求重新获得来自用户和经销商的信任。而信任计划的发布，将全面提升DS的品牌竞争力，在更加激烈的市场竞争中站稳阵脚。长安PSADS品牌公关总监李岷雪信任计划之一：品牌与产品强化为了更好地展现DS品牌的愿景，DS计划从今年起，每年发布一款新产品，更好地维持品牌活力。今年上海车展，DS将发布在售车型的年款，今年广州车展，DS将上市全新的豪华旗舰轿车，进一步完善DS在华产品布局。信任计划之二：城市营销计划去年，DS投入大量资源来打造DS7的认知度，今年，DS将投入所有的资源打造一个基于城市，结合当地有影响力的广告和事件，激发消费者对DS更强烈渴求的城市营销计划，助力DS销量的提升。同时，DS将举办大型品牌活动，参与FE等世界级赛事，提升品牌知名度，加深用户的品牌体验。信任计划之三：客户满意用户口碑是DS品牌发展的痛点，目前一个围绕用户的重要计划正在进行中，该计划会把新的数字化体验、互联、DS客户俱乐部都结合起来。同时，DS将重点打造一个属于DS用户的数字化平台，让用户能够更直接、便捷地与DS进行沟通，提升用户满意度。作为源自巴黎的法式豪华汽车，DS品牌拥有深厚的文化底蕴，其产品不但充分满足用户的日常用车需求，其拥有的价值更是远远超越用户的期待。正因如此，踏实造车，待客以诚的DS得到了越来越多用户的信任。相信伴随着“DS信任计划”的正式发布，认同和信任DS品牌的用户将越来越多，而他们，也必将见证DS品牌在华的新一轮发展。
