标题：百人口碑评新车：家族颜值担当的秦Pro
内容：[汽车之家新闻]各位网友大家好，第三十八期《百人口碑评新车》为大家带来的是比亚迪品牌的紧凑型车——秦Pro(参数|询价)。这款车基于比亚迪BNA架构打造，采用最新的外观设计语言。秦Pro于2018年9月20日上市，共推出6款车型，售价区间为7.98-11.58万元。距离上市已经有段时间，车主们对这款车的实际用车体验如何，我们将通过本文从外观、内饰、舒适性、动力等方面一一为您介绍。>>>>为爱车发表口碑<<<<<口碑是什么？看过我们此前文章的网友或许会了解，在这里我再给大家说明一下，口碑评价其实可以简单理解为汽车之家认证车主对其所拥有车辆的外观、内饰、舒适性、操控以及空间等八大项内容的使用感受，并给出相应的评分（范围是1-5分）。《百人口碑评新车》是新闻频道推出的系列内容，我们将内容主角选定为半年内的热门上市新车，且在此期间汽车之家口碑参与人数超过100人为标准。自2018年9月20日上市至2019年2月21日，已经有173位汽车之家认证车主填写了该车的口碑内容，下面我们首先来看看车主们对于这款车的印象。●秦Pro的印象标签：在汽车之家秦Pro车型页面中，点击“口碑”按钮，即可查看秦Pro的印象关键词。从分析结果来看，“外观设计优秀”这一特点得到了绝大多数车主的认可，同时“空间宽敞”、“动力满意”、“性价比高”、“前排座椅舒服”等也是用户较为满意的几个方面。而大家吐槽的点主要集中在车内气味上，不少网友表示“内饰异味浓”。●秦Pro综合评分：4.48分外观、空间、操控表现优异，舒适性、内饰拖后腿，油耗表现不佳从分析结果来看，秦Pro的综合评分为4.48分，与此前《百人口碑评新车》系列的紧凑型车相比，得分处于主流位置。其中外观得分最高，为4.81分，看来大部分车主对外观都比较满意；另外空间、操控、性价比都是车主对秦Pro评价较高的项目。但油耗、舒适性方面得分较低，从分数情况来看，秦Pro的优缺点很鲜明。●秦Pro外观评分：4.81分外观漂亮/时尚在各项评分中，外观得到了4.81分的最高分，证明车主朋友们对秦Pro外观的好高度较高。外观方面，秦Pro采用了比亚迪DragonFace家族式设计语言，使新车具有很高的辨识度。侧面来看，其线条设计也十分大气，腰线从前翼子板一直延伸到尾部，在C柱部位的上扬式设计增添了一份肌肉感。尾部方面，其采用了当下较为流行的贯穿式尾灯，预计点亮后视觉效果突出。同时梯形的牌照架区域，也适当的增强了尾部层次感，运动、时尚的外观得到了大部分车主的好评。车主绿色大地G在评价秦Pro外观时说：“外观是我选择秦Pro重要的一点，前脸大面积镀铬设计年轻、运动，显得有速度感，配合车身和尾部的设计，整个车子的外观十分好看”。车主岁月淡彩也提到，“外观确实好看，特别是侧面看起来有轿跑的味道，大灯造型好看且亮度足够”。●秦Pro内饰评分：4.38分方向盘手感好评/内饰材质出色相比外观的高分数，内饰就稍显逊色。内饰来看，比亚迪秦Pro依旧采用简洁的设计思路，仪表盘采用独立液晶显示屏设计，配合中控可旋转大屏，拥有较强的科技感，简约的内饰风格搭配木纹饰板装饰，有效提升质感。在挡杆周围则集中了传统的物理按键，数量不多而且布局也很清晰。内饰材质出色、造型简约是车主们常提到的关键词。车主提尔爸爸说：“内饰简洁大方，是我喜欢的类型，悬浮仪表盘+12.8英寸自适应悬浮中控大屏，使整个车子看起来非常有科技感，且操作简单”。但针对“车位异味浓”的问题，我们仅在口碑中找到车主深夜的眼泪说：“新车异味还是不小的，且车的用途主要接送孩子，异味很重，但再放几天车内空气，味道很快就没什么感觉了。”因此，车内异味较浓厚预计为个别现象，并不是普遍问题。●秦Pro空间评分：4.69分乘坐空间满意在秦Pro口碑页面中，车主针对空间部分的评价还是比较满意的。根据编辑的实车体验，身高为179cm的体验者在前排调整好座位后，他的头部空间剩余两指左右；保持前排位置不变，当体验者乘坐后排时，其头部空间剩余一指，腿部空间则是两拳左右。不过，由于该车后排中间位置并没有设置头枕，再加上中间脚下凸起的情况以及纵向空间来看，这个位置不适合长时间的乘坐。在口碑评价中，“乘坐空间很满意”、“空间宽敞”是车主们提到最多的关键词。例如车主风流不等于下说：“我180cm的身高，体重差不多75公斤，坐在主驾驶位置，身体四周的空间都有剩余，身体也能得到非常好的支撑，整体空间表现很满意”。不难看出，对秦Pro空间表示满意的车主不在少数。车主大银枪提到储物空间时表示：“车内小储物槽配置还是挺齐全的，后备厢空间也满足日常需求”。●秦Pro动力评分：4.42分加速好/动力满意在动力表现上，秦Pro得到了4.42分。该车搭载1.5L/1.5T发动机，最大功率分别为109马力和154马力，传动方面将分别匹配5速手动或6速双离合变速箱。编辑陈海佣认为，“作为一款10万元左右的车，秦Pro的表现可以接受，在提速时变速箱的反应和逻辑对得起大家的期待。同价位的车型不少同样配备了运动模式，可真正开起来跟普通模式不会太大的区别。秦Pro明显就不一样，两种模式开起来的感受截然不同。如果说其它车型两种模式之间的区别是‘清汤’和‘微辣’，那么秦Pro就是给你‘清汤’或者‘辣’的选择，不存在‘微辣’”。车主流沙掠影说：“这台1.5T涡轮增压发动机能够输出154马力的动力，无论是在市区超车还是高速上跟车都完全没有问题，提速非常快”。车主夏俺天的贝壳也说到：“作为年轻人对车速一定有所追求，动力十分强劲，输出也很平顺，可以说动力随要随有”。不难发现，车主朋友们对秦Pro的动力表现还是表示认可的。
