标题：2019日内瓦探馆:CupraFormentor概念车
内容：[汽车之家新闻]2019日内瓦车展开幕在即，在前期的探馆当中我们提前拍摄到了Cupra即将发布的一款全新概念车Formentor，作为一个高性能子品牌，这款主打跨界风格的产品，未来或将迎来量产。虽然我们仅拍摄到了实车的尾部图片，但从之前已经公布的官图来看，CupraFormentor较多汲取了西雅特Tarraco车型的设计，但夸张的圆形灯组和獠牙般的侧进气口和复杂的下部进气口，搭配网状平行四边形格栅，看起来也更具攻击性。侧面来看，概念车的车身造型非常流畅飘逸，突出于车身的锋利腰线呈双段式造型，后翼子板上的后段腰线搭配上扬的侧窗线条，带来了更强的动感。细节方面，新车的充电口放置在了左前翼子板上，而大尺寸双色运动轮圈和金色的Brembo布雷博高性能制动系统也进一步表明，其性能表现不容小觑。来到车内，CupraFormentor概念车的中控台布局与西雅特Tarraco较为相似，但细节处有着明显的区别。可以看到，新车的中控台设计充满层次感，其上配备了全液晶仪表盘、带有碳纤维气囊罩盖的平底式多功能运动方向盘、10英寸悬浮式中控触屏、上表面缝线设计等，整体氛围兼顾了设计感与运动气息。此外，全新造型的电子挡把小巧而精致，而带有高反差色缝线和Cupra品牌LOGO的运动座椅，则拥有着如同宇宙飞船般的科幻感。动力方面，官方透露新车搭载了一套由汽油发动机和电机组成的插电混动系统，综合最大功率为244马力，传动系统匹配一台双离合变速箱。此外，新车所配备的大容量动力电池可驱动其在纯电模式下行驶50公里（WLTP测试规程）。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：谍影重重数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
