标题：日内瓦车展探馆：新卡罗拉欧规版三厢
内容：[汽车之家新闻]2019年日内瓦车展开幕在即，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了丰田全新卡罗拉欧规版三厢车，这款车将会在本届车展中发布。欧规版车型的前脸和尾部设计与国产新卡罗拉基本一致，灯组和包围造型的设计都有所收敛，整体风格更加素雅、时尚。车身侧面，新车的造型相比国产新卡罗拉/雷凌并无明显不同，三者的亲密关系也可见一斑。区别在于，海外版车型采用了一套18英寸双色轮圈，其视觉效果明显更有运动感、更加耐看。欧规版全新卡罗拉车型还是几乎照搬了国产新卡罗拉的设计，拥有与运动版风格完全不同的尾灯组和后包围造型。尺寸方面，新车的轴距仍为2700mm。动力方面，L/LE/XLE车型继续搭载2ZR型1.8L自然吸气发动机，而运动版的XSE/SE车型则换装了与国产C-HR/IZOA奕泽同款的全新M20A型DynamicForce系列2.0L自然吸气发动机，这款2.0L发动机的最高热效率高达40%，最大功率为169马力。另外，卡罗拉混动版车型搭载由1.8L自然吸气发动机和两个电机组成的混合动力系统，综合最大功率121马力。传动系统方面，新车配备了全新研发的Direct-ShiftCVT无级变速箱和一款6速智能手动变速箱。此外在底盘方面，新车换装了多连杆式独立后悬架，取代了现款车型的扭力梁式非独立后悬架，同时麦弗逊式独立前悬架在新车上也经过了重新设计。（图：汽车之家论坛前方报道团队；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：CES电子展小型/紧凑型车价格车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
