标题：或2019年底上市疑似荣威RX7谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组疑似荣威RX7的谍照。新车定位介于荣威RX5(参数|询价)与RX8之间，或基于荣威RX5进行加长处理，预计动力同样与RX5相同，或将于2019年年底正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『疑似荣威RX7谍照』从谍照来看，新车造型更加接近于荣威RX5，依旧采用家族式倒梯形进气格栅，由横幅状饰条填充，两侧搭配视觉感受较为凌厉的前大灯组，内部日间行车灯为流线型设计。『荣威RX5』『荣威RX8』新车车头底部采用黑色塑料包围，并且我们能清晰看到格栅下方布置了一个毫米波雷达，因此我们有理由猜测新车或搭载ACC自适应巡航功能。车尾伪装较厚隐约可见其在尾窗处增加了镀铬装饰条。车身侧面，新车采用贯穿前后车门的腰线设计，后排车门的三角窗处与RX8有所区别，并且尺寸更大。从车尾来看，新车采用简洁的语言，整体看起来较为饱满，配备分段式横向尾灯组，并疑似采用当下流行的贯穿式设计。『疑似荣威RX7谍照』动力方面，新车有望搭载一台1.5T或2.0T发动机，以RX5作为参考，1.5T发动机最大功率124千瓦（169马力）/5600rpm，峰值扭矩250牛·米/1700-4400rpm。而2.0T发动机最大功率162千瓦（220马力）/5300rpm，峰值扭矩350牛·米/2500-4000rpm。传动系统部分，新车预计匹配6速或7速双离合变速箱。（文/汽车之家苏炜祺）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新产品计划海外谍照车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
