标题：东风柳汽第270万辆车下线未来将发力智能驾驶领域
内容：日前，东风柳汽集团迎来第270万辆下线新车，同时今年也是东风柳汽建厂第50年。东风柳汽展示了其数字化智慧工厂，柳东基地于2018年初步建成投产，其整体规划达40万辆乘用车、10万辆商用车的年产能。预计到2020年，东风柳汽将基本实现产品造型、设计、分析、试验试制、生产准备等全过程的数字化、虚拟化应用，为未来的发展开启全新里程。日前，东风柳汽集团迎来第270万辆下线新车，同时今年也是东风柳汽建厂第50年。目前，东风柳汽拥有乘龙商用车品牌以及东风风行乘用车品牌。旗下东风风行拥有4大系列9款车型。东风柳汽于1954年建厂，1969年开始生产汽车，如今已历经50年发展历史。柳汽曾创造过国内多个第一，在商用车和乘用车领域都有不错得技术积累。在我们更关心的东风风行方面，风行M6/M7、新风行T5、风行T5L国六版集团2019年上市的新车型，顺应国内排放升级的环境。此外，此次东风风行新能源车型也集体亮相，风行S50EV此前在成都车展已经展出过，该车NEDC续航里程达到415KM。尺寸方面，S50EV拥有2700mm轴距、4705mm的车身尺寸，位居纯电动轿车性能第一阵营。同时，此次东风风行T1EV也短暂亮相，这款车是东风风行旗下首款纯电动SUV车型。这款车外形设计比较巧妙，硬朗而且时尚。功能方面，该车拥有车载互联网等齐备的电子配置。根据目前官方消息，该车NEDC工况续航271km，慢充4小时即可从零充满。借助此次发布会，东风柳汽展示了其数字化智慧工厂，柳东基地于2018年初步建成投产，其整体规划达40万辆乘用车、10万辆商用车的年产能。预计到2020年，东风柳汽将基本实现产品造型、设计、分析、试验试制、生产准备等全过程的数字化、虚拟化应用，为未来的发展开启全新里程。THEEND
