标题：2019日内瓦车展探馆：Polestar2实车
内容：[汽车之家新闻]2019日内瓦车展开幕在即，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了Polestar2(参数|询价)纯电动紧凑型车。Polestar是沃尔沃旗下高性能电动子品牌，新车基于CMA架构打造，定位于一款五门掀背纯电动紧凑型车，WLTP工况综合续航里程为500km，竞争对手则锁定特斯拉Model3。新车外观传承了沃尔沃经典的家族设计元素，整体造型较为硬朗且具有跨界风格。车身正面最明显的特征便是“雷神之锤”大灯，其内部配备了带有主动避让式自动远光功能的矩阵式LED大灯。车身侧面，车顶采用溜背式设计，看起来十分运动。另外，Polestar2的外后视镜厚度优化了30%，在保证后视视野不受影响的情况下降低风阻。车尾部分，Polestar2采用了贯穿式尾灯设计，更具科技感。Polestar2采用前后双电机四驱纯电驱动系统，综合最大功率达408马力，峰值扭矩为660牛·米，0-100km/h加速时间则小于5秒。该车的电池组容量为78kWh（中规版为72kWh），令该车在WLTP工况下的综合续航里程可以达到500km。目前，Polestar展台还处于施工中，后续我们将在展会期间继续关注该展台所展示的最新产品。（图：汽车之家论坛前方报道团队；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：行业报告行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
