标题：2019日内瓦车展探馆：全新标致208实车
内容：[汽车之家新闻]2019日内瓦车展即将在3月5日开幕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了标致全新一代标致208(参数|询价)。根据此前消息来看，该车在此次2019日内瓦车展上除了发布普通的燃油版车型外，纯电动的e-208车型也同步发布。新车基于标致CMP模块化平台打造，其外观采用了标致最新的家族式设计风格，整体视觉效果显得精致而不失动感。『标致全新208GT-line』外观方面，全新标致208采用了最新的家族式设计风格，其整体造型富有精致感。新车车头的线条显得错落有致，大嘴式的前格栅两侧连接上扬的头灯，增添了这辆小车的气势。新车提供两种不同光源的头灯，其中LED材质头灯的外侧加入了标致招牌的“狮爪式”灯带，并与下方的“泪滴式”LED日间行车灯相连，增添了车头的整体感。同时，新车还采用了带有渐变效果的点阵式前中网，依据车型不同分为纯黑和带有银色装饰的效果。『全新标致208GT-line官图』车身侧面，全新标致208显得十分紧凑，圆润的侧面线条搭配黑色轮眉和车顶，为新车增添了时尚感。同时新车还提供了多款不同造型的轮圈可供选择。车尾方面，新车的车尾整体造型显得圆润而饱满，三道纵置的LED尾灯带形成了与头灯相呼应的“狮爪”造型，同时两侧的尾灯由左右贯通的黑色饰板相连，显得运动感十足。『全新标致208GT-line内饰官图』内饰部分，全新标致208同样采用了最新的I-Cocpit理念，新车内饰整体以直线条、折角和平面作为设计语言，同时搭配银色镀铬和钢琴烤漆材质装饰，为内饰整体的设计感和质感都带来了加分。同时，新车还采用了时下流行的悬浮式中控屏，搭配外轮廓与VR眼镜相似的全液晶仪表，使得内饰整体科技感十足。此外，全新标致208还配备了非圆形的双辐式方向盘和飞机操控杆式的电子挡把，其设计风格与内饰显得相得益彰。动力方面，汽油版标致208搭载一款1.2T三缸发动机，并分为三种不同动力输出的版本。依据最大功率不同，新车将匹配不同变速箱：76马力版本车型匹配5速手动变速箱；101马力版本匹配6速手动变速箱和8速自动变速箱；而130马力版本则匹配了一款8速自动变速箱。此外，柴油版标致208搭载1.5L四缸柴油发动机，其最大功率为100马力，匹配6速手动变速箱。与此同时，纯电动的e-208的最大功率为136马力，峰值扭矩260牛·米，同时具有340km的最大续航里程（WLTP标准）。（图：汽车之家前方报道团队；文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：配置/售价调整新车效果图/假想图中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
