标题：8.98万元起！新一代智感电动跨界车比亚迪e2上市
内容：9月2日，新能源汽车引领者比亚迪旗下e系列首款跨界车型e2盛大上市。上市发布会以“Yes年轻就该电动”为主题，e2定位于“新一代智感电动跨界车”，全系标配智能网联系统，以设计加乘、高效加乘、智能加乘、安全加乘、舒享加乘五大同级领先优势发力，致力于成为更多年轻消费者的第一台车与更多家庭的第二台纯电动车。新车共推出标准续航版本的悦·标准型、智·舒适型以及高续航版本的耀·豪华型、创·尊贵型共4款车型，官方指导价8.98万-11.98万元。e2是对品牌“加乘”哲学的全新演绎，正如比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江所言：“瞄准年轻化，在充满可能性的年代，e2给年轻用户最好的理由，做最简单的选择。为了推动电动汽车普及，我们用极致产品力加极致定价造就未来趋势！我们相信e2会成为10万级最强纯电产品，我们也号召更多的年轻人和年轻家庭，一起迈入智能电动出行新生活！”品质与安全的加乘，让出行更安心作为一款纯电动车，品质与安全无疑是消费者最关心的点。e2车型与王朝ev系列同源，共享比亚迪自主研发的e平台，在e平台的打造下，e2的三电品质与安全达到新高度。e2搭载了一块比亚迪自主研发的动力电池，密度达到同级领先的160Wh/kg，不仅经过挤压、过充、针刺、火烧等多种严苛测试，还拥有7维4层电池安全保护，确保安全无忧。在车身安全配置上，e2除了大量应用高强度钢的3H结构车身之外，博世ESP9.3（电子车身稳定系统）、雪地驾驶模式、EPB（电子驻车制动系统）、牵引力控制等多项实用安全配置的配备，都大幅提高了整车的安全系数；除此之外，整车还经历60万公里全路况极限验证，身经百战方能信心百倍，给消费者带来全面呵护的极致安全感。低碳与高效的加乘，让出行更从容在e平台的强力赋能下，e2的电耗只有百公里10.9kW·h，超低的能耗也让e2的两款车型综合工况续航里程（NEDC）分别达到了405km和305km，有效扩大用户的出行半径；在满电情况下，比亚迪e2基本能实现“一周一充”的用车节奏，节省用户的时间成本。e2还支持多场景充电方式，家用电源也能轻松充电；在快充模式下，从30%到80%只需30分钟；每公里低至5.2分钱的用车成本让用户的用车成本担忧迎刃而解，从容出行。驾趣与舒享的加乘，“硬核”出行享驾控为了满足高效的动力性能需求，比亚迪e2搭载了自主研发最大功率为70kW的永磁同步电机；超短前后悬和50:50的赛车级轴荷黄金配比让这款车的0-50km/h加速仅为3.9秒，再配合德系底盘调校专家汉斯的出色调校，让e2路感清晰的同时兼具舒适，更富驾驶乐趣。所有的这些，都将成为对驾享有需求的年轻消费者选择e2的“硬核”理由。悦人和智能的加乘，王牌系统再进化面对智能、网联等新技术浪潮的迅猛发展，比亚迪e2全系标配DiLink2.0智能网联系统，这是比亚迪开发团队对DiLink1.0进行全局优化后，开发出更多提升用户体验的新功能强大车机系统，在传统车机只能满足导航和音乐等基础应用的情况下，DiLink2.0却能依托整个安卓生态，将跨时代的智能体验带给更广泛的普通大众，超高的可玩性让人欲罢不能。同时，提升科技感的“Followmehome”自感应大灯、便捷的手机APP蓝牙钥匙和Keyless智能钥匙等智能配置e2都一应俱全。功能和美学的加乘，e2化身吸睛利器在颜值即正义的当下，被看到、被瞩目是比亚迪e2作为一台国民纯电汽车的必备素质。新车以功能美学引领时尚潮流，国际设计团队应用e系列专属的CrystalEnergy（焕能水晶）设计理念，前脸采用的罗曼星阵式格栅，0.618黄金分割让整车姿态活力十足；282颗LED晶耀灯光系统天生闪耀又饱含科技感，5mm切割折线贯穿式LED晶耀尾灯宛若游龙般夺目，让e2在夜幕下的车流中脱颖而出。促销政策显诚意，引领电动车快速普及同时，为了让“国民车”更具“国民度”，比亚迪还为消费者送上最高可达14000元的加乘礼享权益。即日起购车，首付低至20%，享最高18期0息；还可享最高60G的免费流量与2年免费云服务。售后方面，用户不仅能免费获赠价值6000元的充电桩，享受比亚迪6年或15万公里超长质保，动力电池电芯终身保修服务；还有24小时贴心响应，到店免费充电服务。此外，即日起老车主推荐新客户成功购车，并完成车主认证，可优先参与“来电吧”车主俱乐部活动，共享价值1000元迪粉汇积分。实用到有趣，纯电动国民车呼之欲出随着时代的发展，越来越多用户接受纯电动汽车成为个人的第一辆车和家庭的第二辆车，专业、安全和省心是他们的考量重点。比亚迪以雄厚的品牌底蕴、领先的技术积累和敏锐的市场洞察，打造了安全、智能、性能可靠的e2车型，让纯电出行实现了从“实用”到“好用”，从“好用”到“好玩”的转变，而8.98万元到11.98万元的价格，更是让其扛起了“国民电动车“的大旗。同时，e2400出行版也于今日同步上市，综合续航405km，补贴后市场指导价为11.98万元。相信随着比亚迪e2的上市，更多国人将告别“电动出行=通勤”的刻板印象，比亚迪e2也将“跨界”到出游、社交等更多元的实用场景中，真正引领电动车在年轻消费群体中的普及，让我们张开双臂，迎接比亚迪e2带来的实力加乘吧！
