标题：售41999元起新款北斗星/北斗星X5上市
内容：[汽车之家新车上市]日前我们从北汽昌河官方获悉，2019款北斗星和北斗星X5(参数|询价)正式上市。其中北斗星售价区间为41999-43999元，而北斗星X5售价为47999元。详细售价请见下表：新款北斗星/北斗星X5指导售价车型售价（元）北斗星1.4L精典版41999北斗星1.4L精致版43999北斗星X51.4L精英版47999『北斗星；北斗星X5』新款北斗星和北斗星X5在外观及内饰方面的变化不明显，主要在于配置的更新。其中新款北斗星精典版车型配备USB接口、手动防眩目后视镜、ABS防抱死等，精致版车型增加铝合金轮圈、遥控钥匙、车顶行李架等，同时还提供中控液晶屏选装。北斗星X5则拥有铝合金轮圈、车顶行李架、副驾驶化妆镜等配置，提供7英寸中控屏、运动外观套件选装。动力方面，新款北斗星和北斗星X5均搭载代号为K14B-D的1.4L发动机，最大功率为97马力，峰值扭矩为120牛·米，传动系统匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：口碑评车资本运作i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
