标题：设计较有运动感大乘G60官图正式发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，大乘汽车正式发布了大乘G60(参数|询价)车型的官图。此前我们已经曝光过大乘G60的谍照信息，而此次发布的正式官图与此前的信息基本一致，新车外观整体采用较为夸张的设计风格。外观方面，大乘G60的车身整体造型较为方正，同时前脸采用了较为夸张的设计风格。新车前脸部分采用横辐条式样格栅设计，上方带有粗壮的镀铬饰板修饰。同时格栅上方带有品牌LOGO的饰条贯穿两侧，与头灯融为一体，具有较好的整体感。而新车前脸下方线条较为复杂，上扬的外凸式棱线连接两侧L形的雾灯区域装饰，搭配底部的黑色进气口显得具有具有一定运动感。车身侧面，新车配备了双五辐式轮圈，搭配红色刹车卡钳显得较有运动感。车尾部分，新车的尾部显得较为简洁，尾灯采用LED光源设计，且造型具有一定时尚感。而后保险杠下方的黑色塑料部分和带有镀铬装饰的方形排气也为新车的运动感带来了一定的提升。内饰部分，大乘G60的内饰同样以直线和折角作为主要设计元素。新车的中控面板角度较为垂直，银色饰条的加入为整体设计较为传统的内饰带来了质感的提升。同时，门板和座椅采用的棕色材质增添了内饰的温馨气氛，而全液晶式的仪表和中控屏也为实用性带来的一定加分。动力方面，根据此前的报道，新车将搭载1.5T和1.6L两款发动机，其中1.5T发动机最大功率150马力（110kW），传动系统匹配5速手动变速箱和CVT变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：数据分析摩托车技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
