标题：设计风格更加时尚新款雪铁龙C4L谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组新款雪铁龙C4L(参数|询价)车型的谍照，从图片上来看，新车的整体外观设计与现款车型较为相似，同时内饰变化较大，其整体设计更具有时尚感。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新款雪铁龙C4L在保持现款车型整体外观设计的基础上，对部分细节进行了修改，例如新车大灯内部采用了新的排布，头灯内部一大一小两条C形的镀铬装饰形成隔断的效果，使得新车看上去更具时尚感。与此同时，雪铁龙C4L前脸连接左右车灯的环形镀铬格栅也得以保留，具有很高的辨识度。而新款雪铁龙C4L的车身侧面和尾部造型均与现款车型相同，仅将排气更新为了四边形的样式。『新款雪铁龙C4L内饰谍照』『现款雪铁龙C4L内饰』内饰部分，新款雪铁龙C4L相较于现款车型有较大的变化，其整体风格较为简洁。新车的中控台采用了横置的设计，上方空调出风口造型整体被拉宽，而中控中央的棕色区域也一直延伸至副驾驶位置，中控中央还配备了大尺寸的中控屏。此外，新车的仪表也由原来的三筒式更新为了双筒式，方向盘也改为了全新的三幅式造型。动力方面，我们暂未获得新车的动力信息。作为参考，2018款雪铁龙C4L搭载了1.2T和1.6T两种发动机供消费者选择，最大功率分别为136马力和167马力，传动系统匹配5速手动（仅1.2T）或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车·生活的变革海外谍照服务/金融>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
