标题：2019-2025年推多款新车曝福田新车计划
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉福田未来皮卡车型的新车规划。据了解，福田除了今天上市的拓路者E7、以及今年将上市的E3-70周年款（2大系列）外，还将推出两款全新皮卡车型，共计会有4大系列，车型数量非常可观。在2020年1月，福田将对旗下拓路者E3、E5、E7进行年度改款，并在2020年推出一款全新车型，该新车将会推出3大系列。此外，福田宣布从2021-2025年，每年推出2-3款新产品投放市场。并在2022年推出自动挡全尺寸皮卡。『福田皮卡未来新产品规划』在福田2019年的阵容中，出现了两款新车型，其中一款为拓路者E7，该车于2019年3月15日正式上市，售价为10.28-19.88万元，拓陆者(参数|询价)E7可以看做是E5的升级版，它的造型风格也跟E5更为接近。内饰方面，拓陆者E7同样采用了最新的设计风格，中控台呈现T字型样式，配置方面，诸如自动头灯、主副驾驶安全气囊、博世ABS+EBD、多功能方向盘、皮质座椅、车载蓝牙电话以及中控大屏等常规功能和配置都有。『拓陆者E7』动力方面，拓陆者E7将搭载两款2.0T（柴油/汽油）和2.8T柴油发动机，最大功率分别为150马力、218马力和177马力，峰值扭矩分别为320牛·米、320牛·米和365牛·米。传动系统部分提供5MT、6MT以及6AT三种变速箱，同时还提供两驱和四驱可选。全文总结：随着国家十部委的“汽车下乡”政策颁布，皮卡市场或将又一次迎来新的增长。而福田汽车推出的全新产品规划或许也正是顺应了这一需求。（文/汽车之家周翱）查看同类文章：新产品计划整车更多精彩内容：企业财报车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
