标题：通用汽车改变决定将支付UAW工人的医疗保险
内容：通用汽车发言人表示，通用汽车周四撤销了不为罢工的全美汽车工人联合会（UAW）会员支付医疗保险的决定。发言人吉姆·凯恩表示，“鉴于目前情况令人困惑，我们选择与供应商合作，以确保这些福利将完全到位。”UAW指责通用汽车在罢工期间放弃保险的决定让他们措手不及，一些工人因此声称他们无法支付医疗费用。工会抓住这个问题为罢工工人争取公众和政治支持。新浪美股9月27日讯，通用汽车发言人表示，通用汽车周四撤销了不为罢工的全美汽车工人联合会（UAW）会员支付医疗保险的决定。通用汽车发言人吉姆·凯恩（JimCain）表示，“鉴于目前情况令人困惑，我们选择与供应商合作，以确保这些福利将完全到位。”UAW指责通用汽车在罢工期间放弃保险的决定让他们措手不及，一些工人因此声称他们无法支付医疗费用。工会抓住这个问题为罢工工人争取公众和政治支持。“毫无疑问，公众认为通用汽车的这些行为是可耻的，”UAW负责通用汽车部门的副总裁特里·迪特斯（TerryDittes）周四在一封致通用汽车的信中说。UAW成员于9月16日举行罢工，以寻求更高的薪资，更大的工作保障、更大的利润份额以及对他们的医疗福利的保护。通用汽车立即将医疗保险的责任转移到工会的罢工基金。据知情人士报道，谈判已经取得了进展，但双方仍在努力解决新员工和临时工的薪酬和工作保障等问题。双方在周四继续举行了会谈。据悉，这是通用自2007年以来的首次全国罢工，也是12年间全美规模最大的一场。有华尔街分析师称，这次罢工估计导致通用汽车每天损失高达1亿美元的生产成本。THEEND
