标题：2019日内瓦探馆：双龙新一代柯兰多
内容：[汽车之家新闻]2019日内瓦车展将于3月5日正式开幕，我们在前期的探馆活动当中，提前拍摄到了新一代双龙柯兰多(参数|询价)，新车内部代号为C300，将在本届车展上正式发布。新一代双龙柯兰多基本上参考了双龙e-SIV概念车的造型元素。细节来看，新车前大灯组与下方雾灯区域的布局方式与概念车十分接近。上中下分体式格栅/进气口造型设计，让其前脸层次感以及厚重感有所提升。侧面来看，新车整体线条采用了更加硬朗的风格设计，而在该车的尾部，其并未采用概念车所使用的时下流行的贯穿式尾灯设计，而是多边形尾灯组，并由一条镀铬饰条相连接，一定程度上拉宽了该车视觉宽度。内饰方面，其整体有着翻天覆地的变化，视觉效果相比现款车型更加年轻、时尚。细节来看，新车采用了三辐式多功能方向盘，配合9英寸全液晶仪表、10.25英寸中控液晶屏，十分符合当下年轻消费者的审美诉求。动力方面，新车预计采用两种传统燃油动力选择，包括1.5升四缸发动机（含轻度混合技术）和1.6升涡轮增压柴油发动机。未来新柯兰多还会有纯电动版本，参考e-SIV概念车的动力系统，其电动机最大功率为190马力（140kW），61.5kWh的锂离子电池组可提供320-450公里左右的续航里程。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业营收产业报道中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
