标题：外观设计更新新款奥迪RS4Avant谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组中期改款的奥迪RS4(参数|询价)Avant车型谍照。从谍照中我们可以看出，新车将采用与此前曝光的海外版A4、S4相似的外观细节，同时作为RS车型，新车还采用了更为夸张的外观设计。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，与此前曝光的新款海外版A4/S4车型相同，新款奥迪RS4Avant同样采用了新的前脸设计，新车取消了现款车型带有折角的头灯设计，同时招牌的6边形中网造型更加扁平。与此同时，作为一款RS车型，奥迪RS4Avant在保险杠两侧设计了造型夸张的进气格栅，同时造型上也与现款RS4有较大区别，新车保险杠两侧的进气格栅采用了类似五边形的造型，同时两侧还设置有纵置的导风槽。车身侧面，新款奥迪RS4Avant则依旧是标准的旅行车车身样式，同时将配备大尺寸的RS风格轮圈。而在车尾，新车的尾灯已处于完全暴露的状态，其造型和排布与全新奥迪A6相似，新车尾灯内部改用多条纵置的LED设计，显得更具有科技感。此外，新款奥迪RS4Avant依旧采用了椭圆形的双边共双出排气，与现款车型相似。『配图为现款奥迪RS4Avant』关于新车的动力目前暂无更多消息，我们预计改款后的RS4将采用与现款车型相似的动力配备。作为参考，现款奥迪RS4Avant搭载2.9T双涡轮增压V6发动机，最大功率450马力，峰值扭矩600牛·米。传动方面匹配8速自动变速箱，并标配quattro四驱系统。性能表现上，新车的0-100km/h加速仅为4.1秒。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：智能网联销量风云榜车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
