标题：将于4月初上市奥迪RS4/RS5上市信息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关经销商处了解到，奥迪RS4(参数|询价)/RS5两款车型将于2019年4月初正式上市，目前部分经销商已有实车展示，并开始逐步接受预定（作为参考，根据经销商的描述，奥迪RS4的售价在91.00-95.00万元左右，而RS5的售价在97万左右，两款车的最终价格将以官方公布为准）。根据此前的报道，未来引进国内销售的奥迪RS4Avant将是一款高性能旅行车，而RS5或将同时引进RS5Coupe（双门跑车）和RS5Sportback（四门轿跑车）两种车身形式的车型。●奥迪RS4Avant现款奥迪RS4在A4Avant的基础上增加了大量的运动风格套件，前保险杠两侧的进气口尺寸更大，以此拥有更好的空气动力学性能和视觉美感，前格栅采用了RS车型标志性的亮黑色蜂巢格栅，搭配锐利的全LED大灯凸显出十足的战斗色彩。尾部造型方面，RS4Avant沿用了旅行车经典的车身造型，同时加入了更多符合性能车身份的运动设计。新车尾部下方拥有底部扩散器，看似双边共两出的排气系统实则每一边都有两根排气管，本质上是双边共四出设计，极富侵略性。此外，据悉该车将会提供4种轮圈以及多种车身颜色供消费者选择。动力方面，新车最大的亮点在于搭载了一台2.9TV6双涡轮增压发动机，最大功率450马力，峰值扭矩为600牛·米，传动系统匹配8速自动变速箱。性能参数上，该车0-100km/h加速时间仅为4.1秒。●奥迪RS5外观方面，全新奥迪RS5要比奥迪S5的外观更加激进，前保险杠两侧通风口面积更加巨大，对发动机、涡轮、以及刹车系统的冷却起着很重要的作用，它同时采用了蜂窝状六边形前格栅，较大的“quattro”标识暗灰色前保险杠饰条让它看上去更加动感。内饰部分，新车保留了S5Coupe车型的设计，采用了贯穿式空调出风口、平底式运动方向盘、中控悬浮式大屏等。新车采用了棕色的运动座椅和碳纤维饰板，运动感和档次感得到了兼顾。动力方面，奥迪新RS5将搭载2.9TV6双涡轮增压发动机，经过重新调校后的最大功率达到了450马力，峰值扭矩为600牛·米，新车的0-100km/h加速时间将低于4秒。此外，MLBEvo平台的应用还大幅降低整备质量，有助于进一步提升操控性能。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：技术解读热点事件挖掘智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
