标题：售9.48-11.58万新款雪铁龙C3-XR上市
内容：[汽车之家新车上市]3月14日，东风雪铁龙旗下首款SUV——雪铁龙C3-XR(参数|询价)迎来中期改款，新车售价区间为9.48-11.58万元，共推出搭载1.2T涡轮增压（低功率）以及1.6L自然吸气两款发动机的4款车型。相较于老款C3-XR，新车更新了前脸和尾部的设计，看上去更加年轻时尚。新款雪铁龙C3-XR指导售价车型售价（万元）1.6L手动越行版9.48190THP自动越动版10.681.6L自动越享版11.38190THP自动越领版11.58●新车特点作为中期改款车型，新款雪铁龙C3-XR的前脸融入了近年来雪铁龙最新的家族化设计，尤其是分体式格栅下半部分排列有大量圆角矩形元素，与天逸、云逸等雪铁龙SUV家族车型的风格形成了统一。格栅两侧大灯组的造型则借鉴自雪铁龙CXPERIENCE概念车，以银色镀铬饰条点缀看上去个性十足。此外，新车前包围底部采用了厚重的梯形进气口，两侧撞色梯形装饰的加入是前脸的点睛之笔。新款雪铁龙C3-XR的侧身与尾部基本维持了现款车型的设计，新设计的花瓣形轮圈看起来更加时尚。全新的熏黑式处理尾灯表面有内凹造型，切面线条能够营造出更丰富的光影效果。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4282/1748/1557mm，轴距为2655mm，仅车身长度有所增加，其他车身尺寸与老款车型一致。同时新车将提供白色、活力橙、波尔多红、戛纳棕四款车身颜色。进入车内，新款C3-XR的内饰采用撞色设计，与动感的外观搭配相得益彰。在功能布局方面，新车主要针对中控台上部和空调出风口的设计进行了调整，其中空调出风口均改为了圆角矩形开口设计，与雪铁龙SUV家族其他车型进行统一。同时，副驾驶前方的饰条走势有所变化，多媒体系统也升级至9英寸，支持语音控制、百度CarLife等。不过，新车中控台下半部分以及多功能方向盘造型仍延用老款车型。空间方面，身高178cm的体验者落坐前排并将座椅调至最低后，其头部空间为一拳；保持前排座椅不动来到后排，同一体验者的头部空间所剩无几，而腿部空间为一拳三指，中间位置仍未配备头枕，总体空间感在同级别车型里偏小。新款C3-XR配有不可开启的全景天幕，车内储物空间比较基础，后排座椅支持4/6比例放倒，放倒后座椅靠背和后备厢地板有个不小的台阶，实用性欠佳。动力方面，新款雪铁龙C3-XR除保留1.6L车型外，还首次提供了1.2T低功率（尾标190THP）发动机。其中，1.6L发动机最大功率117马力，而1.2T低功率版发动机为116马力。传动系统方面，1.6L发动机继续匹配5速手动和6速手自一体变速箱，1.2T发动机仅匹配6速手自一体变速箱。●190THP车型试驾回顾此前汽车之家曾对新增的190THP车型进行了试驾，《别出新“young”试驾雪铁龙新款C3-XR》一文显示：“驾驶层面的第一感觉就是比较好上手，方向盘在低速时阻尼非常轻，对于掉头或者倒车入库都是很方便的，行驶起来回正力也较为自然。油门刹车踏板都是比较轻松线性的，初段不那么敏感，即便是对油门踩踏不均匀的新手司机也能够将这辆车开的很平稳。这款车的三缸发动机在大多数情况平顺性都能够令人满意，包含怠速挂D挡的工况。一个小瑕疵是在刹车至接近静止的阶段，还是会产生一些震颤感，需要提升。作为一款低功率版的1.2T发动机，在法定限速内日常代步肯定是足够了，但还是不要指望它能有多么惊艳的表现。相对而言，如果这台6AT变速箱能够被调校的再善解人意一些，那么整体的动力输出就会更加顺畅了。”●新车背景『东风雪铁龙C-XR概念车及C3-XR量产版』雪铁龙C3-XR的概念版本最初于2014北京车展期间亮相，命名为东风雪铁龙C-XR概念车，其外形已基本接近量产版车型。作为东风雪铁龙旗下的首款国产SUV，C3-XR量产车最终于2014年9月30日在法国巴黎全球首发，可见官方对于该车的重视程度。两个多月后，2014年12月21日，雪铁龙C3-XR正式在国内上市，承担起与翼博、创酷、标致2008及现代ix25等合资小型SUV争夺市场的重任。●竞争对手『斯柯达柯米克；本田XR-V』如今的合资小型SUV市场与2014年相比早已发生了翻天覆地的变化，当年的热门车型逐渐被新产品赶超，更加丰富的选择让消费者挑花了眼，例如翼博、创酷、昂科拉等正在逐渐淡出年轻消费者的视线。因此，改款后的C3-XR所面对的是斯柯达柯米克、本田XR-V、劲客、北京现代ix25等主流车型的竞争。●总结新款雪铁龙C3-XR仅是改款车型，整体产品力与近一年内上市的新车相比仍有差距，无论是科技装备还是车内空间，它没有特别抢眼的表现。不过，设计的更新和内饰的调整，确实带给我们耳目一新的感觉，新换装的1.2T发动机在燃油经济性方面也有一定的提升，对于那些喜欢雪铁龙家族式设计的年轻人来说，新款C3-XR正好满足了他们对法式时尚和精致车型的理解。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：聊新车企业/品牌解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
