标题：东风公司50周年自主品牌1800万辆整车下线
内容：9月27日，东风自主品牌第1800万辆暨东风商用车第600万辆整车—东风天龙KX正式迎来下线，见证着东风汽车自主板块50年的发展成果。东风汽车创立于1969年，到目前整整走过了半个世纪。经过50年发展，东风汽车的产销规模逐步扩大，目前累计产销汽车已超过4000万辆、上缴税费超过4000亿元。尤其是自主板块，发展势头迅猛。9月27日，东风自主品牌第1800万辆暨东风商用车第600万辆整车—东风天龙KX正式迎来下线，见证着东风汽车自主板块50年的发展成果。东风天龙KX是国内高端重卡的经典车型，也是东风商用车进入“五大平台商品共网营销”时代的一款重磅产品。自2013年推向市场以来，一直是长途运输的热门选项。这款车搭载了东风康明斯ISZ56051发动机，扭矩最大提升至2640N.m，传动系统匹配的是东风DT1425变速箱及东风DF440后桥。此外，天龙KX还标配了LDWS（车道偏离预警）+FCWS（前碰撞预警）+BSD（盲区监测）等多项智能化安全配置。多个品牌齐头并进东风汽车成立之初主要以商用车为主，从2007年开始，举集团之力发展自主品牌乘用车业务，到今天已形成东风风神、东风风行、东风风光、东风启辰等多个子品牌齐头并进的发展局面。产品覆盖轿车、SUV、MPV、CUV等各类车型，包括高级、中级、经济型等各级别；商用车包括重、中、轻、微、特全系列；新能源汽车涵盖纯电动、插电式混合动力、燃料电池等多个系列。全方位的产品布局让东风汽车不管是在销量层面，还是营收层面都有着出色的表现。在2019年《财富》杂志发布的“世界五百强”榜单中，中国汽车制造企业共有6家，东风汽车位列第二，仅次于上汽集团，领先一汽、北汽、广汽以及吉利。半个世纪的发展，也让东风汽车有了比较深厚的技术积累，目前已建设成完全自主的整车开发能力与健全的产业链体系。不管是传统汽车的“三大件”技术，还是面向未来的电动化、智能化等领域的布局，都位居行业前列。东风风神AX7、A9、风神奕炫、风行景逸X5、东风风光580、东风启辰T70等一款款热销车型；A16、A14T、C10TD、DB12等一款款自主研发的发动机，无不体现着东风汽车在技术层面的强大实力。站在新四化“制高点”现阶段，电动化、网联化、智能化、共享化的汽车“新四化”浪潮席卷车市，众多车企纷纷进行布局，欲取得先发优势。这一次，东风汽车再次站在了“制高点”。电动化领域，东风目前推出了风神E70、风行菱智EV等多款车型，消费者所关注的续航里程、三电系统以及整车安全性等都有着出色的表现。以最新推出的风神EX1为例，其通过了超1000项电池与整车测试，并具有专业级电池四层十重安全防护设计，在电芯、模组、电池包和整车上，都有全方位专业设计保障。自动化领域，东风汽车的成果也很丰硕。2018年4月，东风成为获颁自动驾驶路测牌照的首批汽车企业，在行业处于领跑状态。就在本月，东风无人驾驶出租车RoboTaxi、风神奕炫L3级自动驾驶车相继进行了公开测试，两款车均由东风公司技术中心自主研发。东风的个人出行采取的是L1、L2、L3渐进式技术路线，奕炫L2+产品目前已经全面量产。智能网联部分，东风发布了具有深度学习能力的人工智能车机系统——WindLink系统，目前已进化到第四代，从此前的车辆联网、车辆控制、数据安全等基本功能，升级到WindLink4.0时代的网络安全保障、远程控制、云服务对接等全新功能，足可与上汽的斑马智行、吉利吉客等进行正面PK。刚刚上市不久的风神奕炫搭载的就是这一系统。共享出行领域，东风发布了“东风出行”品牌，致力成为智慧出行的领航者，构建“基于司乘两端的出行平台、基于车辆的监控平台、基于能源的充电平台”三网融合，为用户提供网约车、分时租赁、充电、公交、通勤、物流等安全、便捷、智慧的出行产品服务。此外，东风还与一汽、长安联合苏宁、腾讯、阿里等互联网巨头共同成立了T3出行。写在最后：对于中国汽车工业来说，拥有50年历史的东风汽车其实是一个“先驱者”。从创立之初的一无所有，到目前位居“世界500强”前100之列，东风汽车的发展其实更像是中国汽车工业发展的一个“缩影”。1800万辆整车的下线，见证着东风汽车的崛起，同时也象征着中国汽车工业的振兴。THEEND
