标题：剑指特斯拉,Polestar2的胜算几何？
内容：[汽车之家互动话题]截至目前，本届日内瓦车展累计新车发布数量达96台，其中新能源车型占比近三分之一，可谓大放异彩。作为沃尔沃旗下高性能电动子品牌Polestar第二款量产车，Polestar2(参数|询价)是个不折不扣的话题制造者，它来自CMA平台，竞争对手直指特斯拉Model3，与高手过招，Polestar2胜算几何呢？Polestar2前脸为Polestar家族式的设计风格，许多细节都有鲜明的沃尔沃基因，“雷神之锤”大灯也同样出现在了Polestar2上。新车采用了溜背式的造型，尺寸方面，新车的长宽高分别为4607/1800/1478mm，轴距为2735mm。动力方面，Polestar2搭载了前后双电机四驱纯电驱动系统，综合最大功率达408马力，峰值扭矩为660牛·米，0-100km/h加速时间则小于5秒。续航方面，电力来源于一块由324颗电池组成的78kWh（中规版为72kWh）容量的电池组，车辆在WLTP工况下的综合续航里程可以达到500km。Polestar2在德国市场的售价区间为3.99-5.99万欧元，而在中国市场方面，新车将于今年4月12日公布售价。剑指特斯拉Model3，Polestar2到底有哪些优劣势呢？
