标题：入门版462马力曝全新宾利飞驰PHEV动力
内容：[汽车之家新闻]从2018年第一季度开始，关于宾利全新飞驰将推出插电混动版车型的信息就层出不穷，我们也进行了相关报道。近日，又有外媒曝出了宾利飞驰(参数|询价)插电混动版车型的动力选择和数据。此次的动力信息曝光伴随着的是一组全新飞驰冬季测试的谍照，照片中尽管测试车披着较为严密的伪装，但经典的造型设计和特点鲜明的车身轮廓都很容易判断出其真实身份。此外外媒还拍摄到了这款车充电的图片，在考虑到测试车配备了真实的排气，所以可以判断出这就是新一代飞驰PHEV车型。据外媒报道，飞驰PHEV车型将移植保时捷(限时好礼)Panamera4E-Hybrid车型的动力总成，入门版车型将搭载2.9L双涡轮增压V6发动机+电动机的组合，最大输出功率462Ps，具备约48km的纯电续航里程；顶配车型或将采用PanameraTurboSE-Hybrid车型的动力总成，即4.0T双涡轮增压V8发动机+电动机，最大功率680Ps；纯燃油版车型方面，飞驰仍将推出4.0L双涡轮增压V8发动机和6.0L双涡轮增压W12发动机的动力选择。除了共享动力总成外，已应用在Panamera上的全新多媒体系统（疑似指保时捷PCM通讯管理系统）以及半自动驾驶系统也可能会在更名换姓后入驻全新飞驰车内，毕竟全新飞驰与这一代Panamera都源自大众集团的MSB-F模块化平台，共享技术和部件并非难事。预计全新一代飞驰及其PHEV车型将于今年年中亮相。（消息来源：CARSCOOPS；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
