标题：或更名G20新大通G10将于上海车展亮相
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从上汽大通官方获悉，上汽大通G10(参数|询价)的换代车型——G20将在2019年上海车展正式亮相，同时官方公布了该车的首张预告图，其内饰将采用全新设计，预计科技配置上也会有大幅升级。『上汽大通G20预告图』『现款上汽大通G10』从官方公布的预告图可以看到，大通G20的中央扶手集成了更多功能，在实用性和美观度方面都有大幅提升，扶手下放疑似配置了无线充电功能。得益于新设计，中控台处物理按键有一定简化，整体看上去更有质感。回顾此前的外观谍照，大通G20的测试车采用了造型锐利的新样式LED大灯组，视觉效果颇具科技感。与此同时，新车的前格栅面积疑似经过了加大，内部则由横向幅条构成，预计将会采用与大通G50相似的风格。此外，新车还换装了一款造型略显复杂的密辐式双色轮圈。大通G20的侧面设计与现款较为接近，圆润的侧窗轮廓、位于C/D柱间窗框底部的隐藏式侧门滑轨、熏黑D柱以及腰线等，都与现款车型一致。而在尾部，新车还换装了一款全新样式的LED尾灯组，双半圆形的LED光带营造出了更强的质感。动力方面，现款大通G10提供2.0T/2.4L汽油发动机和1.9T柴油发动机共三种动力，最大功率分别为224马力、143马力和150马力，传动系统匹配5速手动（2.4L）、6速手动（1.9T/2.0T）和6速手自一体变速箱（1.9T/2.0T）。（车头谍照来源：新浪微博@正牌牛奶小丸子；车尾谍照来源：今日头条网友“洛菲洛德”；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：技术发布生产研发行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
