标题：全新设计语言疑似全新红旗H7图片泄露
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从互联网上取得了一张疑似全新一代红旗H7(参数|询价)的泄露图片，图片来自于一段一汽红旗视频的截图。尽管画质不佳，但我们依旧可以看到图中的新车在侧面线条和设计风格上与此前曝光的红旗全新H系列设计语言完全吻合，因此我们几乎可以确定图中的新车就是全新红旗H7。新车预计将于2019年年底或2020年初正式发布。『全新红旗H7泄露图』『此前曝光的全新一代红旗H7侧面设计线条』从图片上我们可以看到，全新红旗H7拥有较长的车头，同时前脸的角度更加垂直，显得更具有气势。与此同时，新车的还具有更加流畅的车顶线条、更加倾斜的C柱角度，以及更短促有力的后备厢，尾灯疑似采用垂直设计元素，整体看上去更加富有运动感。同时作为回顾，根据此前已经曝光过的信息，红旗H系第三代产品所使用的设计语言除了U形格栅前脸饰条外，还包括直瀑式中网，以及中央的红色饰条。可以猜到，这根红色饰条是在向红旗车型经典的车头旗帜致敬，同时扁平化处理也是结合了行人保护方面的考虑，此前发布的红旗E·境GT概念车正是采用了这套最新设计语言。而在车尾部分，新设计语言将主要强调灵感取材自天安门城楼的后备厢饰条，它将两侧竖向排布的尾灯组相连，与后备厢盖上沿的弧线共同勾勒出了车尾的层次感。从此次曝光的泄露图来看，这些新的设计语言未来都将出现在全新红旗H7上。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：国内谍照整车2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
