标题：外观更年轻福特新款金牛座申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，其中包括长安福特新款金牛座(参数|询价)。作为中期改款车型，新车针对外观进行了较大幅度的调整，看起来更加时尚年轻，少了一丝老气。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。作为中期改款车型，新款金牛座的前脸变化明显，不规则造型的新样式灯组内侧与前格栅相接。相比现款，新车的前格栅尺寸更小，内部由横向镀铬饰条填充。在车尾部分，新车的尾灯组面积也有所减小，而新轮廓与大众全新速腾有异曲同工之妙。另外，新车还采用了正梯形的牌照安装位凹槽和新样式的后包围，并且继续采用双边共两出式镀铬排气口。与此同时，新款金牛座还将提供Vignale版车型，配备了更加奢华的网状镀铬前格栅、外观饰件，以及不同样式的轮圈等。动力方面，新车继续搭载2.0T发动机，最大功率为244马力，传动系统或继续匹配6速手自一体变速箱。（申报图来源：易车网；文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：电动车新闻产业动态零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
