标题：同步海外设计曝新款奔驰GLCL申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，其中包括北京奔驰GLC(参数|询价)L中期改款车型，新车造型设计方面的变化与前不久日内瓦车展发布的海外版标准轴距车型基本一致，主要针对前格栅、前包围及头尾灯组造型进行了调整。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从申报图来看，新款GLCL的前脸变化较为明显，前格栅有单横幅和双横幅两种样式，家族化特征明显的繁星式中网也出现在新车上，此外新车还换装了全新样式的前大灯组，灯腔内构的变化非常明显，包括环绕灯身的新LED日行灯，以及横向两列排列的LED远近光灯泡等。作为改款车型，新车侧身和尾部相比现款车型在造型上变化不大，但尾灯组造型的变化与海外版车型相同，后示宽灯将采用环状设计，位于灯组外侧，而环状灯带内部还将布置刹车灯。参考已经上市的新款C级来看，我们预计GLCL中期改款车型也将为中低功率车型换装全新M264系列1.5T直列四缸发动机+48V微混系统，高配车型预计将更新最大功率258马力的M264系列2.0T发动机。更多信息我们也将持续关注。（谍照来源：易车网；文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业财报行业报告论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
