标题：延续燃油版设计奥迪Q2Le-tron申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，一汽奥迪Q2L(参数|询价)e-tron的申报图便是其中之一。从图片中可以看到，新车采用了封闭式中网的设计，突出自己新能源的身份。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，奥迪Q2Le-tron采用了奥迪家族式设计风格，“大嘴”式中网十分显眼，但因为其新能源身份，中网采用了封闭式设计，这也是区分它与燃油车型重要方式之一。新车的头灯采用了较为大气的设计，外观看起来不张扬，但内部的LED灯带很醒目。同时，前包围上并没有设置雾灯，并且同样采用了封闭式设计。车身侧面，新车同样采用简约流畅风格的设计，平滑的腰线从车头延向车尾。车尾的设计与Q2L燃油版基本相同，尾部标识更改为30e-tron。据了解，新车长宽高将会与燃油版一致，分别为4237/1785/1548mm，轴距为2628mm。此外，新车将配备17英寸轮圈，轮胎尺寸为215/55R17。根据相关申报信息，新车未来将提供三种不同风格的轮圈以供选择。动力方面，新车将搭载宁德时代的三元锂电池组，配备最大功率100千瓦（136马力）的电机。（谍照来源：易车网；文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：快评/辣评数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
