标题：02/03PHEV等领克上海车展阵容曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰在接受采访时透露，领克将于2019年4月16日开幕的上海车展中，发布02PHEV、03PHEV以及03高性能版共三款车型。领克02/03PHEV从此前的申报图来看，领克02PHEV的设计与汽油版车型基本保持一致，最明显的区别在于这款车会在左侧翼子板上增加一个充电口。从申报信息可以看出，这款车将会提供多种车身颜色搭配。根据车型的不同，这款车还会提供前后雷达、ACC自适应巡航、天窗选装等等。『领克02PHEV内饰谍照』新车内饰与汽油版车型基本保持一致，包括偏向驾驶员一侧的中控台，大尺寸触控屏等。动力系统部分，新车与领克01PHEV保持一致，均搭载一套由1.5T发动机和电机组成的驱动系统，发动机最大功率为179马力（132kW），动力电池为浙江衡远新能源科技有限公司研发的镍钴锰三元锂离子电池，申报油耗为1.7L/100km。领克03PHEV从车身设计上来看，新车保持了燃油版造型，C柱部分的弧度让该车看起来颇有掀背车型的味道。尾部来看，新车尾灯继续采用“L”形状，非常具有辨识度。后保险杠造型也进行了相应的调整，配合双边共两出的排气系统，整体与领克03(参数|询价)概念车更加相似。『领克03PHEV内饰谍照』内饰方面，领克03PHEV在内饰方面整体采用了领克家族式设计风格，在细节方面，其采用了中控台偏向驾驶员一侧的设计风格，大尺寸的中控屏、控制旋钮以及物理控制按键均集中在中央区域。同时中控屏上方两枚四角略显圆润的“矩形”空调出风口，搭配多处镀铬元素的加入，让该车质感得以提升。在配置方面，该车将提供电子手刹以及AUTOHOLD自动驻车等功能。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4657mm/1840mm/1460mm，新车轴距为2730mm，从尺寸上来看，新车处于紧凑型车的正常水平。新车动力搭载了一套由1.5T发动机和电机组成的驱动系统，发动机最大功率为179马力（132kW），动力电池为浙江衡远新能源科技有限公司研发的镍钴锰三元锂离子电池，新车申报油耗为1.7L/100km。领克03高性能版从此前曝光的消息来看，上海车展将发布的03高性能版预计为图中市售版本“PERFORMANCE”，该车搭载2.0T发动机，最大功率为254马力（250英制马力）。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：产销数据儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
