标题：造型更加凌厉全新别克昂科拉申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，全新别克昂科拉(参数|询价)的申报图便是其中之一。从图片中可以看到，新车采用了全新的家族式设计风格，其整体设计风格较为凌厉。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，全新别克昂科拉采用了别克最新的家族式设计风格，其车身整体采用流畅的曲线和锐角作为设计语言，整体风格犀利。新车在前脸采用了带有方形点阵式格栅的中网，同时一道镀铬饰条贯穿左右，与两侧车灯相连。新车的头灯采用了较为犀利的设计，头灯外侧上扬的设计增添了动感。同时，新车的保险杠采用了偏运动的设计，黑色的饰条在两侧上折，同时与保险杠两侧C形的折线相连接，进一步突出了运动感。车身侧面，新车同样采用富有运动风格的设计，多条流线型的腰线汇聚于尾灯处，同时下沉的车型线条搭配悬浮式车顶设计，增添了时尚感。而全新别克昂科拉的车尾设计较为饱满，小尺寸的尾灯与下方外凸的后保险结合，使得新车而车尾显得较有视觉冲击力。根据相关申报信息，新车未来将提供三种不同风格的轮圈以供选择。动力方面，新车将搭载1.0T三缸发动机，最大功率116马力，同时满足国VI排放标准。（谍照来源：易车网；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新产品计划整车谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
