标题：东风汽车50年庆自主品牌第1800万辆车下线
内容：【太平洋汽车网行业频道】9月27日，东风汽车集团在即将迎来50周年庆典之际，举行了东风自主品牌第1800万辆暨东风商用车第600万辆车下线仪式。此次下线的为东风汽车自主研发的东风天龙KX，搭载东风康明斯ISZ56051发动机，峰值扭矩为2640N.m，传动系统匹配东风DT1425变速箱。东风汽车走过的50年上世纪60年代，东风汽车前身“第二汽车”在湖北十堰建成了我国第二个完全自行设计建造的大型汽车工厂，并开始生产研发军用车和商用车。直至1992年，第二汽车正式被更名为“东风汽车”。随后，东风汽车又与起亚、PSA、本田、雷诺、日产等成立合资公司。同时，东风汽车在2007年后，开始发力培育自主品牌，陆续推出东风风神、东风风行、东风风光、东风启辰等多个子品牌。产品覆盖轿车、SUV、MPV等车；商用车覆盖重、中、轻、微、特全系列；新能源汽车涵盖纯电动、插电式混合动力、燃料电池等。多年来，东风汽车陆续推出了东风风光580、东风风行T5L、东风风神AX7、东风风神奕炫等多款主打产品。东风风光580Pro根据资料显示，东风汽车2018年销售汽车383万辆，居行业第二位。其中，自主品牌销售超过120万辆，位居百万辆以上自主企业前三。东风汽车2018年报告期内实现营业总收入144亿元，净利润5.54亿元，同比增长175.95%。“新四化”下东风汽车的使命在新四化的潮流下，自主品牌迎来史无前例的压迫感和使命感。作为先行者，东风汽车正在积极地加速布局。在新能源车方面，东风汽车计划到2025年投放85款新能源车型（包括自主与合资企业），且都将搭载智能网联技术。今年8月初，东风汽车还与汉江控股、北京瑞和共同出资12亿元，设立襄阳东风汉江新能源汽车产业基金，重点支持东风新能源汽车的运营项目。东风风神EX1在自动驾驶方面，东风汽车在2019上海车展上带来了自动驾驶最新成果——概念车Sharing-VAN，可通过与人的实时互联定位及自动迎接技术，实现即时出行，为公共交通提供第1公里和最后1公里的出行解决方案。该服务将具备一键乘车、限速行驶、动态避障、多车编队行驶、远程操控、实时监控等13项多样化功能，搭载了LTE-V/5G、无人驾驶、新能源电动汽车、公共/共享出行服务等多方面的功能和技术成果。智能网联方面，东风汽车已经发布了人工智能车机系统——WindLink系统4.0版本，在网络安全保障、远程控制、云服务对接等方面均有提升。共享出行方面，东风创立了“东风出行”业务，并且与滴滴出行等深度合作，通过共享优势资源、互相赋能来实现共同成长和双赢。50年，或是1800万辆，不仅仅是一个数字符号，还是中国汽车产业发展史长河的一段缩影，传达着中国工业不断崛起的信号。站在新四化时代巨变的十字路口，对50岁的东风汽车来说，既是机遇，又是新一轮挑战。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：安铁成调离东风汽车任中汽中心董事长东风汽车股份发布品牌焕新战略满载信赖自动驾驶企业AutoX获A轮融资东风汽车领投
