标题：诞生50周年纪念保时捷917Concept官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，保时捷(限时好礼)发布了全新概念车——保时捷917Concept概念车的官图。50年前的1969年，为了参加国际制造商锦标赛（InternationalChampionshipofMakes），保时捷正式推出了917赛车，保时捷917系列赛车在后来的生涯中斩获无数荣誉，成为车迷和爱好者们津津乐道的车型。50年后的今天，为纪念917系列曾经的辉煌，保时捷正式发布917Concept概念车，同时将在5月14日至9月15日间举办的特别展览上正式亮相，该展览还将展出包括10台经过重新翻新的917赛车等相关内容。『保时捷917Concept概念车』『1970年23号保时捷917K赛车，勒芒24小时耐力赛冠军』根据保时捷官方的阐述，这款全新的保时捷917Concept概念车将由一个“少量设计师和工程师”组成的小团队打造，同时该车将仅停留在概念车的阶段，未来不会考虑量产。全新保时捷917Concept概念车在整体造型和涂装上都参照了1970年的917K赛车，也就是首次获得勒芒24小时耐力赛冠军的917赛车。新车的车身造型很好的致敬了当年赛车的设计，包括纵置的头灯、圆滑而突起的前轮拱、水滴形的座舱、上扬的腰线以及917K赛车独特的“短尾”造型等，同时新车还融入了很多现代化的设计，使得全新保时捷917Concept概念车拥有美妙的车身曲线。『1969年的25台保时捷917原型车』关于新车的更多消息目前保时捷还尚未公布，不过作为致敬经典的概念设计，全新保时捷917Concept概念车将搭载何种动力似乎显得不太重要。同时保时捷表示将在2019年5月14日至9月15日举行名为“ColoursofSpeed-50Yearsofthe917”（速度的颜色-917五十周年）的展览，以此纪念保时捷917赛车诞生50周年，届时将会展出10台完整翻新修复的917赛车，同时保时捷917Concept概念车也将正式亮相。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新能源海外谍照行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
