标题：X3插电混动等日内瓦车展入华SUV汇总
内容：[汽车之家新闻]SUV市场的巨大潜力促使各厂家在这一领域不断发力，今年的日内瓦车展上我们也看到了即将在今年推向全球市场的多款新SUV车型。除了传统燃油SUV外，插电混动车型也是此次车展上的重头戏，接下来我将带大家认识其中十余款未来可能会引入中国市场的新SUV。●奥迪Q555TFSIe插电混动版新车特点：动力系统为插电混动系统，WLTP标准纯电续航超40公里。在刚刚开幕的2019年日内瓦车展上，奥迪发布了全新Q5插电式混动版车型，其型号为“55TFSIe”。造型方面，新车整体外观造型与海外现款Q5燃油版无太大差异，同样采用了奥迪最新的外观设计语言，线条凌厉、力量感足，前大灯为配备了14颗LED单元的矩阵式LED灯组。插电混动车型的排气口装饰与现款Q5燃油版相比发生了改变，而且新车在尾标部分也加入了代表着新能源的“e”，“TFSIe”也代表了它的新能源身份。充电口和燃油加注口分别位于左右两侧，轮胎采用了偏运动的倍耐力PZero轮胎，规格为255/40R21。内饰造型和布局同样与海外现款奥迪Q5燃油版保持一致，悬浮式中控屏、虚拟座舱仪表盘、触控板等等都有配备。不过展车采用了SLine版本方向盘，相比普通版本方向盘更容易激发驾驶欲。插电混动版在车内比燃油版增加了关于电动系统的驱动模式选择按键，分为“Auto”、“EV”和“Hold”三种模式。此外奥迪常规的四种驾驶模式依然保留，分别为自动、舒适、节能、运动模式。与燃油版Q5相同，Q5混动版车型同样配备了后排空调出风口、后排座椅加热。但在后排，Q5插电混动版相比燃油版Q5缺少了2个USB接口。Q5插电混动版车型搭载了容量为14.1kWh的电池组，匹配双离合变速箱，WLTP标准下其纯电续航里程超过40公里，全新Q5插电式混动版55TFSIe车型最大综合功率367马力，最大扭矩500牛·米，前后悬架均为多连杆独立悬架。●车型总结：普通版本的奥迪Q5在国内热度很高，相信未来如果引进国内后，Q5插电式混动版依靠更强的产品力能获得更多消费者的青睐。另外考虑到国产版本为经过加长的Q5L，未来若这款混动车型正式入华的话可能也将根据中国消费者的需求作加长处理。新车是否真的会进入中国市场，敬请期待。●宝马X3插电混动新车特点：基于CLAR轻量化平台，混动系统综合最大功率可达251马力。2019日内瓦车展上，宝马共推出了两款插电混动SUV车型，其中的X3的插电混动版基于现款燃油版打造，仍然采用宝马最新的CLAR轻量化平台，造型上除了在左前翼子板处新增了充电接口外，新车的外观设计与常规动力版车型相差无几。新车前部双肾格栅面积很大，看起来也更凶悍。而此次推出的宝马X3插电混动版车型的外观设计延续了现款常规动力版车型的设计，整体造型上家族风格浓郁。内饰方面，常规动力版车型上的10.25英寸悬浮式屏幕以及家族化的中控面板都没有发生变化，iDrive控制旋钮和电子换挡杆也是原汁原味。因此预计常规动力版车型上配备的手势操作以及热敏按键等也会出现在这款新车的中控台上。动力方面，根据此前的信息，宝马X3插电混动板车型可能会搭载2.0T发动机和电动机组成混动系统，其中发动机最大功率为184马力，驱动电机最大功率109马力。这套混动系统的综合最大功率可达251马力，峰值扭矩达到420牛·米，传动系统方面则仍将匹配8速手自一体变速箱。●车型总结：海外版宝马X3相比国产车型造型上最大的差异是进气格栅更大，视觉上更具冲击力。2.0T发动机动力与国产车型基本一致，但增加的电驱系统不仅能够改善燃油经济性，在改善车辆性能方面也能起到一定的作用。考虑到目前国产宝马SUV中只有宝马X1xDrive25Le一款插电混动SUV，未来新车入华的话对扩充新能源产品线起到一定的帮助。●全新宝马X5xDrive45eiPerformance新车特点：加速比前代更快，NEDC标准下纯电续航80公里。全新宝马X5xDrive45eiPerformance首次亮相于此次日内瓦车展，该车型搭载直列六缸发动机与宝马最新的eDrive科技，整个动力系统功率增加到了290kW/394马力，官方称其0-100km/h加速时间为5.6秒，比前代车型提升了1秒多，在NEDC标准下，其最大纯电续航里程为80公里。外观方面，宝马X5xDrive45eiPerformance的整体造型依然延续了家族化的设计语言，巨大的双肾形格栅以及大灯设计辨识度极高，浅蓝色格栅“新能源”气息明显。X5xDrive45e与汽油版X5的侧身基本一致，左前翼子板多出的充电口、D柱的eDrive标志彰显出其新能源车型身份。可以看到xDrive45e的轮圈尺寸适中，样式动感，并配有蓝色刹车卡钳。内饰部分，宝马X5xDrive45e同样延续了家族的设计风格，M风格方向盘满足了一辆宝马该拥有的运动氛围，此外新车还装备了全新设计的全液晶仪表，仪表盘的底色变为了蓝色，科技感和环保气息相当强烈。动力方面，宝马X5xDrive45e搭载了一台全新开发的3.0升直列六缸发动机动力提升明显，最大功率286马力（290千瓦）。与宝马X5xDrive45e配合的是最新一代宝马eDrive技术，可以额外再通过电机提供82千瓦、112马力的功率，所以该车总功率可以达到394马力（290千瓦），峰值扭达到600牛·米。与动力系统匹配的是一台全新的八速Steptronic变速箱以及宝马xDrive智能全轮驱动系统。性能的提升，使该车在5.6秒内即可完成0-100km/h加速，最高时速可达235公里/小时（纯电模式极速为140公里/小时）。在NEDC标准下，该车纯电动续航里程可以达到80公里，相比上一代的31公里提升非常明显。除了常规车载电子系统功能外，该车还搭载了专门针对电动车设计的新数字服务。此外，该车还可以选装专门为运动型多功能车开发的驾驶员辅助系统以及提升舒适性、增加豪华感的高品质内饰。●车型总结：与国内目前在售的老款插电混动X5相比，此次在海外亮相的新车在动力方面变化不小，发动机不仅从原来的2.0T四缸升级到3.0升直六，搭配电驱系统后总功率也从原来的245马力升级到394马力，性能表现上更符合其高端车型的定位。
