标题：定位中型轿车小鹏汽车新车谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组小鹏汽车旗下全新车型进行冬季低温测试的谍照，该车为小鹏汽车继小鹏G3（参数|询价）后的第二款产品。新车定位于中型四门轿车，上市后或将与特斯拉Model3展开竞争。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。尽管谍照中新车处于厚重伪装下，依然可以看出其车身尺寸明显超过小鹏汽车G3。新车通过溜背设计和较宽的轮距等造型细节，打造出倾向于轿跑的设计风格。同时可以看到，新车的直流/交流充电口已从车头移至车身后方，进一步提升了停车充电的便利性。作为一款尺寸更大、定位更高的中型四门轿车，新车上市之后，或将凭借领更加亲民的价格与特斯拉Model3及ModelS展开错位竞争。之前有传言称该车或命名为小鹏汽车G5，但据我们猜测，小鹏汽车G系列应为SUV产品，所以新车可能并不会被命名为G5。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻国内谍照新产品计划更多精彩内容：人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
