标题：搭2.0T动力曝国产全新揽胜极光申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，其中包括奇瑞捷豹路虎全新一代揽胜极光(参数|询价)车型。作为第二代产品，全新揽胜极光采用了与揽胜星脉相似的最新设计语言，但造型更加协调。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。国产全新揽胜极光保留了海外版全新一代车型的设计，外观在保持上代车型整体风格的同时，在细节上使用了与揽胜星脉相似的细节处理，看起来更加时尚、更富科技感。尺寸方面，新车的长宽高为4371/1904/1649mm，几乎与现款车型持平。轴距为2681mm，相比现款车型小幅增加了21mm。根据车型的不同，全新揽胜极光将提供两种外观风格，并将提供多达6种不同样式或配色的18英寸或20英寸轮圈。动力方面，新车搭载现有的PT204型2.0T发动机，最大功率为245马力，传动系统预计将继续匹配9速手自一体变速箱。（申报图来源：易车网；文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行情分析论坛峰会新品发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
