标题：二季度上市曝新款CS95部分配置信息
内容：[汽车之家新闻]此前，我们已经报道过了新款长安CS95(参数|询价)车型的实车谍照及官图。作为中期改款车型，新车在外观上采用了最新的蝶翼式家族前脸，辨识度有所提升，内饰也更加精致上档次。此前报道称，新车将于今年第二季度正式上市。而在日前，长安汽车又公布了新款CS95车型的部分配置项目，我们具体来看看。外观方面，新款长安CS95完全摒弃了现款车型的设计，采用家族化“蝶翼式”前脸，多条幅进气格栅及大灯组一体化设计透射出强烈的力量感。外部配置上，新车配备有回旋镖型日间行车灯、贯穿式LED尾灯、黑底式LED大灯、迎宾灯、19英寸轮圈、全景天窗（可开启面积达0.45平方米）等。尺寸方面，新款CS95的长宽高为4949/1930/1790mm，轴距为2810mm。内饰方面，新款长安CS95的内饰同样有着巨大的改变，全系标配12.3英寸中控液晶屏，配合10.25英寸全液晶仪表盘和三辐式平底多功能方向盘，整体视觉效果十分年轻。同时，其中控屏下方整齐的排列有贯穿式空调出风口、以及旋钮式控制键等，看起来更加精致也更有科技感。此外，新车座椅采用Nappa皮纹工艺打造，换装了全新样式的挡把造型，多点触控无级变色调节LED氛围灯可配合各种场景和驾驶模式定义车内色彩，质感得到很好的提升。多媒体系统方面，新车全系搭载了inCall智能车载互联系统，拥有在线互联（车载软件及第三方应用）、在线语音识别交互、远程车况查询、远程控制（防盗监控定位、空调开启、解闭锁等）、防盗报警、救援服务，以及Wi-Fi热点等。此外，主驾座椅8向电动调节+4向腰托、前排座椅加热+通风、350瓦10扬声器先锋品牌音响、三区自动空调、遥控电动尾门、空气净化系统等在新车上也有配备。新款CS95还将提供丰富的主被动安全配置，包括智能后向辅助系统、交通拥堵辅助、弯道自动减速、单车道自动辅助驾驶、车道保持、智能限速辅助、倒车横向预警、并线辅助、盲区检测、追尾预警、开门预警、全景影像、带行人识别的碰撞预警制动系统、自动远近光切换、四摄像头行车记录仪、车道偏离预警、前排四气囊+侧气帘等等。动力方面，新车将继续搭载2.0T发动机，最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米，传动系统匹配6速手自一体变速箱，高配车型还将提供四驱系统。关于新车更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车闻轶事行业调查论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
