标题：曾庆洪：新能源补贴要落实到消费环节
内容：[汽车之家行业]新能源汽车的发展，是今年两会期间备受关注的一个话题，在政府工作报告中，新能源汽车也被多次提及。日前，全国人大代表、广汽集团党委书记、董事长曾庆洪表示，新能源汽车依靠政策支持和补贴并非长远之计，更多的需要依靠市场，依靠消费者的选择，补贴也需要落实到消费环节和基础设施环节。『全国人大代表、广汽集团党委书记、董事长曾庆洪』目前，新能源汽车电池维修、更换费用高的问题一直被消费者所诟病。对此，曾庆洪坦言，我国新能源车的电池成本确实还是过高，电池每多1度电，生产成本就要贵1300元左右。此外，充电桩等基础设施、储能使用报废电池等领域的标准还有待完善。但曾庆洪依然对于新能源汽车的发展充满信心，他认为，汽车工业是制造业的代表，未来的发展方向肯定是智能化、电动化、共享化。尽管还存在一些阻碍，但大的方向不会改变。此外，曾庆洪还表示希望未来能够借助粤港澳大湾区完善的基础设施，逐步实现智能驾驶，“广汽集团愿意第一个尝试”。汽车之家编辑还注意到，根据中国汽车工业协会11日发布的数据显示，今年2月份我国新能源汽车产销分别完成5.92万辆和5.29万辆，同比增长50.9%和53.6%。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：行业政策政策法规更多精彩内容：您怎么看产销数据汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
