标题：轮胎存隐患雷克萨斯3643辆LS被召回
内容：[汽车之家新闻]日前，丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年4月10日起，召回部分进口雷克萨斯LS(参数|询价)500h及LS350汽车，共计3643辆。具体如下：召回范围：（一）2017年6月14日至2018年7月18日生产的部分进口雷克萨斯LS500h汽车，共计2396辆；（二）2017年11月23日至2018年7月18日生产的部分进口雷克萨斯LS350汽车，共计1247辆。召回原因：本次召回范围内的车辆装备了亏气保用轮胎，由于亏气保用轮胎与轮毂的组装工序不完善，造成胎边部位内侧的补强胶层可能发生龟裂，如果在此状态下继续使用，车辆可能产生异响及振动，极端情况下部分胎面会发生剥离，影响车辆的行驶稳定性，存在安全隐患。解决办法：丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换新的亏气保用轮胎，以消除安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知用户。用户可通过拨打丰田售后服务热线800-810-2772或400-810-2772，获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）查看同类文章：召回更多精彩内容：后市场新品发布商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
