标题：小鹏汽车与特来电合作共建首个超级充电站
内容：【太平洋汽车网行业频道】9月26日，造车新势力小鹏汽车和充电运营商特来电合作的超级充电站目前在青岛正式运营。这是双方合作的首个充电站，所以小鹏汽车CEO何小鹏、特来电董事长于德翔出席了活动现场。双方这一合作的旗舰充电站位于青岛市市北区万科中心，周边分布有大型住宅区、购物中心与写字楼，充电站共设有20个充电专用车位，配备按照小鹏技术标准和外形设计制造的超级充电桩。接下来的建站合作主要围绕旗舰站、特约站展开，两种充电站都配备小鹏车主专属充电车位，并支持小鹏外形充电桩的即插即充。小鹏汽车布局充电设施建设是为了解决用户便捷充电、安全充电的问题。便捷方面，小鹏汽车与特来电已经实现全国范围内的充电、支付数据互联互通：即小鹏汽车App已经接入特来电全国183个城市共计5万个充电桩分布数据。在App充电地图中直接查找特来电充电桩，并使用小鹏App扫码充电与支付，最大限度提升小鹏车主在非自营超级充电桩上的充电体验。此外，小鹏汽车就安全方面表示，其将成为首家兼容特来电充电网两层安全防护技术的造车新势力。该技术可以对电动汽车充电过程中产生的数据进行实时监测与分析，影响车辆充电安全的异常数据都会被记录，并判断是否触发主动防护机制，由此对车辆在充电过程中形成多重保护。小鹏汽车表示，未来将来会越来越多的采取“车企+充电运营商+客户”的三方共享创新模式，进一步布局完善充电网络，进而为小鹏汽车客户提供充电解决方案。何小鹏表示：“最基本的，我们会把小鹏客户的家充服务做好。同时在一二线城市与充电运营商合作公共充电服务，在三四线城市以授权加盟和自营为主。”（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：小鹏汽车首次亮相成都车展G32020款启动交付手机=车钥匙：小鹏P7支持小米9Pro解锁
