标题：3.9万美元起特斯拉ModelY正式发布
内容：[汽车之家新车首发]北京时间2019年3月15日，特斯拉第五款量产车型ModelY正式发布，新车定位于四门中型七座SUV，共拥有四个配置版本，分别为标准续航版、长续航版、双电机全轮驱动版以及Performance高性能全轮驱动版。官方表示，除标准续航版外，其它三个版本将于2020年开始向市场交付。在发布会现场，特斯拉CEO埃隆·马斯克宣布了ModelY车型的相关配置版本以及交付日期，但并未公布具体的车身参数。在外观方面，ModelY整体设计风格和车身元素基于Model3而打造，最大的变化在于提升了车身高度的同时，车辆将拥有七座的承载能力。马斯克也表示，ModelY除了拥有更大的乘坐空间之外，安全性也就将是这台车最突出的产品力。通过现场公布的配置信息显示，ModelY与Model3在续航以及动力参数方面整体差异不大，但由于车型定位不同以及车身尺寸的提升，起始售价要比Model3高出4000美金（Model3起售价为35000美金），具体信息如下：特斯拉ModelY车型版本及信息（数据换算后）版本标准续航版长续航版双电机全轮驱动版高性能全轮驱动版续航（km）370482450450最高时速（km/h）1932102172410-100km/h加速时间5.9秒5.5秒4.8秒3.5秒售价（人民币）26.2万31.5万34.2万40.3万交付时间2021年2020年2020年2020年ModelY作为一款全新SUV车型，新车将与Model3产自同一平台，二者共享75%的零部件。据此前报道，ModelY车身尺寸将比Model3大10%左右，相应价格也会比后者贵10%左右。由于成本控制严格，预计ModelY将采用与Model3相同的电池组。以ModelY标准续航版本为例，其370km的续航能力将高于Model3标准续航版，但最高时速和加速能力将弱于Model3。官方还表示，未来高性能全轮驱动版的ModelY以及Model3车型将在中国上海建立的新工厂进行生产，同时在2020年，结合ModelY的交付期，第三代超级充电技术也将进入到中国市场。通过目前已有信息来看，ModelY将进一步帮助特斯拉实现在入门级市场的占有率提升，同时结合Model3车型实现更好的盈利模式。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：政策法规零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
