标题：83款车型入选第23批免购置税目录发布
内容：[汽车之家新闻]2019年3月13日，工信部发布了《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第二十三批)，其中共有201款新能源汽车，包括68款纯电动乘用车和15款插电式混合动力乘用车。比亚迪、江淮、一汽-大众、上汽大众、宝马等品牌车型入围。同时，工信部发布计划从《目录》中撤销的车型名单，包括156款新能源车型。《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第二十三批)纯电动乘用车当中，比亚迪S2(参数|询价)、北汽新能源EX450、江淮E·20K等多款新车型入围，其中宝马的新款i3也在其中，根据目录显示该款新车将具备快充功能，续航里程为340km，所搭载的电池组容量为42kWh。此次目录共有15款插电式混合动力乘用车，广汽丰田雷凌PHEV、华晨宝马之诺100H、比亚迪宋MAX插电混动版车型都在其中。撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型名单与此同时，工信部发布了新一批“撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型”名单，有比亚迪e5、比亚迪宋、奇瑞eQ1、荣威Ei5等23款新能源乘用车型进入。虽然这些车款被撤销了免征车辆购置税“资格”，不过基本上并不会影响用户购买。一般来说，车企在为同一产品申报时，基于部分参数信息或供应商的不同会有多个型号，即使其中某几个型号被撤销，也并不影响这个产品系列的其他型号继续销售。（文/汽车之家姜田双）
