标题：英国脱离欧盟，对车企会有哪些影响
内容：[汽车之家行业]“亚马逊的一只蝴蝶扇起了翅膀，北美的佛罗里达可能就会产生一场风暴。”看似不相干的两方，其实可能存在隐秘的关联。3月底，英国将迎来脱欧的大日子。这个看上去属于国际政治的大事件，其实也和众多汽车企业息息相关。牵一发而动全身。英国脱欧的背后，是全球化大潮中的一股逆流，也是自由贸易下的一道阴影。关税、贸易、运输、消费者购买力……凡此种种，英国一旦脱欧，将会对整个汽车行业带来难以预计的巨大影响。●60秒读懂全文1、英国脱欧在即，日本车企反应最为迅速。本田集团已经宣布关厂，丰田、日产也动作不断。2、对在英国建厂生产汽车的车企来说，关税和流通壁垒将可能导致车企成本增加，出口受阻、生产延误等问题也会出现。此外，跨国车企的地区战略布局也将调整。3、中国车企影响不大，但也许有机会借机吸纳英国的汽车设计和研发人才。●脱欧在即，车企忙调整2月中旬，本田集团宣布，将于2021年关闭位于英国南部斯温顿的工厂。这是本田在欧洲地区的唯一一座汽车工厂，预计当地会损失3500个工作岗位。该决定是在脱欧造成英国经济前景不明的情况下做出的。据介绍，本田斯文顿工厂为全球市场生产思域五门掀背车以及本田CR-V跨界车，其中大部分出口到欧洲大陆。根据JATODynamics市场研究机构的数据，2018年，思域车型在欧洲地区共售出42308辆，本田CR-V跨界车在欧洲的销量为27337辆。2018年，本田斯文顿工厂产能达160000辆，占英国汽车总产量(152万辆)的10%左右。本田的做法，引发了当地民众的愤怒。3月6日，民众聚集在英国伦敦议会大厦前示威，抗议本田集团的这一行为。但木已成舟，英国脱欧在汽车行业的负面影响还在继续。『英国民众聚集在伦敦议会大厦前示威』3月6日，丰田执行董事、担任欧洲子公司社长的约翰范吉尔在日内瓦表示，英国若是出现“无协议脱欧”的结果，那么结束在英国生产汽车将成为该公司的选项之一，并将最快在2023年前后结束在英生产。汽车之家编辑注意到，丰田目前在英国国内有整车工厂和引擎工厂，丰田汽车2017年在英国工厂生产了约14万部汽车，其中90%出口欧盟各国。由此看来，一旦丰田也关闭在英工厂，相信还会有数千工人失业。此外，因为对英国脱欧的担忧，日产已取消在英国生产新车型SUV的计划，并在桑德兰工厂大幅裁员，福特、捷豹路虎等车企都正在削减英国工厂的工作岗位。捷豹路虎公开表示，将在英国正式“脱欧”后中断生产，这将影响其在英国的三家汽车厂，以及位于伍尔弗汉普顿的发动机厂。『捷豹路虎在英国的一家工厂』●跨国车企的忧与愁在英国政府看来，选择脱欧，主要是觉得欧盟当中有一些经济落后的国家拖累了自己的发展。英国历来有“光荣孤立”的传统，选择离开欧盟大家庭并不意外。但是，对于汽车企业来说，英国脱欧，将会带来众多连锁反应。车企到底在恐慌些什么？首先是关税问题。此前，欧盟是一个相对统一的市场，对于在中国、美国生产的汽车要征收不菲的关税，但如果车企在欧盟区建厂生产汽车，则这些车辆不会被征收关税，由此带来的是价格下降，竞争力增强，欧盟消费者可以买到更便宜的汽车。以本田、丰田来说，他们在欧盟的竞争对手大众、宝马等都是德国企业，自然不会被征收关税，一旦英国正式脱离欧盟，那么意味着英国就不处于欧盟市场的范围内，欧盟自然要对丰田、本田在英国车厂生产的汽车征收关税。这样一来，丰田、本田这样的车企就不干了。毕竟，英国的人工费本来就高，如果没有关税的优惠，为了降低成本，还不如扩大在中国、印度等其他国家的厂区来生产汽车，至少这些国家的人力成本要低一些。当然，他们也可以直接在捷克、西班牙等欧盟国家建厂。其次，流通壁垒将导致汽车零部件采购产生诸多不便。汽车是一个非常复杂的产品，需要成千上万个零部件。本田也好，丰田也罢，这些整车企业自然不会自己生产各种零部件，而是通过相对固定的采购体系，向位于全球的各大零部件厂商派发订单，让他们把生产好的零部件通过海运、空运等手段运到自家工厂进行装配。需要指出的是，很多关键零部件厂家都位于欧盟，比如德国的博世、采埃孚、英飞凌等。以丰田为例，其位于英国的工厂多数零部件都是从欧盟成员国购置的，工厂存货量很少。以前，欧盟国家在欧盟境内生产的产品，可以在欧盟境内自由流通而不需要提供任何的证明文件，但非欧盟的产品在欧盟国家之间流通，则需要提供欧盟转运报关单证。这是一个非常繁琐的过程。英国一旦脱欧，将会导致英国的物流系统也要与欧盟的大物流相脱节，不再像过去那样能够自由流通。这样一来，就可能延长零部件到达英国工厂的时间，甚至可能延误生产。毕竟，海关对于进口货物的检查是需要时间的。『采埃孚的德国工厂』第三，脱欧将会导致各大车企重新调整区域布局。以日本车企来说，本田、丰田的撤厂，就是一个典型的区域调整措施。原来英国属于欧盟，很多车企的研发或者生产基地设置在英国就可以了，不需要到欧洲大陆地区设置机构或者工厂。英国脱欧后，为了更好的应对欧盟市场，这些车企就需要把原本在英国的机构搬到其他国家，“英伦大撤退”可能会成为趋势。英国本土的汽车销售本来就不大，相对于欧盟地区的广阔市场，车企自然不会再像过去那样重视英国。一些研发中心或工厂自然可能会被调整到欧洲其他国家，甚至中国也可能承载一些车企的技术转移。此外，从宏观层面来说，脱欧将沉重打击英国本土的汽车工业。英国原本有着众多的本土汽车品牌，比如罗孚、名爵、捷豹、路虎等等。但从上世纪七八十年代开始，英国的本土汽车企业开始衰落，很多品牌被卖给外资。目前，英国本地汽车生产已被外国汽车生产商完全占据。数据显示，日本汽车生产商占据英国汽车生产份额的49%，印度公司占据32%，德国公司占据12%，法国公司占据7%。这意味着，英国目前的汽车工业基本是外国资本的天下。面对脱欧的种种风险，这些外国资本纷纷开始采取撤厂、裁员的举措，而英国政府自身却无能为力——当年撒切尔夫人倡导的私有化政策，已经让政府失去了本土汽车企业的掌控权。『罗孚品牌曾经是英国人的骄傲』根据英国汽车制造商和交易商协会的统计数据显示，由于车企观望情绪浓烈，英国汽车工业的年度投资额去年暴跌至6亿英镑，而以往的年度平均数额是25亿英镑。外国投资人的撤离，金融资本的抽离，必然会严重打击英国汽车工业。对于英国的普通汽车消费者来说，这也意味着用车成本可能会增加。●对中国车企影响不大在世界汽车行业，中国车企的力量相比日美等国还比较弱小，海外扩张也多集中在不发达国家和地区，中国品牌车企在英国的布局并不多，受到的影响并不大。公开资料显示，上汽集团在2005年于英国成立了研发中心，主要负责名爵和荣威品牌的车型设计和研发工作，但上汽在英国并没有工厂。同样，长安汽车在英国伯明翰也设置了研发中心，同样也没有整车生产的业务。此外，上汽大通因为此前收购英国的Maxus商用车品牌，目前在英国、欧洲市场拥有一定的销量。但因为上汽大通的出口车型本身都是本土生产、整车出口，所以脱欧对其业务发展几乎没什么影响。『上汽大通的商用车在欧洲市场表现不错』吉利汽车收购伦敦汽车公司后，于2017年将其改名为伦敦电动汽车公司，向新能源商用汽车制造商转型。因为该公司的业务基本都在英国本土市场，规模有限，所以影响也不大。此外，吉利也收购了英国跑车品牌路特斯，但目前其生产基地已确定在武汉，且尚未开始投产。对于中国的汽车行业来说，英国脱欧可能会带来一些积极的影响。跨国车企对英国投资的减少，自然意味着可能在中国投资的增加；一些车企可能会选择在中国增加设计、研发中心；遭遇裁员的英国汽车行业的人才可能会到中国寻找新的工作机会，有利于中国车企吸纳优质人才；英国的汽车厂家为进一步节省成本可能采购更多的中国零部件……但这一切，都需要时间来证明。编辑总结：在贸易全球化的大背景下，英国的脱欧可能是一种倒退。对于汽车行业来说，英国脱欧潜在的种种影响，可能需要一两年时间才真正凸显出来。工厂的关留，人才的转移，凡此种种，都需要跨国车企慎重考量。当然，身处大变革时代，中国车企唯有修炼好内功，继续提高自己的研发实力和品牌美誉度，才能在竞争激烈的市场竞争中立于不败之地。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：整车行业评论更多精彩内容：车·生活的变革行业调查汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
