标题：造型更动感雪佛兰新款科沃兹正式发布
内容：[汽车之家新车首发]雪佛兰科沃兹(参数|询价)在2016年中旬在国内发布，并于同年成都车展上正式上市。过万的月销量，也足以证明科沃兹的成功之处。时过境迁，一转眼已经来到了2019年，科沃兹也迎来了它的中期改款。在今天科鲁泽的新车上市发布上，雪佛兰一同亮相了新款科沃兹（Onix）。接下来我们话不多说，第一时间快来看看这款车的最新妆容吧。新款科沃兹同样推出了外观极具运动的Redline车型，新车采用了雪佛兰最新的设计风格，分体式进气格栅尺寸进一步加大，很富有视觉冲击力。前包围两侧的L型黑色装饰也充满运动味道。再加上发动机舱盖上隆起的线条，使得车头有着很强的侵略性。新款科沃兹长宽高分别为4474/1730/1471mm，轴距为2600mm，尺寸相比现款有着小幅的调整，而轴距没有任何变化。展台这台实拍车型采用了195/55R16的轮胎。车尾方面，新款科沃兹摒弃了如同爱丽舍一样的尾灯，转而换装了新款的样式，多边的造型比起现款增添了不少运动感。后包围同样采用了黑色装饰，与前包围做出了很好的呼应。由于雪佛兰并未亮相新款科沃兹的内饰，所以细节方面也只能等到公布之后才能给大家讲解了。不过根据之前的谍照来看，新款科沃兹的内饰整体与现款变化并不大。动力方面，新款科沃兹摒弃了现款的1.5L发动机，由最新的1.3L发动机所代替，而1.0T涡轮增压发动机则继续服役在新款车型上。新车搭载的1.0T和1.3L发动机的最大功率分别为116马力和103马力，其中1.0T发动机的参数相比现款有着小幅的调整。此外，除了今天上市的科鲁泽以及首发的新款科沃兹之外，雪佛兰今年还将推出两款SUV车型以及一款电动车，我们可以一同期待。（文/图汽车之家王晓辰）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：后市场商业模式行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
