标题：售8.99-11.99万雪佛兰科鲁泽正式上市
内容：[汽车之家新车上市]3月21日，雪佛兰全新紧凑型轿车科鲁泽(参数|询价)在武汉正式上市，新车共推出搭载1.0T和1.3T发动机的5款车型，售价区间为8.99-11.99万元，。同时官方宣布，雪佛兰下半年将推出两款全新SUV车型，并推出一款纯电动车型。雪佛兰科鲁泽指导售价车型售价（万元）320T欣快版8.99Redline320T双离合欢快版10.49Redline320T双离合爽快版10.99RS330T自动畅快版11.49RS330T自动痛快版11.99●动感的外形设计雪佛兰科鲁泽定位于科沃兹和科鲁兹之间，并分为Redline和RS两种不同版本。超大的黑色进气格栅极具视觉冲击力，而“金领结”则进一步强化了它的年轻属性。科鲁泽的大灯造型犀利，全系标配远近光一体式LED大灯也让您无需再有“选择恐惧症”。新车尺寸方面，新车长宽高为4614(4630)/1798/1485mm，轴距为2640mm，其尺寸也可以看出它鉴于科沃兹和科鲁兹之间的车型定位。车尾方面，同样是以年轻、运动为设计主基调。后备厢上的小扰流板和后包围上的装饰套件，看起来都极具活力。而黑色的配色和前进气格栅做出了很好的呼应。●全黑配色+红色缝线科鲁泽的内饰与科沃兹很相似，均采用了家族的飞翼式设计语言，相比于外观方面并没有很惊艳。不过黑色的内饰配色和红色缝线还是在细节上强调了它的年轻化定位。8英寸中控屏幕画质中规中矩，不过下方保留了多个实体按键，日常使用上还是很方便的。空间方面，科鲁泽处于一个同级别的正常水平，算是中规中矩。后排座椅的头枕无法调节高低且面积过小，并不能给乘客一个良好的头部承托。而受限于成本问题，科鲁泽取消了后排中央扶手，且没有配备中央头枕，在舒适性方面还有很大的进步空间。科鲁泽的储物空间数量比较多，日常使用没有问题，不过在一些细节方面仍然需要改进，例如挡把前方的储物格过小且没有配备防滑垫，以及前排杯架没有限位器等等。后备厢方面，不能放到的后排座椅算是科鲁泽的一个劣势，在一定程度上会影响实用性。
