标题：添加涂层研究人员或可解决电池过热
内容：[汽车之家新闻]近日，德克萨斯大学达拉斯分校的研究人员或已找到解决锂离子电池热失控（即热量积聚过多）问题的方法，该研究小组称，解决电池过热难题后，可将电池容量提高20%-30%，同时可降低电池起火、爆炸几率，此次发现可能会改变制造商生产电池的方式。近日，全国人大代表、远景集团CEO张雷表示，国内曾发生多起电动车着火事故，所以建议强化动力电池安全标准。电池热量的不断积聚就是电池起火和爆炸的诱因之一，德克萨斯大学的研究小组认为，电池热失控的问题不在电池内部，而在于电池正极材料表面，当电池不断充电时，电池表面材料开始降解，释放的能量会导致电池发热，这就可能发生安全问题。此外在电池不断充电期间，氧气从电池材料的表面释放，锂离子从电池内部到外部的传输途径可能会被随着释放气体而产生金属镍粉尘阻挡，当发生堵塞时，进出电池的锂离子将无法转移，从而导致电池容量快速下降。该研究小组负责人称，可在电池表面添加一种特殊的氧化物涂层，从而解决电池热失控问题，此举措还可将电池容量提高20%至30%，这可能会改变制造商生产电池的方式。（消息来源：newelectronics；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：整车配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
