标题：续航1000km格罗夫首款氢能车已亮相
内容：[汽车之家新闻]日前，武汉格罗夫氢能汽车有限公司正式发布了旗下乘用车品牌——格罗夫，并亮相了首款车型。首款新车为氢燃料电池车，官方表示该车只需数分钟的加氢时间即可提供1000km的续航。新车预计在今年上海车展开启预售，并于2020年大规模投产，此外，格罗夫还将在今年上海车展上展出多款车型。新车车身采用碳纤维材料，前脸线条凌厉，头灯与前中网相连，前车门采用了上掀式设计，同时在溃缩区综合使用了复合材料和铝合金结构。由于新车采用氢燃料电池为动力来源，所以排放物仅有水。格罗夫首款车型在2019年将完成主要的整车测试，在接下来的几年内，其公司还将在高端科技平台的基础上推出多款车型。作为格罗夫在中国的母公司，武汉地质资源环境工业技术研究院有限公司（IGE）将与一些城市在氢能基础设施方面达成合作，其将于2020年首先在中国一线城市推广氢能基础设施，并于2022年在中国主要城市大批量启动。●背景介绍：格罗夫氢能汽车有限公司为武汉地质资源环境工业技术研究院（IGE）的子公司，品牌名称取自燃料电池的发明者WilliamRobertGrove威廉·格罗夫院士（1839年发明燃料电池），意在向先驱致敬。格罗夫氢能乘用车项目在2016年9月问世，公司巴塞罗那团队由格罗夫首席设计官兼联合创始人Chris先生领导，其曾担任菲亚特和日产在欧洲的设计部负责人，也曾为大众、奥迪效劳，该公司旨在2025年成长为年销量最大的氢燃料电池车全球领袖级企业。此外，格罗夫在国内的母公司IGE利用工业副产品提取、制造和供应氢气，这一环保工艺也进一步为格罗夫氢燃料电池车的清洁交通资质做了有力背书。从2020年，该公司还将启动海外市场开辟计划。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：整车i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
