标题：一电排行榜|新能源专用车8月产量排行：行业累计同比下降15%，东风/长安/奇瑞排前三
内容：根据中汽协发布数据显示，2019年8月，重型货车产销分别完成7.2万辆和7.3万辆，比上年同期分别增长7.7%和2.0%。1-8月，货车产销分别完成244.5万辆和249.4万辆，比上年同期分别下降2.7%和4.3%，其中，重型货车产销分别完成77.0万辆和80.5万辆，比上年同期分别下降1.2%和1.6%。根据工信部整车出厂合格证数据显示，2019年8月，新能源专用车仅生产2048辆，环比上月上涨55%、同比维持大跌走势，下降71%。补贴过渡期结束前冲量透支产量的后遗症还没有得到有效扭转。今年来看，新能源专用车产量走势低开低走、终于在5、6月在补贴过渡期结束前迎来两轮大幅同比增长，7、8月随即出现产量大幅下降，增长乏力。这与上一年情况截然不同，年度累计产量同比已经降低15%。2018年，新能源专用车虽然开年同样是低开低走，但在5月产量冲高后，6月的下降趋势并没有如此之大，7月随即开始调整产量逐月走高并在年末冲击高峰。后补贴时代已然到来，转向彻底由市场驱动后，新能源专用车市场是否有更多的需求得以释放，还有待观察。从新能源专用车车辆类型来看，物流车继续保持主流车型地位，但从8月产量来看，占比继续回落至53%。能源类型来看，纯电动产品依然为新能源专用车主流，8月产量来看，仅有吉利四川商用车产出插电式混合动力厢式运输车27辆，型号为DNC5047XXYSHEVG12，其余均为纯电动产品。生产企业方面，8月总计生产2048辆新能源专用车，来自31家生产企业，参与企业数量较之上月减少3家。只有6家生产企业单月产量超百辆，传统商用车企业东风汽车在8月夺冠。河北长安是继续位居第二位。市场集中度水平来看，产量Top10生产企业总产量占比89%，较之上月产能集中度小幅上涨，单月产量不足10辆的新能源专用车生产企业数量有所降低，有11家。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年8月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/100106返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
