标题：家族化更新新款雪铁龙C3-XR今晚上市
内容：[汽车之家新闻]3月14日晚（18:00-18:30左右），东风雪铁龙C3-XR(参数|询价)中期改款车型将正式上市。相较于现款C3-XR，新车针对外观和内饰设计进行了不同幅度的调整，看起来更加年轻时尚，同时新车还将换装1.2T低功率版发动机，预计会有更好的油耗表现。外观方面，新款雪铁龙C3-XR的前脸设计有着较为明显的改变，进气格栅改为分体式设计，下半部分与天逸、云逸等雪铁龙SUV家族车型的设计风格形成了统一。此外，前包围底部采用了厚重的梯形进气口，两侧撞色梯形装饰的加入也为新车带来了更多个性。在前脸两侧，新车还配有竖条状LED日间行车灯。新款雪铁龙C3-XR的侧身与尾部基本维持了现款车型的设计，新设计的旋风排布式花瓣形轮圈看起来更加时尚。此外，新车的尾灯也采用了全新的黑底式设计，表面有内凹造型，带来了一些新意。内饰方面，新款C3-XR主要针对空调出风口和上部中控台的设计进行了调整，其中空调出风口均改为了圆角矩形开口设计，与雪铁龙SUV家族形成了统一。同时，新车的中控台还融入了红色饰条，副驾驶前方的饰条走势有所变化，中控屏尺寸也经过了加大。不过，新车的下部中控台布局和多功能方向盘仍延续自现款车型。动力方面，新款雪铁龙C3-XR除保留1.6L车型外，还首次提供了1.2T低功率（尾标190THP）。其中，1.6L发动机最大功率117马力，而1.2T低功率版发动机为116马力。传动系统方面预计为5速手动和6速手自一体变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：后市场车闻轶事智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
