标题：9月发布/可预订保时捷Taycan新预告图
内容：[汽车之家新闻]继公布全新车型Taycan(参数|询价)的设计手稿之后，保时捷官方又公布了这款全新纯电动量产车的实车预告图。这款车将会在9月份面世，目前在国内已经开始接受预订，购车意向金为2万元人民币。Taycan前脸延续了保时捷的经典设计，继承了保时捷MissionECrossTurismo概念车的设计手法。预告图还展示了更多细节，比如车头筋线、熏黑双五辐式轮圈，运动感十足。我们还可以看到，新车的充电口被设置在左前方的翼子板上。该车整车保留了溜背式的造型，线条十分优美。尾灯细节目前依旧是未知数，很有可能保留来自MissionE概念车的内凹式贯穿尾灯。『保时捷Taycan设计手稿』Taycan是保时捷首款纯电动量产车，搭载两台永磁同步电机以及锂电池组，NEDC工况续航里程超过500km。在使用800伏特高压快充设备充电时，这款车仅需约15分钟即可充入可供车辆行驶400km的电量。性能表现方面，Taycan的0-100km/h加速时间小于3.5秒，0-200km/h加速时间也不足12秒。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：产业动态家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
