标题：第二排配电动座椅理想智造ONE再发官图
内容：[汽车之家新车官图]3月15日，车和家创始人、董事长兼CEO李想发布微博表示理想智造ONE(参数|询价)将在一个月内开始支付预定，并且车型在一些细节上进行了优化，如：6座版本的第二排座椅将为Nappa真皮包裹的双扶手电动座椅，并称新车还会有更多惊喜。此次释放的官图，主要展示了对后排乘坐舒适度的优化，第二排座椅已经升级为电动调节，并使用Nappa真皮包裹，双扶手的设计依然保留，从舒适度和豪华感上有一定提升。而第三排座椅，可以看到头枕造型与之前发布的官图有“进化”，使用了内嵌式设计，且座椅靠背的造型也加入了圆弧设计，这对做工的要求会更加严格。根据此前官方公布的消息看，该车在智能方面提供了四屏交互与全车智能语音组合，仪表屏、中控屏、副驾娱乐屏和车辆控制屏的尺寸分别为12.3英寸、16.2英寸、12.3英寸和10.1英寸。车辆将标配Level2级别的高级辅助驾驶系统。理想智造ONE是于2018年10月18日正式发布的，官方宣布其补贴前的价格在40万元以内。车身长、宽、高分别为5020mm、1960mm、1760mm，轴距2935mm，定位豪华中大型增程式SUV，其整车将采用四驱电动平台打造，并通过大容量电池组和高功率增程发电系统的高效配合，提供超过700公里的NEDC综合续航里程，市区工况续航里程或将超过1000公里，其首批量产车于2019年第四季度交付。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：行业政策中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
