标题：携手宾尼法利纳Karma发布新车型预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，豪华电动汽车制造商Karma汽车发布了与宾尼法利纳(Pininfarina)合作的首款车型预告图，该车将于上海车展期间正式亮相，是Karma未来10年的ValueForward商业战略的重要组成部分。『Karma与宾尼法利纳合作的新车预告图』这款全新车型是Karma与意大利著名的设计公司宾尼法利纳(Pininfarina)合作的首个成果。最新发布的预告图展示了新车的车头部分，此前运用于Revero上的分体式格栅在这款新车型上有了全面进化，与上方锐利的LED日间行车灯搭配让前脸看上去颇有气势，同时发动机舱盖中央的Karma品牌LOGO也十分抢眼。据官方介绍，Karma的LOGO是受到日食的启发，展现出太阳的永恒光芒，象征着无尽的可再生能源。『KarmaVision纯电动概念车预告图』除了新款Revero以及与宾尼法利纳合作推出的全新车型外，Karma还将在本届上海国际车展上发布一款展现其未来愿景和设计理念的概念车，这款概念车将昭示着Karma未来的设计方向。Karma首席执行官周亮博士表示：“此次即将亮相上海国际车展的三款重磅豪华电动汽车预示着Karma将从汽车制造商转变为一家可持续发展的公司，并逐步成为一个开放式的豪华汽车科技产业的领导者。”（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：追热点高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
