标题：续航超800km的“电车”见过吗？现代NEXO抢先试
内容：如果不是在第四届国际氢能与燃料电池汽车大会上亲眼所见，我根本无法想象，原来中国有这么多家从事氢能源相关产业的公司和机构。这也是我第一次见到如此多规格的储氢罐，小到可以放进背包的便携类型，大到供给矿山工程车辆使用。当然了，我最关心的还是和消费者关系最密切的乘用车产品部分，例如一汽红旗、荣威和上汽大通都在本届大会上设置有展位，本田、丰田等国际车企也都带来了已经在海外市场销售的产品，在这其中，最抢眼的车型当属眼前这辆：现代汽车在2018年推出的紧凑型氢燃料电池SUVNEXO。虽然氢燃料电池车在中国还未普及，不过既然有这个难得的机会，我在现场对现代NEXO进行了简单的体验，下面就将我的感受和大家分享。既然说是第4代车型，就要简单聊聊现代NEXO的前辈。说起来现代汽车在氢燃料电池研究领域一直走在全球前列，1998年就开始投入研发燃料电池，2013年全球首款量产的氢燃料电池车型即为现代途胜ixFCEV。途胜ixFCEV可不是量产了就完了，当时在丹麦哥本哈根首次推出，先后在18个国家上市销售。到了2018年，现代全新一代的氢燃料电池车NEXO终于面世，不但摆脱了“油改电”的影子，而且在设计、配置和最关键的性能部分都有明显提升。车身造型设计同样参与到了车辆行驶能效的提升工作，圆润的车头轮廓、半封闭式轮毂样式以及D柱的导流槽都体现出现代NEXO这款车型独特的产品特征：时尚、新潮、动感的视觉感受背后，是出色的空气动力学性能，这也是其能够实现NEDC866km续航里程的重要因素之一。来源：网上车市作者：贾玥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100132返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
