标题：补贴后售18.58-20.08万雷凌双擎E+上市
内容：[汽车之家新车上市]3月11日，广汽丰田雷凌双擎E+(参数|询价)正式上市，新车共推出4款车型，官方指导价格区间为20.78-22.28万元，其补贴后售价为18.58-20.08万元。雷凌双擎E是雷凌的插电混动版本，动力上该车搭载1.8L自然吸气发动机与双电动机及电池组构成的插电式混动系统，纯电模式下续航里程为55km，40升油箱最长续航里程985km。广汽丰田雷凌双擎E+指导售价车型官方指导价（万元）补贴后售价（万元）1.8PHGSCVT精英版20.7818.581.8PHGSCVT精英风尚版21.3819.181.8PHGSCVT精英天窗版21.6819.481.8PHVCVT豪华版22.2820.08作为一款插电式混动车型，这款车的动力系统大家肯定最为关注。雷凌双擎E+搭载由1.8L自然吸气发动机与双电动机及电池组构成的插电式混动系统，其中发动机最大功率99马力，最大扭矩142牛·米；电动机最大功率72马力，最大扭矩207牛·米，同时传动方面匹配E-CVT无级变速箱。作为一款插电式混合动力车型，该车的纯电模式下续航里程为55km。此外该车满电油耗1.3L/百公里，不充电状态下油耗4.3L/百公里；在电动车的后期使用上，该车享受电池无忧政策，不限年限不限里程电池无忧保障（跟车不跟人），能够对其保值率有所影响，充电上，使用高效充电器仅需3小时内充满。在限牌城市该车可免费获得绿牌上牌资格（以上海为例，国家补贴2.2万、免购置税约1.7万、免车船税约480元、免竞拍车牌费约9万，合计约省13万）；外观方面，广汽丰田雷凌双擎E+延续了现款燃油版车型的设计，张扬的家族式前脸造型具有较强的视觉冲击力。新车还在前格栅和LOGO处加入了蓝色点缀，以此来凸显其新能源车的身份。车尾部分，新车在尾部设计了一根贯穿两侧的蓝色装饰条，其余部分与燃油版车型区别不大。加油口在车身左侧，车身右侧是充电口。充电部分，该车支持公共交流充电桩和便携式充电器两种方式，分别需要3小时左右和5小时左右可充满。此外选择珍珠白色车身需要加2000元。内饰方面，雷凌双擎E+中控整体采用非对称式的设计，采用了显眼的浅蓝色作为内饰按键和屏幕的背光颜色，这也同样是为了突出其新能源车的身份。配置方面，新车采用8英寸触控屏幕，并支持百度CarLife手机互联功能。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格电动车新闻更多精彩内容：企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
