标题：外观/配置有提升荣威i6PLUS官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，荣威品牌官方发布了新款i6的量产版车型官图并公布了全新的命名，新款车型被命名为“荣威i6(参数|询价)PLUS”。该车基于Vision-R概念车打造，配有1.0T以及1.5T涡轮增压发动机。而这次发布的新款车型则在前脸外观以及科技配置上更进一步，强化了i6的竞争力。『新款i6』『现款i6』外观方面，相比现款i6，新车的前脸设计得到了升级，换装为ei6上面使用大尺寸进气格栅。在前脸样式上更凸显年轻化的同时也更彰显品质感。相比现款车型少了一些老成，对年轻消费更有吸引力。作为年度改款车型，新款荣威i6的车身造型没有调整，整体维持了现款车型稳重的设计，尺寸也与现款车型保持了一致。而在配置方面，根据目前得到的信息，现款高配车型上的10.4英寸中控屏幕会被下放到了更入门的中低配车型之中。而在高配车型上则依然配有ADAS主动安全系统、17英寸轮圈等配置。而在动力方面，在保持16T以及20T两款1.0T以及1.5T发动机配置的基础上预计还将新增一款动力配置，不过目前具体信息还未披露，我们也将对这款车的相关信息保持持续关注。（文汽车之家罗奥雨）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：您怎么看服务/金融行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
