标题：应对排放梅赛德斯-AMG将推插混车型
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，梅赛德斯-AMG表示，由于受严格的欧盟排放标准所限，未来旗下其全系车型都将提供搭载电动机的插电式混合动力版本，同时也许会取消现有的48V轻混动车型，而AMG首款插电式混动车型或将在2020年推出。目前梅赛德斯-AMGCLS53、E53和新款GLE53等车型已配备48V轻型混合动力系统，但梅赛德斯的排放部负责人弗兰克·奥弗迈尔（FrankOvermeyer）表示：“轻混系统只能满足一小部分排放要求，所以这并不是公司长期策略的一部分，插电式混合动力系统才更适合长期发展。”消息表示，未来梅赛德斯-AMG插电式混动车型的动力系统将包括一台最大功率89kW（121Ps）的电动机，这台电动机也被搭载在了全新梅赛德斯-奔驰C级新能源、E级新能源、S级新能源上。但奥弗迈尔表示，为了保证性能，梅赛德斯-AMG插电式混动车型的纯电续航里程可能小于集团其它插电式混动车型。（消息来源：electrive；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：后市场销量风云榜>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
