标题：预售11.98万元起名爵EZS预售价公布
内容：[汽车之家新闻]日前，上汽名爵官方公布了名爵EZS的预售价，新车将有三个配置可供消费者选择，预售价为11.98万元起。该车将搭载44.5kWh电池组，NEDC工况续航里程为335km。名爵EZS预售价车型预售价（万元）名爵EZS11.98起名爵EZS计划于2019年3月底正式上市并将在全球销售，新车外观基本沿用了名爵ZS的年轻化设计，车身尺寸长宽高分别为4314/1809/1620mm，轴距2585mm，车身高度相比于燃油版降低了28mm。内饰方面，新车与燃油版设计风格基本一致，三辐式多功能方向盘配备了多功能按键。同时，该车采用的空调出风口、以及旋钮式控制键等均与燃油版相同。不过，新车换装了全新的旋钮式挡把，同时取消了传统手刹而采用了电子手刹。据悉，名爵EZS将搭载最新一代的互联网汽车智能系统“互联智行”。动力方面，其驱动电机最大功率为110千瓦（150马力），最大扭矩350牛·米，搭载容量为44.5kWh的三元锂离子电池，NEDC综合工况续航里程为335公里。（文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：产销数据后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
