标题：全新前脸和内饰福田拓陆者E7即将上市
内容：[汽车之家新闻]作为福田旗下备受关注的皮卡系列，拓陆者(参数|询价)又将增添新成员，它就是定位中高端皮卡的拓陆者E7。拓陆者E7将会在3月15日正式上市并且公布售价，新车将采用全新的前脸和内饰设计，同时提供多种动力选择。目前关于拓陆者E7的消息非常有限，作为定位旗舰型的中高端皮卡，拓陆者E7将会对外观进行全面升级，采用不同于拓陆者其它车型的全新前脸，设计语言也会更加紧跟潮流，向皮卡“乘用化”埋进。它的前脸比较圆润饱满，而细节设计则凸显前卫风格，包括前格栅、灯组造型、包围以及轮圈造型等。与此同时，拓陆者E7的内饰也较车系在售车型有区别，但与E5相对比较接近，它的升级同样让人期待。配置方面，预计它的表现将会比拓陆者其它车型更出色，具体有待官方最终公布。『在售的拓陆者E5』动力系统信息同样处于保密阶段，拓陆者E7或将搭载2.0TDI以及2.5TDI两款柴油发动机。另外，新车有望匹配新的传动系统。有关拓陆者E7最新的消息，我们将持续关注。（文/汽车之家陈海佣）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车首次发布技术发布口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
