标题：快充更快捷豹I-PACE将获100kW充电能力
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从外媒获悉，捷豹即将为旗下纯电动车I-PACE推出兼容100kW快充能力的软件升级包。目前，国外快充桩运营商Fastned已经率先对升级后的I-Pace进行了快充测试，测得其峰值充电功率可达105kW，而升级前仅能达到80kW左右。上图为Fastned对快充能力升级后的I-PACE进行的快充测试，测试采用的充电桩额定功率为175kW。其中红色的曲线为升级后I-PACE的充电表现，黄色线为升级前的I-PACE充电功率曲线，蓝色线为50kW快充桩的充电功率曲线。我们可以看到升级后的I-PACE在10%-40%区间的充电功率最快，绝大部分时间的充电功率都超过了100kW；当电量达到50%后，软件升级后的I-PACE与升级前的相比，快充功率变得十分接近，不过依然可以看到小幅领先。值得注意的是，本次I-PACE快充能力的提升是通过更新软件来实现，但由于I-PACE并不具备时下流行的OTA升级能力，所以依然需要等升级包推出后，去经销商处升级。目前，尚并不清楚该升级包的发布时间以及国内市场是否也将同步更新，汽车之家将对此持续保持关注。（消息来源：insideevs；编译/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：油价变动新技术召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
