标题：周评车股|一汽轿车资产重组获批，集团整体上市在即
内容：时隔8年，六大国有车企唯一没能上市的一汽集团终于迎来上市曙光。从2011年至今，一汽集团旗下上市同业竞争的问题迟迟得不到解决。早在2011年中国第一汽车股份有限公司成立，筹划一汽集团整体上市。在将一汽轿车和一汽夏利两家上市公司注入一汽股份时，被监管部门要求解决同业竞争问题，承诺5年内解决。2016年6月，5年期满，但一汽轿车的同业竞争并未得到解决。因此，一汽股份要求延迟3年作为过渡期。2019年也是解决同业竞争的最后期限。2019年8月31日，一汽轿车发布公告称，公司将拥有的除财务公司、鑫安保险之股权及部分保留资产以外的全部资产和负债转入一汽奔腾轿车有限公司后，将轿车有限100％股权作为置出资产，与一汽股份持有的一汽解放汽车有限公司100％股权中的等值部分进行置换。这项议案也于9月27日晚得到国资委的认可批复，对此有业内人士表示表示：“一汽轿车变一汽解放，一汽夏利转型新能源汽车，两家公司同业竞争问题彻底解决，从公告来看，一汽集团已经具备整体上市的条件。”长城汽车本周五，长城汽车报收于8．13元，5日内资金总体呈9月24日，长城汽车股份有限公司股东保定创新长城资产管理有限公司、保定市长城控股集团有限公司向中国民生银行股份有限公司保定分行、河北银行股份有限公司保定高新区科技支行合计质押股份2．94亿股，本次股份质押的目的是为长城控股及创新长城自身的融资提供担保。截至本公告日，创新长城共持有本公司A股股份511，500万股，占本公司总股本的56．04％。本次股份质押后，创新长城累计质押的本公司股份数量为208，653万股A股，占其持有本公司股份的40．79％，占本公司总股本的22．86％。公司2019年半年度报告显示，2019年上半年公司归属于上市公司股东的净利润为403．17亿元，比上年同期下滑15．93％。吉利汽车本周五，吉利汽车一路高开，结束了一周的低迷走势，重新突破13元关口，报收于13．18元，较上周五相比基本持平。2019年9月26日，吉利汽车官方公布，因集团雇员根据购股权计划行使购股权而发行35万股，占该股份发行前公司现有已发行股本的0．004％；每股发行价4．07港元，较9月25日收市价12．48港元折让67．39％。另外，本周吉利汽车被贝莱德于在场内以每股平均价13．0106港元减持约4234万股，涉资约5．51亿港元。减持后，贝莱德的最新持股数目为441，147，015股，持股比例由5．30％降至4．84％。长安汽车本周内，长安汽车资金总体呈流出状态，低于行业平均水平，5日共流出－23348．35万元。在股价方面也是连日走低，报收于7．49元。2019年9月26日，重庆长安汽车股份有限公司与福特汽车公司在重庆签署深化战略合作协议，并发布长安福特加速计划。双方将以合资企业长安福特汽车有限公司和全国销售服务机构为载体，汇集双方母公司优势，增强长安福特的研发能力，加速产品更新升级与智能制造水平，将长安福特在“研、产、供、销”体现全面升级，为中国市场和中国消费者提供更加符合本土出行需求和品味的技术与产品。福特汽车公司副总裁、福特中国总裁兼首席执行官陈安宁表示，作为福特中国“产品330计划”的重要一环，从2019年到2021年底，长安福特将陆续投放至少18款新车型，其中包含5款新能源车型。首款林肯品牌SUV年内在长安福特投产，2020年全新福特探险者也将进行国产。广汽集团9月26日，丰田汽车公司与广州汽车集团股份有限公司为进一步深化合作伙伴关系，签订电动化及智能网联领域的战略合作框架协议。根据此协议，双方将深化包含新能源车在内的电动化车辆及智能网联领域的合作，从而为中国社会作出贡献。具体而言，基于电动化车辆只有得到普及才能为环保作出贡献的基本理念，除了推出中国消费者所喜爱的混合动力车、外插充电式混合动力车外，还将致力于推出质优价廉的纯电动车、氢燃料电池车等车型，以满足中国消费者的多元化需求，共同推动电动化车辆在中国的研发和普及。宁德时代9月26日，宁德时代发布公告称，公司拟在四川省宜宾市投资建设动力电池制造基地，项目总投资不超过人民币100亿元。加上此次宣告拟百亿元投建的宜宾市动力电池制造基地，上市一年多时间，宁德时代已累计公告投资动力电池、正极材料等项目超500亿元，公司产能版图迅猛扩充。上市一年多来，宁德时代公告过的对外投资项目超过10个，投资金额超过500亿元。值得一提的是，在众多项目中，“扩充产能”成为公司投资的关键词。蔚来汽车9月24日，蔚来公布了第二季度未经审计财报。财报显示，二季度蔚来汽车营收为15．08亿元（约合2．06亿美元），环比下滑7．5％；净亏损32．85亿元，相比第一季度的26．23亿元亏损进一步加剧。汽车交付量从一季度的3989辆减少至3553辆。与此同时，蔚来还做出了一个反常举动，取消了第二季度的电话会议。蔚来告诉时间财经，电话会议一般是季报的补充，他们认为此次季报已充分涵盖目前需披露的信息。数据显示，从2016年到2019年上半年，蔚来汽车合计亏损达403．45亿元。蔚来汽车股价应声而倒，24日当日创下有史以来最大跌幅44％，本周一直连续下滑，目前蔚来汽车股价仅剩1．75美元每股。比亚迪本周五，比亚迪报收于48．58元，与上周五相比基本持本。目前，比亚迪股价仍持续处于历史地位。比亚迪融资融券信息显示，2019年9月25日融资净偿还401．41万元；融资余额16．42亿元，较前一日下降0．24％。融资方面，当日融资买入3893．53万元，融资偿还4294．94万元，融资净偿还401．41万元。融券方面，融券卖出5．98万股，融券偿还4．69万股，融券余量16．69万股，融券余额818．48万元。融资融券余额合计16．5亿元。一汽轿车9月27日，一汽轿车股份有限公司发布公告称，近日收到中国第一汽车集团有限公司转来的国务院国有资产监督管理委员会出具的《关于一汽轿车股份有限公司资产重组和配套融资有关问题的批复》，原则同意公司本次资产重组和配套融资的总体方案。根据方案，一汽轿车拟将拥有的除财务公司、鑫安保险的股权以及部分保留资产以外的全部资产和负债置出，与母公司一汽股份持有的一汽解放100％股权中的等值部分进行置换。置入资产一汽解放100％股权作价270．09亿元，置出资产交易作价50．88亿元，差额为219．21亿元，由一汽轿车分别以现金及发行股份的方式支付。同时，公司还将募集不超35亿元的配套资金。重组完成后，一汽轿车的主营业务将变更为商用车整车研发、生产和销售，主要产品为轻、中、重型卡车，一汽轿车的主要业务与中国一汽控制的其他单位从事的主要业务不构成同业竞争。
