标题：全新速腾/亚洲龙领衔本周上市新车前瞻
内容：[汽车之家新闻]大家好，这一期的《一周新车早知道》因上市车型多、关注度高的原因，升级成了新车汇总。那么，都有哪些新车将会在这一周正式亮相或是公布自己的身价呢？其中既有大家熟悉的一汽-大众全新速腾(参数|询价)，也有期待已久的一汽丰田亚洲龙，绝对抢眼的领克02高能版以及捷达品牌的三款新车型等等。下面，咱们按照时间先后顺序，预览下它们各自的表现吧。●全新标致508L上市时间：3月18日预售价格：16万元起新车特点：相比海外版车型轴距增加58mm，配置较为丰富东风标致新一代标致508L车型已经开启预售，新车将推出1.6T（350THP/360THP）和1.8T（400THP）动力的车型，其预售价格为16万元起。据悉，新车预计将于3月18日上市。新一代东风标致508L预售价车型预售价508L16万元起标致508L已在2018广州车展发布，其在外观造型上基本保留了海外版的风格和设计语言，“狮吼式”前脸源自标致Instinct概念车，进气格栅采用了标致最新的点阵式风格，而两侧“獠牙式”日行灯搭配下方贯穿式的进气口设计，也让人过目难忘。新车侧身线条流畅，近似溜背的设计令其看上去更加动感。由于国产版508L采用了传统有框车门和传统开启方式后备厢的设计方案，因此侧窗及C柱后方造型与海外版本还是存在着一定的差异。而如果您觉得508L还是不够个性的话，那么未来将以原装进口形式引入的全新508和508SW（旅行版）也将满足您的需求。在车尾部分，508L配备了带有3D效果和熏黑设计的“狮爪式”LED尾灯，与标致品牌旗下其它车型也形成了设计上的统一。此外，新车的后包围造型圆润厚实，双边共两出式金属排气也进一步提升了运动感。尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）国产全新标致508L4870185514552848欧版全新标致5084750185514002790国产现款标致5084826185514652815尺寸方面，国产508L的长宽高为4870/1855/1455mm，轴距为2848mm；海外版车型长宽高为4750/1855/1400mm，轴距为2790mm。相比之下，国产版车型在长度、高度和轴距上有着明显的加大。508L的内饰采用了标致最新的i-Cockpit座舱，配备了12.3英寸全液晶仪表（标配）和10英寸悬浮式液晶屏（支持苹果CarPlay与百度CarLife），车内整体做工用料上也更上档次，符合年轻消费者的审美和用车需求。此外，Nappa真皮打孔座椅、10扬声器的FocalHi-Fi音响、AQS空气净化系统。在驾驶辅助和安全配置方面，新车具备L2级别智能驾驶辅助功能，包括ACC自适应巡航系统、车辆定位辅助系统、主动刹车、主动盲区探测、车道保持辅助、碰撞制动、驾驶员疲劳监测、全自动智能泊车辅助、侧面驻车警告、夜视功能等。动力方面，全新标致508L提供350THP/360THP/400THP车型，其中350THP为国V排放版本，搭载5G02系列1.6T发动机，最大功率167马力；360THP为国VI排放版本，搭载5G06系列1.6T发动机，最大功率170马力；400THP车型为国VI排放标准，搭载5G06系列1.8T发动机，最大功率211马力，峰值扭矩300牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。底盘方面，新车采用了前麦弗逊+后多连杆独立悬架，运用了铝合金材料，并提供了AMVAR可变阻尼悬架。AMVAR可提供3种模式（舒适、标准、运动），以不同的减振器阻尼大小实现三种不同的驾驶感受。编辑点评：综合看来，焕然一新的全新标致508确实让人眼前一亮，但引进国内国产之后还是免不了的要面对加长这个老生常谈的问题。诚然，车企以利益为主，国产标致508L的改变也是为了迎合国内市场的偏好和需求。同时，在东风标致品牌力度较为疲软的现状下，全新一代东风标致508L也背负着提升品牌形象的使命，可以说任重道远。所以在这样的情况下，全新508L取消无框车门和掀背尾门的作法就显得较为合乎情理了，而新车其他部分也很大程度的保留了欧版车型的设计，整体来看还是让人耳目一新的。同时，根据此前的信息，东风标致在销售国产版标致508L的同时，也同样会引进海外版的508和508SW（旅行版），这样的销售形式也算很大程度的照顾了情怀粉们的心情。当然，进口车型在售价和后期成本上自然不会太亲民，这便是情怀的代价。●一汽-大众全新速腾上市时间：3月18日新车特点：MQB平台换代车型，轴距相比上代加长80mm一汽-大众全新速腾暂定3月18日上市。作为换代车型，全新速腾移至MQB平台研发，整体造型汲取自海外版第七代Jetta，但国产版针对轴距和车身长度进行了本土化加长，以更好满足国内消费者对后排空间的需求。以现有的申报信息来看，新车将搭载1.2T/1.4T两款发动机。全新速腾更大更长，与海外全新Jetta相同的最新设计风格也使其整体质感得到了明显的升级。在车头部分，六边形进气格栅采用了全镀铬装饰，与两侧LED大灯组融为一体，视觉效果更加宽阔大气。侧身修长、稳重，搭配18英寸的大尺寸双色轮圈，运动感进一步提升。在车尾部分，更加厚重的后备厢和与奥迪A4L造型接近的LED尾灯组也提高了档次感，双边共两出式排气虽然是装饰（实为隐藏式单边两出布局），但质感不俗。全新速腾/全新Jetta/现款速腾尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）国产现款速腾4655178014532651国产全新速腾4753180014622731海外版全新Jetta4702179914592686注：海外版全新Jetta的尺寸参数由以英寸为单位的数值换算而来，可能存在误差，因此仅供您参考。尺寸方面，全新速腾长宽高为4753/1800/1462mm，轴距为2731mm，其中轴距相比海外版全新Jetta加长了45mm，比现款速腾则加长了80mm。全新速腾的内饰同样采用了大众最新的设计风格，中控台中央向驾驶员一侧环抱，仪表台运用了较多钢琴烤漆面板和镀铬装饰，搭配整体深砖红+米色的双色调主题配色，沉稳而不失时尚。此外，全液晶仪表盘、多功能方向盘、中控屏、全景天窗、电子手刹等在新车上也并未缺席。动力方面，申报信息显示全新速腾将搭载1.2T和1.4T发动机，最大功率分别为115马力和150马力。传动系统部分，新车预计将继续提供5速手动或7速双离合变速箱。编辑点评：当前一代速腾（A6）自2012年3月上市以来，已经走过了近7年的时间。作为大众品牌国产三厢紧凑型车中定位最高的一款，更高的售价和定位以及偏大的年纪并不妨碍其持续热销。2018年全年，速腾凭借近31万辆的销量位居轿车榜第五位。如今，新一代车型来了，本土化加长的操作也被下放到了紧凑型车这一级别中，它更大、更时尚，内外配置也更加高级。因此，全新速腾毫无疑问也将继续保持热销状态。不过，随着速腾的更新换代，大众品牌紧凑型车已经全面MQB化，朗逸、宝来作为新近换代的产品，其尺寸、动力、配置也与新速腾有着较高的相似性。那么，大众这几款三厢紧凑型车的内部竞争是否会更加激烈？我们在这也不禁要打上一个问号。
