标题：戈恩或参加雷诺日产三菱联合新闻发布会
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，雷诺、日产和三菱计划成立新的联合董事会，以讨论与联盟相关的问题、推进业务整合。据悉，三家公司的领导人近日将在日产总部举行联合新闻发布会，值得注意的是，雷诺日产前董事长卡洛斯·戈恩或将参加这一新闻发布会。『前雷诺-日产董事长戈恩保释出狱』在被羁押108天之后，通过缴纳高达10亿日元（约6000多万人民币）保释金，戈恩重获自由。而在被联盟“抛弃”之后，戈恩或许仍想利用各种机会在漩涡当中争得对自己的有利条件。据悉，在先后辞去日产、三菱、雷诺董事长职位之后，戈恩仍是这三家公司的董事会成员，且持有日产310万股股票，戈恩或可以行使他作为董事的权利，以出席相关董事会及股东会议。为此，戈恩方面正在寻求东京地方法院的批准。『前雷诺-日产董事长戈恩』但显然，这并非日产想要看到的结果。外媒称，由于戈恩的保释条件有不允许其与涉案人员进行交谈的条款，日产可能会据此拒绝戈恩亲自出席会议。而据知情人透露，日产方面似乎也已经开始应对这一情况。据悉，日产方面已经为各种潜在的可能性进行了对策模拟，以阻止戈恩的“反击”。（信息来源：AutoNews；编译/汽车之家王林）查看同类文章：企业/品牌事件整车更多精彩内容：快评/辣评后市场汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
