标题：汽车之家重磅推出“汽车服务投诉平台”
内容：[汽车之家互动话题]据中国消费者协会统计，2018年全年消协共接到投诉762247件，其中，汽车及零部件投诉所占比重最大，共计27456件。主要集中在：汽车及汽车零部件质量、售前承诺条款售后不兑现、车况宣传与实际不符、售后服务质量和态度差等。面对种种问题，消费者在日常生活中很难通过有效渠道与商家进行高效沟通，进而导致问题的升级和发酵。近日，汽车之家面向用户做了一次“服务满意度”的主题调研，在参与调研的用户中，有近7成的用户表示在买车、用车的过程中遇到过问题纠纷，有近9成的汽车消费者在遇到纠纷后希望能够使用线上的投诉类平台产品，帮助协调解决问题，以改善服务体验。汽车之家立足行业使命，本着提升消费者服务满意度的初衷，以及助力中国汽车产业蓬勃发展的美好愿景，正式推出了用户端和商家端产品：“汽车服务投诉平台”。“汽车服务投诉平台”是为消费者、商家提供的在线信息服务和沟通平台“汽车服务投诉平台”是为消费者、商家提供的一个在线信息服务和沟通平台。消费者在“买车、用车”环节中遇到问题，可借助“汽车服务投诉平台”传达诉求至相应的商家。在专业运营团队和严谨线上规则的双重保障下，平台协助商家妥善、有效地服务好提出投诉问题的汽车消费者。提供便捷投诉入口严格审核并传递至商家目前，“汽车服务投诉平台”已在汽车之家App及旗下汽车点评App上线。有关新车和二手车“虚假报价、不履行售前承诺、服务态度差”等问题，消费者可通过“我要投诉”，对“销售、售后、质量”三大类问题进行投诉。消费者需要上传身份证、行驶证、发票等信息，平台将在保护消费者隐私的前提下，对投诉的真实性进行审核。真实、合理的投诉内容将及时传递至商家。当有新的投诉时，平台将通过系统提醒功能，敦促商家在规定时限内与消费者沟通处理，逾期未处理投诉内容将会在“汽车服务投诉平台”中曝光。高效链接消费者和商家赋能商家提升服务品质众所周知，移动互联网时代，社交媒体大行其道，越来越多的舆情事件发酵后，产生羊群效应，从而影响到正常的市场经营，导致多方利益受损。汽车之家作为汽车用户的阵地，肩负着高效链接用户与商家的责任。“汽车服务投诉平台”将会在严格审核后，把投诉内容通过后台传递至商家，使商家能够第一时间了解到用户反馈，快速与消费者沟通处理。借助于“汽车服务投诉平台”的赋能，商家端及时有效的沟通处理，有助于提升自身的品牌形象并积累正向口碑，进而在激烈的市场竞争中赢得更多消费者的青睐。三方努力，为消费者提供更好的车生活服务汽车之家作为中国领先的汽车互联网服务平台，将通过“汽车服务投诉平台”使汽车消费者与商家更紧密地联系在一起，让消费者和商家之间的沟通走上快车道，助力汽车行业完善服务体系、提升服务质量，促进客诉问题的及时处理，最终为消费者提供更好的车生活服务。
