标题：续航有所提升特斯拉Model3再次升级
内容：[汽车之家新闻]近日，有媒体报道，特斯拉已经开始推送全新的软件升级包，此次升级可以让Model3(参数|询价)长续航后驱版的续航里程提升34公里，同时还可以让Model3Performance高性能全轮驱动版的最大功率提高大约5%，使其最大功率提升为391kW（532Ps）。『配图为Model3长续航后驱版』有消息称，特斯拉已经开始向车主推送新的2019.5.15固件升级包，而通过这种方式可将Model3长续航后驱版车型的续航里程从600公里提升至634公里。同时本次升级范围覆盖了已经交付的长续航后驱版车型，同时还包括即将交付的长续航后驱版新车。因此，无论是已经提车的车主还是准车主，都可以享受此次升级带来的好处。『配图为Model3Performance高性能全轮驱动版』据特斯拉首席执行官埃隆·马斯克表示：“我们已经找到了改善传动逆变器和电机工作效率的办法，并在之前的多次实验中进行了验证，同时，我们还可以实现在电池组不受伤害的前提下以更安全的方式进行更好的能力释放”。（消息来源：盖世汽车网编译/汽车之家刘立伟）查看同类文章：电动车新闻新技术更多精彩内容：SUV价格新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
