标题：由市场决定保时捷或考虑推出BoxsterE
内容：[汽车之家新闻]近日据外媒报道，保时捷有推出Boxster(参数|询价)纯电动版车型的想法，但具体情况还要根据市场需求来决定，官方表示如果该车型投入生产，新车或将出自专用的纯电动平台，并不会采用现有平台的改进版本。其实早在2011年，保时捷就推出过BoxsterE原型车，不过现在来看，该车动力参数并不突出，BoxsterE原型车有后驱单电机和四驱双电机两种动力形式，其中双电机版本车型最大输出功率178kW（242Ps），0-100km/h加速时间为5.5秒。保时捷全球总裁及首席执行官奥博穆表示，Boxster的中置发动机布局利于对其进行电气化改变，但目前还不确定会不会推出Boxster纯电动版车型，这还需要根据市场需求来做选择，但可能今年年内就会做出决定。编辑点评：近年来，保时捷的电气化阵容正在急速扩张，包括为生产电动版Macan而扩建的莱比锡工厂，以及正在生产的Taycan以及各种Taycan衍生车型，此外保时捷还有现款的Panamera新能源、Cayenne新能源。所以对于Boxster车型来说，我们推测保时捷可能不会在短时间内推出其电动版车型，但为了应对WLTP（全球统一轻型车辆排放测试规程）政策，也不排除会有相关电气化衍生版车型的推出。（消息来源：carbuzz；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：热门新车行情生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
