标题：【CTalk】应对整车厂降本零部件企业都有哪些招？
内容：2018年，中国车市遭遇了二十多年难得一遇的“寒冬”，车企的日子也异常难过起来。据乘联会此前发布的70余家车企2018年的乘用车销量数据，显示去年仅35%的车企销量同比实现正增长，其余大部分表现均不及2017年同期。财报方面亦是如此，在较早发布了2018年度业绩预告的十多年车企中，超六成净利润出现两位数下跌……可谓寒冬凛凛。因此早在2018年下半年，很多车企就纷纷制定开源节流计划，或裁员关厂，或对配套企业提出较高的“年降”要求，以降低运营成本，重新优化资源配置，应对电气化、智能化变革。在此背景下，零部件供应商作为车企紧密的合作伙伴，同时也是利益共同体，处境亦愈发艰难起来。那么，在由整体大环境不佳带来的业绩下滑和从车企端传递过来的经营压力的双重挑战下，各大零部件企业们将如何应对眼前的困局？他们与整车厂之间的配套关系又将如何演变……针对这些问题，近日盖世汽车以“CTalk奋斗2019”为主题，对多家知名零部件企业高层进行了独家专访。在法雷奥中国总裁马法龙看来，企业身处电气化、自动驾驶及新型移动出行浪潮，为成功转型，就必须投入大量的资金，寻求足够的投资和资源，但要做到这些都不容易。所以之于车企与零部件供应商，一个十分关键的点在于二者要有利益共同点，只有这样双方才能维持良好的合作关系，更好地应对变革。“更具体一点，就是让整车厂和零部件供应商合作开发某个项目，来维持双方的利益一致性。”因为在项目合作的过程中，供应商会积极引进新技术以降低成本，如此一来既为自身留下盈利空间，也与车企削减成本的目标相符，堪称“双赢”。据悉，目前法雷奥与上汽、吉利、长城、长安等本土车企都有较为密切的合作，另外对于部分的造车新势力，法雷奥也与他们展开过接触。“通过这些合作，我们发现传统主机厂一般会把已经设计好的产品需求直接告诉供应商，而造车新势力还希望我们去执行一些能够体现他们独特性的特殊要求。”另外比较令人高兴的是，马法龙指出当前主机厂和一级、二级、三级供应商之间的交易关系正变得越来越开放和全球化，加之行业在积极引入新的生产和管理方式，提升企业内部生产率，这让消费者在可负担得起的价格范围内买到功能配置更丰富的车辆逐渐成为可能。而对于海拉，据海拉（上海）管理有限公司总经理JanHellmich介绍，面对当前车市的波动，海拉将继续按照其全球战略朝着电气与电动化、互联化与数字化、自动化、个性化四大方向发展，为了保证企业的创新发展，海拉在自动驾驶、雷达、激光雷达、摄像头传感器等产品上，已经预留了充足的研发资金。至于车企的“降本”需求，JanHellmich认为企业在日常业务中存在一定的价格压力其实很正常，关键在于如何应对。“海拉的解决之道是不断加大产品本地化生产力度，如我们在上海投建了全球最大的电子工厂。此外，我们工厂的自动化程度也越来越高了……这些都在一定程度上降低了我们的用人成本，同时又使得生产效率大幅提高。”无形之中，就起到了很好的提质增效作用。伴随着本土化战略的深入推进，JanHellmich透露目前海拉与本土企业的合作已经占了公司整体业务很大的比重。“基于这些合作，可以很明显地看到本土车企与之前相比更看重创新技术的应用了，并且拥有先进的产品。与此同时，他们的需求变化也在不断加快，倒逼我们不断学习和适应,以作出快速的响应。”比较之下，博泽应对车企“年降”的方式则略有不同。“在成本方面，我们会更加严密地做目标成本核算，如在这个市场怎样的价格策略更有竞争力？合理的利润空间是怎样的？我们必须控制哪些成本……而不是通过成本加上期望利润去做报价。”博泽中国区总裁项洁表示。“此外，我们在做产品开发时，很早就会与客户和供应商进行沟通，提前控制成本。因为未来的市场竞争不是拳击赛，而是拔河赛，背后有多大的资源、能力和多大的团队才是决定成败的关键，这是中国的文化特色。所以作为企业一定要发挥好合作能力，运用好合作伙伴的资源，这也是核心竞争力。”不过，正如佛吉亚中国区总裁唐德福所言，无论采取何种方式，优化成本确保利润对于汽车行业其实一直是一个难题，而汽车行业又是一个周期性行业，总会有起起落落。“所以从公司的角度来说，我们已经完全习惯了车企的‘年降’模式，也习惯了如何应对。在我们看来，只有做到收支平衡才能确保利润不受损害，从这一点上来讲，通过降低利润率来降低价格其实并不是有效的解决方法，比较之下企业更应该做的是重新设计、重新研发产品，审视产品生产流程等，在这之中寻找降低成本的方法。”言外之意即，回归到产品的研发设计及生产本源，利用技术更迭的手段来降低成本，提升企业的综合竞争力。大约正是这种“佛系”心态，以及面对车企“施压”的不慌不忙，尽管2018年车市整体表现低迷，佛吉亚的表现却尤为亮眼。根据官方数据显示，2018年佛吉亚销售额和利润双双飘红，同比分别增长7%和10%。其中中国区合并销售收入为240.7亿元人民币，同比增长10.7%。对于2019年的业绩预期，佛吉亚预测，基于当前不稳定的市场环境，2019年全球汽车产量较2018年或将下滑1%，其中2019年上半年形势严峻，下半年逐步回暖。基于这一假设，预计佛吉亚2019财年销售额增长（按固定汇率计算）将继续远超全球汽车产量增速，约增长150个基准点，营业利润率至少达7%。▍关于“CTalk奋斗2019”高端系列访谈2018年，车市持续走低甚至负增长的状态，让整个行业陷入焦虑之中。2019年，这一状态或将持续。面对车市增长拐点，身处一线的企业究竟是何看法？另面对由此带来的发展以及盈利方面的难题，战略上将会作何调整？与此同时，汽车产业正处于深度变革期，企业还面临着技术升级、供应链优化等诸多方面的考验，对此，他们又将如何应对……，针对以上问题，盖世汽车以“CTalk奋斗2019”为主题开展系列高层访谈，聚焦行业领先者棋局走向，共探未来车市发展。
