标题：内外细节升级国产新款阿特兹无伪谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从互联网上获得了一汽马自达新款阿特兹(参数|询价)的谍照，此次车辆基本没有伪装覆盖，新车采用了海外新款车型的设计风格，预计在年内上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。在2017年11月的洛杉矶车展上，新款马自达6（国内称为阿特兹）正式发布，而今天我们看到的国产新款阿特兹，正是延续了海外车型的设计，其前格栅从现款车型飞翼形镀铬饰条变为了密网状的造型，前灯组的造型有所调整，看上去更加的有神。底部保险杠的设计也有所调整。尾部方面，新车整体变化不大，尾灯组内部也采用了新造型的光源，和前脸呼应。内饰方面，新车主要在一些细节进行了调整，仪表盘的造型有所变化，左边的圆盘是指针仪表，右边两个预计均为液晶仪表。中控T字区的造型也有所变化，出风口变的更精致，下面采用了新的白色装饰板。动力方面，海外新款马自达6搭载2.5L可变气缸发动机和2.5T发动机，但目前不清楚海外的动力是否会引入国内，编辑预计新款马自达阿特兹还是延续在售车型的组合。（图片来源于互联网；编译/汽车之家王寅）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：技术发布配置/售价调整碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
