标题：具有奇幻色彩的前脸启辰D60EV申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，其中包括启辰D60(参数|询价)EV车型，虽然其基于启辰D60燃油版车型打造而来，但在外观进行了大刀阔斧版的调整，视觉效果极其奇妙。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『启辰D60EV』作为启辰D60燃油版的纯电动车型，新车在外观方面进行了较大的改变。例如，其前脸采用了全新的设计风格，大尺寸梯形的前格栅配合两边狭长的大灯组，以及下方夸张的C字形雾灯区域，让该车看上去十分犀利。尾部方面，其相比车头设计要中庸许多，较宽的尾灯组以及梯形的拍照区域，适度增加了尾部层次感。值得一提的是，该车在其尾部右上方标有D60EV字样，预计其未来或将以此定名。『现款启辰D60』车身尺寸方面，其长宽高分别为4764/1803/1494mm，相比燃油版车型其在长度和高度分别增加了8mm和7mm，而关于该车的轴距方面信息，此次并未一同曝光。动力方面，新车将搭载一台最大综合功率为163马力的驱动电机，关于该车更多信息，我们等国家工信部正式发布最新一批新车公示信息之后在进行丰富。（申报图来源：易车网；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：家新闻企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
