标题：阿斯顿·马丁RapideE或将成007新座驾
内容：[汽车之家新闻]英国传奇特工系列电影《007》永远不缺乏经典跑车元素，不过在即将开拍的第25部电影中，邦德的座驾可能会有翻天覆地的变化。近日，据英国媒体报道，丹尼尔·克雷格（詹姆斯·邦德饰演者）将在新片中驾驶一辆纯电动车型——阿斯顿·马丁RapideE。此前阿斯顿·马丁公司CEO安迪·帕尔默曾在个人推特中放出过RapideE的原型车视频，这款豪华电动跑车仅限量生产155台。该车将配备800V电池系统，容量65千瓦时，采用后置双电机设计以提供610马力与960牛·米扭矩，0到60英里加速时间仅需4.0秒，WLTP综合续航里程为200英里（322公里），预计售价在20-25万美元。RapideE将会在2019年末推出。第25部007电影的拍摄计划因前任导演丹尼·鲍尔的退出一度陷入停滞状态，之后确定由曾执导《无境之兽》的凯瑞·福永接替，但开机时间将延迟至2019年3月，上映日期为2020年2月14日。这部电影也将是丹尼尔·克雷格最后一次饰演詹姆斯·邦德。目前阿斯顿·马丁拒绝就RapideE是否将参演007电影一事作出任何回复。（消息来源：AutomotiveNews；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
