标题：于2019年底上市曝奔驰EQC申报信息
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，其中包括奔驰EQC(参数|询价)车型。据了解，该车将于2019年年底在中国工厂投产并销售上市，NEDC续航里程达450km。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，奔驰EQC的线条并不复杂，整体给人一种简洁流畅的感觉，封闭式中网十分夸张，同时中网内部的镀铬装饰条以及中网周围的镀铬装饰看起来很醒目。新车的头灯采用了较为大气的设计，贯穿式的日间行车灯从两侧延伸至中网，突出了车头的整体感。内饰方面，奔驰QEC采用了最新的家族式设计语言，整体布局以及样式相信大家不会感到陌生，双10.25英寸的全液晶屏看起来科技感十足。不过，该车在延续家族式设计的同时，还进行了属于自己的个性化设计，譬如方形的空调出风口等。除此之外，新车还将搭载奔驰最新版的MBUX车机系统。根据相关申报信息，新车未来将提供八种不同风格的轮圈以供选择。动力方面，新车将配备两台最大功率150千瓦（204马力）的电机，系统综合扭矩可达700牛·米。据了解，EQC提供了5种驾驶模式和5个级别的能量回收力度调节，驾驶员通过方向盘上的按钮即可操作。（谍照来源：易车网；文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：2019CES产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
