标题：加长大法好全新一代速腾将于今晚上市
内容：[汽车之家新闻]备受期待的一汽-大众全新一代速腾(参数|询价)将于今晚上市，预计价格公布时间在19-21点。新车整体沿用了海外版Jetta（可看做国内速腾海外版本）的设计风格，官方英文名称为“NEXTGENERATIONSAGITARLong-Wheelbase”，直译为“全新一代速腾长轴距版”。外观方面，全新速腾整体沿用了海外版全新Jetta的设计风格，前脸的六边形进气格栅与两侧大灯组相融为一体，视觉效果更加大气。而格栅内部以及下方大尺寸梯形的进气口内部均采用横条幅进行点缀，整体层次感十足。车身侧面的腰线及侧裙线也更加具有力量感，尾灯采用了流水转向式的风格，时尚感进一步提升。全新速腾/全新Jetta/现款速腾尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）国产现款速腾4655178014532651国产全新速腾4753180014622731海外版全新Jetta4702179914592686注：海外版全新Jetta的尺寸参数由以英寸为单位的数值换算而来，可能存在误差，因此仅供您参考。车身尺寸方面，国产版车型在海外版全新Jetta的基础上，针对轴距进行了45mm的加长。其长宽高为4753/1800/1462mm，轴距为2731mm，相比现款速腾及海外版Jetta，全新速腾的尺寸有着全面的增加。内饰方面，该车采用了大众最新的风格，而且采用了更加讨年轻消费者喜爱的拼色设计，在细节之处加入镀铬元素进行点缀，视觉效果沉稳中带有几分时尚。同时，大尺寸中控液晶屏以及全景天窗的加入也更加符合当下年轻人的使用需求。动力方面，申报信息显示全新速腾将搭载1.2T和1.4T两款发动机，最大功率分别为115马力和150马力。传动系统部分，配置较高的版本将搭载7速双离合变速箱，入门版等配置较低车型预计将延续现款的5速手动变速箱。新一代速腾售价会是多少，我们将在今晚为您第一时间带来报道。（文/汽车之家付博）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行情分析油价变动CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
