标题：汽车之家2018年度乘用车新车质量报告
内容：[汽车之家新闻]质量是所有消费者在选择一款车时重要的参考因素，一款质量优良的汽车能给消费者带来更舒适、更省心和更安全的体验。汽车之家曾经发布过2014年度、2015年度、2016年度以及2017年度的《汽车之家乘用车新车质量报告》。在2019年的开端，我们将为大家带来2018年度的《汽车之家乘用车新车质量报告》系列文章。在这一年中，哪些品牌获得了较好的质量评价？每个级别又有什么样的不同表现？从本篇文章开始，我们一一揭晓。精华导读★行业总体质量表现明显进步，进口车型质量表现最佳，中国品牌进步很快；★领克和WEY两个中国新兴高端品牌排名靠前；★海外品牌国产车型中沃尔沃拔得头筹，雷克萨斯在进口车型中表现最佳；★消费者遇到的产品质量问题多集中在行驶过程中，噪音、异响分布较多；★高级别车型质量表现更好，微型车进步十分明显；★瑞典、日本品牌质量出众，中国品牌仍有一定差距；在您阅读本文之前，我们首先为您讲解一下《汽车之家2018年乘用车新车质量报告》系列文章所采用的最新质量评价体系。★汽车之家质量评价体系介绍：汽车之家质量评价是基于来自真实车主对于拥车期2-12个月内车辆质量情况的调研，通过汽车行业内通用的计算方法和标准分析评定汽车质量情况的产品。新车百车故障数（PPH）是指拥车期在2-12个月的新车平均每百辆车故障数，包含故障、异响、使用不便等问题。百车故障数值越小，代表质量越好。在今年的报告中，我们共收集到了15398个合格样本。车辆问题共有九大分类，包含有车身外观、行驶过程、功能操作等，共有超过200个二级指标展示给消费者进行确认。汽车之家质量评价旨在为选车用户提供购车参考，同时帮助汽车厂商了解用户反馈、不断优化产品，提升使用体验。在收集调研样本、建立健全样本审核机制、核心数据计算等各个方面，汽车之家质量评价始终坚持真实、客观、科学的态度保证评定数据的公平公正。接下来，我们就看看2018年的新车质量表现吧。●行业总体新车质量表现2018年度行业新车总体质量表现的PPH数值为250，相比2017年的288，我们可以看出2018年新车总体质量有明显的进步。具体到细分市场来看，海外品牌进口新车的表现最好，但相比于2017年有所退步；海外品牌国产新车紧随其后，而且是有进步的；中国品牌新车总体质量表现虽低于行业总体水平，但进步也是最明显的。中国品牌新车质量在快速的提升，与海外品牌的差距越来越小。●中国品牌新车质量表现注：下面涉及的分品牌的具体表现排名，我们仅展示行业、细分市场或级别平均线之上的品牌。中国品牌细分市场新车质量表现的PPH平均数值是324，有12个品牌超过了细分市场平均线。值得一提的是，吉利和长城旗下的两个高端品牌——领克、WEY分别取得了第一和第三的成绩。领克、观致和WEY组成的第一梯队与其他品牌拉开了较大差距，可以看出这几个走高端的品牌在产品质量方面的确表现优异。●海外品牌国产新车质量表现海外品牌国产新车细分市场的PPH平均数值是214，有13个品牌在细分市场平均线之上，豪华品牌沃尔沃拔得头筹。目前中国已经成为沃尔沃的核心生产地，旗舰轿车沃尔沃S90仅在大庆工厂生产，出口至全球市场，而沃尔沃旗下另一子品牌Polestar的生产基地设在中国成都，这都反映出沃尔沃对中国制造的信任。丰田品牌位列第二，符合其“皮实耐用”的品牌形象。●海外品牌进口新车质量表现海外品牌进口新车细分市场的PPH平均数值是185，比行业总体250的平均数值低很多，说明该细分市场的质量表现是十分优异的。所以虽然有一些海外品牌进口新车表现是高于行业总体水平的，但真正超过了海外品牌平均水平的仅有雷克萨斯和宝马（进口）两个品牌。雷克萨斯的PPH数值为80，可以看出其很高的品质水平。目前，雷克萨斯全系以进口的形式进行销售，除了价格方面的优势之外，品质好也是它一直抓住消费者的另一个关键因素。●九大维度的PPH表现一览在质量评价的九大维度中，消费者遇到产品质量问题最多的三个维度是行驶过程、车身外观以及内饰。电子设备、座椅等方面的问题反馈则比较少。接下来我们看看问题反馈最多的每个维度中，主要的质量问题分布在哪些方面。综合来看，在行驶过程、车身外观、内饰、空调系统四个维度中，最主要的问题集中在噪声、异响方面。NVH是衡量汽车制造质量的一个综合性指标，消费者的感受也是最直接的。我们也希望各厂家能够在解决NVH问题上投入更多的成本和精力。上文已经提到，2018年度的总体质量表现是要优于2017年的。细分到每个维度，除了座椅这个维度之外，其余八个维度的质量表现都有不同程度的提升，其中行驶过程的提升最为明显。我们从数据中发现，座椅维度的PPH值数据提升，主要原因是在座椅调整和安全带使用环节出现了较多的问题反馈。●各级别新车质量表现具体到各车型级别来看，大部分级别新车的质量有所提升。我们可以看到高级别车型诸如大型SUV、中大型轿车等在质量方面的表现一如既往较为优秀，这自然也与其定位有关，因为这其中包含有诸多品牌的旗舰车型。另外，微型车新车的质量表现相比于上一年有明显的提升。从数据来看，提升主要来自于传动系统、车身外观、内饰三方面。众所周知，微型车市场是电动化转型最快速的市场，目前该细分市场销量靠前的几乎都是纯电动车，其更简单的传动系统获得的质量抱怨更少。另一方面，微型车市场许多热销车型进行了换代或改款，新产品在外观和内饰做工方面都有相应提升。●各国别新车质量表现按照国别来看，排名靠前的三个品牌分别来自于瑞典、日本和美国，德国品牌紧随其后，整体相差不大。中国品牌在这一年中有很大的进步，PPH数值由394降低到324。其实我们可以看到，无论是走高端的领克、WEY，还是吉利、长安等传统中国品牌，近年来推出的新产品在品质方面都有较好的表现，我们也期待中国品牌产品在品质方面超越海外品牌的那一天。我们今天已经了解了2018年度的《汽车之家乘用车新车质量报告》的大体内容，文章的第二页会展示全部品牌的整体排名（注：我们仅展示的是行业平均线之上的品牌），您可以点击了解一下。接下来，我们还会为大家带来更多细分市场的新车质量报告内容，请大家继续关注。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：数据分析更多精彩内容：国内谍照企业动向口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
