标题：外观设计时尚欧尚科尚6申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，其中包括欧尚汽车旗下的全新MPV车型，其或定名为科尚6。该车是欧尚汽车成为独立品牌后推出的第三款车型，采用全新的品牌LOGO以及设计语言。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从外观来看，新车前脸采用家族化的点阵式进气格栅设计，中央为欧尚品牌全新LOGO，配备两侧狭长且圆润的灯组，让该车看上去十分年轻。同时，该车下方采用了三段式进气口造型设计，并在底部加入防擦饰板，视觉效果突出。车身侧面来看，一根笔直的腰线从前灯眉一直贯穿至尾灯组，一定程度上拉伸了该车的视角。同时，作为MPV车型，其采用了较为平直的车顶设计，预计能够有不错的车内头部空间。尾部方面，其采用了较为中规中矩的设计，较为宽大的尾灯组配合倒梯形牌照区域以及下方的尾部防擦护板，让该车的层次感得到很好地提升。车身尺寸方面，其长宽高分别为4730/1795/1730（配备行李架尺寸1755mm）mm，轴距为2760mm。并采用195/60R16或205/55R16的轮胎供消费者选择。动力方面，新车将搭载一台型号为JL478QEP的1.6L自然吸气发动机，其最大功率为128马力。关于该车更多信息，我们等国家工信部正式发布最新一批新车公示信息之后在进行丰富。（申报图来源：易车网；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：零部件海外谍照行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
