标题：外观更运动曝新款威马EX5申报信息
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体获取到了国家工信部尚未发布的最新一批新车公示信息，其中包括新款威马EX5(参数|询价)车型。从谍照上看，新车整体设计更加运动。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新车整体延续了现款车型的设计，但在细节处进行了改变，前包围的样式与现款车型发生变化，雾灯区域也采用了全新的设计，整体看起来更加年轻运动。车尾处的改变主要体现在牌照框部分，后包围的整体感更强烈。根据车型版本不同，新车将提供天窗、右侧装饰盖、行李架供消费者选择。动力方面，新车将配备最大功率160千瓦（218马力），最大扭矩315牛·米的电机。在电机功率上与现款车型相同，续航方面，新车尚未透露太多消息，参考现款车型，NEDC工况续航里程为300/400/460km三种版本。关于新款威马EX5的更多消息，我们会持续关注。（谍照来源：易车网；文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：CES电子展数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
