标题：自动驾驶领域专家吴新宙加盟小鹏汽车
内容：[汽车之家新闻]日前据相关渠道透露，自动驾驶领域专家吴新宙正式加盟小鹏汽车，出任其公司自动驾驶副总裁，全面负责小鹏汽车在国内及美国的自动驾驶整体技术路线规划、自动驾驶业务及团队管理。『自动驾驶领域专家吴新宙』吴新宙此前已经在高通工作十余年，履职自动驾驶研发团队负责人，致力于在计算平台上提供基于计算机视觉、深度学习、精准定位等的自动驾驶解决方案，并有着多年汽车研究、无线通信和车联网行业经验。目前看来，小鹏汽车真的是急于招兵买马，在今年2月14日，原一汽大众品牌公关总监、原有车以后联合创始人李鹏程正式加盟小鹏汽车，出任小鹏汽车品牌公关总经理；2月21日，前广汽丰田品质保证部及质量管理部部长宫下善次正式加盟小鹏汽车，出任生产质量高级总监；3月8日，前东风标致销售部部长、市场部副部长刘培正式加盟小鹏汽车，出任销售副总经理；现在自动驾驶领域专家吴新宙也正式加盟小鹏汽车，继续扩大骨干团队。『从左上至右下依次为李鹏程、宫下善次、刘培、吴新宙』短短一个月内，小鹏汽车已经纳入4名行业高管，还不知道小鹏汽车下一步又瞄准了哪位专家。如此魄力能看出小鹏汽车要干好交付、运营的决心，但无论如何，想成功必须让消费者满意，希望小鹏汽车可以达到消费者的预期。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：口碑评车产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
