标题：设计手稿曝光保时捷发布Taycan新预告
内容：[汽车之家新闻]日前，保时捷发布了两张保时捷Taycan(参数|询价)的设计手稿预告图。此次发布的预告图几乎完整地展示了新车的外观设计，在经历的长久的酝酿之后，这辆保时捷首款纯电动量产车的庐山真面目也终于得以曝光。根据此前的报道，全新保时捷Taycan将于2019年9月正式发布，保时捷中国官网及经销商也已开始接受预订，购车意向金为2万元人民币。『保时捷Taycan预告图』『保时捷MissionECrossTurismo概念车』『保时捷MissionE概念车』外观方面，保时捷Taycan的外观设计更偏向于此前发布的MissionECrossTurismo概念车，而非保时捷MissionE概念车。同时与采用流线设计的MissionE概念车不同，保时捷Taycan在前脸部分加入了更多造型硬朗的线条。保时捷招牌式的四点式大灯置于两侧的C形沟槽中，同时前保险杠下方大尺寸的开口也增添了新车夸张的视觉效果。而在车尾侧面，MissionE概念车优美的溜背式造型得以保留，同时车尾部分新车也采用了来自MissionE概念车的内凹式贯穿尾灯。此外，保时捷Taycan的车尾下方同样采用了富有运动感的设计，大尺寸的外凸式扩散器仿佛在展示其非凡的性能。动力方面，根据此前的报道，保时捷Taycan将搭载的两台永磁同步电机将由一块锂电池组供电，NEDC工况续航里程超过500km。与此同时，得益于800伏特高压快充设备的配套使用，Taycan仅需约15分钟即可充入可供车辆行驶400km的电量。性能表现方面，Taycan的0-100km/h加速时间小于3.5秒，0-200km/h加速时间也不足12秒。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：深评问道追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
