标题：预售21.28-28.88万全新胜达开启预售
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，北京现代全新胜达(参数|询价)正式开启预售，预售价格区间为21.28.00-28.88万元。新车首次于2018年广州车展发布，外观设计相比现款更加时尚，动力搭载2.0T发动机。新车采用了分体式大灯组，上方的大灯设计较为狭长，整体来看相比现款在售车型更加时尚一些。新车侧面的线条设计比较平缓，与现款车型相比属于不同的风格。在尾部，新一代车型要更加有层次感，这主要得益于贯穿式的尾灯样式。尺寸方面，新车的长宽高分别为4930/1910/1720mm，轴距为2865mm。在车内，新一代胜达采用了整体比较简洁的设计，相比外观来说要保守很多了。全新造型的仪表、更加运动的三辐式方向盘、悬浮式大尺寸中控屏等细节都会带来更多新鲜感，同时这款车采用了较多软性材质，档次感也不错。动力方面，新车搭载了全新升级的ThetaⅡ2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为240马力（176.5kW），峰值扭矩为353牛·米。传动方面，与之匹配的是8速手自一体变速箱。同时，根据车型不同其还将提供由现代联合麦格纳开发的HTRAC智能四驱系统，车身上会标有HTRAC380T标识。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：销量风云榜热点事件挖掘生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
