标题：用料够厚道曝理想智造ONE最新消息
内容：[汽车之家新闻]3月15日，车和家创始人、董事长兼CEO李想在微博与网友互动中表示理想智造ONE(参数|询价)的内饰皮质采用了与新款宝马X7完全相同的材质和供应商，同时还回应了该车在限牌城市上牌的问题。根据之前释放的官图来看，该车座椅为白色配色，同时第二排座椅为电动调节，并使用Nappa真皮包裹，同时采用了双扶手的设计，保证舒适度和豪华感。而第三排座椅，可以看到头枕使用了内嵌式设计，且座椅靠背造型为圆弧设计，这对做工的要求会更加严格。根据此前官方公布的消息看，该车在智能方面提供了四屏交互与全车智能语音组合，仪表屏、中控屏、副驾娱乐屏和车辆控制屏的尺寸分别为12.3英寸、16.2英寸、12.3英寸和10.1英寸。据官方介绍，车辆将标配Level2级别的高级辅助驾驶系统。理想智造ONE是于2018年10月18日正式发布的，官方宣布其补贴前的价格在40万元以内。车身长、宽、高分别为5020mm、1960mm、1760mm，轴距2935mm，定位豪华中大型增程式SUV，其整车将采用四驱电动平台打造，并通过大容量电池组和高功率增程发电系统的高效配合，提供超过700公里的NEDC综合续航里程，市区工况续航里程或将超过1000公里，其首批量产车于2019年第四季度交付。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：海外谍照儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
