标题：进入倒计时大众I.D.两厢车5月开放预订
内容：[汽车之家新闻]近期我们连续报道了关于大众I.D.(参数|询价)两厢掀背车（或名为I.D.Neo）的消息，从谍照（点击查看）到先发版本信息（点击查看）不一而足。近日大众汽车又确定了这款车的欧洲预订开放日——5月8日，并预计第一批量产车型订单将在今年9月份全部售罄，届时I.D.两厢掀背车的量产版车型也将在法兰克福车展上正式亮相。预计首发的车型将是高配置版本，根据此前的消息，I.D.两厢掀背车将按照续航水平划分为三个版本：基础版本将拥有容量48kWh的电池组，在WLTP测试标准下具备330km左右的续航水准；中配版本将拥有450km的续航里程；而顶配车型则拥有550km的续航里程。I.D.两厢掀背车将搭载一台最大功率204Ps（150kW）的电动机，可让车辆在不到8秒的时间内完成0-100km/h加速，最高时速可达180km/h，可支持125kW快充，其售价约为3万欧元。（消息来源：INSIDEEVS；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
