标题：一年赚43亿欧元保时捷成为“吸金石”
内容：[汽车之家行业]“315”或许是保时捷的良辰吉日，连续两年，保时捷选择在这一天公布全年的财务状况。在中国受众的眼中“这很保时捷”——自诞生之日起便未曾低调。25.6万辆与258亿欧元数据显示，2018年财年保时捷集团营业收入为258亿欧元（约为1959.51亿元人民币），同比增长10%。全年销售利润43亿欧元（约为326.59亿元人民币），同比增长约4%。在研发投入方面，2017年保时捷研发达到22亿欧元（约为167.09亿元人民币），研发成本同比降低了6%，占总营业收入的8.5%。2018年，保时捷股份有限公司向全球客户交付了256255辆汽车，与2017年的记录相比，提高了4%。其中，Macan车型销量依旧全球最大，达到86031辆。Cayenne(参数|询价)销售71458辆，同比增长12%。所有系列车型中增幅最高的仍是Panamera，全球销售38443辆，同比增长38%。此外，911车型也实现了2位数的增长，全球交付的911车型数量增加了10%，达到35573辆。回应“国产化”事件在保时捷全球市场销量中，中国已连续4年稳居保时捷全球最大单一市场，占据着30%的市场份额。2018年共销售80108辆，同比增长12%。其中，Cayenne的市场份额最大交付31456辆；Macan位居第二，销售13964辆；Panamera在中国市场的增幅也十分强劲，同比增长高达123%。面对中国市场“电动化”的发展趋势，保时捷推出混动版Panamera，这一车型占据中国市场份额的11%。这意味着，约每十位顾客中就有一位选择混动版Panamera。然而在华表现不仅仅在销量上，2018财年，保时捷还在华增设了15家保时捷中心，至此，全国经销商数量也增至114家。『保时捷全球执行董事会主席奥博穆』在中国市场逐渐占据主导地位的前提下，关于“国产化”的呼声越来越高，虽然保时捷不止一次对此作出回应，但在今天保时捷全球执行董事会主席奥博穆（OliverBlume）却有些“松口”，“如果保时捷要在中国国产，某款车型在中国的销量一定要达到5万辆以上。”事实上，当前中国市场整体销量只有8万辆，面对国产化一事看似有转机，实际上仍需要进一步商榷。值得注意的是，鉴于中国与美国的贸易纠纷，保时捷预计与往年相比动力略有不足，中国市场增幅将与2018年相比有所略微下降。不过，由于个人流动性需求的增加，保时捷针对中国市场预测，低价位的入门级SUV车型仍将受到市场欢迎。保时捷的转型自2016年以来，保时捷便提出可持续发展，推行2025战略实现转型过程，打造高端移动出行的服务商。其中，电动汽车、数字化和连通性等领域将起到关键的作用。“汽车行业正在经历全面转型。我们已全力投入到数字化、互联化和新移动理念的变革之中。”奥博穆表示。为此，根据保时捷的规划，到2022年电动车的投资将从30亿欧元（约为227.85亿元人民币）提升至60亿欧元（约为455.7亿元人民币），专注于插电式混合动力车型和纯电动车型的开发。而在今年9月，保时捷将发布首款纯电动跑车Taycan，其衍生车型TaycanCrossTurismo将在下一个十年初亮相。同时，新一代紧凑型SUV车型Macan也将实现纯电化，成为保时捷第二个纯电动车系。按照规划，在电气化领域保时捷预期到2025年，旗下车型一半的销售量将来自纯电和插电式混动车型。“鉴于Taycan在全球范围内收获了可观的需求和关注，我们将据此进一步提升产能。”奥博穆表示。“汽车行业正在经历全面转型。我们已全力投入到数字化、互联化和新移动理念的变革之中。”奥博穆说道，为了进一步减少碳排放，保时捷也在关注使用可再生能源的“电制气”合成燃料。“我们认为合成燃料具有巨大的发展潜力，它可以使内燃机车型更加环保，特别适用于现有车型。”奥博穆补充道。『保时捷董事会副主席，负责财务与信息技术的麦思格』布局新能源的同时，保时捷也在加快在数字化领域的转型。保时捷董事会副主席，负责财务与信息技术的麦思格（LutzMeschke）表示保时捷对于数字化的投入将从此前的8亿欧元增加到10亿欧元。“但仅仅依靠自己无法完成数字化转换，所以我们需要寻找软件工程师和数字化专家，所以通过参股和合作的方式来寻求与初创公司的合作，让外部的人才为保时捷所用。”他谈到，保时捷在风投领域的资金也达到1.5亿欧元。公布部分新车计划在全球经济增长放缓的趋势下，保时捷预计，2019年新车交付量和营业收入都将继续稳健增长，并规划新一代911将在今年上市，718和Cayenne会发布衍生车型，以及备受关注的Taycan也将于9月全球首发。麦思格表示，保时捷在电气化、数字化转型以及现有工厂的改扩建方面投入了大量资金，但公司仍要保持健康的盈利能力。“通过采取更高效的措施以及开拓新的盈利领域，我们希望继续保持15%的战略性销售回报率目标。”保时捷在去年推出了一个利润增加计划，计划从2019年到2025年实现60亿欧元（约为455.7亿元人民币）的利润增加，2025年之后，每年的利润将增加20亿欧元（约为151.9亿元人民币）。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：整车企业营收更多精彩内容：资本运作摩托车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
