标题：造型动感曝博郡纯电跨界SUV渲染图
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从官方渠道获得了一组博郡首款纯电动车型的渲染图，该车定位于中型SUV，采用5座布局，轴距达到2900mm，NEDC工况续航里程为550km，由一汽吉林代工生产。另外，该车还将拥有L2级别以上的自动驾驶能力。根据官方消息，该车将于4月11日在上海首次亮相。由于图片有大面积阴影区域，所以我们能够获取到的外观信息较为有限。从图中可以看出该车外形有明显的跨界设计风格，车身前脸尽管展露的不多，但可以看出具备电动车特色的封闭式进气格栅设计。车身侧面的腰线略微向前倾斜，配合遛背造型，营造出了一定运动气息。从车尾可以看出，该车拥有尺寸可观的全景天窗设计。整体尾部的造型较为圆润，后备厢盖上方别有用心的设计了一个凸起造型，可以起到稳定气流、降低风阻的作用。另外，该车流线的造型优化了风阻系数，仅有0.27Cd。据了解，博郡SUV将基于博郡B级纯电动平台打造，轴距为2900mm，NEDC工况续航里程为550km。由于博郡汽车尚未取得造车资质，所以其首款SUV将由一汽吉林代工生产。目前官方还未公布该车的正式名称，等到4月11日产品首秀的时候将会揭晓。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：碰撞成绩零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
