标题：售10.28-19.88万元福田拓陆者E7上市
内容：[汽车之家新车上市]3月15日，福田汽车旗下皮卡拓陆者(参数|询价)E7正式上市，此次新车搭载两款2.0T汽油发动机、一款2.8T柴油发动机，共推出8款车型，售价区间为10.28-19.88万元。相比其它拓陆者车型，E7采用全新的设计风格，整体更加前卫。拓陆者E7车型售价（万元）2.0T汽油6MT静享版两驱10.282.0T汽油6MT静享版四驱12.882.0T汽油5MT城市版两驱12.282.0T汽油5MT城市版四驱14.882.0T汽油6AT城市版两驱14.282.0T汽油6AT城市版四驱17.882.8T柴油6AT越野版两驱15.282.8T柴油6AT越野版四驱19.88新车特点：拓陆者E7可以看做是E5的升级版，它的造型风格也跟E5更为接近。标志性的多辐条格栅具有不错的辨识度，E7采用了金色涂装，带来了不一样的视觉效果。而更加粗犷的包围则为它增添了不少硬朗气质，同时也能够对车身起到更好的保护作用。另外，拓陆者E7将配备更酷的轮圈造型，提升时尚感，这是造型“乘用化”的体现。内饰方面，拓陆者E7同样采用了最新的设计风格，中控台呈现T字型样式，丰富的线条让视觉层次更立体，跟我们平时常见的普通家用轿车并无明显区别。配置方面，诸如自动头灯、主副驾驶安全气囊、博世ABS+EBD、多功能方向盘、皮质座椅、车载蓝牙电话以及中控大屏等常规功能和配置都有，而相信定位中高端的E7会给大家更多惊喜。动力方面，拓陆者E7将搭载两款2.0T汽油和2.8T柴油发动机，最大功率分别为150马力、218马力和177马力，峰值扭矩分别为320牛·米、320牛·米和365牛·米。传动系统部分提供5MT、6MT以及6AT三种变速箱，同时还提供两驱和四驱可选。新车背景：2019年将是中国皮卡市场至关重要的一年，随着国家十部委的“汽车下乡”政策颁布以来，皮卡市场或将又一次迎来春天，为皮卡发展提供了更多的可能。在此之际，福田拓陆者皮卡积极响应新政，为中国市场打造出一款全新的中高端皮卡——拓陆者E7，从而满足消费者不断升级的需求。此次拓陆者E7在福田汽车佛山工厂下线并正式公布售价，佛山工厂位于佛山三水区，总占地面积为934亩，2014年6月一期项目奠基动工。如今，这里无论自动化程度还是工艺水平都位于主流之上，其中，它的自动化率达到70%。全新的生产线也为产品升级提供了更多的可能性，而核心是福田4.0战略理念导引下生产工艺和品质把控的全面升级，包括产品研制周期缩短、生产效率提高、产品不良品率降低以及能源利用率提高等。全文总结：作为福田汽车战略升级的全新产品，拓陆者E7各方面都代表着品牌最新的技术水准。此次新车采用了全新的外观和内饰造型，配置和动力也不乏亮点。据悉，福田拓陆者皮卡未来将在高端化、智能化、乘用化、电动化、专用化、多元化、定制化七个方面全面突破，以满足消费者对皮卡产品的更高需求。随着“汽车下乡”政策的颁布，皮卡市场又一次迎来了春天，拓陆者E7的到来正是时候，为消费者提供了更多的选择。（文/汽车之家陈海佣）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：2019CES新车首次发布聊新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
