标题：长城汽车8月销量：同比增长9.52%1-8月累计销售超过62万辆
内容：在车市承压，跌声一片的情况下，不得不说，长城汽车的抗寒能力不仅在自主车企，即使跟今年表现不错的日系车企相比，也是毫不逊色。9月9日发布的最新产销数据显示，今年8月，长城汽车共销售70199辆，同比增长9.52%。而1-8月累计销量则突破62万辆，达624094辆，同比劲增5.79%。值得一提的是，长城汽车在海外市场亦取得了不错的成绩，8月共出口新车7728辆，占整体销量比例已超过10%，同比增长102.83%，1-8月累计出口新车45436辆，同比增长43.79%。长城汽车汽车能够逆势增长，当中逐步多元且稳定的产品战略布局起到了重要的支撑。虽然一直被质疑过于依赖SUV，然因为较早布局，长城汽车的哈弗家族已然赢得先机和较大市场份额。因此，即使在SUV市场逐步萎缩的情况下，哈佛品牌依旧保持了其在该细分市场中的王者地位。数据显示，8月，哈弗品牌销量达50239辆，同比增长17.04%。1-8月，哈弗品牌累计销量接近45万辆，达445999辆，实现9.98%的同比增长。涉及到具体产品上，哈弗H6风采依旧，于8月交出了25097辆的成绩单，环比增长8.74%。而以高性价比立足细分市场的家用SUV哈弗M6本月共销售6712辆新车，同比增长62.60%。此外，为年轻消费群体打造智能化、科技化、年轻化的智能潮品SUV哈弗F7重新回归“万辆俱乐部”，共销售新车10036辆。据了解，自推出至今，哈弗F系累计销售新车近15万辆。而WEY作为长城旗下高端品牌，虽然目前销量不如上市之初，不过还算稳定，今年8月共销售新车7004辆，1-8月累计销量超过6万辆。而随着豪华超跑SUV车型2020款VV7、VV7GT、VV7PHEV以及VV7GTPHEV的推出，将有助于WEY未来销量的提振。除了在SUV领域进行细分拓展外，长城汽车在电气化领域的布局成果亦在欧拉品牌的销量上得以呈现。作为长城汽车旗下的首个新能源品牌，欧拉品牌自2018年8月20日品牌发布至今，目前累计销售33824辆；其中今年8月，共销售新车1225辆，1-8月累计销售新车30309辆。为了更好满足中国消费者需求，欧拉还推出了女神版、亲子版以及青春版。除了以上外，长城在皮卡领域亦加紧了布局，并于近期推出了长城炮这一新车系品牌。据了解，长城皮卡目前已连续21年蝉联国内和出口销量第一，全球累计销售超过160万辆，在中国市场占有率高达35%。今年8月，长城皮卡销售新车11637辆，环比大增44.11%，同比增长12.27%。今年1-8月，长城皮卡累计销量达84590辆。此外，长城皮卡还于今年8月提出了“1-2-3”战略，在保持国内、出口销量第一的同时，力争于2020年实现年销量突破20万辆，2025年全球累计销量突破300万辆的目标。因此，如果从产品细分市场来看，长城旗下产品已经覆盖到SUV、轿车和皮卡领域。今年，市场大环境虽然持续下行，但依靠多点布局策略，长城的市场表现仍然呈现比较稳健的状态。盖世汽车分析师卢晏指出，从历史过往产销结构来看，每年9-12月，长城的出货量比重通常在44%-46%之间，高于大部分车企。因此，接下来该企业能否如往年一样出现“后程发力”现象，拭目以待。
