标题：运动风格外观全新雪佛兰科沃兹预告
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从雪佛兰官方获悉，全新雪佛兰科沃兹(参数|询价)将在近期正式发布。此前我们曝光过一组全新雪佛兰Onix车型的申报信息，而即将发布的全新科沃兹便是雪佛兰Onix正式名称。『全新雪佛兰科沃兹预告图』外观方面，结合全新的预告图以及此前的申报信息，全新雪佛兰科沃兹将采用最新的家族式设计语言，大尺寸分体式格栅造型搭配两侧L型仿进气口设计，让新车显得较有运动感。同时，新车前大灯组采用了多边形设计，匹配发动机舱盖上凸起的棱线，增添了新车前脸的气势。同时预告图中的新车采用了Redline风格的外观组件，我们可以看到新车在前格栅、后视镜以及轮圈部位都加入了红色的点缀。尾部方面，全新科沃兹同样有自己独特的设计元素，多边形尾灯组与头灯呼应，后保险杠处加入了黑色防擦护板，视觉效果别具一格。『全新雪佛兰科沃兹申报图（此前名为雪佛兰Onix）』新车尺寸方面，参考此前的申报信息，雪佛兰Onix车型长宽高分别为4474/1730/1471mm，轴距为2600mm。与此同时，尽管此次发布的预告图中新车采用了Redline风格的外观，但新车未来预计也将推出普通外观风格的车型，以此吸引更多的消费者。动力方面，新车将提供型号为LIV的1.0T三缸发动机和型号为LI5的1.3L四缸发动机，其最大功率分别为116马力（85千瓦）和103马力（76千瓦）。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道中型/中大型车价格您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
