标题：仅有两驱/四驱之分曝红旗E-HS3配置单
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从国内媒体获取到一张红旗首款纯电动SUV——E-HS3的配置单。从配置单上可以看出该车共有两款配置，分为两驱舒适型以及四驱豪华型。『本文所以配图为两驱舒适型』红旗E-HS3(参数|询价)亮相于2018北京车展，新车整体设计语言趋近于红旗H5，正面的设计视觉上具有进攻性，全新的大尺寸直瀑式镀铬进气格栅嵌有蓝色元素点缀，看起来较为时尚。新车狭长的前大灯组造型犀利，并与前进气格栅相连，拉宽了整体的视觉效果。『点击图片查看大图』红旗E-HS3定位于紧凑型纯电动SUV，采用五座布局，车身侧面采用了笔直高腰线的设计，其向车头弯折的D柱设计较为新颖，加上隐藏B柱的做法，使车身侧面看起来更加运动。新车的尺寸为4490/1874/1613mm，轴距为2750mm。外部配置方面，全系标配外后视镜电动折叠以及自动感应前雨刮器。新车还配备了主打节能、舒适取向的米其林Primacy3ST轮胎，规格为245/45R19。车尾的设计采用了时下时髦的贯穿式尾灯，配合横向的镀铬饰条以及丰富的曲面设计，让尾部整体有较强的层次感。值得一提的是，新车的后备厢门支持感应开启。内饰方面，新车采用了红旗最新的家族式设计，搭载三辐式方向盘配12.3英寸液晶仪表以及10.1英寸悬浮式中控屏，使整车看上去具备较强的科技感。值得一提的是，高配的四驱版车型还配备了HUD抬头显示硬件、电动腰托、等离子发生器以及室内氛围灯。安全与科技配置方面，四驱版车型独享了主动制动、车道偏离预警、车道保持等一系列主动安全配置，且支持远近光自动切换、遥控钥匙叫车、感应开启后备厢门等科技配置。而自动大灯、全车6安全气囊、Bose音响、车内手机无线充电、远程车辆控制等为全系标配。在舒适性配置方面，新车全系标配了包含电动遮阳帘的全景天窗。座椅材质方面，四驱版车型拥有超纤仿麂皮面料座椅，而两驱版则仅配备了超纤材质座椅。另外，四驱版的方向盘材质为真皮，两驱版则不是。动力方面，红旗E-HS3的两个版本略有不同，两驱版为单电机，其峰值功率为115Ps（114kW），峰值扭矩为340N·m，而四驱版采用了双电机，两台电机的规格与单电机版本相同，所以其峰值功率以及峰值扭矩皆翻倍。不过由于两款车型均采用52.5kWh三元锂电池，所以两驱版由于车身重量更轻，能耗更低，所以工况续航里程能够达到407km，0-100km/h加速成绩为10秒；四驱版由于配备双电机，能耗更高，所以其工况续航仅为344km，但性能更强，0-100km/h加速成绩可以达到6秒。关于该车的更多资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：电动邦；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：儿童安全座椅聊新车商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
