标题：改用扭矩？凯迪拉克新车采用新命名方法
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从Car＆DriverandRoadshow两家海外媒体了解到，凯迪拉克或将于2020年采用新的车辆尾标命名方式，从原有的命名方法改为采用车辆扭矩近似值。而预计第一款采用该命名规律的车型将会是XT6crossover。『凯迪拉克XT6』目前国内在售的凯迪拉克车型基本遵循了动力数据+T的尾标命名方式，25T/28T分别代表车辆采用250马力和279马力的的2.0T发动机，而40T则代表车辆搭载的是405马力的3.0T发动机。据悉，XT6crossover海外版将搭载一台3.6升V6发动机，最大功率约311马力（229千瓦），最大扭矩为367牛·米。在新的命名规则下，车辆的尾标将会变成XT6400，如果车辆采用涡轮增压发动机，则尾标再加上字母T。不过，旗下的性能车型V系列则不会采用这一命名规则。根据海外媒体分析，采用这一命名规则或许是为了应对将来凯迪拉克向电动化的转变，越来越多电动车的推出使得讨论排量和功率变得没有太大的意义。全文总结：随着新能源浪潮的不断席卷，除了奥迪外，凯迪拉克也开始采用扭矩参数了对车辆进行命名。未来会否有更多的品牌跟进，我们拭目以待。（文/汽车之家周翱消息来源:CARSCOOPS）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：新能源新品发布企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
