标题：将于纽约车展发布凯迪拉克CT5官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，凯迪拉克发布了旗下全新后驱轿车——凯迪拉克CT5车型的官图。新车仍为前置后驱布局（高配车型加入四驱系统），动力上提供2.0T和3.0T双涡轮两种动力，且标配10AT变速箱。在当地时间4月16日开幕的2019纽约车展上，凯迪拉克CT5将正式亮相。我们预计，新车未来或将成为凯迪拉克CTS车型的继任者。『CT5运动版』外观方面，CT5的整体设计风格与中期改款后的CT6车型以及全新的XT6车型均较为相似，它们都展示着凯迪拉克品牌的最新设计语言。与这些现有的凯迪拉克车型一样，CT5也将提供运动版和风尚版两种外观设计风格，主要区别在于前包围开口和格栅的设计，以及轮圈样式等。『CT5风尚版』『CT5运动版』在车头部分，风尚版车型扁平的盾形前格栅内部由阵列排布的诸多小尺寸盾形装饰块组成，而运动版车型的格栅则填充了带有镀铬勾边的全黑色金属网，其两侧与细长锐利的LED大灯相接。此外新车的LED日行灯采用了上下分段式竖向结构，搭配镀铬饰条和U形前包围进气口，看起来颇具攻击性，也与凯迪拉克XT6非常相似。『CT5运动版』『CT5风尚版』侧身来看，CT5的比例仍是明显的前置后驱特征，短前悬+长车颈+长后悬的设定令它看上去同样动感十足。与此同时，一条笔直的腰线从前大灯外角端点一路经过侧窗下部来到尾灯前缘，勾勒出了硬朗而年轻的姿态。另外，新车后门的开合线相比CTS有着明显的调整，走线流畅规整。由于整体车门长度更短，其打开后也将更少占用横向空间，便于停车入位后乘客的上下。细节方面，运动版车型的侧窗边框为亮黑色涂装，而风尚版车型为镀铬，二者的轮圈风格也有所不同。『CT5风尚版』车尾部分，CT5的整体布局很容易令我们想起CT6，L字形的LED尾灯内嵌有两根走势不同的LED灯带，搭配短促有力的后备厢、层次鲜明的车尾线条，以及后扰流板和双边共两出式镀铬排气等元素，看起来年轻、运动且不失稳重感。『CT5风尚版』内饰方面，唯一的一张官图仅展示了风尚版的挡把处细节。精致的电子挡把后方配备的是多媒体系统控制区域，其由多颗实体按键和一大一小两颗旋钮组成。另外，米黑双色内饰、木纹饰板、镀铬装饰及真皮扶手箱、真皮座椅等在新车上均不会缺席。动力方面，官方表示新车将搭载2.0T涡轮增压和3.0T双涡轮增压两款发动机，最大功率参考CT6车型来看，或为241马力和405马力，传动系统则统一标配10速手自一体变速箱，同时部分车型还将提供四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：家新闻论坛峰会深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
