标题：造型圆润/配透明A柱合众U正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]3月21日，合众新能源汽车在北京的设计中心正式揭幕，揭幕仪式上合众还对外公布了旗下第二款量产车型——合众U，新车会在上海车展上公布预售价格。此外，在4月份召开的上海车展上，合众新能源还将带来新款哪吒N01和全新的概念车Eureka02。『哪吒Eureka01概念车』合众U在保留Eureka01概念车整体设计的基础上进行了修改，整体造型更加圆润、饱满。新车采用封闭式格栅设计，车头灯带将T型前大灯组连接起来，形成贯穿的感觉，造型辨识度高。新车采用了悬浮式车顶设计，配上前低后高的犀利腰线，从车侧角度看颇具运动气质，同时“四轮四角”设计理念也确保了该车拥有可观的轴距和车内空间。尾灯同样采用贯穿式设计，与头灯形成呼应，提升了整车的科技感与精致感，新车的长宽高数据会在上海车展上正式公布，据我们了解，车长约4500mm，车宽接近1900mm，车高约1630mm，轴距为2750mm，定位为紧凑型SUV。内饰方面，由于发布会上新车内饰尚不开放，所以我们仅从官图中得到一些信息。该车采用黑色和浅色内饰搭配，整体氛围既兼顾了舒适惬意的居家氛围也不缺科技感。仪表台由两个12.3英寸的显示屏占据，屏幕显示的是仪表信息和中控信息，两个屏幕还可以进行双联，仪表台上的小YOU智能机器人可以实现语音控制和对话。该车采用旋钮式换挡机构，挡把前方还有一个8英寸的控制屏来控制车辆空调等功能。此外，Eureka01概念车上的透明A柱被保留，依靠外后视镜上的摄像头，可将盲区图像投射在位于A柱的柔性屏上，屏幕的分辨率为540X2160,极大地提升了行驶安全性。后排座椅采用环抱式设计，提升座椅的舒适性和包裹性，门板也采用软包处理，提成车内的质感。配置方面，U具有智能变色智能灯、人脸识别、全车智能语音控制、娱乐导航实时在线、整合了小米的智能家居功能，并具有OTA升级能力。动力性能方面，合众U将有四驱和四驱两个版本，四驱版将搭载最大功率为270kW（367Ps），最大扭矩为615N·m的电机，0-100km/h的加速成绩有望达到4.9s。而两驱版车型0-100km/h的加速成绩有望达到6.6s。新车NEDC测试标准下的续航里程为500km，未来还会可能在此基础上推出长续航版本。『现款哪吒N01』合众U将在4月召开的上海车展上公布预售价，在此次活动上，合众汽车还同时公布了哪吒N01改款车型和另外一款全新概念车Eureka02。和现款哪吒N01相比，新款车型在外观和配置上有细节的改动，续航里程也有望提升。而全新概念车Eureka02目前只有一张预告图，从图中来看，新车采用溜背的造型设计，新车定位为一款纯电动跑车。这两款车型也将在上海车展正式和大家见面，我们也将持续关注。（文/图汽车之家赵琮迪）查看同类文章：新车首次发布新产品计划电动车新闻更多精彩内容：销量风云榜>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
