标题：科技感十足红旗E-HS3量产版谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国内媒体获得了红旗E-HS3(参数|询价)量产版内饰谍照，作为红旗首款纯电动SUV，车辆于2018北京车展首次亮相，并采用了与红旗H5相似的设计语言，定位于红旗品牌旗下入门级电动SUV产品，并预计于2019年正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『红旗E-HS3』从获取的照片来看，车辆采用了全液晶仪表盘，蓝色界面风格显示效果非常美观，中控使用了两块液晶屏，提升了整个内饰的科技感，上方的独立液晶屏点亮后还带有车机语音交互功能，中控下方的屏幕主要负责空调操作，图标的设计也十分简洁易用。车身尺寸方面，红旗E-HS3长4490mm、宽1874mm、高1613mm、轴距2750mm，属于紧凑型SUV级别中的主流尺寸。配置方面，可以选择全景天窗、黑色雾灯罩。储能部分其使用了中国第一汽车集团公司生产的三元锂离子电池组，电机功率155Ps（114kW）。根据之前红旗公布的新能源计划：其在2018年推出首款纯电动车，到2020年推出续航里程达600km的系列电动车，而到2025年，将会累计推出15款电动车型。关于该品牌新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家周翱图/易车网）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：企业营收产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
