标题：售15.68-16.88万领克02高能版正式上市
内容：[汽车之家新车上市]3月18日，领克02(参数|询价)2.0TD高能版正式上市。新车共推出4款车型，售价区间为15.68-16.88万元。详细车型价格请见下表：领克022.0TD高能版指导售价车型售价（万元）2.0T自动高能版劲15.682.0T自动高能版劲Pro16.682.0T自动高能版耀15.682.0T自动高能版耀Pro16.88新车特点外观：“能量紫”车身涂装，潮流个性领克02高能版为该车系中采用更潮流化设计的车型，整体外观造型没有太大变化。新车所采用的涂装是这个车系中一个全新的颜色“能量紫”，彰显了其特别个性的风格。其前脸为“都市天际线”造型，下包围饰板采用差异化颜色处理，新增的19英寸运动撞色轮圈和马牌防爆胎，搭配一体式镀铬行李架设计，让领克02更具年轻运动气质。内饰：配置丰富，用心设计从内饰来看，车内整体采用深色调风格营造出不错的运动感，值得一提的是，车内各种饰面几乎没有纯黑色，都夹杂着或多或少的紫色，同时车内环抱式座舱同样以能量紫内饰配色与车身相呼应。方向盘则是采用平底化设计，下面幅条呈类似“U”型，同时，新车配备了全液晶仪表盘以及10.2英寸中央触控屏。空间：后排头顶有余量，但座椅较硬身高178cm的体验者，将座椅调最低头部空间剩余一拳，保持前排位置正常的情况下，体验者落座后排，头部空间三指，腿部空间一拳两指。据体验，后排中央地板比较平整，头顶有余量，但体验者表示座椅椅垫较硬。动力：与车系其他2.0T车型一样动力方面，新车将继续搭载现款的2.0T发动机，最大功率190马力，峰值扭矩300牛·米；传动系统匹配来自爱信的6速手自一体变速箱。竞争对手：马自达CX-4、一汽-大众T-ROC探歌自从领克02出现后，较为个性的紧凑型SUV市场里再添一员小将。原本身处在这个小众细分市场里的马自达CX-4以及一汽-大众T-ROC探歌受到威胁，而此次领克02高能版的及时加入，无疑让其竞争对手倍感压力，领克02高能版不但延续其一贯的配置高、内饰工艺好等优点，还让其车辆的个性化属性更上一层楼，相信在车身尺寸方面及动力不分伯仲的情况下，领克02高能版应会更受消费者青睐。编辑点评：领克022.0TD高能版车型是其车系潮流个性的代表，它针对部分装饰重新进行了色彩搭配，采用了较为独特的外观和内饰的配色方案。此次新车型的推出对领克02车系丰富产品线起到了实质性的帮助，同时也将潮流风继续进行下去。（文/汽车之家司文）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：人物访谈深评问道新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
