标题：合资、自主纯电动车竞争加剧
内容：图片来源：每经记者张建摄（资料图）近几年，在我国新能源汽车市场高速发展中，早早布局的国内自主品牌凭借各式纯电动车型实现了井喷式的发展。虽然自主品牌在新能源汽车领域的“弯道超车”让人看到了国产车实力的进步，但同时也不禁疑惑：在燃油汽车市场长期称霸的合资品牌会不会奋起直追？自主品牌在纯电动汽车市场所占的“先机”，其实只是给合资品牌铺路而已？全媒体记者留意到，随着2019年合资品牌诸多款纯电动汽车陆续上市，此前占据上风的自主品牌将迎来最强挑战。合资纯电动车开启侵占市场序幕尽管新能源汽车市场的焦点长期放在自主品牌上，实际上合资车的市场增长正在悄悄改变市场格局。据中国流通协会近两年的新能源乘用车上险数据显示，2018年1～7月新能源乘用车个人用户上险量中，合资品牌车型占比仅为1．5％，新车企占比0．9％，自主传统品牌占比高达98％。但看2018年全年数据，合资品牌和新势力品牌已各占比4％。再看2019年数据，在1～7月新能源乘用车个人用户上险数据中，合资品牌车型占比已经升至13％，提高了11％，新造车品牌占比同样提升了近8％。其中，大众汽车以5．5％的市场占有率挺进所有品牌的前五名；东风日产的轩逸·纯电在今年6月份的销量达到4902辆，可以说是一个相当不错的成绩。由此可以看出，在以纯电动车为主的新能源汽车市场上，个人用户市场的消费趋势已发生变化，自主品牌垄断市场的局面已然改写。中国汽车流通协会预测，到2019年末，合资纯电动车的市占比将有望达到15％以上；2020年市占比有望突破30％甚至更高。今年下半年到明年上半年新车集中爆发如果说此前纯电动汽车市场的主要参与者为自主品牌，那么从2019年下半年开始到2020年，将是合资品牌的纯电动车型集中爆发的高峰期。全媒体记者留意到，今年陆续上市的合资纯电动车有轩逸·纯电、别克VELITE6、朗逸·纯电、领界EV、KX3EV、昂希诺等，未来还有东本X－NV、大众的高尔夫／宝来等纯电版、丰田的C－HR／奕泽EV等，给消费者带来了更多新选择。不仅如此，继广汽本田的合资自主品牌理念之后，又一合资自主品牌思铭也将复活，推出首款纯电动SUV；豪华品牌中，奔驰EQC、奥迪e－tron也要进入中国。尽管合资企业开始在新能源汽车市场发力，但当前中国市场合资品牌纯电动车暂时成为“爆款”的还是少数，能够排得上号的也就东风日产的轩逸·纯电，其余合资车的月销量只有几百辆甚至更少。但从当前表现强劲的进口纯电动车上可以看到合资纯电动车的潜力，如进入市场较早的特斯拉，销量可谓一枝独秀。合资品牌投入仍不够给力合资品牌来势汹汹，但有的消费者并不买账，他们在期待的同时也感到疑惑：为何合资纯电动车的续航里程都比较短？全媒体记者留意到，如今自主品牌、新造车企业的纯电动车的续航普遍达到400公里以上，在新能源补贴新政的刺激下，500公里以上续航的纯电动汽车更是比比皆是。如威马汽车透露其明年即将推出的首款轿车产品代号为“7系列”的新车型，续航里程达到了惊人的700公里。反观合资品牌的纯电车型，当前推出的车型，大多续航都在300～400公里之间，甚至不到300公里，从数据上来看，与自主品牌的差距十分明显。但从发展规模和技术角度看，合资品牌比自主品牌的实力和储备明显更佳，那为什么从续航数据上看，合资品牌连最基本的都做不好？全媒体记者留意到，当前自主品牌、新造车企业公布的纯电动车的续航里程数据普遍水分大，记者实测后发现，部分纯电动汽车续航公里甚至能打对折，如蔚来ES8的NEDC综合续航里程为355km，实际只能跑不到200km。业内专家告诉记者，合资纯电动车的续航数据比较实在，一般实际续航里程跟标称的差别不大。全国汽车流通协会专家分析表示，合资品牌在“三电”组件与车辆性能的配合和调教上更具备成熟条件和经验，而自主品牌在这方面的协调仍有进步空间。续航里程短，虽然一方面是因为合资品牌甚少在续航上弄虚作假，但也反映出合资品牌此前在纯电动汽车发展上并未尽心尽力。全国乘联会秘书长崔东树表示，按照我国的双积分政策，合资品牌要在中国市场卖燃油车，就必须有一定数量的新能源车销量，也正因为此，不少合资车企选择在燃油车基础上再开发出插电混动、纯电动汽车等车型，以获得双积分配额。“油改电”居多、造车规划保守此前合资企业没有重金投资去研发纯电动平台和架构，也造成了当前上市的纯电动汽车续航低、配置低。若要追求长续航就势必要增加电池容量和密度，如此不仅整车成本会提高，所带来的风险比如自燃等事故也会随之提升。从大众、通用、PSA等汽车集团可以留意到，在这些车企的规划当中，他们认为纯电动汽车现阶段依然无法取代燃油汽车，因此国外车企的研发重点仍在传统燃油汽车上，并一直通过改进内燃机、微混等方式来实现低排放低油耗，这也体现在其在中国的合资车型上。虽然这些大型汽车集团都发布了所谓的新能源电动战略，但更多的是看好混动市场。纯电动车竞争加剧当前合资品牌在纯电动汽车市场有非常大的潜力，从品牌号召力上看，只要价格合理，合资品牌就能轻松获得大量订单。但相比自主品牌，合资品牌的短板也不少。首先，截至目前可选的车型较少，而且通常配置较低，尤其在智能配置的运用上差了一大截，在空间实用性上面并没有比自主品牌有特别突出的地方，价格也没有多大松动空间。自主品牌在纯电动车方面的发展已经相对成熟。但随着新能源汽车补贴的退坡，合资品牌新车的集中爆发，2019年自主品牌面对更大的压力，而未来电动车的竞争也将更加激烈。来源：每日经济新闻本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100155返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
