标题：售13.18-19.68万元全新速腾正式上市
内容：[汽车之家新车上市]3月18日晚，一汽-大众全新一代速腾(参数|询价)正式上市。官方将其称为速腾Long-Wheelbase，推出搭载1.2T（200TSI）和1.4T（280TSI）两款发动机共8款车型，售价区间为13.18-19.68万元。作为换代车型，全新速腾移至MQB平台研发，整体造型汲取自海外版第七代Jetta，国产版针对轴距和车身长度进行了加长。全新一代速腾指导售价车型售价（万元）200TSI手动时尚型13.18200TSIDSG时尚型14.38200TSI手动舒适型14.18200TSIDSG舒适型15.38280TSI自动舒适型16.58280TSIR-Line17.38280TSI自动豪华型17.98280TSI自动旗舰型19.68●新车特点MQB平台换代车型，轴距相比上代加长80mm在外观设计方面，全新速腾采用了与海外全新Jetta相同的最新设计风格，还是那个熟悉的大众味道，但整体质感比老款车型有了明显提升。车头部分，六边形进气格栅采用了全镀铬装饰，与两侧LED大灯组融为一体，视觉效果更加宽阔大气，而且LED大灯是全系车型的标配。车身尺寸方面，全新速腾长宽高为4753/1800/1462mm，轴距为2731mm，其中轴距相比海外版全新Jetta加长了45mm，比老款速腾则加长了80mm。车尾造型更加厚重饱满，尤其是后备厢的造型与奥迪A4L有几分接近，LED光源的尾灯也进一步提升了车尾质感。双边共两出式排气虽然是装饰（实为隐藏式单边两出布局），但视觉效果不错。全新速腾的内饰同样采用了大众最新的设计风格，中控台中央向驾驶员一侧环抱，仪表台运用了较多钢琴烤漆面板和镀铬装饰，搭配整体深砖红+米色的双色调主题配色，沉稳而不失时尚。此外，全液晶仪表盘、多功能方向盘、中控屏、全景天窗、电子手刹、Autohold等在新车上也并未缺席。空间表现不错空间表现是全新速腾的卖点之一，如图所示，身高176厘米的体验者坐进车内，无论是前排还是后排都能有充裕的空间，只是后排中央位置的地板凸起比较高，这在一定程度上影响了后排中央位置乘客的乘坐舒适性。全新速腾的储物空间表现值得肯定，虽然并没有什么特别设计的储物空间，但是每个常规的储物格空间都比较大，实用性很高。尤其是后备厢的储物空间更是出众，放进三个行李箱不仅毫无压力，甚至还能有不小的富余空间。动力：搭载1.2T/1.4T发动机全新速腾将搭载1.2T（200TSI）和1.4T（280TSI）发动机，最大功率分别为115马力和150马力，最大扭矩分别为175N·m(1.2T手动)、200N·m(1.2T+DSG)和250N·m（1.4T）。传动系统部分，新车将继续提供5速手动或7速双离合变速箱。悬架方面，该车全系采用多连杆后悬架。●试驾回顾起步比较轻快是第一驾驶感受，油门的反应比较灵敏，配合着轻盈的方向盘，日常驾驶起来Soeasy！低扭动力充足，不会出现干踩油门车不走的情况。在高速驾驶时，后段的动力表现虽不能说有多么强劲，但高速超车时也并不费什么力气。这台干式7速双离合变速箱曾经是议论的焦点，但是当它在“健康”的状态时，表现还是可圈可点的。换挡速度快、平顺性好，对于驾驶员的驾驶意图领略也比较到位，说它表现不错并不为过。在本次试驾过程中，我并没有明显感受到以往被频繁议论的低速抖动和低挡位切换时的顿挫问题。平心而论，我觉得全新速腾对于整车噪音方面的控制做得还是比较出色的，发动机噪音和胎噪都得到了有效控制，只有在高速巡航时，风噪会比较明显。如果想了解更多关于新车的动态表现，请点击这里前往试驾文章。●新车背景此次上市的速腾可以看做是Jetta车系的第7代产品，作为大众紧凑型车的标杆产品，我们熟悉的捷达(A2)、宝来以及速腾，其实都是Jetta的延续。『海外版Jetta图』在2018北美车展上，大众全新一代Jetta正式发布，这款车可以看做是国内速腾的海外版本。全新Jetta采用了大众最新的家族式设计，六边形的进气格栅两侧配备有LED大灯以及日间行车灯，整体看上去要更加的时尚。基于MQB平台打造的新车轴距达到了2685mm，相比于上一代车型有所加长。而刚刚上市的全新一代速腾正式基于全新一代Jetta而来，在外观设计上也最大程度的与海外版车型保持了一致。●竞争对手『现代菲斯塔』『大众朗逸本田思域』全新速腾变得更大、更时尚了，配置也更加丰富了，对于年轻的消费者无疑更具吸引力。毫无疑问，全新速腾也将继续保持热销状态，但与其售价接近，同样主打年轻化的现代菲斯塔、大众朗逸和本田思域将与速腾构成直接的竞争关系。●总结全新一代速腾延续了海外版Jetta的设计，整体造型更为大气时尚，国产轴距加长后，空间方面的表现值得肯定。在配置方面，全系标配LED大灯、LED尾灯、10种颜色可调节氛围灯、全景天窗、三温区空调、FrontAssist预碰撞安全系统等都让人切实地体会到了它的升级。总体来看，全系速腾不仅变得更均衡，而且整体实力变得更加强大，市场表现可期。（文/汽车之家付博）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：中国品牌在海外销量风云榜>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
