标题：内外配置升级新款奔驰GLCCoupe预告
内容：[汽车之家新闻]日前，奔驰在其官方社交账号上公布了一段预告视频，主要展示了奔驰GLCCoupe中期改款车型的车身轮廓和最新样式的前后灯组设计。在本月初开幕的2019日内瓦车展上，奔驰曾发布了中期改款的GLC，而这段视频也表明，它的轿跑版本也将问世，外媒猜测具体首发时间或为4月16日开幕的2019纽约车展。『新款GLCCoupe预告视频截图』『新款GLC300』从预告中我们不难发现，新款GLCCoupe也将换装与新款GLC相似的新样式LED前大灯和LED尾灯组，最新的设计语言包括半封闭的带状日行灯，以及双环形尾灯灯带，二者的风格保持统一。『新款GLC300』虽然奔驰尚未公布新车内饰的设计，但考虑到GLC与GLCCoupe的亲密关系，我们不难猜到，新款GLCCoupe也将迎来相同的升级。作为参考，新款GLC提供12.3英寸全液晶仪表盘，根据车型不同，搭配有7英寸或10.25英寸中控屏，内置最新的MBUX交互信息系统，并以触摸板控制器取代了此前COMAND时代的旋钮。『新款GLC300』动力方面，新款GLCCoupe预计也将换装M264系列动力总成，其中300车型搭载最大功率258马力、峰值扭矩370牛·米的2.0T发动机，匹配9AT变速箱和4MATIC四驱系统。查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：技术发布行业调查家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
