标题：自动代客泊车法国机场部署泊车机器人
内容：[汽车之家新闻]近日，一家法国停车机器人初创公司的泊车机器人已经正式在法国里昂圣艾修伯里机场投入使用，该公司称其为“代客泊车机器人”。据悉这项服务最大的优点是可省去客人等待和寻找车位的时间，而且由于机器人能够将车辆停放得更紧密，所以机器人可将同一个区域内车辆停放数量提升50%。“代客泊车机器人”宽度与一辆小型SUV相当，它们除了具备自动驾驶能力外，其所配备的机械臂还可以抬起车轮，从而牵引车辆至目的地。使用过程中，客人只需将车停放至一个特殊的车库中，机器人就会将车辆移至停车点，在客人提车时，系统会根据客人的航班资料，早一步让机器人将车辆重新带回车库，客人即可在停车的同一个地点取车。目前这些机器人只覆盖了500个车位，其公司表示未来会投放更多该类机器人，或将覆盖6000个车位。除法国里昂圣艾修伯里机场外，目前德国的杜塞尔多夫机场和巴黎的戴高乐机场也都已展开该服务的测试，此外该公司也计划于今年晚些在伦敦的盖特威克机场展开测试。（消息来源：theverge；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻车闻轶事更多精彩内容：生产研发配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
