标题：丰田研联合JAXA发自动驾驶登月增压车
内容：[汽车之家行业]近日，据外媒报道，丰田和日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)已联手开发载人自动驾驶漫游车，该款车将在增压舱内搭载两名宇航员，总续航里程可达一万公里。据JAXA介绍，漫游车发射任务计划于2029年启动。宇航机构总裁山川博史表示，在勘探月球表面和发掘其价值的成熟阶段，配备增压舱的载人漫游车将发挥重要作用。增压舱的存在使得漫游车能搭载宇航员在月球表面穿梭，到达更广泛的地域，宇航员在增压舱内不需穿宇航服。丰田表示，该漫游车车长6米，宽5.2米，高3.8米，大约相当于两辆微型客车的大小。虽然这款车的设计初衷是搭载两名乘客，在紧急情况下也可以容纳四人。此款漫游车将依靠太阳能运行，利用燃料电池技术，只会排放水和多余的空气。日本宇航机构希望人类的月球探索行动能在本世纪30年代展开，但他们需要跟上理想的技术。JAXA副总裁若田光一解释说，月球引力是地球引力的六分之一，月球地形复杂，有陨石坑、断崖和各种山丘。此外，月球表面处于超高真空、没有大气流动的环境，暴露在比地球更严酷的辐射和温度条件下。“人类对于月球会有一个广泛的探索，一个能在这样的环境下行驶一万多公里的增压漫游车是很必要的。”自2018年5月以来，日本宇航机构和丰田一直在合作研究这一月球漫游车计划，现已达成继续下一进程的协议。“到目前为止，我们已经联合研究出载人增压漫游车系统的初步概念，也确定了必须解决的技术问题。”若田光一说，“展望未来，我们希望利用丰田和宇航机构的技术、人力资源和知识等，陆续解决这些难题。”（文章来源：盖世汽车网）查看同类文章：智能网联生产研发更多精彩内容：新车效果图/假想图新车首次发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
