标题：因关闭美国工厂特朗普再次喊话通用CEO
内容：[汽车之家行业]近日，美国总统特朗普在其推特上再次喊话通用CEO玛丽·博拉（MaryBarra），要求通用“迅速采取行动”，重新开放该公司位于俄亥俄州洛兹敦工厂，该工厂已于一周多以前停产。『特朗普推特原文』特朗普称，当我们国家的其他一切都在蓬勃发展时，通用汽车却关闭了洛兹敦工厂，我很不高兴！我让她要么卖掉这家工厂，要么尽快采取行动。博拉将部分责任归咎于全美汽车工人联合会（UAW），我不在乎是谁的责任，我只想让洛兹敦工厂保持开放和运营！就在前几天，特朗普已经在其推特上发文敦促通用重启工厂，称“丰田汽车正在美国投资135亿美元，其他车企也是一样。通用汽车必须迅速采取行动，时间就是金钱！”『特朗普推特原文』而在3月17日，美国汽车工人联合会（UAW）在推特上回应特朗普总统称，感谢总统与UAW一起对抗通用汽车，“我们将不遗余力地使通用关停工厂保持开放。”此前，UAW已就通用汽车终止在洛兹敦工厂生产雪佛兰科鲁兹的决定提起了诉讼。『通用洛兹敦工厂』通用汽车则在一份声明中表示，其将与UAW共同决定工厂的命运。“我们仍然愿意与所有受影响的利益相关者进行对话，但我们的主要关注点仍在我们的员工身上，我们将在其他有增长潜力的工厂为这些员工们提供就业机会。事实上，我们几乎为所有就业受影响的员工提供了机会。”通用汽车表示，洛兹敦工厂的400多名员工已经接受了该公司提供的在其他工厂的工作机会。此外，任何愿意搬到其他州的员工都将能在通用其他组装厂重新工作。『洛兹敦工厂主要生产雪佛兰科鲁兹车型』最后一辆雪佛兰科鲁兹于3月6日在洛兹敦工厂下线，意味着该工厂是北美五大工厂中率先停产的，也意味着科鲁兹车型将不再在美国生产，通用将在墨西哥工厂继续为其他市场生产科鲁兹。洛兹敦工厂的关停导致1500人失业。自2017年以来，由于小型车需求下降，通用汽车削减了该工厂三分之二的生产班次，并裁减了3000个工作岗位。（文章来源：盖世汽车）查看同类文章：企业/品牌事件整车更多精彩内容：热门新车行情谍影重重汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
