标题：售15.97-22.57万元标致508L正式上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年3月18日晚，全新一代东风标致508(参数|询价)L正式上市，新车共推出4款车型，其售价区间为15.97-22.57万元。全新东风标致508L将搭载1.6T和1.8T两种发动机，分别对应350THPPureTech和400THPPureTech车型。全新东风标致508L指导售价排量车型售价（万元）350THPPureTech（1.6T）先锋版15.97驾趣版17.57400THPPureTech（1.8T）驾控版18.97激情版22.57●新车特点外观内饰：专为中国市场加长的车身+独特的设计全新标致508L在外观造型上基本保留了海外版的风格和设计语言，“狮吼式”前脸源自标致Instinct概念车，进气格栅采用了标致最新的点阵式风格，而两侧“獠牙式”日行灯搭配下方贯穿式的进气口设计，也让人过目难忘。新车侧身线条流畅，近似溜背的设计令其看上去更加动感。相比欧洲版车型，国产版508L取消了掀背设计及无框车门，这点会损失一些年轻化元素。但是轴距比欧洲版车型增加了60mm，达到了2848mm，长宽高分别为4870/1855/1455mm。在车尾部分，508L配备了带有3D效果和熏黑设计的“狮爪式”LED尾灯，与标致品牌旗下其它车型也形成了设计上的统一。此外，新车的后包围造型圆润厚实，双边共两出式金属排气也进一步提升了运动感。〖车辆转速表动视效果〗508L的内饰采用了标致最新的i-Cockpit座舱，配备了12.3英寸全液晶仪表（标配）和10英寸悬浮式液晶屏（支持苹果CarPlay与百度CarLife），车内整体做工用料上也更上档次，符合年轻消费者的审美和用车需求。此外，Nappa真皮打孔座椅、10扬声器的FocalHi-Fi音响、AQS空气净化系统。在驾驶辅助和安全配置方面，新车具备L2级别智能驾驶辅助功能，包括ACC自适应巡航系统、车辆定位辅助系统、主动刹车、主动盲区探测、车道保持辅助、碰撞制动、驾驶员疲劳监测、全自动智能泊车辅助、侧面驻车警告、夜视功能等。座椅方面，标致508L延续了法系车一贯的设计感。椅背及坐垫的皮革印花很有特点。前排头枕支持四向调节，功能性不错。后排座椅的材质与前排相同，配有ISOFIX儿童安全座椅接口以及中央三点式安全带，不过后排中央头枕却没有提供。空间：总体表现基本够用空间方面，身高184cm的体验者坐进前排，头部空间为1拳，在中型车中算是不错了。而此时来到后排，头部空间几乎没有，腿部空间为1拳+3指。这样的表现在中型车表现一般，但肯定比轴距更短的海外版要强一些。标致508L的储物空间总体表现还是挺不错的，尤其是前排中央通道下方的储物空间，不仅“偷”空间的设计思路很巧妙，并且所提供的无线充电功能也很新潮。后备厢内部的造型很规整，并且开口也比老款车型更大一些。动力：两种动力的1.6T发动机+1.8T发动机动力方面，全新标致508L提供350THP/400THP车型，其中350THP车型搭载5G02系列1.6T发动机，最大功率167马力，满足国五排放标准；400THP车型搭载5G06系列1.8T发动机，最大功率211马力，峰值扭矩300牛·米，满足国六b排放标准。传动方面，与发动机相匹配的是8速手自一体变速箱。同时依据全新标致508L的申报信息，满足国六排放的360THP车型预计也将在随后推出，新车将搭载5G06系列1.6T发动机，最大功率170马力。●508LGT版试驾回顾我的同时在今年1月时对新一代508L便已进行过试驾，以下内容节选自《法兰西式反击试驾东风标致508LGT版》，部分内容有删改。标准模式下，车辆的动力输出已经能满足大多数人日常使用需求，这台1.8T发动机在80km/h内急加速能力还是值得肯定的，虽然还是有些涡轮迟滞现象出现。如果想摆脱涡轮迟滞的困扰，你大可以调换至运动模式，发动机及变速箱的性格大变，时刻准备着领会驾驶者油门踏板的细微动作，将发动机保持在一个“亢奋”的转速区间。8挡手自一体变速箱表现尽职尽责，在低挡位区间，你并不会感到明显的换挡顿挫感。整体的升降挡逻辑设定合理，无论是在深踩油门急加速还是匀速起步中，这辆车都会给你一个适时的挡位。本次试驾的顶配车型共有五种驾驶模式，它们分别是手动模式/运动模式/标准模式/舒适模式/节能模式。模式调整同时联动发动机性格、变速箱逻辑、悬架软硬、空调等一系列设置。几种模式都不难理解，都是字面意思。节能模式下，整车的油门踏板灵敏度会变低，发动机会努力的将转速维持在2000rpm以下。本次试驾的GT版车型使用了AMVAR可变悬架，标准模式下，这套悬架给人的感觉是偏舒适的，过滤路面大部分颠簸不在话下，但是高速遇到小坡起时候，悬架起伏还是有些大。调至运动模式后，悬架会变“硬”，此时路感明显加强，过弯时候也会给你更强的侧向支撑提升信心。总的来说，东风标致508L是一台很好开的车。虽然是一台轴距2848mm的中型车，但是转向手感轻盈且友好，即使女性驾驶者也能很好的操控，利落的完成转向、并线动作。底盘表现很扎实，高速转弯或并线都不拖沓。80km/h左右行驶时，车辆的胎噪、风噪控制的都很好，车辆内部的隔音工作做的也很到位。东风标致508L配备了非常先进的CityPark4自动泊车系统，因为使用了电子挡把，整个自动泊车过程中你并不需要有诸如换挡/踩刹车/踩油门等动作出现，全程只需要一根手指就可以完成了。自动泊车过程中，全程都要按住挡把上面的自动泊车按钮，松开车辆会自动中止泊车动作，松开按钮后车辆会“等你”30秒时间，30秒内重新按钮之后，车辆会继续前一段未完成的自动泊车动作。超过30秒车辆会中止动作，此时驾驶者需要手动控制车辆。●新车背景『海外版标致508』海外版标致508于2018年3月的日内瓦车展正式亮相。新车基于PSAEMP2平台打造。采用了全新的家族式设计语言。采用了点阵式前格栅、黑色后视镜外壳，大尺寸轮圈等等。而在前脸设计方面，新508采用了低矮扁平的平头比例，视觉效果极具攻击性，大灯组与U形中网相连，搭配两侧獠牙状的LED日间行车灯，视觉效果十分个性。●竞争对手『别克君威』『丰田凯美瑞本田雅阁』作为主打年轻、时尚的中型车，标致508L将会与风格类似的别克君威，丰田凯美瑞以及本田雅阁构成直接竞争关系。它们的起售价都在17万左右，君威与雅阁的主销车型也都搭载了小排量涡轮增压发动机。除此之外，508L在未来还有望提供PHEV车型，能在一定程度上增强它的产品力。●总结全新标致508L无论是外形还是内饰都有着不错的设计感，这也是法系车一直传承下来的优势。除此之外，夜视摄像头，自动泊车等科技配置也是它的强项。在驾驶方面，标致508L是一台很好开的车，发动机与变速箱的匹配不错，底盘扎实。总体来看，这是一台综合实力很均衡的车型。而未来有望推出的PHEV的车型，又可以令它在限牌地区抢占一定市场。（文/汽车之家彭储文）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：产品解读智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
