标题：基于TNGA架构丰田新雷凌燃油版申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了广汽丰田全新一代雷凌(参数|询价)燃油版的申报信息。新车基于TNGA架构GA-C平台打造，外观上汲取了海外版全新一代卡罗拉的部分设计元素，并且新一代雷凌燃油版与双擎版车型的外观将保持一致。动力上搭载一台型号为“9NRD-4T”的1.2T四缸发动机，最大功率116马力（85kW），满足国六排放标准。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从外观来看，新一代雷凌汲取了海外版全新卡罗拉的部分设计元素，造型比现款车型要更为动感，但与同期换代的国产卡罗拉相比，两者在细节造型上还是有所差异的。值得一提的是，我们发现新一代雷凌燃油版与新一代雷凌双擎版车型的外观造型保持一致，并不像现款雷凌那样，为了区分开燃油/双擎版两种动力车型，而对前脸作差异化处理。『疑似低配，配备15英寸铁轮圈』从目前曝光的申报图来看，我们发现新一代雷凌燃油版有3种样式的轮圈，分别为：15英寸铁轮圈、16英寸铝合金轮圈以及17英寸铝合金轮圈，这三种轮圈样式或分别代表低配、中配、高配三种车型。『疑似中配，配备16英寸铝合金轮圈』『疑似高配，配备17英寸铝合金轮圈』车侧方面，新车的整体线条依然稳重踏实，轴距与现款保持一致，依然为2700mm，并且C柱的三角窗采用了封死的设计，而车顶线条较为硬朗，预计后排头部空间将得到保证。车尾方面，新车的后保险杠两侧装有反光条，这一配置对夜间、大雨、大雾天气等恶劣的行车安全性有一定提升。配置方面，我们从申报图以及申报配置表上可以看到新一代雷凌的前雾灯、天窗、前格栅、倒车雷达、倒车影像、后保险杠以及主驾位无钥匙进入都是选装配置。轮圈有三种造型，尺寸上从15英寸到17英寸。动力方面与现款车型保持一致，新车搭载一台型号为“9NRD-4T”的1.2T四缸发动机，最大功率116马力（85kW），满足国六排放标准，工信部油耗为5.6L/100km。此外，新一代雷凌燃油版的后悬架由扭力梁式非独立悬架换装成多连杆独立悬架，乘坐舒适性及操控稳定性有望会更好。（文/汽车之家苏炜祺）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业/品牌事件口碑评车技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
