标题：对标秦ProDM新款帝豪GLPHEV申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国内媒体获取到了一组新款吉利帝豪GL插电混动版的申报图。通过申报图我们发现，该车外观基本与之前曝出的燃油版新款帝豪GL差别并不大，仅在一些细节上进行了微调。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新款帝豪GL插电混动版前脸采用了家族式回纹网状格栅，并融入了镀铬装饰，视觉效果突出。而在保险杠部分，与燃油版不同的是两侧内凹式的多边形开口以及下方的梯形进气口都在中间位置设计了横向的镀铬装饰，营造出一定的运动感。车身侧面与燃油版本的变化并不大，主要区别在于在侧门位置增加了“PLUGIN”的LOGO。尾部方面，其尾灯之间的镀铬饰条上刻有GEELY字样，看上去十分具有质感。配置方面，新款帝豪GL插电混动版可以选装天窗、前后摄像头、ACC、全景影像等。动力方面，吉利为该车配备了拥有1.5T发动机的混合动力系统，其发动机最大功率130kW，动力电池部分则采用了三元锂电池，容量未知。目前关于新款帝豪GL插电混动版曝光的信息并不多，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：电动邦；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：中型/中大型车价格车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
