标题：简化生产Model3取消中程版电池组选项
内容：[汽车之家新闻]近日特斯拉美国官网取消了Model3(参数|询价)中程版电池组的选择，并表示Model3中程版电池组将会停产。当初特斯拉提供该电池组是为了降低Model3的入门价格，但现在特斯拉已经推出了入门版Model3，所以中程版电池组将会下架。因为中程版电池组的Model3可享受美国政府税收抵免优惠政策，所以特斯拉在去年推出了该选项，以便降低Model3的入门价格。该电池组能提供EPA工况下418km的续航里程，这介于标准版电池组和长续航版电池组（EPA工况下续航分别为354km、523km）中间，但目前配备标准电池组的Model3成为了入门版车型，其海外售价为35000美元（约人民币23.5万元），所以不再需要中程版电池组。除了替代者的出现，我们猜测特斯拉取消中程版电池组的原因还可能是特斯拉要简化生产，因为特斯拉曾表示由于订单量过多，不得不将标准续航版Model3的交付时间修改为“6-8周”，而此外超标准续航（StandardRangePlus）版本新订单的交付时间也推迟了2个星期，所以特斯拉目前生产压力应该比较大，急需削减不必要的生产。（消息来源：insideevs；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：油价变动政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
