标题：订金5千理想智造ONE4月10日开启预订
内容：[汽车之家新闻]据了解，理想智造ONE(参数|询价)将于4月10日正式开启预订，2019年4季度开始交付，订金5000元，如中途放弃预订，订金可退。该车发布于2018年10月18日，定位中大型SUV，其整车将采用四驱电动平台打造，并通过大容量电池组和高功率增程发电系统的高效配合，提供超过700公里的NEDC综合续航里程。理想智造ONE的外观设计整体给人的感觉较为沉稳、威严，通过曲线弧度的变化，营造出一定的肌肉感。车身正面，其左右两侧采用了长条式大灯组，搭配两侧大尺寸进气口以及下方贯穿式梯形进气口，为其正面增添了运动气息。车身侧面的腰线平直，视觉上给人沉稳的感觉。尾部方面，新车采用了贯穿式尾灯组，搭配下包围的横向线条，让整体看上去更具层次感。内饰方面，理想智造ONE的中控台线条平直，其上并排放置了三块大尺寸屏幕分别为仪表屏、中控屏、以及副驾娱乐屏，而挡把前方还设计有负责车辆控制的第四块屏幕，尺寸分别为12.3英寸、16.2英寸、12.3英寸和10.1英寸。由于多处屏幕的运用使新车得以减少传统物理按键，整体内饰风格充满了未来感和科技感。自从发布会之后，理想智造便开启了新车预约号的领取窗口，用户可以通过免费申领的预约号享有优先预订以及交付车辆的权益。据官方透露，理想智造ONE只提供一个顶配版本，并且只有一个价格，补贴前定价将低于40万，用户可自由选择6座或7座版本以及外观内饰颜色。关于理想智造ONE的更多资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：SUV价格行业报告召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
