标题：超40款新车日系品牌2019战略/产品规划
内容：[汽车之家行业]日系品牌自2016年在华销量突破400万辆之后，其销量一直呈现增长态势，到2018年，仅丰田、本田、日产三个品牌的销量之和就超过了400万辆。日系是紧随德系之后，在华销售排名第二的车系，并且与中国车市2018年下滑4%不同，日系汽车2018年同比增长5.7%，且市场份额由2017年的17.01%上升到了2018年的18.75%。日系为何能在中国市场卖得好，2019年又将推出哪些新品，下文我们将具体介绍。◆丰田：多款新品傍身高调展望年销160万辆即便不少企业受中国车市大环境影响销量下滑或未达成目标，丰田的在华表现却相当稳健。2018年，丰田在华销量为147.5万辆（去除雷克萨斯销量为130万辆），增速高达14.3%，且两家合资公司均呈现正增长。而展望2019年，丰田汽车在多款新品傍身的情况下，高调公布其年度销量目标为160万辆，其中一汽丰田承担销量目标74.5万辆，预增长3%。丰田2018年在华销量一览（单位：万辆）2018年全年销量同比一汽丰田724%广汽丰田5832%雷克萨斯1621%数据来源：丰田官方；制表：汽车之家行业频道『新款丰田亚洲龙(参数|询价)』在产品规划上，其中一汽丰田计划在2019年推出亚洲龙、卡罗拉等多款新车，广汽丰田则将推出凯美瑞、雷凌双擎E+、全新雷凌等车型。从2019年投放新品看，丰田加快了环保车型的投放节奏，2019年共投放两款插电式混合动力产品和一款尚未透露的全新纯电动车型；按照规划，到2025年，丰田在华所有车型都将配备电动化车款，并且在2030年实现新能源车型（包括纯电车型、混动车型）销量大于纯燃油车型。丰田2019年投放产品计划车型级别上市/投产时间全新卡罗拉紧凑型车2019年8-9月全新雷凌紧凑型车2019年5月20日卡罗拉双擎E+插电式混动紧凑型车2019年3月已上市雷凌双擎E+插电式混动紧凑型车2019年新款丰田亚洲龙中型车2019年3-4月新款丰田Vellfire混动版MPV2019年6-7月全新丰田Supra跑车2019年新款丰田86跑车2019年（或限量供应）全新RAV4荣放紧凑型SUV2019年第四季度（由一汽丰田率先引入，广汽丰田2020年也将引入该车）全新丰田SiennaMPV2019年全新汉兰达中型SUV2019年底或2020年初新款丰田凯美瑞中型车2019年2月已上市制表：汽车之家行业频道从投放新品看，2019年是丰田不折不扣的产品大年，且产品投放速度明显加快，这与TNGA架构的出现有着重要关系。TNGA是丰田一种全新造车理念，它将生产、销售、研发、零部件等各环节融合于一体，形成聚拢体系。如此一来，丰田可以快速布局多款产品，提高产品性能的同时优化整个生产过程，最大化的形成柔性生产，使市场需求快速反馈到生产与研发环节。可见，丰田如今一改以往的保守形象，成为进攻性十足的竞争对手。『全新卡罗拉』『全新雷凌』『广汽丰田雷凌双擎E+』『一汽丰田卡罗拉双擎E+』◆本田：或推出包含一款纯电动在内的三款全新产品在过去的2018年，本田以143.23万辆基本和上一年持平，其中7款车型销量超10万辆，思域也成为本田在中国市场第一款年销量超过20万辆的车型。不过相比丰田，本田在2019年的新品阵营略显“羸弱”，这或许与本田在华的库存有关。其中就东风本田来说，其2018年产量超74万辆，比批发数多2万辆，比零售数多4万辆，广汽本田库存较小，有近5000辆的库存。据了解，东风本田的库存压力主要让企业自身承受，并未完全转移给经销商，但也因为其库存量，本田在2019年年初的新品生产及投放很可能放缓，从规划看，2019年第一季度几无新品推出。本田2019年产品投放计划车型级别投产/上市时间全新本田享域紧凑型车2019年4月新款缤智小型SUV2019年新款思域插电式混动紧凑型车2019年新款CR-V紧凑型SUV2019年4月下旬由东风本田第三工厂投产全新车型（或为Passport）中型SUV2019年全新车型（或为理念VE-1姊妹车型）纯电动小型SUV2019年制表：汽车之家行业频道『本田享域量产版申报图』『新款本田CR-V』2018年是本田的电动车元年，发布了旗下首款电动车理念VE-1；在2019年，本田还将推出一款小型纯电动SUV车型，新车预计是理念VE-1的姊妹车型。按照本田新能源规划，除了在2019年内推全新纯电动车型外，还计划在2025年前推出20款电动车型。此外，本田在中国的第三家工厂将在2019年上半年建成投产，该工厂具备新能源汽车生产能力，将陆续投产混动和插电式混合动力车型。『本田压轴全新中型SUV车型或为全新Passport国产版』◆日产：虽然新车不多，但有全新轩逸为销量护航日产和本田一样，2019年新品投放并不多，不过日产旗下的全新轩逸却是一款重磅且走量的车型。从东风日产全新轩逸的申报图可以看出，新车采用了与全新天籁相似的Vmotion2.0概念车设计语言，更加年轻化，动力依旧搭载1.6L自然吸气发动机。就2019年2月数据看，现款轩逸依然是核心贡献车型，2月以销售2.5万辆稳坐销量冠军宝座，若全新轩逸投产上市，日产或将凭借新品继续收割市场。日产2019年产品投放计划车型级别投产/上市时间全新轩逸紧凑型车2019年下半年新款西玛（中期改款）中型车2019年新款楼兰（中期改款）中型SUV2019年新款逍客（中期改款）紧凑型SUV2019年第一季度制表：汽车之家行业频道日产减缓2019年新品投放或与其较大的库存量有关。根据日产汽车官方公布，其2018年在华销量达156.4万辆，而汽车之家从终端消费的交强险数据得知，日产2018年销量为117万辆，这意味着日产2018年剩余库存为39万辆，库存压力相对较大。此外，在新能源产品方面，在全球热卖的日产聆风或在2019年引入国产，成为继轩逸纯电动版之后的又一款电动车型。『东风日产全新轩逸申报图』『日产新款西玛』◆马自达：囿于家用车市场的小众品牌马自达2018年投放新品较少，或直接导致了其产品下滑。根据马自达官方数据，其2018年累计交付新车27.23万辆，同比2017年下降12%，其中长安马自达和一汽马自达的销量分别为16.34万辆和10.9辆。按照规划，马自达2019年销量目标与2018年基本持平，为27万辆。不过为应对可能更加寒冷的2019年，马自达带来了包含两款全新产品在内的4款产品。马自达2019年产品投放规划车型级别投产/上市时间全新马自达3紧凑型车2019年全新马自达6中型车2019年马自达RX-VISION跑车2019年马自达CX-5紧凑型SUV2019年年初制表：汽车之家行业频道作为日系车中产能和销量都相对偏小众的品牌，马自达至今在全球市场尚无新能源汽车的产品规划，再加上其一直主推家用车产品，这让业内吐槽其“不思进取”。至于2019年正式启动考核的新能源积分，马自达的应对办法大概率是在市场上买买买了。『图为进口马自达3两厢版』『新款马自达CX-5』◆雷克萨斯：多推新品能回到豪华市场“老四”的地位吗？雷克萨斯是丰田旗下的豪华品牌，它成立于1983年，正式入华时间是2005年，目前在国内的销量仅次于BBA和凯迪拉克。在2019年，雷克萨斯计划推出包含两款全新车型在内的8款新车型，其中全新产品雷克萨斯UX已于2019年1月上市，该新车推出了搭载2.0L自然吸气发动机和2.0L混动系统的共计6款车型，售价区间为26.80-37.10万元。雷克萨斯2019年投放产品计划车型级别投产/上市时间全新雷克萨斯UX紧凑型SUV2019年1月已上市新款雷克萨斯ES中大型车2019年新款雷克萨斯RCF跑车2019年5月新款雷克萨斯LX570（中期改款）大型SUV2019年8月全新雷克萨斯GS/GSF中大型车2019年11月新款雷克萨斯RX中大型SUV2019年11月制表：汽车之家行业频道雷克萨斯在华推出的新车型相对来说关注度较高，部分车型已亮相，全新车型也将满足当下年轻消费者的喜好。而且已推出的雷克萨斯UX目的是以全新形态逐渐替代年迈的两厢紧凑型车雷克萨斯CT，该车也被称为雷克萨斯产品矩阵中最便宜的SUV。『全新雷克萨斯UX』新能源方面，随着丰田提出电动车产品中长期计划，规划到2030年电动车占总年销量的50%，即在丰田集团总年销量当中达550万辆以上，因此电动车也成为雷克萨斯下一阶段布局的重点，其中雷克萨斯UX纯电动版已在规划之中，全新雷克萨斯IS也将增加纯电动版本，最快将在2021年发布。按照雷克萨斯官方公布的新能源汽车计划，该品牌将在2025年实现所有车型配备电气化动力版本。『新款雷克萨斯ES』『新款雷克萨斯LX570』◆英菲尼迪：而立之年推新品能提升销量吗？英菲尼迪是日产旗下的高端品牌，成立于1989年，今年是其成立三十周年。在北美市场上，英菲尼迪与雷克萨斯、奔驰、宝马分庭抗礼，是北美受欢迎的豪华品牌之一。不过国内的消费者对英菲尼迪不太感冒，因此英菲尼迪的在华表现不是很理想，2018年在中国市场的销量为47215辆，不足5万辆。英菲尼迪2019年投放产品计划车型级别投产/上市时间新款英菲尼迪Q70L中大型车2019年2月已上市新款英菲尼迪Q50L（改款）中型车2019年制表：汽车之家行业频道随着英菲尼迪宣布2020年退出西欧市场，中国和北美市场成为其销售重心，资源也将向这两个市场倾斜。目前美国是英菲尼迪的第一大消费市场，中国处于第二位。在中国市场，未来五年，英菲尼迪将引入5款全新或经过大幅改款的车型，英菲尼迪希望借此提高营销质量和车辆价值，与日产品牌实现更多协同效应。至于效果如何，我们将持续关注。『新款英菲尼迪Q70L』◆讴歌：复兴计划已提上日程，讴歌TLX高性能版本或年底引入讴歌是本田旗下的豪华品牌，与雷克萨斯相似，成立于1986年，旗下车型以高性能而著称，在北美市场成绩不错，不过引入中国市场后表现不佳。另外，讴歌虽然是本田旗下豪华品牌，但从未正式在日本市场销售，而是主攻北美的美国和加拿大两个国家，引入中国后，其市场占比也非常小，知名度较低，产品方面，除了在广汽国产的CDX、TLX-L和RDX这三款车型之外，进口在售的仅剩中大型SUVMDX和超跑NSX，从产品线上也不难发现它的小众。讴歌2019年投放产品计划车型级别投产/上市时间全新讴歌TLX高性能版本中型车2019年底或2020年初制表：汽车之家行业频道目前讴歌正计划从产品侧提振其销量，但从2019年来看，其很可能仅推出一款全新产品。讴歌在2018北美车展上宣布，其将在未来几年中逐步为旗下车型全面普及A-Spec运动版车型，同时逐步恢复TYPES高性能车型的推出。其中，TYPES将作为各车系的顶级性能型号推出。在2018年底，外媒曝光了讴歌TLX高性能版的路试谍照，该车将于2019年年底或2020年初发布，上市后将与奥迪S4、AMGC43、宝马M340i等对手展开竞争。『全新讴歌TLX高性能版本谍照』◆斯巴鲁：入门级跑车斯巴鲁BRZ重回中国市场斯巴鲁是一家很有个性的日系车品牌，成立于1953年。在中国市场，由于斯巴鲁一直以进口车身份进行销售，因此其销量表现不佳，也是一个小众品牌。对于车迷们来说，首当其冲的好消息是，阔别中国市场的斯巴鲁BRZ将在2019年重回中国市场，并且有望达到国VI排放标准，此外还将推出新款森林人、新款傲虎等产品。斯巴鲁2019年投放产品计划车型级别投产/上市时间新款斯巴鲁BRZ跑车2019年新款森林人紧凑型SUV2019年新款斯巴鲁XV紧凑型SUV2019年新款傲虎中型SUV2019年新款力狮中型车2019年制表：汽车之家行业频道『新款森林人』『新款傲虎』『日内瓦车展上亮相的斯巴鲁BRZ特别版』除了上述品牌外，三菱也是在华销售的日系汽车品牌，2018年在华终端零售量为13.8万辆，不过其目前暂无明确的产品规划。按照广汽三菱规划，其将在2018-2020年，至少导入三款全新车型，完善产品布局，并计划到2020年实现年产销30万辆。因此虽然三菱暂无动作，消费者还是有望在年内见到全新车型导入。全文总结从日系品牌整体规划看，2019年很可能是丰田、本田、日产三个大品牌的表演舞台，而且除了丰田旗下的雷克萨斯之外，另外两大日系品牌旗下的豪华品牌如英菲尼迪和讴歌，无论是产品投放节奏还是知名度，都可能为其接下来的市场走势埋下伏笔；此外，小众品牌在车市寒冷的2019年表现如何也不好判断，毕竟2018年寒风未起时，铃木就退出了中国市场；在大环境更加严酷之时，唯有跟得上市场需求、抓住消费者喜好才能立于不败之地。因此虽然日系在2018年继续稳步提升市场份额，风光数据背后，不少品牌各有自身隐忧，尤其是产品线单一且更新节奏较慢的品牌，很可能逐步淡出中国市场。这是在竞争激烈的中国市场，优胜劣汰的必然结果。在德系、法系、日系之后，我们将推出美系品牌的产品规划，请继续关注噢。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：整车企业/品牌战略更多精彩内容：新车首次发布行业评论汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
