标题：满足不同用户需求秦ProDM或推53km版
内容：[[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，比亚迪秦ProDM或将推出53公里版，以降低对纯电续航里程不高的消费者的购买成本。若消息属实，该车既满足了日常通勤需求，又能降低入手门槛。『配图为2018款秦ProDM』目前秦ProDM在售的车型为80公里续航版本，相对较长的纯电续航，在同级别插电混动车型中属于较高水平。据相关人士透露，此次秦ProDM增加53公里续航版本车型，主要是考虑不同人群的用车需求，比如日通勤里程相对较低的用户。由于新车纯电续航的减少，其搭载的动力电池容量就会有所下降，从而会使售价低于80公里版本的车型，使购车门槛降低。根据权威出行机构发布的数据，像北京这样的一线城市，其城市人口的出行半径约为31.7公里，纯电续航里程达到80公里以上，方能在纯电行驶的状态下满足他们的出行需求。但是像石家庄、西安这样的三四线城市，日常出行半径不足20公里，53公里版本的秦ProDM将符合这样的使用场景。因此，总体来说80公里版本更多的是针对一二线城市的用户，而53公里版本则更适合三四线城市，甚至五六线城市的用户。不过，新车的具体上市日期暂未得知，我们将持续关注。（文/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：行业评论企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
