标题：纽约车展首发新款奔驰GLCCoupe官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，奔驰正式发布了中期改款的奔驰GLCCoupe车型官图。与之前发布新款奔驰GLC相同，新款奔驰GLCCoupe也同样更新了前脸/尾灯等处的设计，同时针对配置进行了升级。根据奔驰官方的消息，新车将于2019年4月开幕的纽约车展上正式首发。外观方面，新款奔驰GLCCoupe保持了现款车型的车身比例和造型，同时在前脸、头灯以及尾灯等部位加入了新的设计。与不久前发布的新款奔驰GLC一样，新车换装了全新样式的前大灯组，灯腔内构的变化非常明显，包括环绕灯身的新LED日行灯，以及横向两列排列的LED远近光灯泡等。同时，新车格栅中央设置了一条醒目的横置饰条，搭配奔驰招牌的“满天星”式中网，增添了新车的精致感。而在车身侧面，新款奔驰GLCCoupe则保持了现有车型的设计。车尾部分，新车同样换装了新造型的尾灯，新车尾灯内部的后示宽灯将采用环状设计，位于灯组外侧，而环状灯带内部还将布置刹车灯。内饰部分，新款奔驰GLCCoupe的内饰采用了与现款车型相似的设计，三辐式多功能方向盘针对按键区域进行重新调整。同时，新车配备了12.3英寸全液晶仪表盘，中控台处的10.25英寸触控屏幕形状也有所调整，横向尺寸更长。全新的MBUX车机系统可提供自然语音识别交互、手势控制等先进技术，并以触摸板控制器取代了此前COMAND时代的旋钮。动力方面，新款奔驰GLCCoupe将搭载2.0T发动机，其最大功率为258马力，峰值扭矩370牛·米，传动匹配9AT变速箱和4MATIC四驱系统。奔驰官方宣称新车的0-60英里/小时（96公里/小时）加速时间将小于6秒。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：智能网联论坛峰会儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
