标题：增程式车型新成员金康瑞驰ER3申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了金康瑞驰ER3的申报图，新车定位增程式SUV车型。其外观与瑞驰E3基本一致，前后LOGO仍为东风汽车样式，只是车尾更换了“金康汽车”字样的标识。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。瑞驰品牌目前是重庆小康工业集团股份有限公司旗下的全资子公司，小康集团旗下拥有东风风光、东风小康、小康动力、SFMOTORS、金康新能源、瑞驰汽车等多家子公司。根据申报信息显示，该车的长宽高分别为4385/1850/1650mm，轴距为2655mm。该车的前脸加入了蓝色元素加以点缀，侧面采用黑色C柱，突出悬浮式车顶的风格。车尾部分比较简单，尾灯和宽大的下包围层次分明，而后包围的蓝色元素与前脸形成呼应。配置方面，新车可选装全景倒车影像系统；轮圈尺寸为18英寸，并提供选装样式，轮胎尺寸则为225/55R18；全景天窗以及位于前包围上的日行灯，也可以选装。动力方面，新车将搭载一台最大功率为120kW（163Ps）的驱动电机，并配备一台排量为1.5L的增程器。该车的最高车速可达155km/h，其油耗申报值为1.5L/100km。该车采用的动力电池为三元锂材质，但电池容量以及充电时间暂未公布。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家许博）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：高端访谈商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
