标题：预售11.98万起名爵EZS将于3月30日上市
内容：[汽车之家新闻]前不久名爵纯电动SUVEZS刚刚公布了它的起售价格11.98万元，并会推出三款车型，分别是E-Lite、E-Plus和E-Pro，而我们也在第一时间对这三台车进行了配置分析，详情点击链接。近日我们又从相关渠道获悉EZS将于3月30日正式上市，全系搭载搭载液冷44.5kWh电池组，NEDC工况续航里程为335km。外观方面它延续了名爵的家族风格，在运动的基础上对细节进行丰富，中网的造型更加立体，整台车也很有年轻时尚的感觉，另外它并没有因为是纯电的身份而取消进气格栅设计，这令它看起来也很协调。外观与汽油版最大的区别就在尾部。在整体外观方面，轮圈则是它的加分项，看着有一种刀锋般的感觉。外部配置上，全系标配呼吸式发光LOGO、伦敦眼大灯、LED日间行车灯、电加热外后视镜、多级可调无骨雨刷。中高配车型还将配备自动大灯、全景天窗、铝合金一体式行李架等。车身尺寸长宽高分别为4314/1809/1620mm，轴距2585mm，车身高度相比于燃油版降低了28mm。内饰部分也延续了汽油版年轻化的设计，几个操作区域功能划分的很清楚，而且层次丰富，看起来不会觉得单调。新车将搭载最新一代的互联网汽车智能系统“互联智行”，并配备旋钮式挡把，无钥匙进入、自动驻车、PM2.5空气净化器、多功能方向盘、驾驶侧车窗一键升降、3个USB接口、三重转向力度模式调节、防眩目内后视镜、顶配车型还配备了电动折叠后视镜、前排座椅加热。座椅部分，入门级车型为织布材质，支持4向手动调节，中配和顶配车型为皮质材质，中配车型支持6向手动调节，顶配车型支持6向电动调节。同时它的安全配置也值得一提，全系标配了ESP电子稳定系统、ABS防抱死系统、前排双安全气囊、倒车雷达、倒车影像，顶配车型还配备了侧安全气囊和侧安全气帘、胎压监测等。在同级中是很不错的表现。动力方面，其驱动电机最大功率为110千瓦（150马力），最大扭矩350牛·米，搭载容量为44.5kWh的三元锂离子电池，NEDC综合工况续航里程为335公里。前不久我们也刚刚对EZS的E-Pro车型进行了测试，0-50km/h加速时间2.8秒，0-100km/h加速时间7.97秒。实测高速续航里程为182公里，城市续航里程为309公里，可以满足目标客户的用车需求。（文汽车之家曹昊旻）
