标题：四出排气是它的符号欧陆GTV8官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，宾利发布了全新欧陆GT(参数|询价)V8车型的官图。作为全新一代欧陆GT的新增动力车型，新车最大的变化在于换装了一台4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率550马力，峰值扭矩770牛·米，0-100km/h加速时间为3.9秒，并继续提供硬顶和敞篷两种车身形式。『欧陆GTV8硬顶版』『欧陆GTV8敞篷版』相比于在售的W12车型，此次发布官图的欧陆GTV8车型针对外观细节进行了小幅度调整：在前翼子板上增加“V8”字样标识的同时，新车最大的改变在于排气系统的布局——其以一款双边共四出式椭圆形排气代替了W12车型的大口径双边共两出式椭圆形排气。而除上述细节变化外，新车整体造型保留了W12车型的奢华与优雅。『欧陆GTV8敞篷版』值得一提的是，欧陆GTV8还将支持高度定制化，其标配20英寸10辐轮圈，但消费者还可选装直径最大达到22英寸的另外9款选装轮圈。与此同时，新车还提供7种标配外观颜色和一系列供选装的定制化车漆。此外，敞篷版车型车顶的纤维材料也提供了7种不同颜色可选。『欧陆GTV8硬顶版』『欧陆GTV8敞篷版』动力方面，欧陆GTV8搭载了一台带有闭缸技术的4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率550马力，峰值扭矩770牛·米。动力表现方面，新车的0-100km/h加速时间为4.0秒，极速为318km/h。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：销量风云榜数说新车聊新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
