标题：售26.38万起福特途睿欧新增车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从官方获悉，途睿欧(参数|询价)四款新增车型上市，指导价格区间为26.38-35.68万元。新车在外观与内饰部分变化大不，主要针对前后排配置进行调整。详情请见官网配置页面：福特途睿欧新增车型指导售价车型售价（万元）2.0T自动旗舰版26.382.0T自动行政智睿版27.882.0T自动行政享睿版32.082.0T自动行政尊睿版35.68『图为现款在售车型』由于是新增车型，新车在外观以及内饰设计上与现款在售车型无明显差别。配置方面，四款新车主要针对后排进行升级，例如行政享睿版和行政尊睿版相比自动挡商务舱版增加车顶翻毛绒内饰衬板、仪表台皮革包裹、专属T型扶手箱带内置冰箱、吧台内置隐藏式折叠桌板、冷热杯托、USB充电口、随车雨伞、柚木地板、后舱窗帘等。动力方面，新车将继续搭载2.0T发动机，最大功率为203马力，峰值扭矩为300牛·米。传动系统方面，四款车型均采用6速手自一体变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：i评论您怎么看新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
