标题：或将定位小型SUV欧尚汽车科赛5申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了欧尚汽车科赛5的申报图，从照片来看，新车定位于SUV，尺寸属于小型SUV级别。动力方面，新车将使用1.6L发动机自然吸气发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。作为一款全新车型，科赛5的车身设计比较圆润，整车代用了大量曲线来塑造姿态，并且从一些细节和数据上可以看出，新车型与长安CS35也有些联系。大尺寸的车灯很有神，从申报图看，应该采用了LED光源。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4170/1810/1670mm，轴距为2560mm，整车尺寸不大，标准的小型SUV身材。配置方面，新车将提供多种风格的进气格栅，另外车顶行李架也会根据车型不同而有所增减。此外天窗。铝合金轮圈以及后视摄像头也是目前可以看到的配置。轮圈方面，新车采用两种规格，16英寸和17英寸，轮胎型号分别为205/60R16和215/50R17。动力方面，新车将采用1.6L发动机，最大功率92kW，关于此车的更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：口碑评车人物访谈新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
