标题：售价5.99-6.99万元大乘G60正式上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从官方获悉，大乘G60(参数|询价)正式上市。新车共推出1.6L和1.5T两种动力共计2款车型，指导价格区间为5.99-6.99万元。详情请见下表：大乘G60指导售价车型售价（万元）1.6L手动精英型5.991.5T手动豪华型6.99外观方面，大乘G60车身整体造型较为方正，同时前脸采用了较为夸张的设计风格。新车前脸部分采用横辐条式样格栅设计，上方带有粗壮的镀铬饰板修饰。同时格栅上方带有品牌LOGO的饰条贯穿两侧，与头灯融为一体。而新车前脸下方线条较为复杂，上扬的外凸式棱线连接两侧L形的雾灯区域装饰，搭配底部的黑色进气口显得具有具有一定运动感。车身侧面，新车配备双五辐式轮圈，搭配红色刹车卡钳显得较有运动感。车尾部分，新车显得较为简洁，尾灯采用LED光源，且造型具有一定时尚感。而后保险杠下方的黑色塑料部分和带有镀铬装饰的方形排气也为新车的运动感带来了一定的提升。内饰部分，大乘G60的内饰同样以直线和折角作为主要设计元素。新车的中控面板角度较为垂直，银色饰条的加入为整体设计较为传统的内饰带来了质感的提升。同时，门板和座椅采用的棕色材质增添了内饰的温馨气氛，而全液晶式的仪表和中控屏更具实用性。动力方面，新车将搭载1.5T和1.6L两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为150马力（110kW），传动系统，两款发动机均匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：后市场车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
