标题：将搭载1.4T发动机别克新SUV申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了别克一款全新SUV的申报信息。新车采用了别克新的SUV设计风格，样式类似于之前我们发布的昂科拉申报图。新车将采用1.4L涡轮增压发动机，最大功率116kW（158马力），定位可能会介于昂科拉和昂科威之间。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。根据目前资料获悉，该车长宽高分别为4463/1813/1642mm，轴距达到2640mm，从尺寸上来看，新车的身材要比昂科拉大，虽然长度相比昂科威只是略小，但轴距上要小于昂科威的2750mm，所以预测新车定位将介于二者之间。配置方面，从目前信息来看，新车将配备LED大灯、全景天窗、两种不同规格和样式的轮圈、轮胎尺寸分别为225/60R17和225/55R18、此外后方盲区监测、倒车影像等配置也出现在申报图上。动力方面，熟悉的1.4T发动机将出现在新车上，但116kW（158马力）的最大功率比现款昂科拉105kW的最大功率略高。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：召回热门新车行情智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
