标题：多种风格可选国产沃尔沃XC40申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了国产沃尔沃XC40的申报图，从照片来看，新车外观与进口车型改变不大。动力方面，新车将使用三种动力单元，分别是1.5T发动机、2.0T低功率发动机和2.0T高功率发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车外观与进口版本变化不大，而此次申报图我们会发现，未来国产XC40会有多种设计风格，例如不同的进气格栅造型，不同的前后包围以及轮圈等。并且新车依然会提供双色涂装的样式，车顶和车身通过撞色来实现更好的视觉效果。车身尺寸方面，新车长宽高依然为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm，这与现在的进口车型是完全一致的。配置方面，新车提供了前后摄像头，全景倒车影像系统、轮圈尺寸从18英寸到21英寸，共四种规格，而轮胎尺寸则分别为235/55R18，235/50R19，245/45R20，245/40R21。动力方面，新车将采用三种动力，1.5T发动机最大功率133kW（181马力），2.0T低功率发动机最大功率155kW（211马力），2.0T高功率发动机最大功率205kW（279马力）（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：谍影重重合作媒体报道快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
