标题：强化细分市场雪佛兰科鲁泽今晚上市
内容：[汽车之家新闻]去年广州车展上，雪佛兰发布了全新紧凑型轿车Monza，并于今年年初公布了其中文名——科鲁泽(参数|询价)。今晚，科鲁泽(参数|询价)将在武汉正式上市。新车搭载1.0T和1.3T两款动力共计四款车型，并分为Redline和RS两种不同版本。科鲁泽定位于科沃兹和科鲁兹之间，是一款主打运动的紧凑型轿车。其前脸采用了雪佛兰当下的家族式设计语言，全黑色的中网和车标突出了它年轻和时尚的定位目标。来到车身侧面，科鲁泽的设计显然没有车头那样激进，整体表现的较为平淡。新车长宽高分别为4630（4614）/1798/1485mm，轴距为2640mm，在同级别属于主流水平。车尾方面，科鲁泽采用了当下较为流行的贯穿式设计风格，进一步拉伸了尾部的横向视觉效果。而上方黑色的小尾翼，则给科鲁泽增添了一丝运动性能车的味道。科鲁泽采用全黑的内饰风格，并配以红色缝线，进一步突出了它的年轻化定位。8英寸中控屏幕显示清晰，反应速度一般，屏幕下方保留了实体按键，日常使用上会更为方便。多媒体系统支持CarPlay和CarLife手机映射功能，这对于年轻人是非常实用的配置。动力方面，科鲁泽搭载1.0T和1.3T两款涡轮增压发动机，最大功率分别为125马力和163马力，最大扭矩分别为170牛·米和230牛·米。传动系统方面，与之匹配的是6挡双离合和6挡手自一体变速箱。值得一提的是，科鲁泽采用同级别较为少有的前麦弗逊式+后多连杆式四轮独立悬架。（文/汽车之家王晓辰）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产品解读召回有车前后>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
