标题：汽车业务将整合宝马提出详细发展规划
内容：[汽车之家行业]“宝马、MINI以及劳斯莱斯品牌汽车业务将整合以更好地服务客户，这个部门被命名为“C部门”——“C”代表了消费者（Customer）”。3月20日，宝马集团年度财报业绩新闻发布会上，宝马集团董事长科鲁格做出如上表述。他指出，从2016年“全新第一战略”公布到2025年，宝马一直在按照“三步走”构想布局，其中2018年、2021年和2025年为三个重要的里程碑。作为战略第一阶段，2016年至2018年，宝马已经完成了系列目标。科鲁格指出，过去三年宝马在全球范围内赢得了更多的市场份额，其中2018年全球共销售超过14万辆电动车型。同时，宝马集团的出行服务品牌“NOW家族”也为全球市场提供了更丰富的出行服务产品。此外，在自动驾驶领域，宝马也取得了一定进展。2018年4月11日，位于慕尼黑郊外的宝马集团自动驾驶研发中心正式启用；2018年5月，宝马成为第一家在中国获得自动驾驶路试许可牌照的国际整车制造商。当前，宝马集团已经来到“全新第一战略”的第二阶段，这一阶段将持续至2021年。在这一阶段，宝马的目标是在全球所有主要地区继续保持业务增长，同时扩大市场份额。为此，宝马在每个地区都定下不同的战略：中国是宝马集团全球最大单一市场，也是电动出行发展的重要驱动力，宝马在中国不仅宣布升级沈阳的生产设施，还将从2020年开始在中国生产首款纯电动的宝马品牌车型——宝马iX3，并从中国出口到全球各地；在北美洲，宝马将继续投资美国斯帕坦堡工厂，宝马在墨西哥的新工厂将于今年6月投产；欧洲是宝马最大的区域市场，并且是宝马集团总部所在地，也是众多工厂和雇员工作所在地，由于英国脱欧导致的不确定性，政治环境依然不明朗，不过宝马称已经做好一切预案。为了转型成为一个灵活的科技公司，宝马已经决定从内部着手，不断优化成本控制，并精简机构。在成本控制方面，宝马的目标是到2022年底，实现超过120亿欧元的成本优化。在组织架构改革方面，从4月起，宝马、MINI以及劳斯莱斯品牌汽车业务将整合为一个部门。这个部门被命名为“C部门”——“C”代表了消费者（Customer）。该部门将负责打造与用户在所有接触点上一以贯之的高档品牌体验，并将更多利用数字化渠道与客户建立长久的关系。科鲁格还强调，在这一阶段，宝马将继续加速推出新车型，仅2019年宝马就将推出20余款全新或升级版车型。并且宝马正为传统内燃机、插电式混合动力以及纯电动车型等不同动力车型打造灵活的生产平台。这一灵活的生产平台能使宝马根据市场情况，灵活调整不同驱动模式车型的产量，以快速应对消费者的需求。从2020年起，宝马X3将成为宝马首款同时提供三款动力配置的车型。目前，宝马的电力驱动技术已经升级到第四代，在电力驱动技术的研发过程中，宝马一直坚持自主生产电力驱动系统和高压电池系统。这使公司能够将电动核心技术牢牢掌握在自己手中。而在电芯技术方面，宝马将继续在目前的技术优势上再进一步，涵盖从电芯的化学配方和研发，到生产和回收等多项内容。今年夏天，宝马集团电芯技术中心将在慕尼黑正式开始运营。与此同时，宝马也在积极打造一个综合电动出行解决方案，并建成了全球最大、发展最快的充电网络之一“ChargeNOW”，目前已在25个国家提供超过10万个充电桩。在出行服务业务方面，宝马集团还与戴姆勒展开了合作，携手为用户提供一站式的可持续城市出行服务。为此，双方将共同投资超过10亿欧元。鉴于双方在自动驾驶领域的技术积累，宝马跟戴姆勒决定共同开发应用于2024年以后车型的下一代自动驾驶技术。“全新第一战略”第三阶段的实施将指引公司的行动直到2025年。科鲁格表示，接下来，宝马集团将会推出更多绿色环保的车型。宝马集团全新的创新与技术旗舰车型——宝马iNEXT将于2021年推向市场，这款车将把个人出行体验提升至全新高度。iNEXT集众多未来科技于一身，它能实现全面互联，并具有极具未来感的内部设计。这款车的纯电动续航里程可达600公里，并可实现三级自动驾驶。科鲁格透露，宝马还将使用iNEXT车型做四级和五级自动驾驶的测试。自动驾驶高度依赖大量数据，自身也会产生大量数据。宝马认为，数据分析将成为改变游戏规则的重要技术。科鲁格宣布，下周宝马将在慕尼黑市区以外开设一个数据中心。这将成为欧洲最大的数据中心之一，到2025年中期，可以实现500PB（较高级的存储单位，1PB=1024TB）的容量。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：整车电动车新闻企业营收更多精彩内容：产业动态汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
