标题：超跑已玩腻？传布加迪欲推超豪华轿车
内容：[汽车之家新闻]布加迪CEO斯蒂芬·温克尔曼（StephanWinkelmann）近日在接受媒体采访时曾暗示布加迪将考虑研发纯电动车型，而据外媒透露，目前布加迪正在计划推出一台超豪华电动轿车，该车型或将以布加迪历史经典车型Type41Royale继任者的身份出现在世人面前。『布加迪Type41Royale』作为布加迪历史上最为稀有且珍贵的旗舰车型，Type41Royale仅仅在1927年-1933年生产了7台，现存世6台，当初这款车问世的目的就是以最豪华车型的身份售卖给欧洲各国皇室。该车车长超过6.4米，轴距4.3米，车重约3.2吨左右，配备一部12.8L直列八缸发动机，最大功率在当时是恐怖的存在，达到了224千瓦（305马力），匹配三速手动变速箱。『布加迪Type41Royale』而计划中的继任车型，据传将采用保时捷Taycan的J1平台，不过由于车体巨大，所以需要在J1平台的基础上进行加长，并且采用大量碳纤维和轻量金属部件。该车型将配备三台电机，采用全轮驱动，最大功率可达649kW（882Ps）。『布加迪于2009年推出的Galibier(参数|询价)概念车』全新Royale车型将提供L4级别自动驾驶功能，基础售价约为70万欧元，要远高于劳斯莱斯幻影和宾利慕尚。对于布加迪来说，超豪华车型并不陌生，该品牌曾在2009年推出过采用四门结构的Galibier概念车。全新Royale预计将在2023年推出。（消息来源：CARSCOOPS；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
