标题：26.58-35.88万2019款福特撼路者售价
内容：[汽车之家新车上市]2019年3月20日，2019款江铃福特撼路者(参数|询价)正式公布售价，新车推出搭载2.0T汽油发动机和2.2T柴油发动机的共7款车型，其售价区间为26.58-35.88万元。相比老款车型，新车主要对外观细节以及配置方面进行了升级。关于新车的详细售价，请见下表：2019款江铃福特撼路者指导售价车型售价（万元）菁英汽油两驱五座（2.0T汽油）26.58菁英汽油四驱五座（2.0T汽油）27.78豪华柴油四驱五座（2.2T柴油）31.28豪华汽油四驱五座（2.0T汽油）31.68豪华柴油四驱七座（2.2T柴油）31.88豪华汽油四驱七座（2.0T汽油）32.28旗舰汽油四驱七座（2.0T汽油）35.882019款车型在外观整体方面较老款并没有太大变化，仅在细微之处有所改变。比如新车前脸采用了新样式的格栅，大灯内部采用熏黑处理，在保证了硬派SUV设计风格的同时，又增加了一些时尚感。车身侧面来看，新款撼路者依旧采用简洁的设计语言，车身侧面造型阳刚，力量感十足。车尾方面，两侧尾灯之间由一条镀铬饰条相连，饰条上还刻有“EVEREST”的英文标识，提升了精致感。此外，新款车型还会增加一款盐湖灰涂装供消费者选择。2019款车型的内饰造型与老款车型完全一致，三辐式多功能方向盘配合尺寸较大的中控液晶屏，整体更加符合当下消费者的使用需求。同时，其空调出风口采用了竖状式设计，搭配黑色中控台以及银色饰板，让该车看上去十分硬朗。车身尺寸方面，新款撼路者的长宽高分别为4892mm/1862mm/1837mm，轴距为2850mm。动力部分，新款撼路者继续搭载2.0TEcoBoost汽油发动机和2.2TDuratorqTDCi四缸柴油发动机。这两款发动机输出的最大功率分别为248马力和160马力；峰值扭矩分别为360牛·米和385牛·米。传动系统部分，汽油版车型采用的是6速手自一体变速箱，柴油版车型则使用了6速手动变速箱。悬架方面，该车前悬架为双叉臂式独立悬架带稳定杆，后悬架为多连杆整体桥式悬架带瓦特连杆及稳定杆。（文/汽车之家石家铭）
