标题：采用字母样式斯柯达昕动更新品牌标识
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从斯柯达官方获悉，斯柯达将率先为2019款昕动(参数|询价)更换全新风格的尾部品牌标识。据悉，全新的尾标将由此前的圆形LOGO更换为最新的字母标识样式。『2019款斯柯达昕动运动版』『斯柯达SCALA』早在去年10月，斯柯达便在全新的SCALA车型预告图上展示了新的尾部品牌标识，同时斯柯达SCALA作为RAPID（即国内的昕锐）的继任者，此次在国内市场斯柯达选择率先将昕动的尾标更新，也就显得较为合情合理了。作为回顾，2019款斯柯达昕动根据不同车型，提供多功能方向盘、8英寸中控液晶屏等配置，自动挡车型还标配了ESP电子稳定系统、HHC坡道辅助系统等。此外，斯柯达昕动运动版车型还配备了黑色车顶、黑色后视镜以及大尺寸的后车窗等，进一步提升运动性。『2019款斯柯达昕动』动力方面，新车全系搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率110马力，峰值扭矩150牛·米。传动系统提供5速手动或6速自动变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：车闻轶事更多精彩内容：您怎么看数据分析碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
