标题：或为下一代CX-4？马自达CX-30命名来由
内容：[汽车之家新闻]在已经开幕的日内瓦车展上，马自达正式发布了全新马自达CX-30车型。根据新车的车身尺寸和定位来看，全新马自达CX-30将是一款介于马自达CX-3和CX-5之间的车型，同时新车采用了全新的命名体系，未来将主要在欧洲以及美国市场销售。同时在国内市场，马自达CX-4(参数|询价)也有着与全新CX-30相似的定位，那么我们是否可以将全新CX-30理解为下一代CX-4呢？这两款车之间的关系也成为了近期大家热议的话题。『马自达CX-30』『马自达CX-4』依据我们此前在日内瓦车展上对马自达官方的采访，全新马自达CX-30是一款基于新一代马自达3打造的SUV车型，因此与基于马自达上一代紧凑产品平台打造的CX-4相比，新车采用了更新的平台打造和整体设计。而同时根据外媒报道，马自达并不希望在不同国家市场上以相同的名称推出两款完全不同的车型，就如同大众在欧洲和美国市场的Passat车型一样，这样的配备会造成一定混淆。为了帮助理解，还有一个比较典型的例子：斯柯达在国内市场率先推出了基于PQ-34平台的斯柯达柯米克（KAMIQ），而在前不久又以同样的名字推出了基于MQBA0平台的海外版全新斯柯达KAMIQ，相同的英文名称对应两款截然不同的车，这样的命名方式未免会让消费者感到纠结。『斯柯达KAMIQ（海外版）』『斯柯达柯米克（英文名：KAMIQ）』未来，全新马自达CX-30是否会成为下一代马自达CX-4目前还没有定数。因为现款国内在售的CX-4轴距为2700mm，比这款CX-30反而还要长。目前，马自达CX-30已经计划将在欧洲/美国市场上填补CX-3和CX-5之间的空缺，而国内的CX-4肯定未来也会进行换代。那么当下一代马自达CX-4到来之时，它将会以什么样的形式推出？名字会不会调整？会不会依旧延续轿跑风格和CX-30共同销售，目前针对这些信息还没有官方的回复，就让我们拭目以待吧。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新产品计划车闻轶事更多精彩内容：行业政策技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
