标题：燃油车也可实现整车OTA通用汽车推出全新一代电子架构
内容：通用集团在位于上海的通用汽车中国公司总部宣布正式推出全新一代电子架构，并表示将率先搭载于全新战略车型——凯迪拉克CT5上。9月27日，通用集团在位于上海的通用汽车中国公司总部宣布正式推出全新一代电子架构，并表示将率先搭载于全新战略车型——凯迪拉克CT5上。发布会现场，通用汽车全球电气化产品、系统及软硬件副总裁丹·尼科森表示：“软件系统已成为汽车行业的最新战场，它是汽车企业保持竞争力的关键所在。这一全新电子架构充分融合了我们对车辆软硬件开发的巧思和探索。”面对着新能源产业的高速发展以及汽车“新四化”概念的快速普及，如今的汽车产业正处于全所未有的变革时期。而通用汽车为了应对这样一个变革的时代，在早些时候便传递出“零事故、零排放、零拥堵”的品牌愿景。同时，也正在电气化，智能互联、自动驾驶和共享领域均加大投入研发力度。（丹·尼科森在发布会现场）本次全新一代电子架构的发布正是通用集团实现全新品牌愿景的第一步。通用的全新一代电子架构实现了在燃油车型上的整车OTA升级，包括发动机与变速箱的控制模块、车载通信系统、娱乐系统甚至于车身控制系统均可通过后期OTA进行全面的重新调校亦或是升级。用最直白的话说，现阶段改装车主只能通过“刷程序”进行动力系统的匹配升级。而未来基于通用全新一代电子架构则可以实现“线上刷程序”，通过OTA来升级整车的动力调校。甚至在未来还可以根据不同车主的驾驶习惯匹配不同的动力系统调校方案，从而进一步提升个体车辆的驾驶质感。而满足这一切的基础是通用全新一代电子架构所拥有的高数据处理能力。据官方表示，全新一代电子架构可以实现每小时4.5T的数据处理速度，相较于目前提升了5倍。这意味着可以更高效的应对实时状况并及时作出正确反馈。当然，高速的数据传输以及整车系统的高权限从另一方面意味着将面临更高的潜在危险性。对此，通用集团在研发之初便采用了对标航空系统的数据安全解决办法，以“安全至上”为准则，提供了全方位的数据安全保护。（丹·尼科森在发布会现场）“通用汽车是最早创建全球产品网络信息安全组织的汽车制造商之一，我们的网络专家团队专注于防范未经授权访问车辆和消费者数据保护等议题。”丹·尼科森在现场表示，“我们要做的不仅是实现OTA在线升级，还要确保在非常安全的环境下实现OTA在线升级。我们对标的是航空系统，因此包括信息认证、基于hypervisor的车载娱乐系统以及OBDII的接口方面，都是秉承安全至上的原则来开展。”从某种意义讲，全新一代电子架构可能只是通用集团为了应对新能源大潮而研发出的全新技术平台。但从更长远的角度来看，全新的电子架构则是“帮助”通用集团在未来的电气化、主动安全、智能互联、自动驾驶等方面进行提前布局。未来，通用集团也将跨品牌、跨平台的部署该电子架构。预计到2025年，通用汽车在中国推出的全球品牌车型中将有超过半数均搭载这一全新电子架构。通用集团的全新一代电子架构也是未来该集团全面转型新能源市场的一次试水，毕竟不同于燃油车型，新能源汽车需要更多的模拟数据来实现进一步的智能化表现。丹·尼科森在现场说到：“未来，得益于新的电子架构提供更高的带宽，我们在长续航里程的电动车上搭载SuperCruise和其他先进的主动安全系统将变得更加容易”。由此我们可以看出，全新一代电子架构真正要服务的“对象”是未来通用旗下将推出的新能源产品序列，同时这也意味着通用汽车正在加速新能源领域的布局速度。所以，率先搭载该电子架构的燃油车型所肩负最大的任务，或许就是更多的收集产品端数据，从而进一步提升未来新能源车型本身的产品力。
