标题：将于9月正式发布保时捷Taycan新消息
内容：[汽车之家新闻]日前，保时捷(体验中心)官方公布，全新保时捷Taycan(参数|询价)将于2019年9月正式发布。自预定开启以来，保时捷Taycan在全世界已经收到了超过两万份订单，而根据此前报道，保时捷中国官网及经销商也已开始接受预订，购车意向金为2万元人民币。外观方面，Taycan借鉴了不少来自Panamera和MissionE概念车的元素，其整体车身轮廓看上去很像Panamera，保持了保时捷特有的运动感，但尺寸更小，定位于一款中大型车。『Taycan路试谍照』根据此前的报道，保时捷Taycan将搭载的两台永磁同步电机将由一块锂电池组供电，NEDC工况续航里程超过500km。与此同时，得益于800伏特高压快充设备的配套使用，Taycan仅需约15分钟即可充入可供车辆行驶400km的电量。性能表现方面，Taycan的0-100km/h加速时间小于3.5秒，0-200km/h加速时间也不足12秒。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：企业营收产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
