标题：将于3月12日上市曝2019款哈弗H7新消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从长城汽车官方了解到，旗下中型SUV——2019款哈弗H7(参数|询价)将于3月12日正式上市销售，新车最大的特点是换装全新7速DCT双离合变速箱，并且采用全新黑底色LOGO。外观方面，哈弗H7采用圆润饱满的造型，前进气口及雾灯经过了重新修改，同时搭配镀铬饰条，看上去更有质感。尾部方面，新车换装全新样式的尾灯，此外，后保险杠及双边共两出式排气口也进行了细微调整，样式更加耐看。尺寸方面，新车的长宽高分别为4715/1925/1718mm，轴距为2850mm。内饰方面，新车依旧沿用老款车型的整体设计，黑色内饰加上银色装饰板看上去简洁美观。此外，根据车型的不同将配备有12.3英寸液晶仪表盘、全景影像、座椅加热/通风/按摩、方向盘加热、自动尾门、全景天窗、陡坡缓降等。动力方面，新车将继续搭载2.0T发动机，其最大功率为231马力，最大扭矩355牛·米，传动系统匹配7速DCT双离合变速箱。新车综合工况油耗为每百公里8.0升。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：商业模式电动车新闻召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
