标题：硬派越野也环保Jeep牧马人PHEV谍照
内容：[汽车之家新闻]最近我们从海外媒体获取到了一组Jeep牧马人(参数|询价)PHEV插电式混合动力版车型的谍照，从照片上来看，新车在外观方面和现款车型没有明显的区别，这或许是广大Jeep牧马人粉丝值得高兴的一件事情。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。此次曝光的谍照也是媒体首次在公开道路上拍摄到Jeep牧马人PHEV车型的路试，实际上此前Jeep已经确认了将在2020年推出一系列PHEV车型，谍照也表明了牧马人同样将成为PHEV车型家族的一员。从外观上来看，PHEV版本的牧马人车型似乎和现有车型完全相同，但值得注意的变化是穿过发动机盖和左右翼子板的黑色车身覆盖层。我们没有能够找到充电接口的位置，但不难猜测应该就被隐藏在这一覆盖层之下。目前曝光的牧马人PHEV车型仅仅为四门版车型，考虑到整套PHEV系统的布局，目前也不清楚这套总成是否为大型车辆专用，还是同样可以在双门版的牧马人上使用。随着4月份上海车展的临近，也许我们会在车展上得到一些有关的消息也不一定。（谍照来源：motor1；文/汽车之家黄正桥）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：配置/售价调整产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
