标题：代号M15C丰田将推出1.5L三缸发动机
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从广州市南沙区人民政府官网公布的建设项目环境影响公示中得知，丰田未来将推出一款代号为M15C的1.5L三缸发动机，未来将在广汽丰田和一汽丰田(限时好礼)进行生产。根据报道，这款全新发动机先期将在广汽丰田拥有10.8万台/年的产量，未来经过后续项目实施改造将达到30万台/年；而M15C发动机在一汽丰田也将拥有10.8万台/年的产量。新发动机将逐步取代丰田1.6L四缸和1.2T四缸发动机，预计未来将广泛的应用于丰田小型、紧凑型车，同时成为部分混动/插电混动车型的汽油机。现款丰田车型搭载的NR系列1.2T发动机拥有最大功率116马力和峰值扭矩185牛·米，而年代更长的1.6L发动机最大功率122马力，峰值扭矩154牛·米。而根据此次公布的信息显示，丰田全新的M15C1.5L三缸发动机最大功率118马力（87千瓦），峰值扭矩146牛·米，数据上与上述发动机较为相近。同时，全新的1.5L三缸发动机将进一步减少车辆的制造成本，未来搭配丰田的混动/插电式混动系统，也将有较好的燃油经济性表现。『全新一代丰田雷凌双擎』与此同时，在目前国内市场上，三缸发动机的接受度还不是很高，因此未来丰田更换了全新三缸发动机后将会是否会受到部分消费者的抵触，目前还有待观察。究其原因，三缸发动机天生的抖动是消费者担心的问题，未来丰田将会采用何种技术解决这一问题，也是新发动机是否被市场接受的关键。同时，没有配备涡轮增压的1.5L三缸发动机是否会出现动力不足，也有待进一步的考证。（消息来源：广州市南沙区人民政府官网；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新产品计划零部件企业动向更多精彩内容：技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
