标题：搭V6混动系统？曝法拉利混动超跑谍照
内容：[汽车之家海外谍照]近日，有外媒曝出一组法拉利测试车谍照，并指出这款以488GTB车壳作为伪装的测试车实际上是在为其全新的V6混合动力系统进行测试。而搭载V6双涡轮增压发动机+电动机的全新混合动力超跑将于七月份亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。上个月我们也曾报道过法拉利将推出混合动力超跑的信息，并指出该车在法拉利车型体系中定位将高于488（同时也高于刚刚亮相日内瓦车展的F8Tributo），不过当时的消息是这款全新混动超跑将采用V8双涡轮增压发动机+电动机的动力组合。而此次外媒则改口称新车型将搭载V6双涡轮增压发动机+电动机的混合动力系统。关于动力系统消息的变化，应该是来自于法拉利技术负责人MichaelLeiters的表态，他曾表示：“V6发动机将是减小尺寸和排量，同时又不会让法拉利车型失去激情和动力的一个解决方案”。而随着法拉利的V6双涡轮增压发动机+电动机在新车型上的应用，F8Tributo上的V8双涡轮增压发动机将很有可能退出历史舞台。不过即便这款全新混动超跑采用了V6发动机，也并不代表Dino系列的回归。据外媒报道，全新V6双涡轮增压发动机将不会独立搭载在法拉利某款入门超跑车型上，考虑到阿尔法·罗密欧四叶草车型的动力总成，这样的决策也可以理解。（消息来源：CARSCOOPS；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
