标题：牧马人Sahara四门炫顶版车型现已到港
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，Jeep牧马人(参数|询价)2.0TSahara四门炫顶版车型现已到港。新车基于2.0TSahara四门版打造，最大的亮点在于采用车身同色硬顶，将限量发售88辆，此前公布的指导价格为46.29万元。牧马人新车型指导售价车型售价（万元）2.0TSahara四门炫顶版46.29此次上市的牧马人2.0TSahara四门炫顶版基于售价为45.99万元的2.0TSahara四门版打造。二者在配置上并无区别，唯一的变化仅仅在于新车将原有的黑色车顶替换成了车身同色车顶，看上去更加具有现代感，少了一丝野性，价格则提高3000元。动力方面，虽然是新增车型，但2.0TSahara四门炫顶版针对动力输出进行了微调，其266马力最大功率的爆发转速由现有车型的5250rpm降低到了5000rpm，峰值扭矩400牛·米依然在3000rpm爆发。传动系统方面，新车继续匹配8速手自一体变速箱，以及Selec-TracActiveOn-Demand智能四驱系统。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：碰撞成绩中国zhi造行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
