标题：将亮相日内瓦AMGGTRRoadster官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，梅赛德斯-AMG正式发布了AMGGT(参数|询价)RRoadster的官图。新车基于新款AMGGT敞篷版车型打造，并拥有与硬顶版AMGGTR相近的性能，新车0-100km/h加速时间为3.5秒，极速317km/h。据悉，新车将在2019年3月5日开幕的日内瓦车展上正式首发，并限量推出750台。外观方面，AMGGTRRoadster基于中期改款后的AMGGT敞篷版车型打造，新车的头灯内部采用了新的布局，头灯中央的C形日间行车灯带十分显眼，而LED光源的近/远光灯则置于灯带中央，其整体具有不错的视觉效果。同时，新车前脸其他部分均与硬顶版AMGGTR采用了相同的设计，其保险杠下方硕大的进气口行车“咧嘴”的造型，增添了新车的视觉冲击力。车身侧面，与硬顶版车型相比，AMGGTRRoadster最大的特点便是采用了软顶敞篷的车身结构，其余部分均与硬顶版车型相同。而在车尾部分，作为AMGGT车系中的高性能车型，新车配备了大尺寸的底部扩散器，具有夸张的视觉效果。同时出于性能考虑，AMGGTRRoadster也配备了大尺寸的后扰流板，但在失去了硬顶版车型的溜背造型后，AMGGTRRoadster上这块扰流板多少显得有些突兀。内饰方面，AMGGTRRoadster的内饰与硬顶版车型相同，其内饰采用了更多碳纤维材质的饰板，以此突出其性能版车型的身份。与中期改款后的AMGGT相同，新车还配备了全液晶式的仪表和最新样式的AMG方向盘。动力方面，AMGGTRRoadster配备了一台4.0T双涡轮增压V8发动机，最大功率585马力，峰值扭矩700牛·米，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。AMGGTRRoadster的0-100km/h加速时间为3.5秒，极速317km/h，同时新车也配备了后轮转向系统。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：海外车展新车上市/价格生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
