标题：超54款车型德系品牌2019战略/产品规划
内容：[汽车之家行业]春天的脚步行至匆匆，各大厂家发布新品的日子也越来越近了。在2018年俘获众多中国消费者的德系汽车品牌在2019年还能否继续摘得销量桂冠殊荣呢？其实这个问题并不难回答，只需看看各大汽车品牌2019年的战略规划和产品清单，就能基本预判它们在新一年的市场表现。接下来我们将按照国别情况依次呈现各系汽车品牌战略和产品规划，首篇祭出的是德系汽车品牌。30秒速读全文：1、截至目前，曝出产品规划的德系品牌2019年共计在华推出超54款新车；2、各大品牌纷纷推出了新能源车型，占比整体投放新品的22%，其中奔驰EQC(参数|询价)、奥迪e-tron及保时捷Taycan基本定在2019年下半年上市；3、德系推出的新品集中在大中型SUV及紧凑型车，小型车较少，这符合中国汽车用户的消费喜好。◆大众：2019年投放产品以新能源为主2018年底，大众正式公布了其在中国市场的新能源产品投放规划，分三阶段进行，第一阶段以国产和进口插电式混合动力产品进军中国电动车市场；第二阶段则从2019年开始，至2020年，大众在中国的新能源汽车矩阵达到约10款车型，并规划到2020年国产新能源汽车达30万辆；第三阶段则是2020/2021年之后，正式投放大众品牌全新设计的MEB平台的纯电动车型。而在2019年，大众汽车将在中国市场，投放包含迈腾GTE、探岳GTE、朗逸纯电动、宝来纯电动等新能源在内的多款车型。大众2019年投放产品计划车型级别上市/投产时间全新Polo小型车2019年年中由上汽大众投产T-Cross长轴距版小型SUV2019年年初（分上汽大众版和一汽-大众版）全新速腾紧凑型车2019年3月18日朗逸纯电动纯电动紧凑型车2019年宝来纯电动纯电动紧凑型车2019年e-Golf纯电动紧凑型车2019年由一汽-大众投产迈腾GTE插混中型车2019年由一汽-大众投产探岳GTE插混中型SUV2019年由一汽-大众投产全新途锐PHEV插混中大型SUV2019年制表：汽车之家行业频道从大众投放的新品可以看出，其2019年投放产品以新能源为主，包含三款纯电动和三款插电式混合动力共计六款新能源车型。可见大众制定新能源规划认真且谨慎，不像其他品牌敷衍了事。其实这也不难理解，首先从2019年开始将正式考核新能源积分，且新能源积分比例要占10%，而大众品牌去年在中国的销量超300万台，这需要不小的新能源积分抵消。『全新Polo将于2019年年中投产』『上汽大众T-Cross2019基本款』其次还在于中国车市趋冷，继2018年进入负增长之后，业内大多预测2019年零增长或下滑。而就2019年1月汽车销量看，传统乘用车领域的轿车、SUV、MPV、微客等四大细分市场全线下滑，新能源乘用车却大幅增长186%，因此除了业内人士看好新能源细分领域的发展外，外资品牌也开始在新能源发力，以从这个强势上升的领域里扩大市场份额和提振销量。『一汽-大众迈腾新能源』◆奥迪：13款新品任你挑选奥迪在过去的2018年以年销66.09万辆获得豪华车领域的销量冠军，但奥迪能否在2019年守住冠军地位还很难说。因为在2018年，奔驰和宝马的销量与奥迪分别相差7900辆和2万辆，这意味着奥迪稍不注意就有可能失去冠军地位。为此，奥迪将在2019年向中国市场发起产品攻势，并提出68.2万辆的销量目标，同比2018年预增长3.2%。奥迪2019年投放产品计划车型级别上市/投产计划全新奥迪A6L中大型车2019年第一季度奥迪RS4中型车2019年第一季度奥迪RS5中型车2019年第一季度全新奥迪Q3紧凑型SUV2019年第二季度奥迪Q2Le-tron纯电动小型SUV2019年第二季度奥迪Q8中大型SUV2019年第三季度奥迪e-tron纯电动中型SUV2019年第三季度奥迪A4中型车2019年第四季度全新奥迪S6中大型车2019年第四季度奥迪A6Avant中大型车2019年第四季度奥迪A6allroad中大型车2019年第四季度全新奥迪A7中大型车2019年第四季度奥迪S7中大型车2019年第四季度制表：汽车之家行业频道从奥迪产品投放计划看，其在中国市场不仅平均每个月至少一款新车，同时推出的产品涵盖轿车、SUV、旅行车、性能车及新能源车型等多个领域，可见奥迪对中国市场的重视。这主要是因为，奥迪作为大众集团颇为倚重的汽车品牌，在中国市场不仅有守住销冠的压力，还承担着在中国市场攫取更多利润的压力，毕竟大众由于排放门所承受的巨额罚款，除了采取其他手段之外，更要靠旗下得力汽车品牌的利润。『全新A6allroad』『奥迪RS4』除了产品上的规划之外，奥迪还可能在中国牵手新的合作伙伴--上汽。不过由大众集团主导的单一品牌建立两家合资公司的规划暂时还没落定，但最新消息显示，上汽大众已经获取奥迪Q4和奥迪Q6的国产生产权。『全新奥迪A6L』◆宝马：总是喜新厌旧？一个月超一款新品够不够宝马虽然截至目前还未明确提出2019年的销量目标，但产品投放计划却是清晰明了，比如将投放宝马X7、新款7系、全新3系、M8、8系、新款X1等14款车型，庞大的产品矩阵不仅担负着冲刺销量的重任，还将为改善宝马的盈利结构贡献力量。不过在豪华车市场发力大概率会收获一个好成绩，可能是因为中国的土豪们太多了吧，乘联会数据显示，2018年国内乘用车市场出现5.8%的跌幅，豪华汽车市场却呈现9.4%的逆势上扬。宝马2019年投放产品计划车型级别上市/投产时间宝马X7大型SUV2019年第二季度新款宝马7系（中期改款）大型车2019年下半年全新宝马3系中型车2019年年中宝马X5中大型SUV2019年宝马M8跑车2019年年底新款宝马X1（中期改款）紧凑型SUV2019年下半年宝马X2紧凑型SUV2019年宝马X3M中型SUV2019年年底宝马X4M中型SUV2019年宝马X6中大型SUV2019年宝马Z4跑车2019年宝马i系列电动小型车2019年宝马1系紧凑型车2019年年初制表：汽车之家行业频道除了在传统车领域持续发力之外，宝马还面向中国在电气化及未来出行领域制定了“2+4”战略，其中“2”指的是宝马集团BMW和MINI两个品牌的核心业务，“4”指的是宝马的“ACES战略”，即“自动化、互联化、电动化、服务化”。2017年，宝马研发投入460亿元，主要用于电气化领域。2018年，宝马在华新能源车销量破万达2.3万辆；预计2019年底，宝马将在全球实现新能源车型累计销售50万台；此外，宝马规划到2025年提供包含12款纯电动车在内的共计25款新能源车。『全新宝马8系』『宝马X4M』◆奔驰：磨刀霍霍向“第一”，全年甩出15款新品虽然奔驰在2018年7月之前销量领先，但2018年全年在华销量还是以微弱劣势低于奥迪销量，屈居豪华车领域的第二名。但作为连续三年摘取全球豪华汽车品牌年度销量桂冠的奔驰来说，在销量贡献最大的中国市场，不在这里找回场子似乎面子有点挂不住，但拿不拿第一名可就难说了，下面我们还是看看奔驰今年投放的新品够不够给力吧。据了解，奔驰计划2019年在华投放15款新品。奔驰2019年投放产品计划车型级别上市/投产时间全新奔驰GLE中大型SUV2019年奔驰GLB紧凑型SUV2019年全新奔驰GLS大型SUV2019年全新奔驰CLA级紧凑型车2019年全新B级紧凑型车2019年新款奔驰E级中大型车2019年奔驰EQC纯电动中大型SUV2019年年底AMGGT四门跑车跑车2019年上半年AMGA35紧凑型车2019年制表：汽车之家行业频道对于2019年的销量目标来说，奔驰国产车方面提出了56万辆的销量目标，同比预增15%左右，加上进口车20万辆左右的销量，2019年奔驰的在华销量目标在76万辆左右，这一目标在设定上就高于奥迪的68.2万辆。2019年豪华车市场销量桂冠花落谁家还不知道，但从奥迪/奔驰/宝马的产品投放看，这一领域的竞争将十分激烈。『全新奔驰GLE』『全新奔驰B级』◆保时捷：怀揣百万的土豪看过来，燃油/插混/纯电任你选中国车市遇冷，但对豪华品牌来说却是个暖冬，其中德系里面最高端的品牌保时捷2018年的在华成绩是8.01万辆，同比增长12%，中国已经连续四年成为保时捷最大单一市场，占比保时捷全球销量的31%。保时捷在华表现亮眼，得益于保时捷718、保时捷911、Panamera、Macan、Cayenne五大车系的良好表现，其中SUV是保时捷销量的最大贡献者，Macan和Cayenne车系销量分别为26850辆、30147辆，销量之和占总销量71%。此外，轿车Panamera也取得了不错的销量成绩，全年累计销售13623辆，同比增长123%。保时捷2019年投放产品计划车型级别上市/投产时间全新保时捷911跑车2019年下半年保时捷Taycan电动跑车2019年下半年新款保时捷CayenneE-Hybrid2.0T插混中大型SUV2019年制表：汽车之家行业频道为了继续在中国市场收割销量，保时捷将在2019年投放全新保时捷911，同时也是第八代911；2019年下半年，将正式在华上市其首款纯电动跑车Taycan，此外，Macan的电动化车型也在酝酿。目前，保时捷在华销售的车型中已有两款插电式混合动力车型Panamera新能源和Cayenne新能源，加之Taycan和Macan的电动化车型陆续投放，未来保时捷在华将有4款可销售的新能源车型。2018年，保时捷新能源车销售1991辆，2019年销量或将达到1万辆。『全新保时捷911』由于双积分政策的约束，保时捷也将在新能源领域加大投入，按照保时捷整体规划，到2022年，其在电气化领域的投资将超过60亿欧元（约合人民币451亿元），到2025年，保时捷品牌50%的车型将成为纯电动车，其余车型或为插电式混合动力车。对于保时捷的忠粉来说，车型的多样化无疑是好事一件，燃油车开腻了，你还可以试试保时捷电动车或插电式混合动力版本。『2019款保时捷CayenneE-Hybrid2.0T』总结全文：从上述德系品牌的新品投放看，最大的共同特点是不约而同地推出了电动车，且扎堆上市，比如奔驰EQC、奥迪e-tron及保时捷Taycan基本定在2019年下半年上市，将与美国特斯拉、中国蔚来汽车等在中高端电动车市场激烈角逐；从投放新品的节奏可以看出，稳坐中国市场龙头地位的德系品牌深知，唯有不断推陈出新，跟紧潮流和消费者需求，才能在中国市场继续立足；奥迪/宝马/奔驰德系三巨头均实现每月平均一款新车的投放速度，可见其对中国市场的用心程度；而大众凭借它对中国市场的了解也是频出新品，豪华品牌一般投放新品的周期相对较长，但保时捷今年在华一举推出两款全新产品，看来也是对中国市场志在必得。看完德系品牌今年的新品计划，你是不是按捺不住掏空荷包了呢？别急，接下来我们还将陆续推出美日法等车系的新品投放规划，敬请期待噢。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：行业政策行业报告汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
