标题：于3月21日上市曝雪佛兰科鲁泽配置信息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从雪佛兰官方获悉，旗下全新紧凑型车——科鲁泽(参数|询价)将于3月21日正式上市，同时官方还公布了该车的配置信息。未来，该车将提供1.0T和1.3T两种不同的动力共计四款车型，并满足新的国VI标准。雪佛科鲁泽MONZA车型售价（万元）Redline320T双离合欢快版3月21日公布Redline320T双离合爽快版RS330T自动畅快版RS330T自动痛快版『点击查看大图』『雪佛兰科鲁泽RS』『雪佛兰科鲁泽Redline尚·红系列』雪佛兰科鲁泽未来将提供两种外观套件车型，分别为Redline尚·红系列和RS。具体来看，新车前脸采用雪佛兰家族式设计风格，六边形大嘴式中网搭配两侧大灯，突出侵略性。其中Redline尚·红车型在下方格栅、后视镜和扰流板等处加入了红色装饰，从而彰显出该车的运动气息。而RS版本车型在前雾灯处采用了更加夸张的造型设计，并在前格栅处加入RS专属标识，从而提升该车辨识度『雪佛兰科鲁泽Redline尚·红系列』『雪佛兰科鲁泽RS』侧面来看，一条从前灯眉滑向前门处的凸起线条，配合贯穿至尾灯组的车身腰线，让该车看上去十分紧凑，同时，这样的设计还能够进一步降低车辆的视觉重心。尾部方面，多边形的尾灯组配合内部造型复杂的LED灯带，让该车辨识度能够得到很好地提升。『点击查看大图』在了解完该车外观之后，咱们再看下该车的外部配置方面，其将全系标配曜黑分体式前格栅、防UV隔热隔音型前挡玻璃、天窗、LED锐目自动感应大灯、LED日间行车灯、LED尾灯、LED高位刹车灯、前大灯自动开启（伴我回家功能）、外后视镜电动调节等。同时，在最顶配车型上其还将提供外后视镜电动折叠等配置。此外，该车还将提供天真白、霸道黑、任性红、高冷灰、洒脱蓝共计五款车漆涂装供消费者选择。『雪佛兰科鲁泽Redline尚·红系列』『雪佛兰科鲁泽RS』『点击查看大图』内饰方面，新车整体采用了黑色为主色调，并在部分细节处加入了红色缝线和镀铬饰条进行点缀，整体看上十分年轻。同时，其大尺寸的中控液晶屏以及后排空调出风口，也更加符合当下消费者的用车需求。配置方面，该车除最低配的Redline尚·红320T欢快版车型外均配备真皮运动方向盘、皮质运动座椅等。同时，还将全系标配雨伞收纳槽、座椅后背储物袋、第一排顶衬照明灯、四门电动车窗、后排独立出风口、多功能方向盘、双炮筒运动仪表盘带3.5英寸TFT彩色信息显示屏、Sound+剧院级7喇叭音响系统、PM2.5空调滤芯、12V电源接口以及USB充电接口等。『点击查看大图』安全配置方面，该车将全系标配发动机防盗锁止、前排正面安全气囊、前排侧安全气囊、前排预紧式安全带、前排安全带未系提醒、后排预紧式安全带、后窗除雾功能、行车四门自动落锁、TPMS胎压预警、TPMS数字独立胎压监、全功能电子稳定控制系统（包含ABS、EBD、EBA、ESC、TCS等）、HSA坡道起步辅助、HRC坡道倒溜控制、EBW紧急制动预警、MSTD小备胎制动补偿、PBA紧急制动辅助等，从而全面的加强驾驶员的行车安全。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4630（4614）/1798/1485mm，轴距为2640mm，定位为紧凑型轿车。动力方面，新车将推出320T和330T两种车型，其中320T搭载1.0T发动机，最大功率为125马力，峰值扭矩为170牛·米。传动方面，与之匹配的是6速双离合变速箱；330T搭载1.3T发动机，最大功率为163马力，峰值扭矩为230牛·米。传动方面，与之匹配的是6速手自一体DSS智能启停变速箱。悬架方面，该车采用前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：您怎么看电动车新闻数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
