标题：补贴后18.98-21.28万卡罗拉双擎E+上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年3月9日上午，一汽丰田卡罗拉双擎E+车型正式上市，新车共推出4款车型，其补贴后售价为18.98-21.28万元。卡罗拉双擎E+(参数|询价|抢先试驾)是卡罗拉的插电混动版本，动力上该车搭载一套由1.8L自然吸气发动机、双电机和电池组构成的插电混动系统，其纯电续航里程为55km，综合工况油耗为1.3L/100km。一汽丰田卡罗拉双擎E+指导售价车型官方指导价（万元）补贴后售价（万元）先锋版21.1818.98领先版21.3819.18豪华版22.3820.18旗舰版23.4821.28●新车特点外观：更多直线/折角设计，以体现科技感2018年北京车展，专属中国市场的卡罗拉双擎E+车型正式亮相。该车基于卡罗拉双擎打造，并主要针对外观细节进行了调整。例如，该车在前格栅处加入了点阵式镀铬元素进行装饰，设计十分新颖。同时，其下方采用了贯穿式进气口设计，搭配两侧C字形镀铬饰条点缀，进一步提升该车时尚气息。尾部方面，一条较粗的饰条将左右两侧尾灯组相连接，一定程度上拉宽了该车横向视觉效果。内饰：与普通版卡罗拉相同内饰方面，新车基本维持了普通版本车型的主体设计风格，并在部分细节之处进行调整。细节方面，该车采用了黑色和棕色进行撞色处理，让该车增加了几分居家的气息。同时，三辐式多功能方向盘搭配大尺寸中控液晶屏和圆形空调出风口，视觉效果更加年轻、时尚。
