标题：女神节特辑女性群体购车优先考虑什么?
内容：[汽车之家新闻]嗨，各位观众老爷们大家好，今儿个我们又见面了，还记得21天前的那个情人节么？通过我当时市场调查筛选的几款车有没有让各位求婚、示爱成功呢？有没有度过一个甜蜜的情人节/纪念日呢？记得当时片尾我跟大家许诺会通过汽车之家大数据来进行梳理、排序，让您看到女生她们在选车、购车时更关注车辆上面的哪些元素。这不，今天恰逢3月8日女神节，择日不如撞日，今天咱们就来聊聊女性购车元素是哪些。估计有些老爷们读完第一段又该拿起他那价值不菲的机械键盘开始准备Diss我了“小编你还张口闭口女神节了，不就是三八妇女节么？捧什么捧？！”咳咳，这位老爷，三八妇女节，是国际劳动妇女节在中国的叫法，是各国妇女争取和平、平等、发展的节日。而如今，随着女性地位的提高及“她经济”消费力的大幅增长，商家为了将其变为“购物节”，渐渐将“妇女”的称呼弱化，而是开始宠着惯着一口一个女神/女王/女生地喊着，这样她们或者她们的伴侣们才能乖乖买单嘛。况且，你管你的另一半叫一声女神不应该么？或者说你敢管你的女朋友/妻子叫妇女么...好了好了，不开玩笑了，下面我们就依托汽车之家大数据来进行梳理，来看看女性消费者在购车方面的要素。数据说明：在本篇文章中，我们把汽车之家女性注册用户作为样本量，来针对价格、国别、级别、配置这四个维度，并从2015年-2018年这段时间进行筛选，这样更便于我们查看每个年度女性消费者的购车需求、喜好以及变化。★结论先行1、10-25万元的车型是女性车主最普遍的选择方向，占比均在40%以上；2、中国品牌开始成为女性消费者的首要关注点，其次是德国品牌以及日本品牌；3、女性消费者在选择车型级别中优先考虑的是紧凑型车、紧凑型SUV、中型车以及中型SUV；4、车辆的外观和空间分别占据女性消费者购车要素的榜首和第二名的位置；●价格占比10-25万元车型是女性消费者最普遍的选择方向；而购车购车主力人权主要在25岁及以下至35岁区间经过我们对汽车之家女性注册用户的调查统计来看，10-25万元的车型是女性车主最普遍的选择方向，连续四年占比超过40%，并且逐年递增，甚至在2018年达到了50.57%。看到这个数据量的时候，相信有些观众老爷存有些许疑惑，为什么女性消费者会更青睐这个价格区间去选择车辆的购买。根据CIG大数据中心对外公示的女性与汽车营销专题报告中所展示的数据来看，女性购车的主力人群主要在25岁及以下至35岁区间，而恰恰这一段人群处于社会的中坚力量，喜欢挖掘新鲜事物，并且对于新鲜事物的接受度也很高。当然，这个年龄层的消费群体也处于刚刚步入社会的新人以及打拼几年的职场骨干，基本有一定的存款，而对于日常出勤的用车需求也处于刚性，所以也进一步让他们去选择10-25万元这个价格区间，这里面不仅有大批量的中国品牌新秀车型，也有合资品牌的拳头产品，选择空间十分巨大。女性购车人群年龄分布女性占比男性占比25岁及以下27.0%25岁及以下20.8%26-35岁60.3%26-35岁67.6%36-45岁10.3%36-45岁8.3%46岁及以上2.3%46岁及以上3.3%数据来源：CIG大数据中心有趣的是，我们能够从上述图片中看到女性消费者对于50万以上的车型关注度从2015年至2018年处于逐年递减的状态，归根结底还是主力消费群体的日益年轻化的加快，这样虽然带来诸多利好，但缺点也同时展现出来，就是对于汽车终端价格的限制。毕竟在这个年龄层的她们几乎同时面临车贷、房贷、老人、孩子等各个方面的消费压力，购车预算自然大打折扣，而从我们所得出的购车价格维度的数据上也可以清晰的看出，他们对10-25万元车型的需求明显有所提高。同样，我们参考下CIG大数据中心对外公示的女性与汽车营销专题报告中所展示的数据来看，在2017年女性月均收入数据表示，33.3%的女性月均收入已经达到了3000-4999元，40.4%的女性月均收入为5000-9999元，而1万元以上的也占比在15.5%。从这里面我们能够看出，拥有73.7%的女性消费者月收入处于3000-9999元，而这样的收入水平，更符合10-25万元车型的金钱支出，即时利用金融政策，每月也能够维持基本日常花销。『玛莎拉蒂开启首家智慧门店』『阿尔法·罗密欧与天猫商城签约』但是在这里不得不说，从女性消费衍生而出的“口红效应”到“马云背后千千万万的女人”，再到双十二电商平台与杜蕾斯的营销广告，不难看出，“半边天”在消费中的实力，而且，“移动消费”占比越来越重，根据此前我们从玛莎拉蒂专访中得知，其官方从开启电商购车模式起，其女性车主的数量一直处于增加的状态。同时，阿尔法·罗密欧旗下Giulia也入驻天猫商城，并在当时开启线上预售，首批专供中国市场的350台2.0T280HPMilano天猫首发限量版新车在上线后33秒内便已全部售罄。所以，作为吃穿住行中的一大重要板块，女性消费者在出行消费中逐渐成为新生代的主力军。●国别占比从2016年起中国品牌跻身至女性消费者购车选择要素榜首，原因竟是综合性价比；买车嘛，一般都是价格-国别-级别-配置这么来筛选，咱们说完价格，再来看看国别占比。有趣的是只有在2015年德系品牌是作为女性消费者的首选，其次中国品牌、日本品牌分别为第二和第三。可从2016年开始至2018年，中国品牌开始成为女性消费者的首要关注点，并且占比逐年递增。其次是德国品牌以及日本品牌。这也很好的说明，中国品牌不管实在设计层面、装配工艺层面以及市场推广层面都有所成效，毕竟作为“感性”的女性消费者来讲，颜值以及性价比方面会很有力的吸引住他们的眼球。『领克03』『比亚迪秦Pro』『长安标致雪铁龙DS7』『MINICOUNTRYMAN』当然，说到设计一定会有不少网友Diss我，说论设计，法国、英国品牌旗下的车型更加拥有专属的设计理念，以及品牌情怀。那为什么这几个却排在后面呢？究其原因是因为这几个品牌的车型选择确实相比中国品牌、德国品牌以及日本品牌的选择更多，而且善于挖掘细节的女性消费者，也会考虑车型品牌的保有量以及残值率。『数据来源：CIG大数据中心』从上面CIG大数据中心对外公示的报告来看，中产新女性的群体特征主要在生活稳定安逸、爱休闲娱乐的同时，更注重精神生活、智慧生活爱尝鲜等，而对于其购车偏好来看，颜值、实用性、用车场景、以及细节。而这恰恰是中国品牌近几年发展中逐渐拥有的特性，例如比亚迪、吉利等品牌在设计方面下足猛料，例如奔腾在旗下T77车型上加入智能互联交互系统，以及造车新势力逐渐开辟品牌形象店、体验店而常规的汽车销售服务4S店（AutomobileSalesServicshop4S），这样对于追求细节的女性消费者，可谓是直中下怀。『北汽新能源LITE』此外，通过数据我们很惊喜的是，作为事事追求完美的女性消费群体来说，中国品牌能够让自己跻身至C位。这也跟近几年合资品牌逐渐下探市场，从而彻底打乱了当时中国品牌安逸的姿态，各个品牌开始花重金招兵买马，对于消费者在意的三大件（发动机、底盘、变速箱）上面也开始迭代更新。这样一个拥有鲶鱼效应的市场，让中国品牌快速的跃进了一个新的时代。『第一辆不用马拉的三轮车』关于设计方面，其实我还想多说几句，从1886年卡尔斯鲁厄卡尔·弗里德利希·本茨（KarlFriedrichBenz）研制成功了单缸汽油发动机，发明了第一辆不用马拉的三轮车之后，汽车这个产物就经历了不同艺术风格的不断革新和冲突、民族文化的摩擦、地域风格的演变，甚至还有社会价值观念的变化。『卡尔斯鲁厄卡尔·弗里德利希·本茨（KarlFriedrichBenz）』从1956年7月，从第一辆解放牌汽车走下生产线那一刻，中国结束了不能批量制造汽车的历史，新中国的汽车工业正式起步。而到如今，六十三个春秋的逝去，中国汽车工业一步一个脚印走到现在。从新中国成立后，中国汽车产业的发展过程可以分成四个阶段：启蒙阶段、创立阶段、成长阶段、飞跃阶段。中国品牌车型从起初的逆向研发、借鉴设计到现在的独立设计，相信国内消费者是看在眼里的。
