标题：东风汽车股份正式发布品牌价值体系
内容：东风汽车股份有限公司在武汉举办了品牌战略发布会，在发布会现场，东风汽车股份总经理陈彬正式发布“东风轻型车”企业品牌战略，确立了以“东风轻型车”为企业品牌；以“智慧物流最佳合作伙伴”为品牌愿景；以“客户体验领先的轻型车企业”为品牌使命；以“向客户而生”为品牌价值观；以“满载信赖”为品牌口号的品牌价值体系。日前，东风汽车股份有限公司（以下简称“东风汽车股份”）在武汉举办了品牌战略发布会，在发布会现场，东风汽车股份总经理陈彬正式发布“东风轻型车”企业品牌战略，确立了以“东风轻型车”为企业品牌；以“智慧物流最佳合作伙伴”为品牌愿景；以“客户体验领先的轻型车企业”为品牌使命；以“向客户而生”为品牌价值观；以“满载信赖”为品牌口号的品牌价值体系。在发布会现场，东风汽车股份发布了旗下面向“国六标准”的六大产品品牌，分别是官方定位为“智慧物流领航者”的东风凯普特；官方定位为“全能物流开创者”的东风多利卡；官方定位为“城乡创富拓行者”的东风福瑞卡；官方定位为“新生代货运领跑者”的东风途逸；官方定位为“创业致富助力者”的东风小霸王以及官方定位为“高规格商用多能者”的东风御风。此外，由十多位日产汽车专家参与研发的，型谱覆盖物流、冷藏、专改等轻卡全系列细分市场的东风轻型车B19车型也在发布会上首次亮相，该车型覆盖东风凯普特、东风多利卡、东风福瑞卡三个产品品牌。虽然东风轻型车B19在10月28日才正式上市，但目前该车型已经收获了不少大客户的关注。在活动现场，福建龙马环卫装备股份有限公司以及百世物流科技（中国）有限公司就分别与东风汽车股份签署了战略合作协议，将分别购入8000辆东风轻型车B19国六专用车和3000辆国六物流车。『无人驾驶智慧物流平台—SharingBox』在品牌价值体系发布、新车型亮相之余，东风汽车股份还发布了无人驾驶智慧物流平台—SharingBox。据了解，该平台可以根据不同的物流使用场景以及不同的客户需求，变换更多的物流形态，如快递收发盒子、商铺售卖盒子、环卫清扫盒子、图书阅览盒子、以及充电盒子等。根据最新数据，2019年8月东风汽车股份销量为13033辆，同比增长2%。2019年1-8月，该企业累计销量为104010辆，同比增长11%。其中东风多利卡品牌2019年1-8月累计售出47989辆，同比增长23%；东风福瑞卡品牌累计售出11074辆，同比增长11%。在新能源汽车领域，东风汽车股份1-8月累计售出新车11508辆，同比增长44%。
