标题：每经23点|蔚来汽车连跌6个交易日，累跌超40%；宁夏首创夫妻共同育儿假0至3岁子女父母每年可休10天
内容：每经编辑赵庆1丨宁夏首创夫妻共同育儿假0至3岁子女父母每年可休10天据中新网，9月27日，在宁夏回族自治区十二届人大常委会第十五次会议上，《宁夏回族自治区妇女权益保障条例》高票通过。《条例》提出“鼓励用人单位对符合法律、法规规定育有子女的夫妻，在子女零至三周岁期间，每年给予夫妻双方各十天共同育儿假”。此外，针对女性对婚姻家庭共同财产的知情权和处理权，《条例》第35条明确规定女性对共同财产的知情权和财产登记机构及相关主体的义务。2丨蔚来汽车连跌6个交易日截至22点20分左右，蔚来汽车盘中跌幅扩大至11%，连跌6个交易日，累跌超40%。3丨胡春华强调大力促进家庭农场和农民合作社高质量发展据新华社，促进家庭农场和农民合作社高质量发展工作推进会27日在河北省邢台市召开。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，加大对家庭农场和农民合作社扶持力度，增强发展活力和服务带动能力，为加快农业农村现代化提供有力支撑。要加强对小农户扶持，增强其适应和接纳现代农业的能力。要鼓励龙头企业、农业科技服务公司为农户提供各类专业化服务。4丨港交所提高对伦交所的收购报价至98亿美元据第一财经援引外媒报道，港交所据悉将寻求70-80亿英镑（98亿美元）的贷款以向伦交所收购提供资金。此外，香港交易所高管将在本周接触伦敦证交所股东。5丨茅台要求大经销商提前打款每家货款在1000万左右据21世纪经济报道，27日晚，记者获悉，针对小部分茅台大商，即茅台酒供货量在10吨以上的茅台酒经销商，茅台厂家要求提前打款，货款每家在1000万元左右，但具体发货时间不详。有茅台经销商表示，按说今年厂家给经销商的茅台酒计划量已经提前执行了，此举还是在于厂家要进一步人为制造资金紧张，让大户经销商把囤的货在国庆节临时“挤出来”。毕竟1000万元对一个企业来说不是小数目。企业只有把部分茅台酒库存变现出来，才能缓解资金压力，而这样市场上的茅台酒会加大供应量。更多阅读:电视又火了，此次化名“智慧屏”各厂商打的什么算盘？达芙妮国际股价暴涨一日后下跌37%！到底发生了什么？借道全通教育失败但吴晓波的巴九灵未放弃走向资本市场
