标题：大昌行汽车2018年业绩：销售车辆达123678辆，售后服务收入增长14.4%
内容：大昌行汽车售后服务收入增长14.4%，占4S特约店总收入的10.1%，而车辆维修服务数量增加6.2%。汽车融资及保险产生的收入增加18.4%，汽车金融放贷总额增加13.3%。运营网点数量达到117家。【AC汽车讯】3月1日消息，大昌行集团于日前发布了2018年财报，由于大昌行公司在中国内地扩展4S店网络，引入了新的品牌和服务，特别是在高端汽车方面，使运营成本有所增加，因此抵消了部分利润。除了2017年和2018年新开设的4S特约店外，大昌行获得了12家新4S特约店的授权，其中六家包括奥迪、宾利和梅赛德斯－奔驰的高端市场。售后服务收入增长14.4%，占4S特约店总收入的10.1%，而车辆维修服务数量增加6.2%。汽车融资及保险产生的收入增加18.4%，汽车金融放贷总额增加13.3%。随着大昌行将汽车租赁业务覆盖范围扩展至33个城市，汽车租赁业务的收入增长了40.8%，专注于企业车队部分，并逐渐成为中国内地最大的租赁公司之一。二手车所得佣金收入增加68%，大昌行亦取得进口商许可证，并将在政策发生有利转变后（包括取消自由贸易区保税仓的时间限制）扩大平行进口服务。截至2018年12月31日，大昌行在中国内地13个省市销售多元化汽车品牌，加速扩展高端市场以及内地东部和西南部市场渗透率，运营网点数量达到117家，其中4S店从2017年底的80家店增长至88家，授权陈列店29家。2018年，大昌行致力开拓豪华及超豪华品牌汽车销售业务与传统售后业务，同时积极探索新业务模式，树立行业管理标准与管理输出，拓展网络布局，增强竞争力。利用其汽车售后服务、租赁、融资、零部件销售、汽车保险及易手车销售，大昌行以市场为导向，客户需求为核心，并积极拓展汽车售后服务市场业务。得益于合理稳健的网络布局、高效的运营管理体系、数字化体系升级、销售渠道的升级，大昌行2018年新车销售显著提升2019年，汽车业务将继续扩展高端、商用及国产汽车市场，并积极扩建4S店的网络。同时，投资汽车相关业务，以开拓新的发展机遇。与腾讯一起合力构建“智慧”4S店项目，打造有别于传统经销业态的智慧待客之道，并推出创新的商业模式，包括香港的C2C二手车平台、零件交易业务的电子下单系统，以及汽车租赁的汽车分享应用程序。汽车业务主要包括：汽车总代理及代理业务；其他汽车相关业务，包括经营汽车维修中心、原厂零配件贸易、易手车贸易、提供售后服务、汽车租赁、游艇销售、租购及保险代理、环境及工程业务、以及机场及航空支援业务。其他市场地区分部主要涵盖于新加坡及台湾经营的业务。
