标题：限量130台AMGS65最终版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，梅赛德斯-AMG官方发布AMGS65最终版车型官图。这款特别版车型将成为AMGV12旗舰轿车漫长历史当中最后一款新车型，同时限量130台，它的推出也意味着S65车型将就此终结。根据此前消息，该车将于2019年3月5日开幕的日内瓦车展中亮相。外观方面，该车依旧延续现有车型设计，主要针对细节处进行调整，采用高光黑色漆面、20英寸多辐轮圈，并在侧裙、轮圈、前包围处加入铜色元素修饰，C柱处的AMG标志强调其特殊身份。另外，该车采用高亮黑色的排气装饰。内饰部分，该车采用专属的黑色Nappa皮革材质，并在座椅、中央扶手等处加入铜色缝线修饰；中控台处将带有“1of130”标识证明其限量身份。此外，每位车主将收到一个定制的AMG室内车罩，上面印有“AMGS65FINALEDITION”字样。动力上，最终版车型沿用现款S65车型的6.0升双涡轮增压V12发动机，最大功率630马力，峰值扭矩1000牛·米，传动系统匹配7速手自一体变速箱，0-100km/h加速时间为4.2秒，极速为300km/h。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：i评论新品发布产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
