标题：2019日内瓦探馆：新款梅赛德斯-奔驰V级
内容：[汽车之家新闻]2019日内瓦车展开幕在即，我们在前期的探馆活动当中提前拍摄到了新款梅赛德斯-奔驰V级，新车将在本届车展上迎来首发。新款奔驰V级同样分为普通版和AMGLine版两种外观风格的车型，可开启顶棚的MarcoPolo版车型也同时推出。与现款车型相比，两种版本的新车均针对外观进行了部分微调。其中普通版主要针对前保险杠进行了调整，同时更换了全新的轮圈造型。内饰方面，新车的内饰设计与现款车型基本保持一致，仅换装了奔驰招牌的涡扇式空调出风口。同时，新款奔驰V级还提供了钢琴烤漆、乌木、碳纤维以及拉丝铝等多种材质的中控面板可供选择，以此来体现新车内饰的豪华感。动力方面，新款奔驰V级增加了V300d车型，新车搭载0M654型号的2.0升柴油发动机，最大功率242马力，峰值扭矩500牛·米。同时V250d车型继续出现在新款奔驰V级车系中，其最大功率193马力，峰值扭矩440牛·米。传动方面，新车搭载9速G-TRONIC自动变速箱，同时，V250d和V300d车型均提供四驱版本车型。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即海外车展更多精彩内容：家新闻产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
