标题：当补贴退去新能源汽车市场就是车企之间综合实力的较量
内容：尽管已到3月下旬，但2019年的新能源汽车补贴政策仍未见出台。不过补贴退坡是必然趋势，这已是不争的事实。在具体补贴政策未出台之际，新能源车企就有些尴尬了。如果按照过去的做法，新一年的补贴政策正式公布实施之前，当年度完成上牌的新车是可以按照上一年度补贴标准给予补贴的，但是过去几年补贴政策的发布节点都是春节前后，新旧补贴政策交替并不会对市场产生太大影响。而今年则有些不同，2019年已过去近四分之一的时间，新的补贴政策迟迟未落地。车企在这期间卖车，如果按照2018年的补贴来卖，消费者很喜欢；如果不按2018年的补贴来卖，涨价多少也不好拿捏，还得罪消费者。一旦新补贴政策发布，对2019年卖出去的车统一按照新补贴政策标准核算补贴，车企就将自行承担补贴差价，这是任何一家车企都不愿意看到的情况。即使是新补贴政策发布后明确了之前卖的车也都按照2018年的补贴标准核算补贴，大幅降低的补贴标准同样会对市场产生极大冲击。面对这些情况，新能源车企该如何应对呢？车企与供应商合作推动成本下降说到底，新能源汽车补贴的存在就是因为与同级别燃油车相比，价格高出了很多，而多出来的这些费用，国家及地方新能源汽车补贴去摊薄一部分。补贴逐年退坡，也是考虑到随着各项技术水平的提升，新能源汽车的成本也能不断下降。补贴退坡与成本降低同步，那么车辆的终端售价也并不会有较大改变。但是目前的一大问题是，新能源汽车成本的下降速度没有跟上补贴的退坡速度，这就导致在新旧补贴交替期间，车辆的售价会有很大波动。此时新能源车企要想继续保持优势，让消费者愿意购买新能源汽车，就必须选择更优质的供应商，并且与供应商携手合作，共同推动核心部件成本的降低。供应商们也要清晰认识到目前的现状，如果不能提升技术水平，快速推动成本的下降，最终只能是大家的日子都不好过。以动力电池为例，国内的几家巨头已经通过深度合作的方式绑定了部分车企，与此同时，松下、三星SDI、SK创新、LG化学等国际巨头也在中国市场蠢蠢欲动，看得出来，他们等待的时机就是中国补贴完全退出之时。你不努力，自有人替你去努力。满足消费者的个性化需求据电车汇得到的消息，预计2019年的补贴政策同样会设置一定时间的过渡期，过渡期的补贴核算方式与2018年的过渡期类似，车企可以抓住过渡期的尾巴，大力促销。另外，新能源汽车也不止是纯电动汽车，还有插电式混合动力、增程式、氢燃料电池等，车企不应只盯着纯电动市场，对于同样节油的插混车、增程式车也应该做好规划，面向未来的氢燃料电池车更应该提前布局。让新能源汽车的产品线丰富起来，消费者可选的空间更大。对于占成本最高的动力蓄电池，如果短期内无法快速降低成本，车电分离的方式将会是有力的替补方式。消费者购买不含电池的车，车企联手电池企业为消费者提供电池租赁服务，这样购车的成本将会大大降低。如果再配以标准箱体的动力电池，同时车辆装载电池的位置也预留出足够的空间，这样消费者就可以根据自身的需求去选择装电量，如果后期需求增加，还可以通过加装电池的方式来满足。从补贴购车到补贴用车过去的补贴一直都是在购车环节给予相应补贴，但是却没有考虑到用车环节的补贴。在这方面，吉利近期推出的购车即送1万元电卡就是针对的用车环节的补贴，不过吉利的这一额外补贴目前仅针对北京市场的指定车型。新能源汽车市场是一个竞争激烈的市场，吉利这样干了，其他车企势必会推出类似的活动。其实主管部门也在考虑这样的问题。接近工信部的人士对电车汇表示：“新能源汽车补贴退坡的幅度可能比大家预计的都要大，但是在购车环节的补贴逐渐退出后，对用车环节的补贴及优惠条件会越来越多，目的就是鼓励消费者购买和使用新能源汽车。”而在车企端，双积分政策已经正式开始实施，这是针对所有车企的硬性要求，必须有一定数量的新能源汽车，否则就会面临严重的处罚。也就是说，针对消费者用车环节，会有很大补贴；针对车企，则强制要求他们推出更多新能源汽车。主管部门的思路就是双管齐下促进新能源汽车行业发展。购车补贴终将完全退出，当补贴退去，新能源市场就是车企之间综合实力的较量。通过优胜劣汰的自然规律，存活下来的车企一定是集技术、资金实力、品牌力等多重优势于一身，更加适应未来的行业发展。所以，补贴下降对于整个行业也可以说是一件好事，经过了优胜劣汰，新能源行业势必能更加良性的发展。
