标题：能量回收对于电动汽车有很大的意义
内容：电动汽车具备能量回收装置，对于汽车在行驶的过程当中，其实可以在很大程度上面减少能耗损失的，因为根据能量回收来说的话，它整体的工作是通过农量回收到传动系统，然后再到电机发动系统，再到电池充电系统，然后再对电量来进行储存。其实我们可以通过一个例子就能够看得出来，就好比电机电池它的转化率在车辆里面按照100%来进行计算，那么，根据计算公式或者是理论上面来说，那么它在加速的阶段电池所释放的能量，等于在刹车的时候会被全部收回，就算当中在传输的过程当中有一点点损失，但是其实也能回收将近80%左右的电。当然要实现这个必须要满足所有制动力都是由电自动产生的，并且其他系统不能够参与工作。但是实际上面来说的话，因为电动车具备了能量回收功能，没辆车的动力系统，它是不同的，所以呢，每一个环节里面所产生的效率不同就好比永磁电机跟异步电机，那么在整个里面永磁电机所产生的效率是要比交流电机要大的。其实在很多情况下面根据路况的不同，那么基本上有50%的能量，是不会被回收的，因为当中还要包含了回收过程当中所产生的热能，不管从哪个角度来看？能量回收，对于电动车的意义其实是非常大的。
