标题：韩国议长到访广汽新能源高度赞扬“中国智造”
内容：9月27日，广州人大常务会副主任李小勉、广州人大外事工委主任蔡国强、广州人大外事工委副主任唐忆春，以及以金东赞议长为团长的韩国光州议会代表团，一行10多位嘉宾到访参观了广汽新能源。广汽新能源副总经理郑纯麟陪同参观，并与来访嘉宾就新能源汽车产业进行了深入交流。对于中国深厚的历史文化，金东赞议长一直都十分敬佩，而在参观了广汽新能源智能生态工厂后，他也表示了对中国科技的肯定。尽管这家工厂建成还不到一年，就已经成为了一家全球领先的新能源智能制造工厂，受到了各界的广泛赞誉。新工厂与时俱进，广泛应用了物联网和大数据等新一代尖端技术，能够实现高度自动化、高度精准的生产。同时，智能生态工厂还具有全球领先的柔性制造力，为实现深度定制打下了重要的基础，也带来了全新的用户价值。让来访嘉宾尤其惊讶的，是广汽新能源智能生态工厂对清洁能源的大量利用。在全厂及停车场屋顶均覆盖有太阳能光伏板，还有自建的储能系统，以新能源车上“退役”的锂离子动力电池作为储存设备。可以说，在发展新能源的路上，广汽新能源是一家“面面俱到”的企业。正是新工厂超强的“智造力”造就了今年新能源汽车市场最火热的产品。凭借长续航、大空间、高智能、高安全和深度定制的五大产品优势，广汽新能源AionS在7月、8月连续两月“逆势上涨”，并稳坐居纯电轿车市场的第二。另一款“豪华智能超跑SUV”AionLX，是基于广汽新能源第二代纯电专属平台打造，应用了前后集成式双“三合一”高性能电驱系统，能量密度高达180Wh/kg的CATL最新一代动力电池以及高度轻量化的钢铝车身架构。豪华科技阵容的赋能，使AionLX成为了全球首款综合续航650km的纯电车，0-100km/h加速时间仅为3.9秒，“超跑”之名也是名不虚传。对于AionLX堪称“世界第一”的高性能，金东赞议长也赞叹不已：“veryveryverysurprise!”他连用三个“非常”表示了对AionLX的认可赞美。在全球产业深刻变革的当下，为了抢占全球智能化的“制高点”，AionLX全球首次采用了支持5G技术的以太网整车架构，率先搭载了广汽自主研发的ADiGO（智驾互联）生态系统，是全球首款量产L3级自动驾驶的车型，并能为用户带来“先知先觉先行”的万物互联体验。在参观结束后，金东赞议长表示，希望能够加强与中国企业的合作，共同推动汽车产业的发展。作为全球最大的新能源市场，中国为世界新能源产业的发展做出了巨大的贡献，“中国智造”已成为全球科技发展的重要“助推器”。一路发展至今，广汽新能源的实力也获得了国内外的广泛认可，成为了世界新能源产业标杆性的企业。未来，广汽新能源将进一步加快创新，实现行业领先，带领中国新能源产业走向世界！
