标题：自动驾驶对现阶段汽车市场的影响浅析
内容：自动驾驶成为当前汽车行业的热点，前有特斯拉等新能源企业的激进冲击，后有大众、戴姆勒、宝马、福特等车企巨头的合纵连横，那么中国自主品牌的自动驾驶进行到哪一步了呢？目前自动驾驶的研发分为两大阵营，一是以谷歌、百度等互联网巨头为核心的联盟，二是车企之家的合作开发，但无论是哪一种，依靠单个公司突破自动驾驶都是不太现实的事情，合作成为必然。车企的路线一般采用循序渐进式，虽然L4级和L5级依然遥远，但L2级已经量产，L3级正在到来，下面我们对吉利、长安、比亚迪三大品牌已经发布的L2级自动驾驶进行盘点，来一窥自动驾驶对现阶段汽车市场的影响。吉利：智能驾驶全面覆盖吉利自从发布G-Pilot自动驾驶战略之后，在自动驾驶车型的研发上加速推进。2018年5月，博瑞GE上市，售价13.68万起，成为中国自主品牌首款量产的L2级车型。在国产B级车市场，率先点燃战火。随后，吉利先后发布缤瑞、缤越组成“双缤”组合，在A级车市场扩大战线，在智能配置方面，同样支持L2级自动驾驶。2019年3月，吉利旗下首款MPV嘉际上市，并且直接放出大招，成为国内首款支持L2级别自动驾驶的MPV车型。近期，吉利首款轿跑型SUV星越配置公布，同样按照吉利“安全识别圈”理念打造，加入L2级别自动驾驶。通过多款L2级车型的量产，吉利的智能化战略初见成效，而吉利也在紧锣密鼓地进行L3级车型的量产。在MWC2019期间，吉利与高通、高新兴宣布，将联合发布支持5G和C-V2X的量产车型计划。长安CS55：智能化SUV悍将长安新CS55是北斗天枢智能化战略的首款车型，长安新CS55配备了L2级别自动驾驶技术，在最火热的SUV市场，率先进行智能驾驶的落地。长安汽车在致力于自动驾驶领域的研究和开发的同时，与腾讯的合作也使得长安汽车成为互联时代最懂社交的汽车。长安CS85成为腾讯“车载微信”首发车型，除了智能化的驾驶体验，在车联网生态体系中，长安已经先行一步。2019年1月，长安汽车在与投资者互动中表示，长安汽车L3级有限自动驾驶技术正在快速推进工程化开发，在深入系统工程、环境感知、中央决策、功能安全、人机交互、测试评价、控制执行等7大领域研究，已掌握关键核心技术30项以上，开发中59项，实现了八大核心功能，目前已进入量产化开发阶段。预计到2020年，实现L3级量产。比亚迪秦Pro：新能源+智能驾驶两者兼备比亚迪秦pro是比亚迪与百度合作之后，结合了双方优势的产品，不仅首先是全球首款搭载“比亚迪D++开放生态”的车型，也是百度Apollo的测试车辆，支持L2级自动驾驶。互联网和车企都在构建自己的智能网联生态体系，而合作成为共赢的必然选择，在百度Apollo2.5开放技术发布会上，比亚迪首次公开量产自动驾驶电动车的具体时间表，将在2020年量产L3级的自动驾驶汽车。综述，在各车企的计划中，自动驾驶计划依然是步步为营，L2级自动驾驶车型开始量产，消费者在体验到智能驾驶超前魅力的同时，也会打消对于汽车智能化的犹豫。从三大车企的L3级自动驾驶车型量产的时间进程中，我们可以看出，2020年成为一个关键节点，而今年将是L2级车型遍地开花以及L3级车型开始崭露头角的一年。
