标题：无人驾驶难以实现，贾跃亭为何以身试险？
内容：四五年前，无论国内还是国外社会就已经在鼓吹无人驾驶汽车应用，很多大型企业包括百度、阿里巴巴、乐视等一批已经悄然开始研究。而作为国外的代表特斯拉是走在这领域最前沿的公司之一。2018年，可以说是叠峦起伏的一年。在特斯拉推出自动驾驶汽车modelS。很可惜仅仅几个月后便因多起因该车自动驾驶情况下发生交通事故，导致特斯拉公司不得不全部召回该系列汽车。打好了开头的牌，却输在了实际应用上。目前的“自动驾驶”应该说是一种半自动驾驶技术。按照特斯拉的说法，它是一种先进的定速巡航系统。然而，目前众多汽车品牌可以达到的全自动驾驶汽车，仅仅只是可以在高速公路甚至是平凡的马路上进行使用，一旦面临了更多的复杂天气，甚至是复杂的路况还是要依靠传统的司机进行驾驶，而真正的全自动驾驶是可以面对任何挑战的，这样的技术水平还是要在之后才可以达到。根据各汽车制造商目前的状况，虽然对无人驾驶技术有所研究，但目前仍旧有许多难题要攻克。可以这样说，真正的无人驾驶至少要五年之后才有可能实现。那为什么贾跃亭在无人驾驶领域以身试险呢？或许为了实现汽车梦，又或许真的如舆论所说，为了圈钱不择手段。以牺牲乐视来实现汽车梦，可能这就是贾跃亭打得最烂的一副牌了。对此各位有什么看法呢？
