标题：全球首款自动驾驶百度开发套件赋能高校教育
内容：目前，全球最火的领域是AI，而发展AI重中之重是AI人才培育。3月22日，百度公司与天津大学正式签署战略合作框架协议，双方将整合各自的优势资源，共同致力于推进顶尖AI人才培养和课程建设。百度高级副总裁刘辉、品牌市场部总经理徐菁与天津大学党委书记李家俊、党委副书记雷鸣等出席了签约仪式。百度品牌市场部总经理徐菁与天津大学党委副书记雷鸣共同签署战略合作协议，百度高级副总裁刘辉与天津大学党委书记李家俊见签签约仪式后，百度和天津大学还为现场400名大学生带来了惊喜。第二期“天津大学——百度AI深度学习讲堂”活动在天津大学北洋园校区启动。在此次讲堂上，百度Apollo团队不仅给高校师生们带来了一堂生动的自动驾驶干货课程，还发布了全球首款自动驾驶开发套件——Apollo开发套件，让天津大学的学生零距离接触到了全球最先进的AI科技。据悉，此次重磅发布的百度Apollo开发套件提供了从线控车辆底盘到硬件传感器集成方案，最终产品组成形式为“纯电无人线控底盘+高扩展性硬件结构平台+多传感器套件”，设计尽可能符合开发者、高校、POC团队真实研发过程中的工程性需求，最终呈现在Apollo开发套件上。百度Apollo资深技术布道师胡旷为同学们讲解自动驾驶和Apollo开放平台目前，在自动驾驶技术领域，单车智能较为局限并且成本较高；多车智能越来越被重视，但是通过现有量产乘用车进行无人测试车辆改造和开发，成本更加高昂，使得很多研发团队只能望而却步。而Apollo开发套件可以帮助天津大学的师生在享受同等研究条件的情况下大幅降低成本和门槛，非常适合高校团队的技术研发。据了解，Apollo开发套件的纯线控底盘支持6小时超长续航，不仅真实还原车辆性能，还拥有高扩展硬件结构平台，可以让开发者与团队根据自己需求就行个性化设置。硬件方面，智能搭配了多传感器套装——激光雷达、毫米波雷达、摄像头等Apollo推荐配置硬件应有尽有。并且，Apollo开发套件还配备了急停系统，能够确保研发过程中人员与车辆的安全。为了方便开发人员更便捷的获取相关技术与知识，百度Apollo开发套件基于Apollo软件平台提供使用手册以及丰富的开源文档、教材、课程等资源，帮助高校研究人员更清楚了解到百度Apollo技术背后的运行机制。从0到1，持续成长，百度Apollo正在用行业顶尖的核心技术助力高校自动驾驶研发。在谈及本次合作对于推进产学研融合的重要意义时，百度高级副总裁刘辉说：“在国家的发展战略中，京津冀协同发展是极其重要的一环，此次百度与天津大学的合作具有重要的示范作用。百度作为人工智能领域的领军者，在算法，算力，数据均有重要的积累，近年来在无人车、智能家居、智能城市等方面取得了喜人的成就。而天津大学是国家新工科建设的排头兵，百度与天津大学的合作不仅是产学意义上的优势互补，也是京津冀协同合作大战略的重要组成部分。相信这次合作一定能推动AI学科、师资和课程建设，培养出新工科卓越工程技术人才，树立国家AI教育的示范样本，也成为京津冀协同合作的生动范例。”作为全球领先的科技企业，百度在自动驾驶领域的研发一直坚持开放原则，把自身的技术优势赋予高校机构，致力于搭建跨产、学、研界的学习交流平台。百度一方面协助高校在高新技术领域的研发，另一方面也在为自动驾驶行业人才培养贡献力量。目前，Apollo已同清华大学、同济大学、上海交通大学、北京航空航天大学、北京理工大学等顶尖高校达成合作，还联合北京大学开设了《Apollo自动驾驶技术》课程，向高校开发者提供自动驾驶的全方位解析。此外，Apollo还会阶段性地在中美两地举办面向开发者的公开课、技术分享会等线上线下的技术课程，为国内外开发者提供学习交流的平台。天津大学是国内较早投入到人工智能研究的高校，于去年建立了人工智能学院，并在环境感知、车载大脑、智能道路等无人驾驶关键技术上取得了重大突破。百度将与天津大学一道探索高校人工智能学科建设及教育改革，深化校企合作，推动我国人工智能人才培养机制不断完善。据了解，“天津大学——百度AI深度学习讲堂”启动于2018年4月，是百度与全国高等院校长期合作AI学科课程建设重要过程，双方合作旨在通过产学融合的方式，结合百度在人工智能方面落地的经验，助力天津大学的人工智能研究走向产业化。百度正在通过课堂的形式帮助高校师生掌握最新的AI技术。一直以来，百度以开放的态度拥抱高校，力求推动高校人工智能人才培养、促进我国人工智能技术发展、保持可持续增长的国际竞争优势。今年，百度Apollo带着满满的诚意走进校园助力教育产业，让中国的AI行业迈出了更加坚实的一步。
