标题：Ecovolta正为其锂离子电池引进一种新安全概念可降低电动汽车电池起火和电池爆炸风险
内容：据外媒报道，瑞士电池制造商Ecovolta正为其锂离子电池引进一种新安全概念，该概念被证实可以降低电动汽车电池起火和电池爆炸风险。Ecovolta采用了由电解镀镍冷轧带材制成电池接头，当电流上升时，该接头可自动将有故障的电池与电池组的其他部分断开。在电池组受到机械损伤的情况下，一旦高电流流经受损伤的区域时，该区域温度会上升。在传统的电池解决方案中，电池会直接受到影响，因为其材料会迅速膨胀，从而导致爆炸和电池起火。相较之下，Ecovolta的电池组在发生机械损伤时，只有电池连接处的局部温度会升高。然后，连接处会融合，将受损的电池与完好的电池组分离开来，电池组的其余部分仍可正常工作。综合实验室的试验表明，只有当分离开的电池的容量丢失，整个电池组的容量才会下降。Ecovolta的所有动力电池都使用了该安全概念，从而可使电池的容量达到10Wh到几百千瓦时，电压达到12伏至600伏，以及形成任何理想的电池形状。此外，Ecovolta的evoTractionBattery也采用了该概念。该公司的标准化的动力电池在无需主动冷却的情况下，能力密度可达200Wh／kg。Ecovolta公司的首席技术官PaulHauser表示：“Ecovolta的该概念为电动汽车供应商提供了一个电池解决方案，即使对小型和中型电动汽车来说，也是最高安全标准的经济型解决方案。”Ecovolta公司为其电池系统生产的概念由总部位于列支敦士登公国沙恩（Schaan，Liechtenstein）的H－TechAG授权。
