标题：ModelY车型类似Model3但续航里程会低于Model3
内容：马斯克在连续发布了Model3标准版上市、关闭线下门店等多项重大消息之后，继续放大招，在Twitter上，马斯克表示，将于3月14日在洛杉矶发布旗下跨界SUVModelY纯电动汽车根据马斯克此前剧透的消息，ModelY车型类似Model3，体积增大10%，价格也要上浮10%，和Model3共用75%零部件，搭载同样的电池组，续航里程会低于Model3。另外，ModelY还取消了酷炫的鸥翼门设计。。根据马斯克此前剧透的消息，ModelY车型类似Model3，体积增大10%，价格也要上浮10%，和Model3共用75%零部件，搭载同样的电池组，续航里程会低于Model3。另外，ModelY还取消了酷炫的鸥翼门设计。Model3自从2016年发布以来，凭借超低价横扫市场，但Model3面临的产能问题也一直困扰着特斯拉，3.5万美元标准今年才会正式上市。ModelY在Model3的基础上进行设计，共用零部件以及电池组等，在量产进度上，或许不用再让马斯克去工厂蹲点了。从特斯拉上海超级工厂的项目文件中，该工厂未来主要量产车型为Model3以及ModelY，由于中国用户对于大尺寸SUV的欢迎，ModelY将是特斯拉在中国市场的又一重量级武器。
