标题：小鹏汽车XmartOS1.6版本OTA升级软件正式推送
内容：从今日起，小鹏G3将分批迎来XmartOS1.6版本OTA升级软件。升级完成后的小鹏G3全系将优化LCC车道居中辅助、ACC自适应巡航、ALC自动变道辅助、智能泊车系统、BMS电池管理系统等多项功能。OTA升级可能耗时较长，建议在升级前预估时长合理规划用车*。XMARTOS1.6内容一览优化功能：LCC车道居中辅助系统、ACC自适应巡航系统、ALC自动变道辅助、智能泊车系统、BMS电池管理系统。适用范围：小鹏G3全系车型。（XmartOS1.5.1及以上版本可直接升级至1.6；XmartOS1.5.1以下版本，需先升级至1.5.1版本后，再升级至1.6版本。部分升级功能需搭载相应硬件，请以销售实车为准。）LCC车道居中辅助系统优化：◾现支持在更多适宜道路上开启LCC车道居中辅助系统；◾TJA交通拥堵辅助功能优化，可在车道线不清晰或消失的情况下短暂跟随前车；◾新增驾驶员行为限制，当位于A柱的车内人脸识别摄像头监测到驾驶员处于疲劳或分神状态，将禁止使用LCC车道居中辅助系统。ACC全速自适应巡航系统优化：◾现支持SPORT动力模式下的ACC全速自适应巡航系统；◾进一步优化算法和逻辑，使驾驶员使用ACC时，在遇到前车切入、低速跟车、跟停状态下时，表现更加稳定、自然。ALC自动变道辅助优化：◾进一步优化算法和逻辑，减少执行变道命令前的计算时间，提升了变道响应的及时性；◾开放了更多道路场景。*智能泊车系统优化：◾优化转向速度和时机(提前转向)，适当提升泊车速度，以实现缩短泊车时间。◾避障距离进一步缩短，将减少泊车过程中重新规划的次数和换向次数，使用更加轻松，便捷。BMS电池管理系统优化：◾兼容国网充电桩新版充电协议。*OTA升级可能耗时较长，升级期间车辆无法正常启用，建议在升级前预估时长，合理规划用车，不要在车辆行进过程中、等待红灯的过程中或其他不允许长时间停车的场所、可能造成道路交通拥堵、事故或其他不适宜停升级的环境中进行OTA升级，并在升级期间切勿将宠物、婴幼儿或其他不适宜在车内单独留存的物品、人员安置于车内。*小鹏G3的智能泊车系统为驾驶辅助系统，在任何情况下，驾驶员皆为车辆的实际控制者及事故的直接责任人。更新后，智能泊车速度将明显提升，车辆从泊车到终止还需一段时间，可能无法及时解除自动倒车状态。请您时刻注意周围环境，并对可能发生的危险和意外做出判断，采取如单击车钥匙任意按钮暂停泊车等应急措施。建议您熟读产品手册，在安全，无人，可控的环境下体验新功能。
