标题：蔚来汽车总裁表示：2019年就是要活下去，活过这一年
内容：随着互联网和新能源技术的发展，汽车工业正在发生剧变。电动化、网联化、智能化、共享化的“新四化”之下，汽车产业格局将重新塑造，而在这风起云涌的“新造车运动”之中，蔚来汽车作为国内首家上市的“新造车企”，以“重新定义用户体验”的概念，活跃于市场与舆论之间。蔚来汽车联合创始人及总裁秦力洪2018年9月12日，蔚来汽车以每股6.26美元挂牌纽交所，总募集资金10亿美元。然而，上市即创业成功似乎只是蔚来漫漫“造车之路”的开始。据蔚来汽车最新的财报显示，2018年蔚来ES8总产量12775辆，全年交付11348辆，其销售总额48.53亿元，占总收入的98.0%。虽然蔚来汽车凭借高端车型ES8完成了“一万辆”的交付赌约，但是其亏损仍在继续扩大。2016年、2017年、2018年蔚来汽车分别亏损25.733亿元、50.212亿元，96.390亿元，三年亏损总额达到172.335亿元，而主要收入还是来源于车辆销售。在去年底的NIODAY上，李斌表示已在中国开设26家蔚来中心和体验店，预计2019年将达到70家。如此看来，蔚来汽车今年仍需投入大量的建店及运维资金。随着新造车企们的逐步交付，蔚来ES6也将于2019年6月份开始交车，这款面向主流用户市场的车型必然会迎来更激烈的竞争。除此之外，2019年特斯拉Model3将实现国产化，奔驰EQC和奥迪e-tron也将进入国内，再加上天际ME7、BYTONM-Byte等国产高端车型的临近，蔚来汽车在产品上的压力不容小觑。2019年新能源补贴退坡已是大概率事件，蔚来汽车资本市场表现平平，生产规模和交付规模的不断扩大，首要问题可能就是巨大的资金压力。原定上海嘉定的建厂计划取消，或许也有一丝资金紧张的意味。蔚来汽车的目标是通过高性能的智能电动汽车与极致的用户体验，为用户创造一种愉悦的生活方式。但是，要想成为全球范围内的第一家“用户企业”，如何在产品、市场、资金的多重压力下先活下去，应该是最实在的任务。面对市场中不少的质疑声，蔚来汽车秦力洪说：用户只为体验买单，但企业要靠效率挣钱，创新不能成为撒娇的领域。尽管蔚来汽车的亏损仍在继续扩大，但是在他们看来，蔚来现阶段仍处于投入初期。以下是中国传媒大学广告学院《企业创业与创新》课上，记者对蔚来汽车联合创始人及总裁秦力洪的采访节选：提问：随着跨域进入者增多，服务会成为蔚来汽车的最核心的竞争力吗？秦力洪：服务必须成为蔚来的核心竞争力，但是我们不能把服务当成唯一的竞争力。随着新一代消费群体的成长，大家对于产品物理功能之外服务的感觉和感性的利益要求会越来越多，越来越丰富。整个社会正在变化，我相信在不久的将来，服务会是一个必要条件。服务不好根本就不要玩了。但是光靠服务好，肯定也不行，尤其在汽车行业，科技性产品的质量依然非常重要。提问：随着用户消费需求的多样化，以往定制化和个性化的服务将越来越普遍。而这种定制化需求的满足，往往意味着更高的运维成本。蔚来汽车如何让定制化和规模化两全其美？秦力洪：我们觉得需要一点时间，服务要前期投入，整个消费市场的应用场景也需要时间去增加。以车来说，保有量是一个比较主要的衡量单位，蔚来是从2018年6月份才开始交付第一辆车，到现在才七个月的时间。今天就来谈收益，我个人觉得过早了一点，太急功近利了。举一个简单的例子，美团送外卖，全国可能有接近50万骑手（外卖员），它的客单价是30元。一个客单价30元的体系能够支撑几十万人的团队规模，蔚来汽车到目前为止50多万的客单价，以及后续的保险服务，能够支撑的规模也不小。这么一个高价值的客群，我们先要把服务标准做上来，再等着它的数量扩大。这是一个先有鸡还是先有蛋的问题。如果没有好的用户体验，我相信对迅速扩大市场占有率也是会有影响。所以，我觉得今天来做投入产出的判断为时过早。我们还在投入初期，整个消费端才刚刚开始。提问：在管理费用中，蔚来承担着高额的租金成本，公司目前十几个NIOhouse均分布在各大城市的黄金地段，门店的铺设和运营成本一直不低。特斯拉有表示将大范围把销售重心转移至线上，关闭全球大部分门店。蔚来汽车会有缩减或关闭线下门店的打算吗？秦力洪：目前没有，汽车是一个需要线下体验的商品，网上看完就买的概率很低。像易车、汽车之家这样大型的汽车线上资讯公司，也在增加线下体验的环节。我相信消费者们心里也很清楚，买个车你都没见过，没试乘、试驾过，就掏几十万也不现实，这不是普遍的消费行为！所以线下体验店是一定需要的，只不过不同公司采取了不同的策略，看他以什么样的方式存在而已！传统汽车品牌，全国几百个4S店可不光是租金，土地、环评、建设、安装成本谁掏？还是摊到每台车上。大家可能没有算过，一个年销10万台的高端品牌，在中国有差不多300个4S店，就按照一个4S店占地八亩来算，一个北京六环外的土地成本或者是一个石家庄环线边上的土地成本都非常高。除此之外，还要算上建筑、装修成本。相比之下，蔚来汽车的体验中心虽然在城市的商业黄金地段，但是我们只付租金和装修费，而且还要摊到很多年，所以我们的投入效率事实上非常高。提问：特斯拉公布要关闭线下店后又表示暂缓关闭零售店，不断变化的态度您怎么看？秦力洪：说明他们并没有想清楚。我觉得汽车行业永远是需要依靠线下体验的，不管技术进步到什么年代，我觉得这是一个基本的消费行为学。如果有哪个汽车厂家完全关闭线下店做纯线上营销，他可能有他的考虑，但是对我们来说，在可见的将来我们没有这样的打算。提问：蔚来汽车亏损仍在扩大，是否考虑过未来实现盈亏平衡的点可能来自哪个方面？秦力洪：主要还是要靠汽车销售。汽车是一个高单价的商品，我们刚刚发布的财报只是反映了我们过去半年的销售和过去四年投入的一个对比。公司刚创建四年多，一直在投入期，从卖第一辆车开始到去年年底，一共也就才卖了半年的车。汽车是一个规模为王的行业，所以我想对盈利性做判断可能太早了。有的时候我跟朋友举例说，你花了很多钱装修一个房子，然后住进去三天，你就要计算每天装修花在我身上的钱，那不就每天花了十几万、几十万，但如果你住了两年，他这个账就不一样了。财报是资本市场的一个规则，但是怎么解读财报我相信是每个人有自己的角度，对于我们来说一切都很正常。提问：对于2019年来说，蔚来有什么目标或者规划？秦力洪：2019年对于蔚来是非常重要的一年。我们公司在资本市场上市了，我们不能卖萌，我们必须接受资本市场和消费市场铁的规则。能够融到资，并且把车卖出去，服务口碑不崩塌，这都是一个成人礼的过程。用一个词总结，2019年对于蔚来汽车就是要活下去，活过这一年。
