标题：特斯拉和比亚迪有何大动作？居然说不只是汽车公司
内容：王传福要对比亚迪组织架构进行一次大变革。据比亚迪官方消息，11月18日，王传福在比亚迪公司高管会议上表示，“比亚迪早已不是一家电池公司，也不仅仅是一家车企”，新的定位是“新能源整体解决方案开创者”。在2025年左右，比亚迪要整体实现万亿元营收的规模。为此，比亚迪将在内部进行一次大规模的组织结构改革。具体来看，公司将打造“事业群+事业部”的组织架构，让各团队发挥协同发展和专业专攻的优势，找到新的盈利点，培育新的增长点。对于此次组织架构重组的意义，王传福认为“将打通各产业、事业部间界限，提升比亚迪的组织运作效率和市场反应速度”，同时“向外界清晰地传递了比亚迪在新能源全产业链深度布局的决心。”另据经济观察网报道，比亚迪将拆分电池业务、其他零部件、车载软件、模具等部门，未来这些部门都将独立运营。以电池业务为例，目前该业务仅向比亚迪内部供应，营收稳定在100亿元左右。独立出来向外供货后，比亚迪电池销售有望迎来大幅度增长。而更具潜力的业务可能是比亚迪云轨。王传福透露，“全国现在有五六十个城市都在酝酿要上（云轨项目），今年年底大概有5个大城市开始建成，明年大概有10-20个城市开始洽谈这个项目。”他认为，类似于汕头这样的城市在中国有273个，仅仅是中国的城市就存在10万亿元的蛋糕可能，云轨项目至少每年可以为比亚迪提供近千亿元的营收增量。“成为下一个百年老店”除了宣布组织架构调整，王传福在发言中还强调了企业品牌建设的重要性。王传福坦言：“长期以来，我们的品牌美誉度与我们的实力和所承担的责任很不对称，这是我们最大的不足。”他指出：不能只埋头搞技术，也要打好提升品牌的攻坚战。我们的品牌形象要跟我们的技术地位相符。那些百年老店，在经历了大浪淘沙后仍然屹立不倒，比亚迪希望能成为下一个百年老店！特斯拉也宣布“不只是汽车公司”与比亚迪类似，特斯拉今年也强调自己“不只是一家汽车公司”。今年3月，特斯拉汽车公司全球总裁乔恩·麦克尼尔向媒体表示，特斯拉公司正在经历非常重要的转型，“我们现在不仅仅是一家汽车公司，还是一家能源公司，我们确实已经转型成为一家太阳能的可再生能源公司。”麦克尼尔透露，特斯拉已介入能源行业，公司位于夏威夷考艾岛（Kauai）的太阳能电力设施已在2017年3月正式投入运营。此外，特斯拉推出的太阳能产品还包括太阳城（SolarCity）、为家庭提供的太阳能屋顶瓦片、能源墙（Powerwall），以及为公共事业提供的特斯拉储能系统（Powerpack）等。
