标题：第一个吃螃蟹的人：新能源汽车
内容：现在国家正在大力推行新能源汽车，这是众所周知的事情，因为环境和能源稀缺的问题，传统的燃油供能体系，将在未来被全新的能源方式所取代。这就是新能源汽车诞生的意义。现在，全世界已经有多个国家宣布了各自的燃油车禁售时间，我国这几年也在持续的为新能源的普及造势。在如此声势浩大的宣传之下，全国各地已经买了新能源汽车的车主不在少数，作为第一批吃螃蟹的人，这些车主可以拿到无摇号的快捷绿牌，这一项福利对于大城市的人来说，无疑是急剧吸引力的。为了对新能源汽车进行差异化的交通管理，现在绿色拍照已经开始实行。上绿牌的车辆大致可分为三种，一种是纯电动类汽车，这种车不受尾号限行制度的影响。第二种是插电式混合动力车。第三种责任燃料电车车（与燃油车、油电混合动力车型一样受尾号限行限制）。值得注意的是，现在油电混合动力车型是不可以上绿牌的。首先从牌照方面来看，绿牌车主绝对是享受到了政策给予的福利的。因为现在大城市普通燃油车都需要摇号上牌，有些车主如果急需用车的话，即使是在大城市立马买了新车，等摇号可能都要等上大半年。而如果是新能源车的话，只要上了绿牌，很快就能上道路行驶了。不过现在的新能源汽车也并非是完美无缺的。因为纯粹的新能源都是纯电力驱动，现在电力驱动的蓄电池普遍还满足不了人们的保存与运输需要。平时我们电器里的电池永久了都是需要更换的。对于新能源汽车也是如此，从目前来看。普通新能源汽车的电池使用寿命大概在8年左右，更换一次电池的费用在6万。如果是燃油车，如果一个月的油钱是800元，6万块差不多相当于是6年的油钱了。这其中还不包括电池的保养和电量的损耗。所以从用车成本上来讲，目前的新能源还没有实现彻底的弯道超车。现在还有一个困扰车主的问题是电动车充电桩普及率的问题。因为现在电动车不如燃油车流行，许多小区物业都不允许私自安装充电桩。如果想要安装，车主不得不花一笔钱去做物业的工作。在加上零零散散的开支，以至于很多车主都表示养不起。但新能源汽车的未来绝对是辉煌灿烂的，到底日后哪个时间更换新能源汽车，这是所有车主都需要考虑的事情。当然，现在的新能源还有很长的一段路需要探索。
