标题：在“四化”的大方向下，新能源汽车将由市场主导并未触及“天花板”
内容：从世界范围来看，全球汽车产业正迎来电动化、智能化、网联化和共享化的重大变革。由国务院发展研究中心产业经济研究部、中国汽车工程学会和大众汽车集团（中国）联合编著的《2018年中国汽车产业发展报告》（2018年汽车产业蓝皮书）已经在北京正式发布。《中国汽车产业发展报告》又称中国汽车产业蓝皮书，是关于中国汽车产业发展的研究性年度报告，由国务院发展研究中心产业经济研究部、中国汽车工程学会和大众汽车集团（中国）联合编著而成。自2008年首次出版以来，三方已连续十一年联合推出蓝皮书，也让它成为了一部全面论述我国汽车产业发展形势的权威性着作，对于整个产业现状和未来发展趋势均有重要的指导作用。在“四化”的大方向下，新能源汽车将逐渐由市场主导2018年汽车产业蓝皮书继2012年之后，再度关注新能源汽车产业发展，以“新时代的新能源汽车产业发展战略”为主题，对国内外新能源汽车产业发展现状及趋势、后补贴时代中国新能源汽车发展新思路与新举措、氢经济背景下的燃料电池汽车产业发展新机遇、新能源汽车与资源、能源、交通和未来城市的融合发展等内容进行了全面分析和系统阐述。随着全球能源紧缺、环境污染和驾驶安全挑战日益加大，全球汽车产业正朝着电动化、智能化、网联化、共享化方向发展。蓝皮书课题组早在2012年就针对中国新能源汽车产业发展开展了研究，经过6年多的发展，新能源汽车产业发展的环境和形势都出现了很多重大变化。特别是在中国，发展新能源汽车产业已上升为国家战略，新能源汽车市场规模迅速扩大，产业发展已经进入从导入期向成长期过渡的关键阶段。中国汽车工程学会名誉理事长付于武表示，从世界范围来看，全球汽车产业正迎来电动化、智能化和共享化的重大变革。在重大战略机遇下，中国新能源汽车产业取得了一系列令人振奋的成就，但同时产业如何从“补贴时代”平稳过渡到“后补贴时代”面临着市场培育、产业竞争力提升等重大挑战。在2020年之前，相对传统燃料车来说，新能源车在市场上并不具备直接的竞争力。但是在之后一直到2025年阶段，由于政策法规、技术迭代、造车成本等各种原因，新能源汽车和传统燃料车将会进入竞争力的转换期。在这个转换期当中，随着财政补贴的退出，会有包括“双积分”政策、非财税政策的激励接续发力，以形成整个竞争力的转换。所以，到2025年这个重要节点之后，新能源汽车就能够不断地开始摆脱政策依赖，形成以市场驱动为主的阶段，政策的支持将会逐渐弱化。蓝皮书也同样对于新能源汽车当前所处的阶段做了非常准确的描述，即从政府的补贴为主的导入期到成长期之中的过渡期，并对于“后补贴时代”新能源汽车发展的新思路和新举措提出了总体政策目标。汽车行业仍然未触及“天花板”目前，全国汽车体量已经达到3000万左右，占据世界第一，但市场的刚需依旧存在。2018年汽车产业蓝皮书和中国新能源汽车路线图分别对2020、2025、2030年这几个节点做出了预估，预计到2030年汽车体量将达到近4000万辆。与中国在宏观经济上进入了新的时代相同，汽车行业也面临同样的机遇和挑战。国务院发展研究中心产业经济研究部副部长石耀东石耀东表示，我们仍然习惯的快速增长的平台，将来可能会面临中低速增长的局面，甚至不排除个别年份有小幅的下降。当转向新的发展阶段的时候，我们需要用更加积极、更加乐观的态度来认识这样的问题。同样，付于武表示今年9月份甚至10月份，汽车销量是稍微降落的，但这样的市场可以接受，也远没有遇到“天花板”。我们要追求的是高质量增长、结构性增长，更加合理的增长，是安全、节能、环保。在刚性约束条件之下的中国汽车产业才能实现可持续增长。而大概半年之前公布的开放50%:50%的股比之后，对于汽车行业的发展也起到了重要推动作用。从2012年蓝皮书关注新能源汽车至今，国内新能源汽车在动力电池、电机技术，以及整个行业推广方面都有了长足的进步，国家在政策的引导和基础设施的建设也做了极大的支持，国内新能源行业已经有了相当的底气，做好了在更加开放的环境下竞争的准备。大众汽车集团（中国）执行副总裁张绥新表示，中国的自主品牌在造型、内饰、动力系统等方面，与同等价位的合资品牌基本相差无几，现在唯一需要提升的是品牌的吸引力和消费者的认可程度。付于武同样表示，股比放开之后的行业形态是健康阳光的，在充分、完全、没有保护的环境下，会直面竞争与合作。中国汽车产业将在未来由大变强，把握新能源和智能化的两大趋势，谋求全产业链更宽泛、更深度的国际合作。大众MEB平台产品2020年开始全面投入市场不仅仅是中国汽车市场，电动化目前在全世界范围内也是不可逆转的发展方向。作为蓝皮书编著方之一的大众汽车集团在全球和中国市场同样在进行电动化转型的整体战略布局，其中包括：到2025年以前，集团将生产300万辆新能源汽车，并在全球推出80款新能源车型产品；在中国，我们将实现2020年前生产40万辆，2025年前150万辆新能源车的目标。这其中，大众开发的专为纯电动车研发的模块化电驱动平台MEB将发挥最重要的作用。由于这个平台完全是按照电动车的特点从零开始研发出来的，将会生产出更好的电动车产品。大众汽车品牌基于MEB平台生产的ID家族车型将于2020/2021年进入中国市场。未来，上汽大众、一汽-大众也会基于这个平台生产相应的电动车产品。另外，从政策要求的角度来讲，企业做电动车最大的压力来自于油耗。按照《汽车产业中长期发展规划》要求，到2025年，新车平均燃料消耗量乘用车需要降到4.0升/百公里。张绥新表示，这个目标在技术上目前对于传统燃料车而言几乎是不可能做到的，但是让整个车队都达到4升/百公里的油耗的话，就必须要有电动车、新能源车。按照大众集团目前的计划，未来新能源车在整个集团的销量比例将达到20%-25%。
