标题：比亚迪财报出炉：一季度净利预增5-7倍今年汽车销量目标65万辆
内容：3月27日，比亚迪发布2018年年度业绩报告，公司实现营业收入1300.55亿元，同比增长22.79%，归属于上市公司股东的净利润27.80亿元。同时，比亚迪预计2019年第一季度净利润为7-9亿元，同比增长583.39%-778.65%。连续四年全球销冠今年目标65万辆2018年以来，国内汽车整体销量出现28年来的首个下滑。据中国汽车工业协会统计，全年国内汽车产销量分别为2780.9万辆和2808.1万辆，与2017年相比，同期分别下降4.2%和2.8%。在国内汽车市场增速放缓的情况下，比亚迪的汽车销量却实现逆势高速增长。据比亚迪官方数据显示，2018年乘用车总销量500028辆，同比增长23%；新能源汽车销量247811辆，同比增长超90%，足迹遍布全球6大洲，50多个国家和地区，超过300个城市。反映到财务数据上，报告期内，比亚迪汽车业务收入约为760.07亿元，占营收比重58.44%，同比增长34.23%，实现逆势高速增长。（2019年1-2月新能源车销量统计）对此，比亚迪方面表示，2018年，集团的燃油车业务整体维持平稳发展。同时，在新能源汽车行业快速发展及集团新产品周期的带动下，比亚迪集团新能源汽车销售实现高速增长。公开资料显示，截至目前，比亚迪已连续4年蝉联全球新能源汽车销量冠军，行业领先地位进一步巩固。而这种逆势增长的积极趋势态势仍在持续。根据公告披露，2019年1-2月，比亚迪新能源汽车销量达43097辆，同比增长174.73%，市占率进一步攀升至约30%。销量加持下，比亚迪对新能源汽车市场颇有信心。近期比亚迪方面表示，2019年汽车销量目标锁定为65万辆，并将进一步加强研发、提升产品竞争力、加快新车型的推出速度，以满足快速增长的市场需求。一季度超预期现金流大幅提升公告显示，比亚迪预计2019年第一季度净利润为7-9亿元，同比增长583.39%-778.65%，增幅超市场预期。业内分析人士表示，在车市预冷和补贴退坡的双重夹击下，比亚迪依旧保持持续增长的销售业绩，凸显了其在品牌、技术、市场开拓等多方面处于行业明显优势，在未来也能维持稳中向上的发展趋势，具备较强的盈利能力和较高的投资价值。值得注意的是，比亚迪2018年全年净利润27.80亿元，第一到第四季度，净利分别为为1.02亿元、3.77亿元、10.48亿元、12.63亿元，呈现逐季上升的态势。从经营活动产生的现金流量净额来看，比亚迪现金流自2018年第三季度由负转正，全年现金流量净额为125.23亿元，实现同比增幅90.35%，公司的资金压力逐步减少。综合来看，比亚迪实现了稳中向上的发展趋势。电池、轨道业务蓄势待发除了汽车业务外，电池、电子及轨道业务作为比亚迪的主要业务板块，也成为其不可小觑的潜力业务。就投资者关注的动力电池业务来看，彭博新能源预计到2030年，全球动力电池需求量将超1500GWh，动力电池在未来存在广大的发展空间。这一未来市场对于先入场的头部企业来说优势明显，比亚迪凭借长期的动力电池生产经验及持续的高研发投入维持技术领先。随着2018年的电池全产业链布局的完善，以及新投产工厂采取智能自动化生产，比亚迪预计2020年的动力池产能可达65GWh。不仅如此，比亚迪可以在电池业务实现外部和内部供应，并通过规模效应把成本分摊，成为比亚迪未来盈利的重要利润增长点。此外，比亚迪自主研发的“云轨”、“云巴”等轨道交通产品，致力于与地铁共同构筑“大中小运力匹配，地下地面空中协同”的三维立体交通网络。其中，云轨项目已在全球范围内完成多个城市组织开展的调研，并开展合作，银川花博园段云轨线路已经通车运行。与此同时，比亚迪积极拓展海外市场，已与巴西萨尔瓦多签约云轨项目（订单金额约6.89亿美元）、并与菲律宾、柬埔寨等国家签订战略合作协议。而国家近年在政策上对于新型轨道制式的发展持续予以支持。各地也正在抓发展先机，推动多层次多模式多制式轨道交通系统的融合发展。
