标题：比亚迪欲开辟电动汽车平价市场
内容：电动汽车属于谁？有人说，电动汽车是像特斯拉、蔚来那样的，有钱人的大玩具；有人说，电动汽车只是限牌限购城市人的代步工具……电动汽车，有没有可能属于所有人？如果，最低只卖5万，有300公里以上的续航，渠道还遍布县乡。电动汽车，是不是能驶入寻常百姓家？3月21日，比亚迪做出了生产电动汽车以来，最雄心勃勃地一次扩张：发布经济电动汽车新车系——e系列。比亚迪要在王朝系列之外，开辟一个全新的平价纯电动车市场。在这个市场，北汽新能源、奇瑞、江淮、众泰等传统车企，以及正在经历升级的御捷、雷丁等传统低速车企业，都已经布局多年，新特、长城欧拉、合众新能源等新造车企业也获得了不少粉丝。但比亚迪口号最响，拿e平台和实现燃油车平民化的福特T型车相提并论。e系列，能否担当此任？产品：技术升级、实用价值提高平价纯电动车，首当其冲的是价格。和定价范围10-40万元的王朝系列不同，比亚迪e系列的定价区间在5-15万元之间。比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江表示，实用价值高，是e系列的最大特点。以比亚迪e系列首款车型——A00级纯电动e1为例，这款车的综合续航为305公里、最低能耗低于10度、0-50km/h加速为5.9秒，其中部分款型支持整车OTA技术。4月1日，e1将开启限量预售。比亚迪方面虽未透露该车的售价，但有业内人士分析，比亚迪的成本控制能力较强，如果e1的价格能压到5万元左右，市场竞争力不可小觑。赵长江介绍，e系列的价位区间低，得益于比亚迪e平台的降本能力——搭载比亚迪的三合一驱动总成后，驱动部分的体积减少了30%，重量减少了25%，功率密度提升了20%，NEDC效率指标提升了1%，而成本则降低了33%。比亚迪e1之后,2019年，e系列还将有多款轿车和SUV车型推出，形成完整的产品矩阵。渠道：二三四五六线城市+乡镇新能源汽车推广初期，限牌限行的一线城市是销售主力。但新浪汽车2018年12月发布的《2018中国新能源乘用车市场白皮书》（下称白皮书）显示，2017年起，新能源汽车市场以限牌城市为主的局势发生明显变化。非限牌城市的销量占比由2016年的37%增至2017年的51%，2018年前11个月，国内55%的新能源汽车卖到非限牌城市，限牌城市占比进一步缩减。来源：《2018中国新能源乘用车市场白皮书》比亚迪总裁王传福也在2019年电动汽车百人会年会上表示，2017年之前，比亚迪在北、上、广、深等特大城市的电动汽车销量占总数比例为70%；2018年，这一比例下降到50%以下。电动汽车的政策推力趋弱，市场推力正在增强。如果说王朝系列是比亚迪攻取一二线新能源汽车市场的招牌，e系列则是其突击县域市场，甚至下沉到乡镇市场的奇兵。比亚迪e系列销售服务终端效果图赵长江介绍，比亚迪e系列和王朝系列的销售渠道并行，但在纯电动车的体验和服务上更加到位，比如，e系列的各个服务网点将安装更多充电桩，供客户使用。今年上半年，比亚迪e系列将建设约200家销售服务终端。其中，山东的e系列服务终端有33家，河北和河南销售网点都超过20家。同时，浙江、江苏、四川、福建等地区，也是比亚迪e系列的重点布局区域。目前，已经有100多家e系列销售服务终端落成。“县级市场，城乡结合部市场，我们一定要打下去，必须下沉到这个力度。”赵长江说。为什么如此重视山东、河北和河南这几个低速电动车产销大省？答案是，低速车升级换购的消费者，正是比亚迪e系列的目标用户之一。山东省汽车行业协会的统计数据显示，低速电动车在山东的累计销量已经远超300万辆。但由于国家和地方政府对低速电动车的管理趋严，2019年1-2月，山东的低速电动车只生产了75190辆，同比下降了32%。2018年11月8日，工信部等六部委印发《关于加强低速电动车管理的通知》，要求各地清理整顿低速电动车，严禁新增低速电动车产能，加强低速电动车规范管理。比亚迪在山东等地重点布局e系列，如果能补上这些地区的低速电动车销量缺口，对比亚迪抢占中端及以下纯电动车市场意义重大。赵长江表示，低速电动车市场空间十分庞大，再加上政策扶优扶强的导向，比亚迪e系列很有竞争力。除低速车升级人群外，打算购买第一辆车的年轻人、燃油车增购和换购人群，也是比亚迪e系列的目标用户。尤其是对于有购车意愿的年轻用户，赵长江介绍，比亚迪e系列将为其提供首付款极低、还款周期更长的金融贷款服务。预期：e系列能否后来居上？十多年前，比亚迪靠小型车进入汽车市场。如今，依靠王朝系列打天下的比亚迪，要借e系列开辟纯电动平价车市场，并且第一款车选择A00级的e1,多少有点重回原点再出发的意思。不过，e1的到来，似乎晚了一些。从全国新能源汽车市场看，A00纯电动的最盛风头似乎已成过去。白皮书显示，2017年到2018年，A00级纯电动乘用车的市场占有率明显收窄。2017年，A00级车占国内纯电动乘用车销量的64%，2018年1-11月，这一比重降至45%。乘联会公布的数据显示，2019年1-2月，A00级纯电动车只卖出1.18万辆，市场份额仅23.28%。主打A00纯电动的车企中，北汽新能源同比下滑23.87%；江淮汽车同比下滑45%；江铃汽车同比下滑2.44%，皆要归咎于A00纯电动的疲软态势。从各家车企的产品布局来看，比亚迪e系列聚焦的平价纯电动市场早已竞品林立。第一，以北汽新能源、奇瑞、众泰、江淮等为主的传统高速车企的销量主要来自小型纯电动，并快速向传统的低速电动车市场渗透；第二，御捷、雷丁等传统的低速电动车龙头企业在深谋升级转型，借助多年积累的用户基础和经销商网络，或可与传统车企一搏；御捷高速电动车E行第三，新特、合众新能源等走“小而美、性价比高”的路线，并在智能网联化方面多有创新，以迎合年轻客户，尤其是三四线城市、小镇青年的喜好。重视粉丝营销的新特DEV1比亚迪如何看待A00纯电动的前景？e系列一定能在中低端市场畅销吗？赵长江认为，从现有的技术水平判断，能替代燃油车的纯电动车型，一定是售价15万以内的产品。各地市场不均衡带来的车型销量变动是正常的，教育用户也需要时间，但这类车型的市场潜力无疑是巨大的。对于竞争对手的挑战，赵长江非常自信。他表示，有e平台的技术支撑，再加上智能网联技术的加持（e系列的每款车型至少有一个版本支持整车OTA），e系列能够让更多用户理解并接受电动化和智能化结合的车型。“我们希望借助比亚迪e系列打破现有市场的竞争格局。”他说。
