标题：长安欧尚X7公布详细配置标配强大逆天
内容：9月27日，长安欧尚汽车正式公布其旗下“大美都市精品SUV”——长安欧尚X7的车型配置。新车共推出1.5TGDI+6MT和1.5TGDI+7DCT（湿式）共计6款车型，并将于10月8日正式公布预售价格开启预售。作为由长安汽车旗下乘用车品牌——长安欧尚汽车历时4年倾心打造的重磅车型，从配置表现来看，长安欧尚X7全系标准配置可谓亮点十足。一般来讲，中国家庭消费者对于油耗，以及入门级车型配置有着比以往更高的要求。长安欧尚X7全系搭载蓝鲸1.5TGDI发动机，技术优势同级领先，满足了用户燃油经济性的需求；全系标配多项实用配置，满足入门级消费者日常用车需求同时，进一步提升了驾乘体验；此外，高级别车型上搭载行业首发的智能科技配置，带给消费者品质用车体验。全系蓝鲸1.5TGDI发动机领衔三大件硬核实力傍身动力方面，长安欧尚X7全系搭载同级领先的中国芯十佳发动机——高功版蓝鲸1.5TGDI发动机。该款发动机采用350bar高压缸内直喷系统，最大功率131kW，最大扭矩265N·m。在数据方面，265N·m的峰值扭矩、88kW的升功率和178N·m的升扭矩都是同级最优；涡轮增压从1450转开始介入，从而助力发动机更快的达到峰值扭矩，且峰值扭矩输出能一直保持到4500转。无论是日常起步还是高速超车，长安欧尚X7都能轻松应对。长安欧尚X7核心三大件车型手动精英型手动豪华型自动精英型自动豪华型自动尊贵型自动旗舰型主要技术缸内直喷、涡轮增压、DVVT发动机1.5TGDI全铝发动机变速箱6MT7DCT（湿式）发动机最大功率（kW）131（升功率88）发动机最大扭矩（N·m）265（升扭矩178）悬挂系统麦弗逊独立悬架+多连杆式独立悬架，双底盘软连接设计常有人说动力性与燃油经济性不可兼得，而对于大部分中国家庭消费者而言，燃油经济性是非常看重的部分。长安欧尚X7的这款发动机通过高效燃烧技术、低摩擦技术及热管理技术高效集成，实现了较低油耗。配合6速手动变速器或7速湿式双离合变速器，百公里油耗低至7.4L。在兼具燃油经济性的同时，长安欧尚X7实现了驾乘空间与动力输出的完美平衡。长安欧尚X7全系标配双底盘软连接设计，是新车标配的又一大亮点。全系采用前麦弗逊后多连杆的独立悬架系统，后独立悬架采用更柔性的连接，在经过颠簸路面或高速过弯时，过滤震动更柔和，兼顾了驾乘的平顺性和舒适性。安全智能及舒适性标配加持让驾趣和体验共存实用性配置上，长安欧尚X7还全系标配多项常用的安全智能及舒适性配置。长安欧尚X7全系标配远超同级的LED近/远光灯、LED后视镜转向灯、LED制动尾灯、LED后雾灯，这种极具诚意的配置，不仅让新车更具品质感，更能保障夜间出行安全。而这样的配置水准，在许多15万级以上的入门级紧凑型SUV才会全系标配，如大众途岳、别克昂克拉GX等。安全是用户不变的追求，也是长安欧尚汽车的核心关注。长安欧尚X7的标配主被动安全配置十分强大，全系标配主副驾安全气囊、胎压监测、博世集成式电子稳定系统、上坡辅助等丰富功能，为用户提供可靠的出行体验。长安欧尚X7全系标准配置车型手动精英型手动豪华型自动精英型自动豪华型自动尊贵型自动旗舰型全系LED近/远光灯●●●●●●全系LED大灯高度可调●●●●●●全系LED后视镜转向灯●●●●●●全系LED制动尾灯●●●●●●全系LED后雾灯●●●●●●伴你回家-大灯关闭延时系统●●●●●●寻车灯光/声音提示●●●●●●主/副驾驶座正面气囊●●●●●●ISOFIX儿童座椅接口（2个）●●●●●●后门儿童锁●●●●●●门锁碰撞自动解锁●●●●●●胎压监测装置●●●●●●集成式车身电子稳定系统●●●●●●上坡辅助●●●●●●中控台彩色触控大屏●●●●●●此外，长安欧尚X7全系标配电子驻车，入门级车主也能享受一键即可驻车的便捷；在科技性方面，长安欧尚X7全系标配悬浮式彩色触控大屏，集成导航、音乐、智能语音交互等丰富功能，不用动手，语音即可控制车辆功能，安全更便捷，满足智能出行时代的智慧用车选择。搭载行业首发“黑科技”进阶配置成就精品之选在智能科技配置方面，为了满足用户智趣交互，更加品质的用车体验，长安欧尚X7搭载自主研发的OnStyle2.0欧尚智能网联车机系统，不仅具备导航、在线音乐、智能交互、手机远程操控、远程OTA等常用功能，更配备多项行业首发“黑科技”。此外，长安欧尚X7是行业内首个搭载超高清“千里眼”远程视频系统的车型，可以实现24小时全天候360°车况视频影像远程实时查看，更兼具行车记录功能，充分保障爱车的安全。同时长安欧尚X7也是行业内首批搭载兼容5G智能车机芯片IMX8的车型，拥有更高效、更精准的网络运行速度，可以更好应对复杂道路交通和突发事件。此外，该芯片还具备加速功能，达到其他同级车机芯片运转速度的3倍以上，让车机系统功能运行更顺畅。长安欧尚X7亮点智能科技配置车型手动精英型手动豪华型自动精英型自动豪华型自动尊贵型自动旗舰型OnStyle2.0欧尚智能网联车机超高清“千里眼”远程视频系统————●●IMX8——5G兼容车机芯片————●●央视影音————●●远程OTA升级————●●开放式应用中心————●●在线导航————●●在线音乐及在线电台————●●智能语音交互————●●移动网络在线————●●手机远程车控————●●LDW车道偏离预警————●●天窗形式—一体式—一体式电动全景电动全景超高清360°全景影像————●●智能网联车机只是长安欧尚X7强大进阶配置的一个缩影。在高版本的车型上，长安欧尚X7还配备前排侧气囊、集成式行车记录仪、LDW车道偏离预警、电动全景天窗、电动后尾门、超高清360°全景影像、PM2.5高效空气过滤系统等丰富功能。这些配置的加入，让长安欧尚X7拥有堪比15万级车型的产品力，进一步提升了市场竞争力。综合来看：紧凑型SUV市场是目前竞争最为激烈的细分市场，想要在该细分市场脱颖而出，就必须要具备更优异的品牌与产品实力。依托长安汽车强大品牌资源，传承产品精工品质，长安欧尚X7自发布以来就一直备受关注。凭借大美外观设计、新奢主义美学内饰及越级空间受到众多关注者的好评，而本次配置发布，无疑让这种好感度再上一个台阶。10月8日，长安欧尚X7即将正式开启预售，让我们期待新车预售价带给消费者更多惊喜。
