标题：特斯拉决定将超级充电桩电费提价70%
内容：特斯拉在购买这样子的车的时候会有一项非常不错的特色，深受广大消费者的喜欢，那就是不限额度，免费试用，超级充电桩服务，对于这个东西来说的话，也是特斯拉的一大卖点，特斯拉超级充电桩电费提价70%，也引来了众多的讨论和关注。特斯拉目前来说在国内已经建立了超过1500多个充电桩，随着特斯拉车辆的不断的热卖，保有量的不断的提升，对于特斯拉这款车而言的话，那么就需要更多的充电桩来支持自己的车辆的续航运行，本身特斯拉的充电桩和国内充电桩是有区别的。从特斯拉充电桩的接口上面来看的话和国内公共充电桩接口是不兼容的，目前来说特斯拉在充电桩，这一块是没有开放自己的技术的，所以对于特斯拉来讲，要想打开国内市场，那么必须要广泛的去见充电桩，但是建这个充电桩就需要一定的费用来作为一个大的支撑。随着特斯拉的保有量不断的增长，那么再加上充电桩而言，其实对于于特斯拉而言，运营的费用也是非常高的，但是对于汽车这种产品来说，上涨充电服务费也是有其中自己的道理，当然了，这个也和特斯拉的盈利有一定的关系。对于费用的上涨，特斯拉官方也曾表态，利用超级充电站带来的收入，建立起更多的充电桩，同时也是从自身企业利益和发展来进行考虑的，当然了，涨幅达到70%，确实相对而言，也是比较狠的。
