标题：从西门子携手奇点汽车，看全球数字化转型发展趋势
内容：随着“数字化”概念的走热，制造业掀起了一场巨大的变革，越来越多的企业也开始遵循时代的发展趋势。全球制造业已经将数字化运营或者工业4.0提上日程，《中国制造2025》强调：数字化和智能化是企业发展的大好机遇，各企业纷纷向智能制造转型升级，向全智能化装备的目标进军。西门子助力奇点打造智能工厂西门子（中国）基于其电气化、智能化、数字化工厂方面的丰富经验，一直致力于将“数字化”理念落地。近日，西门子（中国）牵手奇点汽车，在智能制造和大数据等方面进行合作，预计打造世界先进的数字化智能工厂。根据西门子与奇点签署的合同，西门子给奇点提供了数字化企业软件套件、“数字化双胞胎”技术等定制化产品及服务，助力奇点生产基地的智能化建设进程，实现产品设计、生产规划、生产工程、生产实施、服务等一条龙的服务。在签约仪式上，西门子表示，从数字化工厂到工业4．0的进程，还很漫长，但是实现数字化工厂，是西门子发展的阶段性目标“数字化”一直处于风口浪尖在这个智能制造的时代，“数字化”一直处于风口浪尖。有业内人士分析到2020年，全球的2000强的企业，将近60％是以数字化转型作为未来发展的战略核心。中国作为世界最大的工厂，作为全球唯一包含联合国产业分类中全部工业类产业的国家，就注定中国必须建立自己的智能制造发展战略，并加速落地。整个工业产业链，分为39个工业大类、191个中类、525个小类。而制造业要实现智能化，就必须落实到这些具体的场景中。比如说工业设计，在仿真的场景中，要基于模块化数据中心的产品以及解决方案来完成高度仿真的场景；智能工厂中，就需要利用云计算、服务器与网络产品解决方案来完善；智能服务上，构建智能云平台，使用户能根据APP等手机便捷方式实时进行远程操作。数字化制造不等同于全自动化在工业制造领域，很多人说全自动化，但是数字化制造并不等于全自动化，这是一个很深的误解。工厂要想实现数字化制造就必须先实现全自动化。人在工业制造的生产灵活性方面，机器是无法比拟的，因此，未来的工作模式，势必是人与机器相互协作的关系。企业在生产制造的工作中，很多复杂的信息判断，以及一些重复性、危险性较高的工作可以用机器来替代人。人口红利的下降，是导致近年制造业人力成本越来越高的直接因素，而制造业除了人工成本之外，还有供应链的成本。数字化制造不单单是强调成本的降低，更多的是为了提供高质量的产品，而高质量的产品并不等同于高成本。随着近几年来，国内制造业竞争力下降，很多企业都在控制成本，但是实际上，最应该注意的不是人力成本，而是整个产业供应链的成本。作为劳动密集型很大的制造业，人力成本仅仅是占一小部分的比例，而不代表整个供应链成本。在整个数字化制造过程中，数据交互能有效的提升制造管理的工作效率，而工业4．0，不单单取决于生产线自动化水平，更多的还有管理水平的高低。整个中国制造智能化转型的道路上，管理水平是基于硬件设备之上的。工业4．0是第四次工业革命的简称，而智能制造仅仅是工业4．0的一个特性，其中还包括新材料、新能源、其他高新技术、新的业态等等。
