标题：新创品牌的代表蔚来汽车发布声明，表示不会调整车价
内容：近日，国家相关部门发布了关于增值税税率调整的通知，自4月1日起全面降低制造业增值税税率。众多豪华品牌纷纷宣布响应国家政策，选择调整产品指导价惠及用户。目前，已经有奔驰、宝马、奥迪、捷豹路虎、沃尔沃、林肯纷纷跟进降价，最高降幅达到8万元。不过这样的降幅对于真正的用户来说，可能并不能完全享受到。根据国家相关法规规定，产品终端零售价格由各品牌授权经销商制定。也就是说，调整车型指导价更大的意义在于给经销商进行了变相的补贴。作为新创品牌的代表蔚来汽车今日也发布声明，表示不会调整车价。“作为一个年轻的初创品牌，蔚来为了打造好产品和优质服务体验，投入了巨大的资源，产品毛利目前还相当微薄。此次增值税下调，是国家在帮助企业降低税收负担，是提振实体经济的好政策。这将有助于我们持续在研发和服务方面投入充足的资源，进而为用户带来愉悦的用车体验。近期，我们不会调整整车定价。总体来看，我们将长期维持稳定的定价策略。”而对于众多利润微薄的家用车品牌和自主品牌，目前也没有企业选择跟进。原文标题：蔚来宣布不降价，将坚持长期稳定的定价策略文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
