标题：【聚焦两会】关注汽车人两会提案
内容：3月3日，2019年全国两会在北京正式召开，很多汽车企业的领导人也以人大代表的身份参与其中，并未中国汽车产业发展献计献策。这些汽车行业领头人到底会关注什么，今天汽车门网就为大家一一盘点。吉利汽车李书福吉利控股集团董事长李书福今年第17次走进两会，李书福公布了《推动甲醇燃料和甲醇汽车普及，实现能源可持续发展》、《规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级》两项建议。长城汽车王凤英作为第十一届、第十二届和第十三届全国人大代表，长城汽车副董事长、总裁王凤英今年第12次参加全国人民代表大会。本次大会，王凤英代表就中国汽车产业未来发展和中国企业发展等问题提出了五项议案建议，分别为：《关于加快我国氢能源基础设施建设促进氢燃料电池汽车全面均衡发展的建议》、《关于实施国家品牌战略促进中国品牌全球发展的建议》、《关于加强中国企业海外发展安全保障机制的建议》、《关于完善特别表决权的相关法规制度建设促进企业快速发展的建议》和《关于规范汽车改装行业推动汽车消费优化升级的建议》。广汽集团曾庆红第十三届全国人大代表，广东省汽车行业协会会长、广汽集团党委书记、董事长曾庆洪随广东省人大代表团参加两会，主要围绕汽车行业、完善法律法规、国企改革、社会民生等社会关注热点问题提出多项建议。奇瑞汽车尹同跃作为第十三届全国人大代表，奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃今年第2次参加全国人民代表大会。本次大会，尹同跃代表围绕发展氢燃料产业、自动驾驶、品牌打造、企业创新主体建设等议题共提出了七项议案建议。北汽集团徐和谊全国政协委员北汽集团党委书记、董事长徐和谊在政协第十三届全国委员会第二次会议上建议加快新能源物流汽车推广应用。长安汽车朱华荣第十三届全国人大代表、长安汽车总裁朱华荣提交了《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》、《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》、《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》四项议案，其中关于中国汽车品牌向上、智能网联汽车的发展，是自去年两会后，朱华荣今年再度向国家提案。东风集团谈民强全国人大代表、东风汽车集团有限公司副总工程师、技术中心主任谈民强的建议围绕燃料电池汽车技术和产业发展展开，包括燃料电池汽车技术和产业发展的“路线图”与实施模式、氢能源发展的安全与解决方案等。东风商用车王建清、杨祉刚全国人大代表、东风商用车有限公司调检工王建清今年的建议依然与工匠精神有关。全国人大代表、神龙汽车公司职工杨祉刚也在关注汽车工人的成长。宁德时代曾毓群全国政协委员、宁德时代新7能源科技有限公司总裁兼首席运营官曾毓群，提交了大力推广新能源，促进实体经济发展的提案。提案从推动实体经济高质量发展出发，立足于我国新能源产业发展的优势和瓶颈，建议将可再生能源、电化学储能、新能源汽车融合发展。天能电池张天任全国人大代表、天能电池集团有限公司党委书记、董事长张天任提议，加强对报废动力锂电池的再生循环利用，确保国家资源战略安全。百度李彦宏第十三届全国政协委员、百度董事长兼CEO李彦宏在两会提交了三项提案，均与人工智能相关，分别是构建智能交通解决方案，让老百姓出行更顺畅；完善电子病历管理制度，促进智能医疗应用探索，助力“健康中国”战略实施；加强人工智能伦理研究，打造智能社会发展基石。这也是他连续五年提交与人工智能相关的提案。
