标题：长城/蜂巢打造全球首款越野车DP-EPS
内容：[汽车之家行业]“好的车不是造出来的，是调出来的。”这句话已经成为了汽车圈的名言。那调的是什么？除了动力系统以外，就是底盘件了，相对核心的就是转向与制动。长城汽车正是因为把转向作为核心研发领域，才开始培育自主供应商，并在产品成熟之际将其独立，即蜂巢智能转向科技河北有限公司（以下简称“蜂巢智能转向”）。9月27日，蜂巢智能转向正式发布全球首款越野车DP-EPS（双小齿轮电动助力转向系统），确立了其垂直布局自动驾驶领域的战略发展方向。30秒读懂全文：1、蜂巢智能转向虽然是新公司，但在长城汽车这个大平台的拉动下，迅速将DP-EPS落地投产，加强了中国品牌企业在国际市场的竞争实力。2、DP-EPS的技术优势较为明显，能满足自动驾驶技术的发展需要，蜂巢智能转向在控制器和集成方面的能力是竞争的核心。3、蜂巢智能转向服务中国品牌企业只是短期目标，未来3-5年会拓展合资客户、国际客户并实现出口，同时将引入更多股东资本。DP-EPS对很多消费者来说比较陌生，但明确以下三点之后，你就能理解DP-EPS在汽车市场上的重要地位。首先，传统的转向系统多为液压形式，即HPS（液压助力转向器），十多年来乘用车领域开始大量应用EPS（电动助力转向器），根据电机布局以及机械结构的不同可分为C-EPS（管柱式）、P-EPS（小齿轮式）、R-EPS（齿条式），DP-EPS即双小齿轮式。其次，C-EPS在电动助力转向市场总量中占据60%以上。DP-EPS虽然成本相对较高，但综合性能更佳，尤其转向控制精度更高，大有替代之势。DP-EPS最早由博世推向市场，目前全球主要供应商还包括昭和、捷太格特等。『捷太格特EPS产品布局』第三，中国本土转向器企业中，早早介入EPS领域的企业包括株洲易力达、豫北转向、浙江世宝、湖北恒隆等，但在DP-EPS方面，大部分本土企业依然处于起步阶段。蜂巢智能转向DP-EPS立项三年即实现投产，已配套哈弗H9、长城炮上市，并拓展了长城以外的中国品牌客户，也包括已签订供货协议的南京博郡等造车新势力。■蜂巢智能转向是谁？长城汽车为什么要自己做转向？在长城汽车董事长魏建军的率领下，长城对供应商的要求非常严格，对于转向这种车辆执行机构，基本都是采购国际一流供应商。这带来的问题就是居高不下的采购价格，以及车辆精确标定的对外依赖。为此，便有了蜂巢智能转向的前身——长城汽车的转向事业部。蜂巢智能转向现隶属于蜂巢易创科技有限公司（简称“蜂巢易创”），转向是蜂巢易创四大业务板块之一（其他为动力、传动、电驱动）。蜂巢易创于2018年成立独立法人单位，确定了独立发展的战略（目前仍由长城汽车控股）。蜂巢智能转向致力于汽车自动驾驶技术研发，制定了智能转向、智能制动和智能驾驶的“三智”战略。长城汽车副总裁、蜂巢易创董事长唐海锋指出，蜂巢智能转向的目标是成为系统解决方案供应商，并积极拓展长城汽车以外客户。蜂巢易创成立的初衷在于打造汽车零部件行业“共创、共享、共赢”的开放生态，为全球主机厂提供关于“电动化、智能化”的一站式技术解决方案。此次，DP-EPS的正式亮相，标志着蜂巢易创继此前发布“I纪元”动力总成、“扁-Hairpin”系列电驱动等新技术之后，在顺应汽车行业“新四化”浪潮中又迈出了坚实一步。据悉，蜂巢智能转向在保定、扬中分别建立年产25万套（第一条线）和100万套EPS的自动化装配制造生产基地，到2025年总计将达到150万套，外销国内客户占比将超过50%，国外销售超过10%。『蜂巢智能转向DP-EPS展品』■现在切入恰到好处那么，蜂巢智能转向DP-EPS的优势是什么？蜂巢智能转向总经理王朝久是这样总结的，推力超过12kN，能满足SUV、皮卡的转向大推力需求，而轿车电动助力转向推力一般为8-9kN；制造成本和价格方面比市场在用产品低15%左右；项目推进效率高，新客户初次样机制作仅需3个月，生产准备只需12个月。“在哈弗H9这样的大型越野车上使用DP-EPS，我们还是全球首家。”王朝久说，“我们是从难往易了做，如果能满足越野车和皮卡的恶劣工况，城市道路就不会有问题，然后‘做减法’（电机功率、齿条直径小一些）就能满足城市SUV的要求。”下一步，蜂巢智能转向会向线控转向SBW、四轮转向4WS以及四轮独立转向等方向发展。目前，蜂巢智能转向DP-EPS能够满足L2级高级辅助驾驶，而为满足L3及以上高级别的自动驾驶需求，蜂巢智能转向同步开发了具备冗余技术（传感器、电机、ECU冗余）的DP-EPS，目前已完成A样机开发并进行实车测试。在未来产品战略规划中，蜂巢智能转向将依托长城汽车产业链战略合作优势，着重推进面向新环境的软件上游开发，打造“智慧出行”闭环生态链，以EPS和EAB（电子辅助制动系统）为主体战略产品，同步开发ADAS智能驾驶系统控制器，主要通过冗余系统和线控技术为转向系统提供支撑。采访中，王朝久对媒体说道，“蜂巢智能转向的企业核心优势就是控制器，所有电控系统都是独立自主完成。中国零部件企业不能长时间落后于国际水平，要培养我们自己的队伍和供应体系。”『王朝久接受媒体采访』■仍以中国品牌企业为主要拓展方向在参观长城汽车保定徐水生产基地时，我们得到了一个确凿信息。蜂巢智能转向的DP-EPS也会在WEY的车型上匹配，并已经做好生产准备。现在，蜂巢智能转向保定工厂生产节拍为120s，年底之前提高到51s，目前只启用了1/3的产能。“从性能和品质上，我相信蜂巢智能转向一定是过关的，现在的难点是怎么让车的驾驶品质更好，关键就是调教，‘人车合一’是标定出来的。”中国汽车工程学会副理事长、吉林大学汽车研究院院长管欣说。王朝久表示，蜂巢智能转向在储备更先进转向技术的同时，不会放弃对操控感受的精密追求。未来一段时间内，操控感受仍是消费者购车的关注点。『匹配DP-EPS的哈弗H9』实际上，无论是蜂巢易创还是蜂巢智能转向在确立独立发展之后就面临不少困难，第一个困难就是降成本，即使是参与长城汽车的配套，也要发挥性价比优势来与业内同行直接竞争。蜂巢智能转向目前仍以中国品牌企业为主，未来3-5年会进入合资品牌市场，并逐渐走向国际，同时以开放的态度与行业共享资源，也可以获取更多的社会资本投资入股。在王朝久看来，国内市场主机厂比长城要求还严苛的企业会有，但不会太多，如果能在公开竞标中得到长城的认可就一定可以拓展更多的客户。编辑总结：蜂巢智能转向作为一家新成立的公司，必然要承受至少三年的经营压力，很多项目在签订三年甚至更久之后才能实现有效营收。蜂巢智能转向虽然技术方面已经突破，但仅通过哈弗H9、长城炮难以形成规模优势，必须尽快拓展更多客户。当前，中国汽车产业依然面临关键核心技术缺失、外资品牌占据核心零部件产品市场等问题，这个行业也需要像蜂巢这样的零部件供应商脱离整车的庇护，充分参与市场竞争，带动市场发展。（文/汽车之家刘宏龙）查看同类文章：零部件产业报道技术发布更多精彩内容：产销数据汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
