标题：盘点全国氢燃料公交车上线运营情况
内容：虽然“氢燃料电池汽车十城千辆”风声刚起，但经过连续几年的科普宣传，越来越多的人了解到氢燃料电池汽车不但具备加氢快、容量大、零排放、无污染的特点，还在长距离、重载、过冬等方面，具备超过电动汽车的优越性，未来将有广阔的市场应用空间。从2003年第一批3辆奔驰氢燃料电池客车出现在北京街头，到2017年全国首条正式商业化载客运营的氢能源公交示范线在佛山云浮试运营，随着技术渐趋成熟，中国公交行业敞开了大门，国内各主要城市氢燃料公交车先后上线运营，具体盘点如下：张家口（全球最多）张家口作为2022年冬季奥运会举办城市之一，在2018年7月25日正式上线49辆福田欧辉10．5米搭载亿华通氢燃料系统的公交车，投入23路、33路运营。同年9月29日，25辆宇通12米客车搭载亿华通氢系统，投放到张家口1路（火车南站到明德北）公交线路，至此，张家口成为2018年全国乃至全球氢燃料电池公交车型数量第一的城市。据张家口公交相关负责人向汽车总站介绍，截止2018年11月16日，25台宇通车已累计行驶超过20万公里，49辆福田车累计行驶70万公里，没有发生明显故障，其安全环保、净化空气、过冬性能等优越性越来越被当地居民所接受。佛山（数量广东第一）2018年12月21日，70辆佛山飞驰氢燃料电池公交车正式投入139路、143路和156路3条公交线路运行，这是目前为止广东省内最大一批氢燃料公交车投放，这也标志着佛山要领跑中国氢能产业的决心开始付诸实施。一年半以前的2017年6月，佛山、云浮两地开始运行全国首条正式商业化载客运营的氢能源公交示范线，由佛山飞驰与国鸿和亿华通合作的氢燃料电池公交车先后投放运营。这批车辆，当时介绍为28辆。截至2017年底，该线路一共运营超40万公里，发送2692班次，出动救援3次，百公里平均耗氢7．2公斤（但未见后续报道）。成都（10辆）（时间全国第二）2018年6月28日，随着最后4辆氢燃料电池公交车投入成都市郫都区公交公司运行，续航里程500至600公里，加氢时间3至5分钟。至此，成都市首批10辆本土制造的蜀都氢燃料电池公交车已全面进入商业示范运行。上海（6＋2）2018年9月27日上午，上海首条燃料电池公交线路正式上线，6辆申沃氢燃料公交车投入嘉定114路运营。该车型以燃料电池系统为主、动力电池为辅的双动力源，最长续驶里程可达560公里。2019年1月18日，上海神力联合申龙客车研发的两款氢燃料电池公交车，正式交付上海奉贤巴士公共交通有限公司、上海奉贤汽车客运有限公司，本次交付的两款氢燃料电池公交车分别为8．5米和10．5米。据汽车总站了解，车辆将很快投入奉贤巴士27路和奉贤客运7路运营。经实际测试，两款车型均可实现15分钟内加满氢，续驶里程达到360公里。北京（5辆）早在2003年、2008年首都北京率先引进了氢燃料客车，为全国起到了良好的示范效应。2018年10月25日，5辆欧辉12米氢燃料电池城市客车交付北京公交集团，据汽车总站了解，第二天起即投入在公交384路投入运营。郑州（2辆）2015年，河南郑州宇通燃料电池客车正式列入汽车新产品公告管理，成为国内商用车行业首家通过燃料电池客车生产准入申请的客车企业。2018年8月15日，郑州727路上线2辆宇通氢燃料新能源公交车。武汉（2辆）2018年9月28日，，武汉市首批2台氢燃料电池公交由武汉泰歌和武汉开沃新能源汽车联合研制的首批氢燃料电池动力公交车在武汉东湖新技术开发区359路公交线路试运行，该车为开沃8．5米公交车，每次加氢仅需几分钟，续航里程可达400多公里。如皋（3辆）2018年6月11日，由青年汽车和南通百应能源公司联手完成3辆燃料电池客车在如皋经济开发区开始运营，这是江苏省首批投入使用、开展商业化运营的氢燃料电池汽车。大同（40辆）此外，2018年12月底，40辆中通10．5米氢燃料电池公交车交付山西省大同市，据介绍，该批车辆是可实现零下30摄氏度环境下的正常运行，车辆加氢时间小于15分钟，续航里程达500公里以上。
