标题：汽车哪些部件的质量最应当被消费者重视呢？
内容：临近315，我们再次将目光聚焦到质量问题。各行各业中总会有劣质品出现，它们或效果不佳，或影响使用，但汽车却与其不同。在一些关键零部件上，劣质品的出现将直接影响行车安全，与消费者性命息息相关。那么汽车哪些部件的质量最应当被消费者重视呢？01制动系统俗话说“车要跑得快，更要刹得住”，汽车的制动系统对于驾驶安全来说自然最为重要，而在制动系统中，有两个特别需要消费者注意的质量问题。第一个是我们能够直观感受到的刹车片。作为直接刹停汽车的部件，刹车片长期工作在高温高压的环境中，通过摩擦一点点消耗，显然它需要良好的品质。而当下市面上劣质刹车片层出不穷，使用劣质刹车片最明显的感受是制动有异响，同时刹车距离变长，紧急情况下更容易造成事故发生。另一方面，劣质刹车片对于与它接触的刹车盘、刹车分泵（刹车卡钳）的寿命也有影响。第二个值得关注的地方在于刹车油管。我们轻轻踩下刹车踏板就能停下动能巨大的汽车，凭借的是助力系统将力放大，液压系统将力传递到制动器上。而当刹车油管软管爆裂，刹车油泄露，液压系统失效，随之而来的就是刹车失灵，后果不用赘言。目前市场上就有类似现象发生，遇到这样的情况就需要及时维权。02转向系统除制动系统外，汽车转向系统也影响着汽车行车安全，关键之处就在于转向系统的转向机。汽车行进路线取决于驾驶员，而驾驶员则是通过转向系统为汽车传输指令。你是否想过为什么我们只用些微力气就能转动支撑着整车质量的车轮呢？这当然与我们的助力系统有关系，在我们需要转向时，方向机为我们提供了帮助，使得我们能够自如的操控车辆。可以想象，如果转向机发生故障，我们的汽车将陷入没有助力的境地，控制汽车转向将愈发困难，显然在高速行驶状态下危险系数极高，严重威胁着我们的安全。另一方面此前也有汽车方向盘不受控制自行转动的案例，自然更加危险，因此转向机质量一定要过关。03传动系统最后我们要说的是汽车的传动系统。汽车的传动系统一般由离合器、变速器、半轴等组成，其作用在于将发动机输出的动力传递给驱动轮，确保汽车行驶。其中变速器的作用在于调整传动比，保障汽车适应各种不同工况，而若变速器出现故障，如跳挡、脱挡等，会使汽车出现明显的动力流失，在汽车高速行驶而后车跟车距离过近的情况下，极易造成车祸，威胁驾驶安全。另一方面，传动轴的质量也需要引起重视，此前就出现过半轴断裂的新闻，闹得沸沸扬扬。当半轴断裂，汽车会失去动力，行驶过程中同样容易造成安全事故。写在最后：以上这些问题相比汽车漏水、车内异味来说，更应当引起消费者关注，毕竟它们关系着我们的生命安全。人命大如天，当我们遇到此类问题时，一定要及时维权、解决，不知道今年的3·15晚会上，又有没有车企中枪呢？原文标题：关注|比起漏水，3·15我们更应该关注影响汽车行驶安全的问题文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
