标题：小鹏汽车斥资成立创投公司
内容：近日，广州鲲鹏科创一号创业投资合伙企业（有限合伙）成立。工商信息显示，这是一家创投公司，经营范围包括：创业投资咨询业务，代理其他创业投资企业等机构或个人的创业投资业务，创业投资，该公司的执行事务合伙人为深圳安托恒源基金管理有限公司。目前尚未知晓其具体投资领域，业内猜测其大概率偏向投资汽车领域。一位在沪创投人士表示：“从背后的股东结构来看，新成立的创投公司产业优势明显，更容易获取优秀投资项目。”一边融资，一边投资，又有一家创业公司打算做投资了。就在蔚来汽车澄清亏损400亿传闻时，小鹏汽车斥资参与成立了一家创投公司。斥资成立创投公司天眼查显示，近日，广州鲲鹏科创一号创业投资合伙企业（有限合伙）成立。工商信息显示，这是一家创投公司，经营范围包括：创业投资咨询业务，代理其他创业投资企业等机构或个人的创业投资业务，创业投资，该公司的执行事务合伙人为深圳安托恒源基金管理有限公司。目前尚未知晓其具体投资领域，业内猜测其大概率偏向投资汽车领域。一位在沪创投人士告诉《国际金融报》记者：“从背后的股东结构来看，新成立的创投公司产业优势明显，更容易获取优秀投资项目。”这家创投公司的三位股东分别是广州橙行智动汽车科技有限公司、深圳安托恒源基金管理有限公司和广州市工业转型升级发展基金有限公司，持股比例未公开。其中，广州橙行智动汽车科技有限公司为小鹏汽车的运营主体，法定代表人为小鹏汽车创始人、总裁夏珩。小鹏汽车是一家成立于2014年的智能汽车公司，备受资本的青睐。在2015年到2018年期间，其每年都会完成融资，大钲资本、GGV纪源资本、云锋基金、IDG资本、晨兴资本、高瓴资本等知名创投机构都是其投资人。备受关注的是，小鹏汽车大额融资不断，估值也水涨船高。2017年6月获得A轮融资22亿元，2018年1月完成22亿元B轮融资。2018年2月在完成3亿元战略融资后，其估值为102亿元。6个月后，在获得40亿元B+轮融资后，其估值达到250亿元。创投合一模式盛行事实上，小鹏汽车并不是第一家一边融资一边投资的创业公司。BAT、趣头条等大公司均设立战略投资部门，布局投资产业领域项目。另外，蚂蚁金服、科大讯飞(32.640,0.20,0.62%)等创业公司均已成立并管理产业基金。蚂蚁金服可以说是边烧钱边投资的创业公司。天眼查显示，其在2014年至2018年期间，一共完成9轮融资。最受人关注的是2018年6月的Pre-IPO轮，获得华平投资、银湖资本、凯雷资本、淡马锡等资本巨鳄140亿美元的投资，当时估值达1500亿美元。融资的同时，蚂蚁金服一直在投资布局企业服务等多个赛道。即使是在资本寒冬下的2019年里，蚂蚁金服投资依旧大手笔。《国际金融报》记者统计，截至目前，其在2019年一共投资了24个项目，约健、大汉软件、友宝在线等都是最近的投资项目。与小鹏汽车同属智能汽车公司的蔚来汽车，早在2016年设立并管理了蔚来资本，这是一家专注投资汽车、能源、物联网等领域的创投机构。蔚来汽车创始人兼董事长李斌也是蔚来资本的合伙人之一。蔚来汽车还拉上自家投资人红杉中国、高瓴资本一起投资布局。蔚来资本首期人民币基金是由蔚来汽车、红杉中国、高瓴资本和长江产业基金联合发起设立，目标规模达100亿元。记者查询发现，蔚来资本近年来投资了与蔚来汽车本身主营业务相关的项目，包括易骑换电、自动驾驶公司Momenta、主线科技、奥动新能源等。“除了拉上资本成立产业基金参与投资外，还有创业公司会成立战略投资部门，大多数关注投资的领域偏向于自身的主营业务，目的更多是为公司业务未来战略横向和纵向服务的。凭借产业优势，也更容易捕获项目，并扶持成长。”业内人士告诉《国际金融报》记者，“如果创业公司过早做投资，其实容易分散注意力，这样就会影响自己的主营业务发展。”THEEND
