标题：俄罗斯:启动官方自动驾驶测试
内容：俄罗斯互联网企业Yandex日前宣布，其打车服务Yandex.Taxi的自动驾驶汽车已经开始进行路测，测试地点位于俄罗斯Innopolis大学城。当地居民可以预订多个目的地，如大学、体育场、住宅区和当地商业中心。Yandex表示，目前约有100名乘客同意参与他们的无人驾驶乘车服务测试。至于具体的测试过程，Yandex将首先在城市内的特定区间免费运营两辆自动驾驶车辆，并在乘客座位安排一名安全工程师，以进行安全接管。Yandex的自驾车队计划未来扩展其自动驾驶服务，包括更多目的地、额外车辆，以及进行完成自动驾驶测试（车上不安排安全员），并根据用户反馈改进服务。打车服务巨头Uber上个月表示其自动驾驶车以完全人工驾驶的形式重返道路——虽然Uber在自动驾驶技术研发方面表现得非常积极，但该公司早已放弃了俄罗斯市场。去年7月，Uber与Yandex成立合资公司，前者通过此举放弃了俄罗斯与东欧市场，新公司目前在俄罗斯、阿塞拜疆、亚美尼亚、白俄罗斯、格鲁吉亚和哈萨克斯坦6个国家共127个城市开展打车业务。Yandex已开始在俄罗斯测试自动驾驶汽车。原文标题：2018-2019中国制造业十大热点！文章出处：【微信号：IndustryIOT，微信公众号：工业IoT】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
