标题：我国自主研发的无人驾驶商用磁悬浮列车计划于明年3月试行
内容：3月4日，全国人大代表、中车株洲电力机车有限公司董事长周清和透露，我国自主研发的商用磁悬浮列车3.0版计划2020年3月下线。目前，该车正在试制和组装阶段，设计时速可达200km，将填补全球该速度等级磁浮交通系统的空白。该车适用距离50km至200km的城际、市域线路交通。据悉，相比时速100km的1.0版和时速160km的2.0版磁悬浮列车，3.0版列车在技术上有全新突破，采用非接触感应供电取代有接触供电轨、牵引电机从原有短定子异步电机变换为长定子同步电机、牵引逆变器也从车身底部“挪”到了地面电站；爬坡能力提升40%，可在100m米内陡然爬升近4层楼高度；弯道允许通过速度提升15%以上，且加速性能好，平均加速度提升50%以上。此外，3.0版磁浮列车配有“最强大脑”，由地面运行控制系统进行控制，可实现无人驾驶；车地无线通信、在线状态监测、大数据分析等技术，能够实时诊断车辆、轨道、供电等多方面的故障，确保无人驾驶的安全可靠。原文标题：中国无人驾驶磁悬浮列车明年下线文章出处：【微信号：robotmagazine，微信公众号：机器人技术与应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
