标题：中国北斗卫星导航技术实现农业机械的无人驾驶
内容：应用中国北斗卫星导航技术的精准农业操作设备3月10日在突尼斯一家农业工程学校公开展示，受到当地专家学者的高度认可。新华社照片，迈贾兹巴卜（突尼斯），2019年3月11日当天，在突尼斯迈贾兹巴卜高等农业工程学校，来自中国合众思壮科技公司的工程师给一辆农用拖拉机现场安装了使用北斗卫星导航系统的自动驾驶设备。几小时后，这台普通农用机械成为突尼斯第一台使用卫星导航设备精准定位和操控的无人驾驶农机。演示中，为直观展示北斗卫星导航系统的精准度，中方工程师在拖拉机行进路线上摆放了几块石头。在以不同速度前行的几次测试中，拖拉机每次都精准地擦着石块驶过。突方专家伸出大拇指表示赞叹。一位观摩者说，过去他只使用过手机里的导航软件，没想到中国的导航技术竟能实现农业机械的无人驾驶。中国卫星导航系统管理办公室国际合作中心副主任沈军告诉记者，北斗卫星导航系统的精准度已达到厘米级，在农业领域的应用范围非常广。迈贾兹巴卜高等农业工程学校技术专家哈桑·哈鲁比对记者说：“今天的演示非常惊人。我亲眼看到了现代科技在农业上的应用。这种无人操作设备具有高精准度，在农作物的耕种收割等方面大有作为。”他表示看好这种技术在阿拉伯和非洲地区的应用前景。第二届中阿北斗论坛将于4月1日在突尼斯举行。据悉，这台拖拉机届时还将向来自各地的嘉宾进行现场演示，进一步展现中国北斗卫星导航技术在农业领域的广泛应用前景。原文标题：中国北斗卫星导航技术在突尼斯展示精准农业应用前景文章出处：【微信号：tyutcsplab，微信公众号：通信信号处理研究所】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
