标题：自动驾驶视觉识别系统更容易识别白皮肤的人,黑人:种族歧视
内容：固然存在诸多优势，但是自动驾驶技术也引发了很多担忧。除了担心他们的安全级别，如何处理复杂的城市交通环境，在发生交通事故后划分责任，是否会让现有的交通变得更糟糕等等之外，我们还需要担心他们对种族的伤害。根据佐治亚理工学院的一项新研究，黑种人可能会比白种人更容易受到自动驾驶汽车的伤害，这是因为自动驾驶车辆可以更好的检测出肤色较浅的行人。该研究的作者首先提出了这样一个非常简单的问题：目前应用于自动驾驶汽车上最先进的目标检测模型对不同肤色的人群检测精准度如何？为了找到答案，他们查阅了包含行人的大型图像数据集。然后使用菲氏量表(FitzpatrickScale，一种将人类肤色从浅到深分类的系统)对测试人群进行了分割。研究人员尽量控制了反应时间等诸多变量，但结果还是发现相比较浅色皮肤组，深色皮肤组的平均检测精准度降低了5个百分点。该研究的作者之一JamieMorgenstern表示：“我们工作的主要任务就是的共享统一架构的视觉系统应该精准度上非常接近。”不过这项研究结果尚未经过同行评审。在论文中并没有对被自动驾驶汽车使用的任何实际物体探测模型进行测试，也没有利用自动驾驶汽车制造商实际使用的任何训练数据集。论文只是测试了学术研究人员使用的几种公开数据集的模型。不过研究人员只能获得这些公开数据集，因为出于利益方面的问题这些公司并不会贡献它们的数据。原文标题：2019年，半导体人必须关注的5个公众号文章出处：【微信号：CSF211ic，微信公众号：中国半导体论坛】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
