标题：3·15前夕车企密集召回5大豪华品牌15.2万辆汽车涉及安全问题
内容：图片来源：摄图网3·15国际消费者权益日前夕，多家车企发起了车辆召回。国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心官网显示，3月12日共有5家企业发起汽车召回，包括大众汽车、保时捷、丰田汽车以及奔驰四个品牌的国产及进口产品，涉及车辆15.2万辆。召回车辆最多的车企为北京奔驰，其宣布将召回2016年10月18日至2018年4月13日生产的部分国产C级、E级、GLCSUV汽车，共计95694辆。召回原因为部分车辆由于供应商生产过程偏差，转向机的转向齿条止推件边缘区域的胶层过薄，可能造成止推件不满足耐久性要求，从而影响侧方向盘的转向角度低于180度，存在安全隐患。召回车辆数位列第二的，是在华发展迅速的保时捷（中国），其宣布将召回汽车累计达50232辆。其中，召回2016年3月2日至2019年2月14日期间生产的部分进口2017-2019款718Cayman（凯曼）、718Boxster（博斯特）系列汽车共计15942辆，原因为当车辆前部发生严重的事故碰撞时，车辆前部左右两侧的下部纵梁可能穿透前部挡板，造成燃油箱破损，极端情况下导致燃油泄漏，增加车辆起火风险。此外，保时捷（中国）还将召回2016年9月8日至2018年6月27日期间生产的部分进口2017-2018款Panamera（帕那美拉）和2019款Cayenne（凯宴）汽车，共计34290辆，原因为组合仪表软件的错误，当制动衬片磨损至极限时，组合仪表无法正确地持续显示黄色的制动警示信息，增加车辆发生碰撞的风险。此前曾登上3·15晚会的大众汽车（中国），在今年315前夕也发起了涉及甲壳虫、宾利、兰博基尼等多系列产品的召回。大众汽车（中国）宣布，召回2018年8月23日至2018年10月28日生产的部分2019年款进口甲壳虫汽车，共计641辆。据了解，本次召回范围内的车辆由于软件设码问题，仪表盘中制动力分配系统（EBV）及胎压监测系统（TPMS）的部分报警提示功能失效，用户无法得知车辆的相关系统是否存在异常，增加车辆事故风险。此外，大众汽车（中国）宣布召回2012年3月12日至2018年6月9日期间生产的2012-2018年款进口宾利五座版慕尚系列汽车，共计1080辆，召回原因为供应商使用了错误等级的材料，导致后排座椅安全带固定锚负载能力不足，碰撞事故情况下，可能导致后座安全带的锚定可能与车身结构脱离，增加后排乘客受伤风险。大众汽车（中国）还宣布召回2010年6月24日至2013年6月10日期间生产的部分进口2011-2014年款兰博基尼盖拉多（Gallardo）系列汽车，共计624辆，召回原因为，发动机控制单元可能在售后活动中执行了不当的软件升级操作，导致相关系统的故障警告灯提示功能失效，用户无法确认车辆当前是否出现故障。丰田中国宣布自2019年4月10日起，召回部分进口雷克萨斯LS500h及LS350汽车，共计3643辆，召回原因为车辆装备的亏气保用轮胎与轮毂的组装工序不完善，造成胎边部位内侧的补强胶层可能发生龟裂，可能导致车辆可能产生异响及振动，甚至胎面剥离，影响车辆的行驶稳定性。此外，梅赛德斯-奔驰（中国）宣布召回2018年5月14日至2018年5月18日生产的部分进口C级、E级汽车，共计7辆，召回原因为，部分车辆转向联轴节的锁止状态在生产工厂装配期间未被正确记录，可能导致方向盘和转向齿条间的机械连接会在车辆驾驶期间松动，造成车辆失去转向能力，增加车辆发生碰撞的风险。对于召回车辆存在的问题，车企均通过为车主免费检查车辆、更换相关零部件以及升级软件的方式，以消除安全隐患。从此次3·15前夕的召回情况来看，涉及到不少豪华品牌和进口车型，而召回原因主要为生产过程中质量把控不严格、以及车身电气单元软件的问题。业内人士分析，随着车市竞争愈加激烈，车企推出新品、新技术的节奏加快，同时汽车的验证周期相较以前有所缩短，由此造成的产品问题可能增加。对于车企在3·15前夕召回车辆这一行为，业内有一种观点认为此举是企业为了通过主动召回的方式降低自己登上3·15晚会的概率。不过一位汽车消费维权领域的专家对此种说法进行了否定，“选择在3月12日进行召回，并没有什么特定的含义。事实上，3·15晚会的上榜名单在一个月前基本就定型了。在3·15前夕，大部分企业还是希望低调一点，不会说为了转移视线而召回。”专家如是说道。（经济观察报干群芳）
