标题：智能网联正在重塑汽车产业链
内容：联合国工业发展组织将工商企业建立的经济网络分成两种：一种是生产者驱动型，由生产企业占主导地位，如汽车、钢铁等行业；另一种是消费者驱动型，通常是零售商或品牌企业占主导地位，如服装行业。汽车行业在向自动化、智能化、电动化、网联化转变的过程中，生产企业占主导的产业链正在削弱，取之而来的是一种依靠分工形成的汽车经济网络。传统汽车行业的竞争格局是金字塔型——整车厂处于顶端，紧随其后的是各级别供应商，话语权有限。全国各地也在围绕主机厂生产制造和研发为中心，形成各城市的汽车产业。比如以长安系为龙头的重庆西南地区，以北汽系为首的华为地区，以及以一汽为核心的东北地区等。而在汽车智能化变革的时代，整车厂的主导地位正受到严峻的挑战，零部件厂商、互联网巨头、算法解决方案公司、芯片制造商、传感器供应商等企业无不加快对新技术的研发和商业化步伐，并期望通过占据技术制高点来打破汽车产业的生态平衡。如何在L2和L3时代，这种趋势还不明显，供应商作为生产企业仍占主导，图商、激光雷达厂商、车联网通讯运营商等在无人驾驶应用上有限，那么进入L4时代，汽车产业将不可避免的迎来一种新的扁平化的格局，一些非一级供应商的角色将不再局限于供货给上游供应商，可以直接与整车厂对话。目前，大多数现有的OEM选择循序渐进的方式逐步开发自动驾驶功能，但互联网科技公司正加速将自动驾驶车队投入商业运营，以便根据汽车收集到的实际驾驶数据对系统进行开发与完善。所以，未来自动驾驶核心技术鹿死谁手仍存变数。依据自动驾驶汽车的渗透率和整车集成壁垒两个关键维度的变化，未来自动驾驶不同参与者的竞合格局可能存在多种产业格局分布：1、以核心企业为中心。Waymo类企业将领先于OEM实现自动驾驶落地，成为领先核心供应商，并白牌化向OEM销售系统。同时，自动驾驶技术开始向标准化发展，一定程度降低了整车集成壁垒，但其渗透率仍有待提升。2、以原有OEM为中心。自动驾驶分化成不同技术路线，并逐渐被OEM内化，最终成为OEM技术门槛和溢价的另一核心技术，发展历程与现今的混合动力系统相类似。在这种情景下，自动驾驶反而增加了整车控制复杂性和集成壁垒。上述是最有可能的两种情景，核心的触发条件差异在于互联网科技企业和传统主机厂谁先将自动驾驶技术落地。3、以联盟或开源化供应为中心。小部分OEM自主或联合掌握自动驾驶技术；Waymo类企业开源供应自动驾驶解决方案并扩大市场份额，在这种情景下，整车集成壁垒将较情景一更低，而自动驾驶渗透率则有一定程度的提升。自动驾驶算法必须与OEM所牢牢把控的整车底层控制与执行系统相结合才能够真正实现自动驾驶。4、以不同场景运营商为中心。自动驾驶在实现完全自动驾驶之前，必然要在特定场景下实现落地，自动驾驶共享出行服务提供商通过整合算法和数据能力、车队运营及后台保障能力、车生活运营服务能力、用户信任及会员服务、定制化造车/选车能力、政府关系与合作伙伴公关能力则显得更加重要。无人驾驶共享出行成为主流，相关服务运营商拥有较高的话语权，而传统的OEM则极有可能扮演代工厂的角色。5、以智能网联测试机构为中心。目前各地都在建设智能网联汽车测试区来方面企业测试，在开放道路测试上，北京、上海、天津、重庆、广州、武汉、长春、深圳、杭州、无锡、长沙、保定、济南、平潭、肇庆等多座城市出台了道路测试管理规范，划定了具体道路开放区域。通过围绕测试中心方便的资源，可以自然的形成汽车产业链。从根本上将，汽车产业链面临三个方面的重塑：1.研发重塑。传统的模式下，居于产业链核心的车企从横向和纵向控制着设计研发环节，用户参与度小，容易出现供给与需求的脱节。现在网络已成为企业与用户双向沟通的渠道，企业对市场需求的把握将更加快速准确，同时用户可以直接参与产品研发，实现了研发的众包式变革。凯翼的众包造车，长安与汽车之家的造车合作都是这一思路下的实践。2、生产重塑。用户需求走向个性化对汽车生产的反向驱动。而互联网、云计算、物联网等技术让企业更快更好了解客户需求变成可能，并且可以实现对生产要素与生产流程进行动态化、智能化的配置管理，实现定制化生产。互联网造车大军中的威马汽车，目前就正在尝试打造一间全新的C2B智能化工厂。3、销售重塑。这里并不是简单的指线下实体和线上电商的结合，而是要真正加强市场的公开性与透明度，带动线上线下的互动，多渠道协同发展将给企业的销售带来新的活力。未来，借助互联网的实时性与互动性特点，甚至可能会产生汽车的动态定价模式，价格会根据供需情况实时调整。“合作大于竞争”已成为未来业界对智能驾驶生态圈的共识，没有一家企业可以包办一切。整车厂在无人驾驶领域的价值主要体现在产品设计生产和整体解决方案的开发整合能力；一级供应商的价值主要体现在成为全套解决方案的供应商；新创企业则用拥有人才、数据、资本吸引力以及技术创新。未来，国内已形成的汽车业态将与无人驾驶价值链、高质量初创公司、通讯公司以及运营服务公司等形成新的汽车产业生态。为深入了解智能驾驶汽车产业链变革，探访智能驾驶企业技术与文化，智车科技团队现组织线下企业走访活动，与企业一对一对话，直面自动驾驶的技术及落地难题，为未来出行寻找一个答案，也为广大关注智能驾驶的人提供正确、真实的发展现状。原文标题：智能网联正在重塑汽车产业链丨智车科技企业行文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
