标题：腾讯与壳牌润滑油达成战略合作,共同致力中国汽车后市场加快数字化转型
内容：腾讯企业微信与壳牌润滑油今日在深圳共同签署了《数字化战略合作协议》，旨在基于壳牌与腾讯各自的优势，共同帮助包括汽车保养维修门店在内的中国汽车后市场加快数字化转型。据壳牌润滑油创新与运营优化部总监黄御龙先生介绍，为了帮助线下汽车保养维修门店实现数字化升级，壳牌润滑油基于腾讯企业微信，推出了一套可持续性的数字化解决方案——“壳保养智慧门店”。该方案结合了壳牌在后市场数十年的经验，以及腾讯企业微信的数字化能力，帮助汽车保养维修门店实现业务在线化，管理数字化，营销智能化三大目标。其中，借助企业微信与微信的连接能力，壳牌可协助门店，通过大数据实现千人千面的个性化服务。同时，壳牌还能通过企业微信建立车主评价体系，帮助门店积累消费者反馈，最终提升服务质量和车主体验。壳牌中国车用润滑油销售总经理孙凯女士在签约仪式上表示：今天我们与腾讯的战略签约，将进一步加速数字化在汽车后市场的升级，为汽车保养维修门店提供定制化的数字化管理工具，帮助他们在线连接上游供应链和下游消费者，提升门店运营管理能力，最终为广大车主朋友提供精准的服务！”据悉，壳牌在中国拥有较大的经销商和汽车保养维修门店网络。此次壳牌与腾讯联手之后，双方将共同打造行业标杆案例，从而联合更多线下门店，共同探索、挖掘中国汽车后市场的巨大潜力。同时，壳牌润滑油也将携手企业微信等腾讯数字化工具箱能力，创新更多数字化解决方案，探索车后市场产业互联网转型的更多可能。原文标题：梅雨季节到了，复印机如何防潮？文章出处：【微信号：kechip，微信公众号：广州旌展芯片chip】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
