标题：随之孕育而生出新生力量——云栖国际智能汽车科创园
内容：2018年，我国汽车行业已经稳步增长时期，汽车巨头们也是在不同的领域内纷纷发力，其他产业的大佬也争分夺秒的跳入汽车产业之中。有专家预测，在未来的10-20年之中，汽车产业将会成为国民经济的重要支柱产业之一。作为以“围绕新兴产业，打造云数生态，发展智能产业”的云栖小镇，在城市的生长中启动一场汽车生态的新革命。在这样的背景下，随之孕育而生出新生力量——云栖国际智能汽车科创园。云溪蝶变新希望众所周知的云栖小镇，已集聚了以阿里云为代表的一批云计算、大数据、智能硬件、电子商务、APP开发等领域的企业团队，是“中国特色产业小镇第一镇”。新的消费需求下，汽车产业升级的蓝图徐徐展开。云栖小镇狠心将一批耗能性强的企业迁移，为区域成功转型升级腾挪出了更多的发展空间。大手笔的腾笼换鸟，迎来的是凤凰涅槃。2018年，在云栖小镇管委会的领导下，浙江省新能源汽车产业联盟联合杭州环道科技打造了小镇的第一家智能汽车创新平台——云栖智能汽车创新中心，在过去的一年中，中心取得了巨大的成就，先后引进了近20家智能汽车和新能源汽车行业科技型企业，重点是还为中军凯旋汽车找到了新的发展空间。目前，还有多家企业和汽车研究中心希望能够落户云栖小镇，为此，云栖小镇管委会特批准浙江省新能源汽车产业联盟和杭州环道科技再度联合打造出云栖国际智能汽车科创园，将为小镇带来一处在空间中推动产业发展的创新型产为办公。云栖深处的“发动机”云栖国际智能汽车科创园总共分为两期，坐落在云栖小镇的凤凰创意园区内，一期规划30亩创新型产业用地，二期规划预留20亩，未来这里将是国内外知名汽车品牌和产业的发源地。翻开云栖小镇的鸟瞰图，山清水秀的鲤鱼山之邻，云栖国际智能汽车科创园与阿里云等几座高楼鳞次栉比的排列着，为优雅的小镇增添了几分科技气息。云栖国际智能汽车科创园是浙江省新能源汽车产业联盟在科技创新办公领域的一次突破性尝试，项目以“云栖小镇智能汽车科创‘硅谷’”为基本定位，围绕4大运营主题（智能汽车+创客空间+运营共享+总部经济）和4大服务平台（市场支持+投资金融+知识产权+技术咨询），在云栖小镇内构建完整智能汽车产业生态圈，建成国内首屈一指的智能汽车科创园。云栖汽车产业升级现在的云栖是杭州云生态的聚集地，未来，汽车产业将会是云栖的第二张名片。云栖国际智能汽车科创园全力打造智能化和科技感相结合的办公楼宇，营造舒适、智能、高端多元化的办公环境，从踏入园区的第一刻开始即能体验到科技的魅力。周边的配套设施一应俱全，休闲娱乐工作两不误。云栖国际智能汽车创业园初步规划采用两种方式引入企业，对于一次性购买的企业给予过渡期50%的房屋租金补贴，对于租赁型的企业给予30%-40%程度不等的过渡期租金补贴。入驻的企业自由选择房屋格局以及装修风格，真正做到你的企业你做主，你的风格你选择。我们要做一次造梦者，只要你有自己的团队，尤其是汽车相关的产业领域，我们期待怀揣梦想的你，加入云栖国际智能汽车科创园，专注的只需要做自己，你会和懂你的人一起联合办公，谈论工作、梦想、生活，一起在创新工作氛围最浓的地方成长。原文标题：会员福利|云栖深处有商机文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
