标题：4S店已接降价通知，“裸车价即刻提车”仍不容易
内容：距离4月1日制造业等行业增值税率调降还有一段时间，奔驰、宝马、奥迪、捷豹路虎等高端汽车品牌近期已纷纷宣布调降“官方指导价”。降价背后，是正在告别“啥都好卖”的中国汽车市场的转型之路，而消费者关心的是终端售价究竟能降多少。记者调查发现，目前4S店已接到降价通知，但“裸车价即刻提车”仍不容易。高端品牌调降“官方指导价”，一些车型下调八万元左右在中国政府宣布4月1日起将制造业等行业增值税率降至13%后，近一周来，奔驰、宝马、奥迪、捷豹路虎、沃尔沃、林肯等高端汽车品牌纷纷提前宣布下调“官方指导价”，加上此前特斯拉宣布全线降价，中国车市迎来新一轮“降价潮”，一些车型“官方指导价”下调高达八万元左右。奔驰公司宣布，从16日开始下调梅赛德斯-奔驰及smart在中国大陆全部在售车型的厂商建议零售价，其中，梅赛德斯-AMG车型最高降幅达6.4万元。沃尔沃宣布，从即日起下调中国地区在售全部车型厂商建议零售价，其中，豪华SUVXC90最高降幅达到6万元。捷豹路虎同样宣布下调在华销售的全系车型售价，捷豹品牌车型最高调降4.2万元，路虎品牌车型最高降幅8.5万元。这是去年5月份以来，中国车市迎来的第三波“降价潮”。2018年5月，制造业等行业增值税税率由17%下调至16%；2018年7月起，税率分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%。不少车企在国家宣布税收调整政策时就提前宣布降价。降价的背后，是一路高歌猛进的中国汽车市场迎来了新的挑战。在经济增速放缓的背景下，2018年我国汽车产量2780.92万辆，同比下降4.16%；销量2808.06万辆，同比下降2.76%。高端品牌车企感受到的压力更加明显。“此次‘降价潮’的主力是高端品牌，一个重要的原因是其利润率较高，有让利的空间。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树说。“官方指导价”已传导至终端，但消费者和4S店仍有博弈汽车厂家宣布降价，消费者受益多少？记者采访发现，“官方指导价”已经传导至终端市场，但在现行的汽车市场销售格局下，消费者要实现“裸车价即刻提车”并不容易。比如，上海多家高端车品牌的4S店销售人员表示，已经接到厂家的降价通知，可以参照执行。但同时，一些销售人员也表示，考虑到记者选择的车型和颜色现货非常稀缺，很可能需要向厂商预订，等待周期比较长，所以建议选择消费贷款或者更换选择。“消费者和4S店会有一个博弈，‘官方指导价’调降后，这些品牌的实际购买价格会降一些，但可能还会有一定的综合成本。”崔东树说。尽管如此，业内人士坦言，随着车市整体降温，高端汽车品牌的强势已比原先缓和了许多，市场正在变得更健康。崔东树说：“车企调降的举措就是企业主动做出的让利姿态。”不加价提车就排队，“推荐”豪华内饰装修，“裸提”爆款车型等待时间高达数月……曾经，火爆的车市让消费者不得不接受4S店，尤其一些高端品牌4S店的种种“潜规则”。但随着中国汽车市场尤其乘用车市场告别高增长，以及平行进口汽车获得更多消费者的认可，上述“店大欺客”的现象正在逐步减少，4S店的生存之道正在从售前转向售后服务。中国汽车市场将走向更绿、更远、更懂你在当前的市场环境下，高端汽车品牌打价格牌，中小品牌车企的生存压力就会更大。业内人士指出，从全行业来说，中国汽车业已经走到了“十字路口”，车企除了关注价格，更要关注产品结构升级和新兴市场的开拓。工信部部长苗圩此前曾指出，2018年汽车产销量出现下滑，从外部来说，有限购、限行等因素；从内部来说，企业在调整结构、转变发展方式上还不够快。汽车企业要坚持以供给侧结构性改革为主线，加快产品结构调整；同时，工信部也将积极会同相关部门加快研究出台政策，促进农村汽车消费，加快新能源汽车推广应用等。数据显示，尽管中国汽车市场出现低迷，但新能源汽车却依然保持高速发展，曾经一度掣肘新能源汽车的“绿色效能”充电站建设也正在全面铺开，数据显示，截至今年2月，全国公共类充电桩已经达到34.8万台。不少中国车企正在向互联网要动力，为消费者带来下一代汽车的体验。能读懂你的情绪与你互动，甚至能根据前后座不同乘客的需求作出不同的反应——加载了人工智能系统NOMI的蔚来ES8车型受到市场欢迎。蔚来汽车最新财报显示，2018年，ES8车型总产量达到12775辆，交付11348辆。互联网造车已经从概念走入居民生活。还有一些中国汽车企业正在积极参与全球化竞争。从单一的产品贸易，逐渐向技术、人才与资本共同输出的海外产业布局转变。商务部数据显示，目前我国23家骨干汽车企业在海外建立工厂超过90个，产能超过100万辆。（内文及封面图来源于摄图网）
