标题：布局“无人驾驶”高仙机器人获亿元级别B轮投资
内容：距离获得上一轮千万美元A轮融资不到一年，3月19日，高仙机器人于北京召开媒体沟通会，再度宣布获得1亿元B轮投资。本轮融资由远翼资本领投，七海资本、蓝驰创投等上一轮投资方跟投。成立于2013年，高仙机器人是我国最早一批从事服务机器人研究以及运用的企业，公司致力于融合激光及视觉的SLAM技术，解决室内、室外、电梯、楼宇等不同场景中的机器人移动问题，为客户提供全场景自主导航解决方案。高仙机器人创始人&CEO程昊天表示：“获得本轮投资表明了出资方对高仙机器人的产品线、技术能力以及机器人室内清洁市场的看好。目前公司估值超过一亿美元，本轮融资后公司将继续加大技术研发投入以及产品线打造，同时将进一步扩大产能，预计今年将建成占地面积超过5000平米的机器人制造厂房”。从去年A轮融资到今年再度发布A+轮融资消息，高仙机器人实现了清洁机器人市场拓展的再度突破，并且合作了大部分的头部客户。目前高仙机器人的合作伙伴包括科沃斯机器人、高新兴、吉利、比亚迪、中航物业、万达广场、上海机场集团、清华大学等不同行业客户，分别为它们提供从底层技术到场景落地等差异化的机器人服务。从自主移动机器人技术的提供到商用清洁等产品线的打造，高仙机器人凭借出色的技术实力迅速的建立起了行业壁垒，这是本轮投资方看好高仙机器人的主要原因。此外，商用清洁机器人适用范围广的特性决定了高仙机器人能够迅速的打入各种有着清洁需求的运用场景，与各行各业的厂家迅速的建立联系并且获取信任。这对于公司后续在机器人平台上开展一些附加性的功能探索提供了数据以及场景的便利。
