标题：充电桩提速，南方这5省年内有望实现城际快速充电全覆盖
内容：图片来源：摄图网3月22日，南方电网电动汽车产业服务有限公司（下称“南网电动汽车服务公司”）在深圳前海挂牌成立，南方五省区建设统一的电动汽车充电服务平台有望成为现实。南方五省区主要包括广东、广西、云南、贵州和海南。第一财经记者通过查询工商资料发现，南网电动汽车服务公司注册资金为1.7亿元人民币，控股股东为南方电网旗下深圳供电局有限公司。南网电动汽车服务公司的经营范围包括有：电动汽车租赁及网络预约出租车经营、汽车配件服务、汽车销售、维修保养服务；充电设施设计、建设、安装、运营、租赁；充电设施运维、技术咨询、技术服务、检测及维护保养等。据介绍，南网电动汽车服务公司成立后，今年将在五省区建设充电桩1万多个，实现广东、海南等南方五省区城际快速充电网络等全覆盖。目前，南方五省区电动汽车产业发展已初具规模。其中，深圳纯电动出租车比例目前已达99.06%，基本实现出租车全面纯电动化。而深圳早在2017年，就实现了公交车的纯电动化，这意味着深圳已成为全球首个公交车和出租车基本实现全面电动化的大城市。近年来，截至2018年底，南方电网在深圳市累计建成运营充电站17座，充电桩8764个，占深圳市的14.5%，市场占有率排名第二；快充桩接入占比达55%以上，成为深圳第一大快充桩运营商，形成覆盖深圳10个区、74个街道行政区域内最快捷的电动汽车充电网络，为深圳公交出租车实现全面电动化提供了有力保障。南方电网2018年重点在城市公共服务领域、城际快充网络、系统内部配套设施等领域投资建设充电桩，新建充电站374座、充电桩9605个，完成年底建设目标（8000个桩）的120.06%。目前，南方电网已投资已建成度度充、粤易充、彩云充、电动贵州、羊城充、小南充六个充电服务平台，服务范围广东、广西、云南、贵州、海南五省区。六个平台已实现数据互联互通，为用户提供便捷的出行服务，同时为政府提供电动汽车运营监管服务。现在，平台累计注册用户数19.25万，接入充电桩11.79万，2018年充换电量4.10亿千瓦时。根据《南方电网公司“十三五”电动汽车充电基础设施发展规划》，到2020年，南方电网在电动汽车充电基础设施上的总体投资将超30亿元，建成集中式充电站674座，公共分散式充电桩2.5万个，广州和深圳城市核心区公共充电基础设施服务半径不超过1公里。上述规划还称，南方电网将在每个城市配套建设城市公共快充站，实现城际快速充电网络广东省、海南岛区域全覆盖；并将积极参与各地政府与社会资本合作项目，推进互联+智能充电服务体系与服务平台建设。而根据中国此前出台的《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》和《电动汽车充电基础设施发展指南(2015—2020)》，电动汽车充电基础设施发展提速。第一财经记者林春挺
