标题：泰克新软件简化汽车以太网测试
内容：泰克科技公司日前发布了两款新软件包，适用于5和6系列混合信号示波器（MSO），大大简化了汽车以太网测试、调试和协议解码。使用泰克最新推出的信号分离软件，汽车工程师现在可以在不中断的ECU系统或不切断以太网电缆以及安装定向耦合器的情况下，执行汽车以太网测试，PAM3分析软件则可以深入了解系统级信号特点。此外，为了更好的演示泰克汽车以太网测试解决方案，泰克将于9月24-26日参加2019上海汽车测试及质量监控博览会，世博展览馆1号馆，泰克展位号：11039。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201909/405388.htm随着汽车以太网或IEEE802.3bw技术在车辆中的应用加速，全面的设计验证对确保跨多个ECU之间的互操作性和可靠运行至关重要。当前汽车以太网测试解决方案要求工程师安装定向耦合器，来分离全双工信号。这种方式增加了插损和回损，很难确定错误是系统引起的，还是新增硬件引起的。为了消除这些问题，泰克独特的SignalSeparation软件通过查看主测试点和从测试点的电压和电流波形，来分离全双工信号，并采用专有软件算法提供分离后的信号。这种方法无需定向耦合器即可显示真实的ECU信号，并同时提供主ECU和从ECU的完整协议调试。泰克SignalSeparation软件使用简便，降低了测试成本并提高了测量精度。它从设计到保养，支持整个生命周期汽车以太网测试。用户可以使用这一解决方案进行车内测试，在启动或其他场景下进行信号完整性测试。“汽车正迅速成为车轮上的数据中心，经过验证的IT技术正进入汽车网络。”泰克科技公司汽车与时域产品事业部总经理SudiptoBose说，“由于安全性和可靠性至关重要，测试变得更加复杂和耗时。正如这些新软件所展示的那样，我们正在积极开发创新的全生命周期解决方案，以简化和加快汽车工程师的系统测试和产品开发，同时缩短测试时间，降低测试成本。”“我们相信，汽车以太网将在未来的汽车中发挥重大作用。”日立株式会社YutakaUematsu博士说，“我们一直与泰克合作，为汽车以太网测试提供全新解决方案。”高级PAM3分析汽车以太网中三个级别的PAM3在信令中引入了额外的复杂性，并对测试方法提出了新的需求，这在一定程度上是因为三个振幅产生两个眼图。泰克PAM3分析软件提供了一套完善的测量软件，具有软件时钟恢复功能，可以更加深入地了解信号特征，加快PAM3设计的验证和表征，支持不同的电缆长度、噪声条件或ECU配置。该解决方案还支持在实际ECU环境中进行眼图张开度测量、眼图模板测试、抖动分隔和误码率(BER)图示等功能。PAM3分析软件与SignalSeparation解决方案均已由领先的汽车OEM和T1企业进行测试和验证。除信号和协议分析外，泰克解决方案还能够根据开放联盟TC8规范进行汽车以太网物理层一致性测试，具有完整的全自动测试及详细的合格/不合格报告。泰克5系列MSO和6系列MSO示波器提供高达8GHz的模拟带宽、25GS/s的采样率和12位模数转换器(ADC)，为以高信号保真度捕获波形提供了所需的性能，为查看汽车以太网信号中的波形细节提供了所需的分辨率。供货情况SignalSeparation软件(选项5/6-AUTOEN-SS)和PAM3汽车以太网信号软件现已在全球范围内供货，适用于5和6系列混合信号示波器。了解更多信息请访问https://www.tek.com.cn/automotive/automotive-ethernet。
