标题：小鹏汽车40辆G3车型全部装机NCA三元动力电池,联动天翼啥来头?
内容：日前，有消息称，今年2月份，小鹏汽车40辆G3车型全部装机NCA三元动力电池，装机总电量为1.9MWh，电芯单体由联动天翼供应，欣旺达提供动力总成，系统能量密度145Wh/kg。相比于1月份573辆的产量，小鹏汽车2月份的成绩单显然寡淡了许多。但从配套电池来看，小鹏汽车更换了圆柱电芯供应商，导入NCA三元电池成为最大的亮点。由此，这家供应商也被拉进众人视野。根据公开信息显示，此次小鹏汽车选择合作的电池供应商为联动天翼。业界一直传闻联动天翼的电芯实质上来自松下，这是否属实？联动天翼又究竟什么来头呢？据了解，联动天翼全称为北京联动天翼科技股份有限公司，坐落于北京中关村环保科技园，以新能源动力电池系统及储能产品为业务核心，产品及解决方案广泛应用于通讯、金融、航空航天、电力电子、汽车动力等行业。联动天翼成立于2009年12月，从服务于通讯运营商的通讯备电业务起家，率先将锂电池储能技术应用于通讯行业，移动、联通、电信、中国铁塔均是其座上宾。2015年12月，完成股份制改造；2016年10月获得松下电器战略投资，双方在高性能锂离子电池领域达成了深度战略合作。正是这次战略投资，令业界默认了联动天翼与松下二者之间的绝对关系。从国家企业信用信息公示系统中联动天翼的公开信息来看，松下电器（中国）有限公司于2016年12月30日认缴了167.4万元人民币，持股4.7803%。根据最新工商信息显示，松下电器方面并没有新一轮的增资。并且在联动天翼的13位高管名单中，只有一位来自松下电器的董事。尽管松下电器在联动天翼内部的股权占比并不高，但有这位国际电池巨头的背书，联动天翼在国内的扩产声势却很大，并经常冠以“与国际知名企业/全球最优秀企业战略合作”的宣传口径。尤其在2018年5月8日，联动天翼新能源动力电池及系统项目落户江苏江阴，将其与松下的战略合作推向高潮。在当天的签约仪式上，来自松下系的高管正井耕一郎以首席顾问身份致辞并出席了其后的开工典礼。▲联动天翼与江阴高新区签约（图片来源：联动天翼官网）签约四个月后，上述项目于9月27日正式开工。根据规划，该项目总投资200亿元，规划用地1000亩，将分期分批建设完成新能源动力电池及系统生产基地，年生产能力达30GWh。项目主要涉及锂离子电池和模组、EV动力系统、储能系统的研发和制造。距离正式开工尚不满一年，联动天翼的项目还未投产。关于此次配套小鹏汽车，有业内人士称，是联动天翼从松下产线直接采购。两者的工厂都在无锡，松下有一条产线就是专门面向联动天翼。但松下方面一直未对与联动天翼的合作作公开声明。可以看到，这种“犹抱琵琶半遮面”的态度从2018年以来一直贯穿在日韩等外资电池企业中。日韩企业不愿公开露面是忌讳于前两年国内政策方面的“封锁”，也是对政策变动的“预防”，这衍生了如同联动天翼-松下、亿纬锂能-SKI等的合作模式。一定程度上，这将加速外资电池企业在动力电池市场的渗透。原文标题：【新嘉拓•高工观察】为40辆小鹏汽车配套NCA电池联动天翼啥来头？文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
