标题：特斯拉ModelY,如约而来七座车型,全景天窗
内容：这，就是今天的主角：特斯拉ModelY背负着马斯克加速全球向可持续能源转变使命的另一重量级车型：特斯拉ModelY，马斯克SEXY战队最后一名成员，如约面世。如此让全球亿万观众坐在屏幕前，焦急等待观看一场产品发布会的场景，那是凌晨的苹果新品发布会，而如今，我们等待的是引领全球电动汽车行业发展的特斯拉新车发布会，一款加速能源革命的电动车！特斯拉ModelY定位于中小型SUV，因此整体外观既像加高了的Model3，又像是缩小版的ModelX，可以说是二者的结合体。ModelY基于Model3平台开发，因此两款车型可共享75%的零部件，大大降低了供应链压力，加速其量产进度。百公里加速：3.5秒风阻：0.23续航：480公里价格：39000美元起安全：五星级亮点：七座车型，全景天窗量产时间：2020年，内华达超级工厂。中国车主的好消息：ModelY与Model3一道，将在特斯拉中国上海超级工厂Dreadnaught无畏舰进行国产，价格有望在30万区间。配合高达1600公里每小时充电速度的特斯拉第三代超级充电站，续航焦虑从特斯拉的字典中完全抹去，电动车的时代全面到来！原文标题：特斯拉ModelY，如约而来文章出处：【微信号：Teslamotorschina，微信公众号：特斯拉电动车】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
