标题：东风汽车喜迎五十周年：未来你会看到一个怎样的东风？
内容：9月27-28日，在东风成立50周年之际，东风汽车举行了东风自主品牌第1800万辆暨东风商用车第600万辆车下线仪式，及东风50周年科技创新大会等活动，地点在东风汽车的诞生地——湖北十堰。东风自主品牌第1800万辆暨东风商用车第600万辆车下线此次活动中，我们一同见证东风自主品牌第1800万辆暨东风商用车第600万辆下线，并参观了东风公司建设50周年发展成果展。东风公司建设50周年发展成果展借助东风汽车50周年的参观机会，此行也见识到了此前已经多番亮相的东风Sharing-VAN无人驾驶概念车(参数|图片)。虽说目前来看车辆本身的许多具体细节之处也仍有待改进优化，但透过此的确能够让人感受到东风在发展电动智能网联汽车方面的决心和魄力。东风Sharing-VAN无人驾驶概念车未来，东风汽车在“五化”计划的带动下，旗下企业将在事业布局、品牌战略、新技术应用等方面深耕细作，开启未来发展的全新阶段。东风汽车也将在发展战略、研发科技创新、智能互联等多个领域开启全面布局。坚守初心在变革中砥砺前行“东风公司2019年迎来建厂50周年，建设百年东风进入关键历史节点，我们这代人把一个什么样的东风呈现给世界，这是值得深思的问题。”东风汽车公司董事长竺延风在大会上发表主题演讲时说。50年前，二汽（东风公司前身）正式登上了历史舞台，开启了在深山中造车的艰难历程。1992年,第二汽车制造厂正式更名为东风汽车公司回顾东风汽车50年不平凡历史。从1978年实现军转民，到1992年试点公司化改革，再到2003年开启全球战略。50年，东风汽车坚持自立自强的初心，从十堰三区的拓荒到今天已经成长为中国汽车的排头兵。目前东风公司已陆续建成了十堰（主要以中、重型商用车、零部件、汽车装备事业为主）、襄阳（以轻型商用车、乘用车为主）、武汉（以乘用车为主）、广州（以乘用车为主）四大基地。在五十年的发展历程中，东风汽车与日产、PSA、本田，雷诺、起亚等成立合资公司。同时，2007年开始发力培育自主品牌，陆续推出东风风神(参数|图片)、东风风行、东风风光、东风启辰等多个子品牌。从造军车起家，东风汽车逐步成为一家重、中、轻、微、轿全系列车型并举，优势齐发的汽车制造厂。根据资料显示，2018年，东风公司整车销量383万辆，继续保持行业第二。其中自主品牌全年销售超过120万辆，位居百万辆以上自主企业前三。新能源乘用车进入快速发展期，同比增长200%以上，连续三年实现高速增长。东风汽车未来50年的发展之路常言道，五十知天命，即活到了五十岁的时候，应该已经大抵知道了自己的命运轨迹，不怨天不尤人。一个人是这样，一家公司企业亦是如此。东风公司下一个五十年的发展目标和命运轨迹会是怎样的呢？按照东风汽车董事长竺延风的构想，“成为世界一流的汽车企业”。东风公司“五化”技术根据计划，东风公司未来将在新能源、新出行、智能网联等新事业领域共计投资200亿元。其中，在新能源汽车投入80亿元，自动驾驶投入60亿元，出行服务投入40亿元，网联汽车投入20亿元。随着近年来汽车产业变革浪潮正在席卷全球，东风近年来也格外注重新技术和新业态的全产业链布局。其中，“五化”技术的发展和商业模式的创新，让东风公司找到了一条新的发展之路。“928新长征”东风未来十年科技发展规划东风公司未来将实施“928新长征”东风未来十年科技发展规划：协调发展9大重点技术领域，重点围绕2大核心战略，实施促进科技发展的8项举措。9大重点技术领域是：整车（包含乘用车、商用车、军用越野车）、动力总成、轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化、制造技术及9大重点技术领域是：整车（包含乘用车、商用车、军用越野车）、动力总成、轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化、制造技术及装备；2大核心战略是：围绕节能、减排、新能源的“绿能战略”，和围绕智能、网联、共享的“智能战略”；8项举措是：加强及加大研发体系、人才队伍、研发投入、重大课题、能力建设、众创中心、知识产权、激励机制等8个方面建设公司科技创新的发展愿景是：2023年打造自主领先的研发事业，新能源汽车研发及资源掌控能力行业领先、智能网联汽车形成领先优势；2025年夯实全球技术竞争力基础，打造具有国际竞争力的产品技术平台；2030年具有世界一流的研发事业，拥有强大的技术研发能力和技术储备。随着国内汽车市场的整体下滑，政策、行业、消费者等各方面的因素都不段变化，市场竞争也变得更为激烈。如何应对如此复杂的局面，如何从实际出发实现转型升级，应对挑战、寻找机遇，成为东风人未来将面临的最大挑战。
