标题：豪华汽车制造商Karma汽车发布了与宾尼法利纳合作的首款车型预告图
内容：近日，豪华电动汽车制造商Karma汽车发布了与宾尼法利纳合作的首款车型预告图，该车将于上海车展期间正式亮相，同时，在上海车展上还将发布一款展现Karma未来愿景和设计理念的概念车，这款概念车将昭示着Karma未来的设计方向。最新发布的预告图展示了新车的车头部分，作为展现Karma与宾尼法利纳合作的首个成果，新车此前运用于Revero上的分体式格栅在这款新车型上有了全面进化。锐利的LED日间行车灯搭配设计感十足的前脸让整车看上去颇有气势。新车前脸发动机舱盖中央的Karma品牌LOGO表现突出，官方解释LOGO的创意是受到日食的启发，展现出太阳的永恒光芒，象征着无尽的可再生能源。Karma首席执行官周亮博士表示：此次即将亮相上海国际车展的三款重磅豪华电动汽车对于未来Karma的发展战略是一个重大的预示。未来，Karma将从汽车制造商逐步成为一个开放式的豪华汽车科技产业的领导者。原文标题：【快讯】蔚来或因财报成被告，吉利GE11正式定名几何A文章出处：【微信号：Recycle-Li-Battery，微信公众号：锂电联盟会长】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
