标题：无人驾驶真的只能处庙堂之高冷，远江湖之烟火？
内容：有人说，无人驾驶是珠峰之巅，是AI人的光荣与梦想。然而十年漫漫征程，产业仍走在高投入和零变现的前半段，无人驾驶真的只能处庙堂之高冷，远江湖之烟火？进入2019年，被称之为无人驾驶的真理之年，资本热度消退，产业回归理性，正好让人们换个角度重新审视“什么是对的无人驾驶”这一行业命题。对于高仙机器人而言，2019是无人驾驶规模化落地元年，因为高仙在这片广阔的世界，创造了400%年增长的传奇，切实让无人驾驶技术创造商业价值。3月19日，高仙2019年度媒体沟通会在北京召开，来自媒体、政府、投资机构及合作方的嘉宾共同见证了高仙机器人的完整战略发布。在沟通会现场，高仙还宣布了亿元级B轮融资的完成，由远东宏信集团旗下远翼投资领投，亚洲顶级风险投资基金KIP中国跟投，上轮资方蓝驰创投继续跟投。远东宏信是中国最大的第三方融资租赁服务提供商，远翼投资旗下组合中新能源领域的威马汽车、工程机械交易服务龙头铁甲、物流信息化龙头唯智科技等均在各自场景内与BAT或头部AI公司合作，并深度开发从无人驾驶、无人挖掘到无人仓储的多类型解决方案。此次远东宏信与远翼投资的参与，将在金融与产业端与高仙产生深度协同。与此同时，远东宏信作为中国排名领先的融资租赁服务提供商，其资产规模和利润率在业界皆位列前茅，针对高仙在物业管理行业将重点部署设备租赁商业模式的业务诉求，未来双方还将基于此共同商讨论并形成深入的产业合作政策，为高仙下一阶段在物业管理领域实现更大规模、更高效的市场落地加码助威。高仙机器人创始人、CEO程昊天表示：“获得本轮投资表明了出资方对高仙机器人的产品线、技术能力以及机器人室内清洁市场的看好。目前公司估值超过一亿美元，本轮融资后公司将继续加大技术研发投入以及产品线打造，同时将进一步扩大产能，预计今年将建成占地面积超过5000平米的机器人制造厂房。”高仙机器人创始人/CEO程昊天与此同时，高仙机器人创始人/CEO程昊天、山东海德专用汽车有限公司总经理宋浩民还正式签署了战略合作书，宣布将共同推进无人驾驶技术在环卫领域的应用探索。重新定义无人驾驶技术认知“我们要刷新对无人驾驶的完整认知！”高仙CTO秦宝星在开篇演讲中抛出了这样一个观点。秦宝星来自知名无人驾驶汽车公司nuTonomy，是全球最早一批从事无人驾驶技术开发的科学家，作为nuTonomy前感知技术团队负责人，他从无到有一手创立了公司的感知技术体系及团队，并经历了无人驾驶产业从开端兴起到成为全球科技热点的完整过程。2018年，在整个行业还处于舆论巅峰时，他离开nuTonomy，选择了从新加坡回到上海，从高速转换低速，加入高仙机器人担任CTO。历经激情、理性、迷茫、思考、蜕变后，他坚定地给出了自己的答案：“要有勇攀珠峰的胸怀，也要有自立自强的能耐。”无人驾驶创业领域经过了数年的高投入和零变现之后，是时候理性正视商业价值了。在他看来，无人驾驶技术不止用在车辆上，也适用于移动机器人，也就是说，无人驾驶可以驰骋马路，亦当行走于限定场景。他说：“如果你闭上眼睛想象一道光谱，这条光谱代表了整个移动机器人领域，光谱的红外端是已经落地的家用扫地机器人，紫外端是场景极其复杂落地遥遥无期的L4/L5级别无人车，那么中间宽广的可见光区域则是中低速场景。”他信心满满地表示，这个场景横跨了清洁、安防、物流配送等民用、商用和军用的多个领域，是时候该踏踏实实聚焦“可见光区域”了，更何况这片区域何其宽广。高仙器人合伙人/CTO秦宝星秦宝星将高仙的技术战略总结为：“海纳百川”，行业化场景需求；“平台技术”，底层通用技术+上层业务应用；“闭环迭代”，产品强落地+深度数据闭环。他希望运用自身无人驾驶的技术经验，再结合高仙在无人化商用清洁领域的积累，为无人驾驶环卫车领域创造更多有价值的新思路和新理念，进一步推动无人驾驶商用化落地的发展。无人驾驶的落地之路要走对一条科技产业之路，首先要有对产业和技术的正确认知。无人驾驶囊括一片广阔的世界，必将横跨漫长的产业进化历程。在这一过程中，它不可能一步到位，恰恰相反，开放的、高速的无人驾驶是这个产业最远期的珠峰之巅，眼前的中短期，无人驾驶的商业化应当要先着力于劳动力缺失和人力成本过高的商业服务领域。数据显示，截止2017年，全国60周岁及以上人口已达24090万人，占总人口17.3%，预计2025年六十岁以上人口将达到3亿，届时中国将成为超老年型国家。与此同时，城镇化高速发展带来巨量面积的楼宇、社区、园区亟需要专业的服务和管理运营。而承担这些建筑楼宇运营管理职能的物业服务领域，包括保洁、保安等又处在人劳动力缺失和人力成本快速攀升的行业转型期。依靠人工智能等领先技术来进行产业结构升级迫在眉睫，而机器人和无人驾驶则非常适合从中发挥作用，帮助物业行业用户实现服务场景中简单重复性岗位的自动化和机械化。2013年成立的高仙，于2014年即推出了第一台商用清洁机器人，并于两年内在以新加坡为主的海外市场实现了商用落地，截止2018年，高仙商用清洁机器人已完成五轮迭代，为7个国家、200多个客户在提供了超过25万多公里的成熟而稳定的运行服务，相比于2017年，高仙营收实现了400%的年增长。借助商用清洁在城市工商业场景下的通用性和可复制性，高仙沿着清洁机器人这一业务线成功实现了产品功能和应用场景的多维度延展——纵向维度将产品线延伸至无人驾驶环卫车，通过与横向维度则针对工业物流、交通枢纽、商业地产等主要应用场景，在机器人清洁功能基础上首先拓展出安防巡检应用，并在持续的深入经营下，进一步满足不同用户的细分差异化需求。例如，在工业物流场景中，将衍生出清洁+安防+高危监测的延伸应用；在商业地产场景中，开展清洁+安防+新风/节能管控；在医院，机器人则可以实现清洁+安防+消毒等.总之，高仙通过不断地最大化产品的附加价值，来帮助用户开展真正有用的智能化转型与产业升级。全场景移动技术战略伴随着技术的不断成熟和市场需求的增加，机器人和无人驾驶领域的竞争必然越来越激烈，在这一态势下，高仙认为自己的机会和优势都将来自两个方面：持续构建技术壁垒的能力与决心、围绕市场落地深耕产品的终极目标导向。自2018年确立全场景移动技术战略以来，高仙首先围绕产品与落地场景在持续深化布局自身的核心技术体系：一方面积极发挥包括商用清洁在内的业务场景理解和数据积累的深度性优势；另一方面，不断优化基于产品的闭环迭代系统，坚持把锁定的垂直领域做深、做透，最终形成以产品为基础、具备核心技术和可落地性的双重竞争力。与此同时，基于行业解决方案这一模式，高仙核心技术体系仍旧具备了良好的开放性和全面性。截止目前，高仙自主定位导航模块凭借行业解决方案这一商业模式，仅在2018年就实现了超过1万套的量产，确保其在包括安防、物流配送等在内的其它新方向上也能够不断探索、积累业务理解及场景数据，让底层技术实现深度+广度的节奏化迭代。此外，高仙还意识到了产学研携手共同发展的重要性。自2019年起，高仙将在北京、上海、新加坡建设3座研发中心，加强与包括清华大学、上海交通大学、新加坡国立大学等在内的学术研究合作，并充分借力包括芯片、传感器在内的上游技术商，以实现真正具有生态意义的技术战略布局。技术和产品都不是最终目的，高仙的终极目标是“用产品为市场和用户创造价值”。为此，高仙始终坚持在每一个目标垂直领域都要做到深入骨髓，并让技术、产品乃至商业模式都能做到与业务需求紧密融合。以商用清洁机器人为例，该产品线主要面向物业管理行业用户，高仙不仅在清洁功能基础上携手合作伙伴为行业用户陆续推出安防巡检、楼宇配送等全方位机器人产品线，还专门设计了除传统销售外的融资租赁、战略合资等多元化商业合作模式，真正做到无缝对接垂直市场用户，帮助物业管理行业摆脱当前服务业人力成本拐点的困境。原文标题：高仙获亿元级B轮融资：机器人和无人驾驶迎来规模化落地元年文章出处：【微信号：gaogongrobot，微信公众号：高工机器人】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
