标题：小鹏汽车5城30座超级充电站投入运营年底前达200座
内容：小鹏汽车宣布，布局北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超级充电站正式投入运营。负责超充网络布局的小鹏汽车高级副总裁肖斌表示：“不断深化小鹏汽车用户服务运营体系，构建智能出行生态圈，是小鹏汽车的企业愿景。超充网络作为小鹏汽车服务运营体系中不可或缺的一环，承担着让所有新能源车主尤其是小鹏汽车用户‘放心出行没有焦虑’的责任和目标。”他进一步表示，“小鹏超充系统将提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务，让找桩更容易，让充电更快速，让体验更丰富，让出行更智慧和便捷。”小鹏充电部门透露，小鹏超级充电站180kW双枪直流快充桩，采用柔性分配单枪可实现最高120kW，平均功率可达90kW，充电枪的最大输出电流为200A，未来扩展能力最高可达500A。这意味着，车主能实现最短在30分钟内就将车辆电量充电至80%。目前，已经投入正式运营的30个超充站中，平均每座超充站配备4~10根超充桩。对于社会车辆占用充电车位的棘手难题，小鹏超级充电站则为每个充电车位配备了智能地锁，确保了车位专属专用。正式运营的小鹏超充站还将提供最高免费停车2小时和极速WiFi服务。据介绍，此次正式投入运营的5城30座小鹏超级充电站，其覆盖地域基本是城市中心区域。肖斌表示，在城市核心区实现5-10公里超充站全覆盖，是小鹏汽车充电网络布局的重要原则和目标。根据现有规划，小鹏汽车目前已在十多个一二线城市完成签约100座超级充电站，并将于2019年底前在近30个城市投入运营近200座超级充电站。与此同时，截止2018年底，小鹏充电体系已接入近10万个第三方充电桩，基本覆盖全国主要核心城市和道路，并将与超充站布局节奏同步，逐步接入更多全国主要第三方充电运营商，打通寻桩、充电、支付、结算一条龙服务。原文标题：数据告诉你：中国人的学历和收入有多低？文章出处：【微信号：WUKOOAI，微信公众号：悟空智能科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
