标题：汽车三包新规出台:关于动力电池衰减的质保标准发布
内容：目前相关部门正在制定全国范围内的新能源汽车的“三包”补充条款，其中涉及动力电池衰减的质保标准，预计今年发布和实施。3月14日，《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定（修订征求意见稿）》（以下简称“汽车三包”修订稿）在司法部中国政府法制信息网和市场监管总局网站同时发布，向全社会公开征求意见。任何单位和个人均可在4月13日前，通过网络、电子邮件、信件等方式将意见建议反馈给市场监管总局。此次修订“三包”规定，国家市场监管总局还拟对电动汽车的电池衰减做出规定，要求生产企业在“三包”凭证上明示电池衰减限制和对应的测试方法。一位新能源汽车业内人士表示，目前相关部门正在制定全国范围内的新能源汽车的“三包”补充条款，其中涉及动力电池衰减的质保标准，预计今年发布和实施。尽管电动汽车在国内发展已有多年，不过对于电池及整车的报废尚未出台统一的文件规定。业内通常认为，目前电池的使用年限在6年左右，而电池衰减之后，电动汽车续航里程会大打折扣，也会带来一定的安全隐患，实际情况中可能达不到电池的使用年限。但在电池衰减方面的质保细则，并未出现在此次的征求意见稿中。事实上，电池衰减、续航里程降低也是电动汽车面临的常见投诉。据车质网上的一则投诉称，一辆比亚迪秦的出厂电池可充电13度，纯电行驶70公里，但2016年开始只能行驶50公里，2017年行驶40公里左右，目前行驶不足30公里，电量（剩余）55%开始便严重掉电。电池的早衰现象并非个例。另有不完全统计的调查显示，57.1%的新能源车车主表示能感受到动力电池的明显衰减，35.7%的车主表示有衰减但不明显，只有7.1%的车主表示没有感受到动力电池的衰减。受电池衰减等因素的影响，电动汽车的保值率非常低。近期有机构发布的报告显示，电动车三年的保值率仅为20%。相比于燃油车，电动汽车保值率偏低是业内共识。事实上，电池衰减属于正常现象，而目前行业的通行规则是车辆电池保质期内“电池性能衰减不到20%”。不过，在实际情况中，电池性能检测往往依赖于厂家，而每个厂家的标准都不一样，其具体检测方式也不对外公布，对于电池衰减的保障，实际中“形同虚设”。原文标题：【浩能科技•政策解局】“汽车三包”：电池衰减质保标准酝酿出台文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
