标题：名爵EZS预售价格公布3款车型11.98万起
内容：获悉，上汽名爵旗下名爵EZS纯电动车型的预售价已披露。新车提供3款配置的车型供消费者选择，预售价为11.98万元起。据了解，新车动力上将搭载44.5kWh电池组，其NEDC工况下的续航里程为335km。详情请见下表：外观方面，新车采用了家族化的满天星式进气格栅设计，中央的MG标识十分抢眼，两侧前大灯的造型凸显犀利，与汽油版车型保持了一致。作为一款新能源车型，新车的充电插口被设计在中央Logo后方，兼顾了实用性和美观度。外部配置方面，新车将配备呼吸式发光LOGO、伦敦眼前大灯、LED日间行车灯以及铝合金一体式行李架等。侧面来看，名爵EZS采用了新款样式的轮圈，看上去颇为亮眼。此外，新车的前后保险杠均选用了名爵ZS顶配车型相同的款式。不同的是，名爵EZS取消了红色的装饰条。此外，新车尾标的绿色“E”字母也很好的彰显了其新能源车型的身份。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4314mm×1809mm×1620mm，轴距2585mm，车身高度相比于燃油版降低了28mm。轮胎尺寸方面，可提供205/60R16和215/50R17两种规格供消费者选择。内饰方面，新车的三辐式方向盘与燃油版车型保持一致，造型规整的中控台显露出整洁简约的设计风格。而黑色内饰的主题，使其运动效果更为强烈。此外，新车还配备了全新的旋钮式挡把，无钥匙进入、自动驻车、PM2.5空气净化器、前排座椅加热等。此外，其内置的2.0版本斑马智行系统也将为行车带来更多便捷。动力方面，新车的驱动电机最大功率为150马力，最大扭矩350牛米，搭载容量为44.5kWh的三元锂离子电池，其NEDC综合工况下的续航里程为335公里。原文标题：【荐读】车市提前“3·15”，这些汽车大牌摊上事了，第一名居然是文章出处：【微信号：Recycle-Li-Battery，微信公众号：锂电联盟会长】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
