标题：ALFAMATION推出用于消费和汽车应用的紧凑型射频无线测试室
内容：Alfamation宣布推出WSC-6射频无线测试室，尺寸是市场上竞争产品的三分之一。•专为测试无线、蓝牙、LTE、5G智能手机和V2X（车联网）模块而设计•屏蔽效能》90dB•尺寸为大多数其他解决方案的三分之一，仅为230x280x130mm先进交钥匙测试和测量解决方案提供商Alfamation宣布推出WSC-6射频无线测试室，尺寸是市场上竞争产品的三分之一。WSC-6具有与竞争对手解决方案相当的性能，提供超过90dB的典型屏蔽效能，但尺寸是大多数其他解决方案的三分之一，仅为230x280x130mm。WSC-6尤为紧凑的尺寸以及可堆叠特性为工厂车间腾出了新的空间。根据产品尺寸和应用，测试室通常可以容纳多部被测设备（DUT）。WSC-6可用于测试在500MHz-6GHz范围内进行传输的所有无线设备。这包括用于消费者和汽车应用的所有无线设备，包括无线、蓝牙、LTE、5G智能手机和V2X（车联网）模块。Alfamation首席执行官MauroArigossi表示：“WSC-6的屏蔽性能可与市场上的任何产品相媲美，但体积只是其他竞争对手产品尺寸的三分之一。这是我们取胜的关键。”WSC-6将DUT与外部环境隔离，由此可在大批量生产设施中进行精确测试，有效避免任何外部干扰。测试室可以在内部再现远场条件。测试室提供应用手动、半自动和全自动配置。手动模式最为简单，操作人员可根据需要打开和关闭腔室门。在半自动模式下，腔室门自动锁定和解锁，而全自动模式则能够实现WSC-6在带有DUT机器人装载和卸载的自动化生产线中的集成。该腔室可作为标准产品提供，也可根据客户的特定需求进行定制配置，例如各种尺寸和形状因数。Alfamation还可以将其作为定制生产测试单元的一部分完全集成并提供测试室。WSC-6采用重型设计，装备坚固的铸铝底座，可实现气动辅助装载和卸载，具有状态LED，为测试相关电子设备提供所有必要的空间。
