标题：安智汽车郭健：ADAS是一个链条式的系统每个模块都必须做好
内容：二月底的苏州，空气冷冽。从苏州高铁北站出来，围绕高铁新城建设的商贸区已初现规模，不久之后，这里将成为国内领先的智能驾驶商业示范集群，安智汽车的总部也于年前搬迁到了这里。回想上一次采访安智汽车已经是一年多之前的事情了，在这一年多的时间中，安智汽车在做些什么、目前走到了哪个阶段、他们对市场和产品又会有怎样独到的理解......这是我们本次专访的目的所在。图|安智汽车CEO郭健ADAS市场规模跃升至百亿，但挑战与机遇并存伴随着汽车工业日益成熟与完善，汽车同级别产品在空间和动力性能等多个方面的表现相差无几，用户体验成为了厂商之间竞争的关键。基于此，汽车电子技术正在逐步向智能化靠拢。ADAS（高级驾驶辅助系统）将深度学习、机器视觉等技术赋能传统汽车，在为用户带来优质体验的同时，也能够成为汽车产品的一大卖点，提升产品的议价能力，无疑成为了整车厂之间抢手的“香饽饽”。数据也印证了这一点。据相关数据显示，2017年，国内ADAS市场规模为421亿元，而到了明年，这一数据将超过800亿元。然而市场虽大，究竟如何才能吃到这块“蛋糕”，各大企业目前仍处于摸索的阶段。安智汽车采取的打法是提供整套的ADAS解决方案，搭建完整的产品技术链条和开发测试体系。郭健认为，最初业内由于对ADAS和汽车行业的认知不足，导致切入的方向有所偏差，许多企业虽说做毫米波雷达其实只是在做天线、数字信号处理等组件而非一个完整的产品或者解决方案，这与整车厂的需求并不匹配。“ADAS是一个链条式的系统，要求每个模块都做好，每个模块都需要打磨，因此做起来很费劲。我们在国内应该是起步最早的，但我们完善的产品交付却花了几年，就是这个原因。但其实我们并不是慢，而是要把整个体系和链条全部做起来。”过去的一年，安智汽车主要做得就是产业链的搭建。郭健介绍，公司在去年年初和全球知名的电子科技和制造企业台湾光宝达成合作，依托光宝科技在制造、质量管控等方面的丰富经验，率先夯实安智汽车在产品落地上的基础。这为何如此重要？还要从77GHz毫米波雷达说起。据悉，安智汽车最早就是以毫米波雷达入手，发展出包括77GHz毫米波雷达、单目多功能摄像头以及多传感器融合技术在内的全栈ADAS解决方案。但由于77GHz毫米波雷达在天线设计等方面有很高的技术门槛，生产环节要求高，如果不严格把控，会降低产品的良品率，直接影响交付给客户的产品质量和产品整体成本。因此，与可靠的供应商合作非常关键。图|安智77GHz毫米波雷达目前，对于国内市场而言，77GHz毫米波雷达的芯片门槛已经放开，生产能力逐步提升，核心供应链搭建的市场条件日趋成熟。但行业依旧挑战与机遇并存，能否在今年实现规模量产，极有可能成为国内ADAS厂商存亡的分水岭。ADAS行业进入洗牌期简单来说，ADAS驾驶辅助系统的本质是模拟驾驶员开车，主要包括感知、决策、执行三块。从市场来看，ADAS已经成为了各个整车厂追求的附加值的一种体现，功能上也的确大大降低了交通事故率。同时，自主品牌车型标配ADAS系统的价格区间也从2017年的15万以上，降到了去年的10万左右。加上2016年12月出台的《营运客车安全技术条件》以及多个国家层面法规对ADAS系统安装的强制要求，未来ADAS系统将日趋普及并最终成为部分乘用车和商用车的标配。但对于眼下的ADAS厂商而言，优先在同类产品中取胜将为抢占未来市场格局的制高点打下坚实的基础。郭健认为，当前ADAS同类产品竞争的关键在于：“一方面是产品交付的完整度，这可能将很多只专注做雷达探头、做摄像头的公司挡在门外；另一方面，则包括产品是否能够量产、能够落地以及对汽车产业和应用的理解。”“整车厂在这方面一视同仁，它们对国外厂商有什么要求对我们也是同样的要求，能否达到同样的水平甚至超越，这是他们的标准。”他说。放眼整个ADAS市场，郭健认为今年市场就会洗牌。在他看来，明年国际范围内会有更多一流Tier1厂商进入，在价格和产品性能等多个方面同台竞技，如果行业内的企业今年还未上量，可能错过最后的窗口期。另一方面，只有ADAS产品开始大规模量产，整个产业链的上游芯片企业才会随着ADAS系统的升级而逐步把芯片的运算能力升级，最终反推产业链核心部件的升级迭代，逐步使得芯片能够承载自动驾驶的运算量，否则，这些将没有内在的动力去驱动。如今，安智汽车已经和两家行业知名乘用车厂商、一家商用车厂商达成了合作。郭健表示，在2019年，公司最重要的目标就是将重点项目全力以赴做好、做到上量。在与整车厂的合作方面，他也表示会协助整车厂在现有基础上开发更多的功能。
