标题：中国新能源汽车市场出现40%左右的“断崖式”下滑
内容：众所周知，国内新能源补贴政策将在今年迎来大幅退坡，但目前具体政策仍未公布，据称国补下降，地补取消，直至2021年补贴全部退出。该举措不仅使得依靠补贴生存的企业失去依靠，国内众多电动车还要随着补贴退坡而不得不实行涨价或其他补救措施，还如何实行“换道超车”？上汽集团董事长陈虹在十三届全国人大二次会议上建议，有关部门尽快组织针对2020年后的新能源汽车支持政策，尤其财税政策的专题研究，以防范新能源汽车市场份额出现断崖式下跌。针对未来补贴退出的计划，陈虹表示，我国新能源汽车目前仍以政策驱动为主，市场驱动力不够强。到2020年购置补贴取消后，若无其他政策跟进，由于新能源汽车购置成本大幅上涨，很可能导致中国新能源汽车市场出现40%左右的“断崖式”下滑，特别是纯电动汽车受到的冲击更大，市场份额可能下滑50%左右。全国人大代表、上海汽车集团股份有限公司党委书记、董事长陈虹陈虹还解释，尽管随着技术的不断进步，动力电池成本和电动汽车制造成本将会逐步下降，但根据目前预测，到2020年取消补贴时，新能源汽车下降的成本尚无法完全抵消补贴退坡的影响，相较同级别传统车，新能源汽车成本仍然偏高，纯电动汽车高出约3万~4万元，插电式混合动力汽车高出约2万~3万元。既然补贴主部退出已定，行业该如何应对？陈虹说到，针对新能源汽车的政策重心可以由“购置补贴”为主，转向“多种政策组合”，以防范新能源汽车市场份额出现断崖式下跌。在研究了中外30个国家和中美地方城市的政策效果后，陈虹将新能源汽车政策分为优先型、推荐型、选择型三类政策。在他看来，如果三类政策叠加组合，工信部制定的《节能与新能源汽车技术路线图》提出的，到2030年我国新能源汽车达到40%市场份额的目标，基本可以实现。在政策支持鼓励层面，陈虹认为，政府要发挥好引领调控作用，优化政策供给，继续营造我国新能源汽车产业的良好发展环境，为此，他提出了三点建议。第一，要尽快研究制定2020年以后的新能源汽车系统性支持政策，比如财税政策方面，建议延续免征汽车新能源购置税等现行优惠政策；又比如道路使用权方面，陈虹表示：“（建议政府）出台相关指导意见，引导国内限牌限行城市，对新能源汽车继续实施不限牌不限行等政策。”第二，有关部门应加大对充电桩等基础设施建设，为用户提供安心使用的便利。他建议，电力部门做好电力配套规划，逐步推进现有电网改造，满足充电运营企业的需求，相关管理部门实施优惠政策，以降低充电桩运营企业成本，并进一步降低用户充电费用，同时引导鼓励更多企业参与充电桩等基础设施的建设，解决用户充电难充电贵等问题。第三，加大燃料汽车产业扶持力度，比如设立国家专项支持基金或制定财税优惠政策，鼓励相关企业加大投入，对涉及氢气储存和运输等方面的法规和标准进行修订等。陈虹认为，除了国家层面上的扶持政策外，企业要发挥好市场主体作用，深化供给侧改革，创新产品与服务；不断推进新能源技术革新是技术引领行业发展的必要前提。在限号、补贴措施的推行下，中国新能源汽车发展迅猛。2018年我国新能源汽车销量达到了125.6万辆，继续蝉联全球第一大新能源汽车市场，按照计划2020年这一数字将达到200万辆。但是，根据财政部相关文件，我国对新能源汽车财政补贴实施退坡机制，购置补贴将逐渐减少，并计划于2020年后取消补贴。可以看到，今年已有不少电动车因补贴因素而不得不涨价，但电池成本并没有下降多少，技术的瓶颈进一步限制了电动汽车的发展。待今年新能源汽车补贴政策公布，将使得整个行业的新能源汽车提价，消费者购车成本也会上升。北汽董事长徐和谊认为，“没补贴的时代，新能源汽车怎么和燃油车竞争？关键是电池。”据称北汽主攻电池技术，寄望于在技术上进行颠覆性创新。加上特斯拉汽车国产，不断压低价格，对中国电动车行业将造成较大打击，补贴也没了，这些电动车企的生存将面临大考验。比亚迪王传福说过：新能源车死掉一批，活下来的才是真正有本事。原文标题：深度|陈虹：没有补贴，中国新能源汽车将“断崖式”下滑40%！文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
