标题：戴姆勒联手宝马开发自动驾驶明年即上路
内容：2月28日，欧洲两大豪车巨头宝马和奔驰宣布达成“长期战略合作”，将合作研发自动驾驶技术。戴姆勒在一份官方声明中表示，双方将在自动驾驶技术上共享资源，重点围绕下一代驾驶员辅助系统、高速公路场景自动驾驶、自动泊车系统三方面进行研发。在时间线上，现阶段双方合作的核心是在2020年中推出针对高速公路场景的高级自动驾驶技术（L3、L4级）。与此同时，双方将进行长期的合作，旨在2025年左右大规模实现更高级的自动驾驶技术。戴姆勒董事会成员OlaKällenius对此表示，自动驾驶是最具革命性的技术趋势之一，在这上面，戴姆勒希望开发一个完整的自动驾驶系统，而不仅仅是独立的解决方案。“我们希望与合适的合作伙伴进行合作，尽快在这项技术上取得进展，并将其安全地带到道路上。”OlaKällenius说道。为了在新对手不断涌现的汽车市场继续保持竞争力，这两家百年"死对头"在2018年就决定不惜放下竞争，在共享出行业务上展开合作。就在一周前，双方正式宣布斥资10亿美元，成立新的合资公司，在共享出行、汽车充电等领域继续宁密切合作。与此前不同的是，自动驾驶和电动汽车相关的技术被视为未来数十年汽车领域的核心技术，在自动驾驶这样的核心技术上进行合作，对双方来说都是历史上头一次。（来源：戴姆勒官网）当然，戴姆勒和宝马都早已在自动驾驶领域进行了布局。戴姆勒已和博世、英伟达进行合作，共同开发高级自动驾驶技术。另一边宝马也已与Mobileye、德尔福、大陆等组成了自动驾驶联盟，目标是在2021年将L4级别的自动驾驶技术进行商业化应用。然而进展有限，目前仅有宝马刚刚开始在量产车上部署了L2级辅助驾驶技术，且还是新款的高端车型，实现更大规模运行还需要些时日。在现阶段，高级别的自动驾驶技术并未能够取得很好的发展和应用。最典型的例子莫过于在自动驾驶领域耕耘超过10年的Waymo，尽管它的无人车已经在一定区域内实现无人行驶，但迟迟未能实现更大规模的运行。但自动驾驶的发展不只有“一步到位”这一条路线，特斯拉早在5年前就推出自家的自动驾驶系统Autopilot，尽管这套系统在当时并未能在实际的运用中取得很好的效果。但在这几年里，Autopilot在硬件系统的更新迭代，以及海量数据训练下帮助算法的升级，让特斯拉Autopilot已经成为了特斯拉的王牌之一。像特斯拉一样一步一步实现更高级的自动驾驶正是戴姆勒和宝马现阶段的合作重心。就像声明中提到的：“在2020年中就推出针对高速公路场景的高级自动驾驶技术”，但这一时间点也并不算快。2019年初，已有Nuro、Aurora和图森未来三家针对不同场景的自动驾驶公司获得了大笔融资，已经在商业化运营上逐渐发力，试图尽快实现规模化部署。与此同时，自动驾驶赛道上的竞争已经来到白热化阶段。丰田、通用等车企以及谷歌、百度等互联网公司都计划在投入数十上百亿美元。且对车企来说，身后还有电动车、电池技术等方面同样需要大把现金不断喂养。在这种情况下，两天前已有消息传出大众将与福特联手进行自动驾驶技术的开发，戴姆勒和宝马也此时宣布联手结盟，可谓巧合。当然，也有观点认为这样的车企间合作，颇有抱团取暖的意味。不过对戴姆勒和宝马来说，共享资源、一起出钱、共同出力，这对技术研发的推动作用是毫无疑问的。随着更多车企在核心技术上进行合作，汽车市场上一个全新的大联盟时代正在被开启。原文标题：对手变情人！戴姆勒、宝马联手开发自动驾驶，明年即上路文章出处：【微信号：deeptechchina，微信公众号：DeepTech深科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
