标题：响应“汽车下乡”传祺全系车型优惠加大
内容：【太平洋汽车网行业频道】为响应国家“汽车下乡”的号召，广汽传祺近期将对全系车型推出力度较大的优惠，其中主要包括在金融政策，方面的“低首付”、“零利率”以及现金优惠方面的“惠民贴息”、“换新补贴”，全系车型的具体优惠政策见下表。广汽传祺全系车型优惠政策车型金融政策优惠惠民政策传祺GM6首付2万元起5000元惠民贴息/5000元换新补贴传祺GS52年0利率5000元换新补贴传祺GS4首付2万元起高达8000元贴息传祺GA4首付1.5万元起/2年0利率最高享5000元惠民贴息传祺GS4首付1.5万元起/2年0利率最高享4000元惠民贴息传祺GM8日供28.8元最高享8000元换新补贴传祺GS8一证申请/最高2年0息最高8000元换新补贴/送1年或3万公里两大件原厂延保传祺GA82年0利率5000元换新补贴传祺GS7一证申请/最高2年0息送1年或3万公里两大件原厂延保传祺GA6一证申请/2年0利率-本次的优惠活动中，多款热门车型均提供了较为吸引的优惠政策，传祺GM6方面，将提供首付2万元起的低购车门槛、5000元的惠民贴息以及5000元的换新补贴。该车指导价10.98-15.98万元，提供6座和7座两种不同座椅布局的车型给消费者选择，空间和座椅舒适性达到了中上水准。搭载代号为4A15J1的1.5T涡轮增压发动机和爱信6AT变速箱，最大功率126kW（171PS），峰值扭矩265N·m，动力储备充足，且动力输出平顺性佳，是15万级别家用MPV市场中表现较为均衡的车型。传祺GM62019款270T自动尊贵版6/7座SUV方面，传祺GS5也提供了2年0利率和5000元换新补贴的购车优惠，新车换代之后，在外形设计和内部配置方面的提升都十分明显，包括新款的家族式前脸和矩阵LED大灯，造型时尚霸气，配置方面包括大尺寸的中控屏、液晶仪表盘以及制动辅助系统等主动安全功能都有配备。同样搭载了代号为4A15J1的1.5T发动机，但是在调校上较GM6保守，匹配爱信6AT变速箱或6速手动变速箱，动力系统的最大功率为112kW（152PS），峰值扭矩235N·m。整体来说，GS5糅合了时尚、大气、舒适等众多优点，比较贴合时下主流消费者群体对该级别SUV的需求，在刚过去的1月份销量也达到了6217辆，表现不俗。传祺GS52019款270T自动尊贵版至于轿车方面，传祺GA4也给到较为吸引的优惠政策，包括首付1.5万、2年0利率最高享5000元惠民贴息的优惠福利。该车在外形设计上同样秉承了传祺家族锋哥，包括横幅式格栅和中网大灯一体化的设计，动力方面有两钟排量供选择，分别是1.3T车型，匹配5速手动或爱信6AT变速箱，最大功率101kW（137PS），峰值扭矩202N·m，而售价更加接地气的则是1.5L车型，匹配5速手动或4AT变速箱，最大功率84kW（114PS），峰值扭矩为150N·m。距离该车的新款上市已经有一段日子，但是近期终端优惠力度大，结合广汽传祺官方的优惠政策，也不失为一款性价比之选。传祺GA42018款150N手动尊享版被次广汽传祺率先推出全系车型的官方有会政策，让旗下车型的性价比进一步提升，其中GS5、GM6、GS8等都是同级别当中产品力数一数二的车型，朋友们如果近期有购车打算，不妨留意该品牌。（文：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：广汽底特律研发中心揭牌传祺迈向国际化
