标题：2月狭义乘用车售117万辆销量继续下滑
内容：【太平洋汽车网行业频道】2月份的乘用车销量继续走低。3月8日，乘联会公布2019年2月乘用车产销数据。数据显示，2019年2月，狭义乘用车（轿车+SUV+MPV）零售销量达117万辆，同比下降19%，环比1月下降45.9%。就2019年2月数据来看，轿车销量57.6万辆，同比下降15.5%，环比下降46.2%；SUV销量50.4万辆，同比下降20.6%，环比增长46.3%；2月份MPV销量8.9万辆，同比下降29.6%，环比下降41.1%。从以上数据看，轿车、SUV、MPV全线大幅下跌。就广义乘用车来说，2月份微客是唯一走强的领域，以月销2.3万辆同比增长15%，环比增长1.8%。整体数据惨淡，车企销量表现也不好看，前十强车企中有9家企业出现下滑，长城是前十强中唯一呈现正增长的企业。2019年2月，狭义乘用车销量排名前三的企业依然是一汽-大众、上汽大众、上汽通用，吉利汽车以2月份综合销售8.4万辆排名第四，长城汽车以5.9万辆排名第七。对于3月份乘用车市场的表现，崔东树预测3月车市很可能不温不火，原因在于今年2月的生产偏低及经销商谨慎调整库存，新车投放也因国六政策放慢节奏，因此预计3月份产销增长或相对平稳，整个一季度将呈现低开走势。崔东树认为，2019年2月份的销量表现不济受春节因素影响，且节后休眠时间长。虽然部分厂家启动汽车下乡工作，目前来看，对车市增长贡献不大，县乡车市零售表现较弱；此外，受春节后的车市恢复较慢影响，各个领域均呈现下滑趋势，其中豪华车增速-2.9%，主流合资品牌增速-13.8%，自主品牌增速-27.5%。日系和德系表现较强，中国汽车品牌则相对较弱。不同于传统乘用车的惨淡表现，新能源乘用车则持续走强，2019年2月份新能源乘用车销量为5.08万辆，同比增长74.4%，1-2月累计批发新能源车14.3万台，批发累计增长133.8%。2月紧凑型电动车占比纯电动乘用车的53.0%，表现强劲。（文：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：乘联会：车企藏销量/去年12月销量增8.7%乘联会公布11月汽车销量市场或将回暖
