标题：葛树文出任东风雷诺汽车总裁4月1日生效
内容：【太平洋汽车网行业频道】2019年4月1日，雷诺集团表示东风雷诺董事会已任命葛树文先生担任东风雷诺汽车有限公司总裁，于2019年4月1日生效，与此同时雷诺集团中国区新近创立。葛树文先生葛树文先生拥有三十余年国内外汽车行业从业经验，以及二十余年销售和生产高级管理岗位经历，历任奥迪中国销售副总裁、奥迪马来西亚总经理、一汽-大众奥迪销售事业部执行副总裁、一汽轿车销售有限公司总经理等重要岗位。另外，福兰将担任雷诺集团中国区主席、雷诺集团高级副总裁。他同时也是雷诺管理委员会成员。福兰先生将继续统筹规划雷诺在华事业，支持东风雷诺和雷诺其它在华合资公司业务的发展。葛树文还将支持雷诺集团中国区，担任雷诺集团中国区战略协同副总裁。福兰东风雷诺自2016年起，向中国市场成功投放了科雷嘉、科雷傲两款产品。根据东风雷诺“2022愿景”，计划在2022年之前推出9款新车型，其中包括三款电动车，从产品、销售、营销和服务等多个层面布局未来。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：雷诺日产重启合并谈判降低电动车研发成本雷诺-日产-三菱联盟汽车发布智能云平台雷诺-日产-三菱将投中国初创企业电享科技
