标题：奔驰计划年内扩张到10款插电混动车型
内容：【太平洋汽车网行业频道】据海外媒体近日报道，奔驰已经推出了多款插电式混动版本车型，包括最新版本的GLC350e和GLE550e。奔驰计划在今年年底之前将旗下插电式混动产品在所有级别中扩充至10款。计划在2020年推出20款插电式混动产品。奔驰C级新能源据消息透露，奔驰将会在未来的插电式混动车型中配备更大的电池组，纯电续航里程也将会扩大到80km左右。奔驰计划在2025年的时候，来自电气化车型的销量可以占到40%，包括插电式混动、48V微混以及纯电动车型。和一些品牌直接进入纯电动的策略不同，奔驰的电动化策略并不激进，近两年奔驰先更加专注于插电式混动和其他混合动力车型的推进，而不是直接大幅转向生产纯电动汽车。奔驰希望，等到市场成熟之后再发力纯电动产品，但未来会将所有产品线都电动化。奔驰曾公开表示，2020年之前可能只会有两款纯电动SUV和纯电动轿车问世，预计2022年时才会推出10款纯电动车。奔驰期望，2025年纯电动车销量能占到15%-25%。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：电动/智能转型奔驰加深与中国供应商合作奔驰2022年底前在中国上市超过十款纯电汽车
