标题：吉林省首辆氢燃料电池客车延吉下线
内容：9月28日，吉林省首辆氢燃料电池客车在延吉正式下线。9月28日，吉林省首辆氢燃料电池客车在延吉正式下线。吉林省委常委、延边州委书记姜治莹，宁波市委副书记、市长裘东耀，延边州委副书记、州长金寿浩出席下线活动。延边州委副书记、延吉市委书记洪庆主持下线活动。中国交通建设股份有限公司东北区域总经理、党工委书记刘连战，杉杉控股有限公司董事局主席郑永刚，穗甬控股有限公司董事长、总裁曲国辉，中国公路车辆机械有限公司执行董事、党委书记潘卫康参加下线活动。据了解，2018年，在吉林省委、省政府在大力支持下，延吉市借助与宁波市对口帮扶合作的契机，与宁波杉杉控股集团共同投资启动了延边国泰年产10000辆新能源汽车项目。项目启动以来，得到了吉林省委省政府、浙江省委省政府的大力支持，仅用一年多的时间，延边国泰就实现了高寒地区整车控制技术及氢燃料电池集成技术上的重大突破，首批12台新能源汽车现已下线，其中，4台氢燃料电池客车，8台纯电动城市客车。未来新能源汽车将广泛推向东北市场，以及浙江宁波、北京地区。金寿浩在新车下线活动上致欢迎辞。他说，近年来，在党中央东西部扶贫协作与对口合作战略指引下，我们牢牢的抓住宁波对口帮扶延边的重大机遇，与宁波杉杉集团共同投资启动了国泰年产10000辆新能源汽车项目，这既是延甬两地对口合作落地投资的第一个产业类项目，也是延边州盘活存量资源，优化产业升级，深化对口合作的重大成果。项目启动以来，吉浙两省领导给予了高度关注和大力支持，延甬两地部门为项目的顺利实施提供了优质的服务和有力的保障，特别是在项目单位的不懈努力下，仅用一年多的时间，就完成了厂房建设、设备调试和技术攻关，正式迎来了新车下线。不仅开启了延边发展新能源汽车产业的新纪元，也为延边州延长产业链条，推动高质量发展带来了新的动能，更为延甬两地深化合作，携手迈进小康社会增加了沉甸甸的获得感。金寿浩表示，国泰新能源汽车项目是延甬两地众多合作项目中的一个成功缩影。希望延边国泰新能源汽车有限公司以此为新起点，强化管理，不断创新，最大限度地发挥好项目示范带动作用，努力成为东西部扶贫协作与对口合作的样板工程。延边将打造最优质的营商环境，全力支持国泰新能源汽车加快发展、做大做强，也欢迎更多宁波企业走进延边、落户延边，投资兴业、共谋发展，为助推延边打赢脱贫攻坚战、推动祖国东北边疆建设作出积极贡献。裘东耀致辞。他首先转达了浙江省委副书记、宁波市委书记郑栅洁的祝贺。裘东耀说，近年来，宁波深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，全面落实中央和浙江、吉林省委省政府的决策部署，把深化产业帮扶协作作为协助延边州打好脱贫攻坚战的重要抓手，有序有力推动两地产业对接和投资合作。今后，宁波市将一如既往地把产业合作作为与延边对口帮扶协作的重要抓手，坚持以市场化为导向，以合作共赢为目标，积极推动两地企业合作和项目对接，促进更多的宁波企业到延边投资兴业。同时，宁波市也将继续支持延边州新能源汽车产业发展，帮助延边州加快新能源汽车产业园建设，推动延边州完善新能源汽车产业链，提升产业发展水平。希望杉杉集团在延边扎根发展，最大程度发挥产业项目的社会效应，助推延边州产业振兴和群众就业致富。希望吉林省、延边州和延吉市一如继往地支持国泰新能源汽车发展，合力推进产业协作，更好地为打赢脱贫攻坚战助力添彩。新车下线活动结束后，大家参观了氢能源客车，并进行了乘车体验。
