标题：制造业税率下调3%19年汽车售价或再次下降
内容：【太平洋汽车网行业频道】3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李克强向大会作了《2019年国务院政府工作报告》，在这份报告中，汽车产业多次被提及，其中让汽车行业人士最振奋的莫过于制造业税收下降至13%以及下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例至16%。两大举措都能够帮助汽车生产商降低经营成本，年内汽车价格有望再度下调，惠及消费者。事实上，在制造业增值税税率下降的问题上，曾发生一些小插曲，有一部分同志认为降低一个点，因为降低得太多对财政收入的增长影响太大；还有一部分同志认为应该多降一个点。但最后出乎大家预料的是，不是一个点，也不是两个点，而是降3个点。工信部部长苗圩对这一支持制造业发展的政策措施作出了解读，他指出，政府工作报告中还提出将降低社保缴费比例、降低制造业用电成本，“这一系列的措施为我国制造业的发展带来了非常良好的预期，也为制造业企业度过眼前的困难提供了强有力的支持。“2018年5月起，制造业等行业增值税税率从17%降至16%，多家车企已经在新税率实行之后对旗下汽车产品的价格进行下调。本次的减税举措，有望带来更大幅度的汽车价格下调，据业内专家估算，如果按照下调1%增值税税率来计算，厂商指导价会下降0.85%的话，那么此次降低税率之后，整体车价有望下降2.55%，假设一款车的厂商指导价为50万元，那么降价幅度有望达到12750元，可以算是喜大普奔了。（文：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：李彦宏两会献策：构建智能交通解决方案曾庆洪两会建议：设计汽车/法规/民生等
