标题：徐和谊：加快推广新能源城市物流车应用
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，第十三届全国政协委员、北汽集团董事长徐和谊在两会中提议加快新能源城市物流车推广应用，助力经济发展和环境保护。当下，污染防治是十九大部署的三大攻坚战之一，而机动车排放作为主要的大气污染源头，加快推进物流车等营运车辆新能源化将会有利于提高空气质量。徐和谊认为，目前有两大因素影响了新能源物流车的普及应用。其一，新能源物流车在城区通行和尾号限行方面与燃油物流车完全一样，没有任何通行优势，直接影响了物流企业置换和购买新能源物流车的积极性。其二，新能源物流车成本中，电池成本占了很大一部分，导致新能源物流车并无成本优势，且充电便利性仍有待加强。对此，徐和谊有以下七点建议：一：充分发挥重点企业新能源汽车推广的示范作用。通过给予政策，引导北汽集团和京东等大型整车、物流运营平台企业，快速把传统的物流用车替换成新能源物流汽车，充分发挥大型企业的牵头拉动作用。二：制定优于柴油车的新能源汽车城市通行路权政策。尽快制定出台新能源货运车辆的特殊的通行优先政策，如放开路权、不限尾号、停车优惠、过路过桥减免等，鼓励企业购买新能源货车。三：建立鼓励柴油货车置换及淘汰的补贴机制。随着新能源汽车购置补贴的退坡，新能源汽车购置的成本劣势将显现，建议制定柴油车置换新能源货车补贴机制，鼓励企业置换。四：制定替换快递三轮车的相关政策。针对限制快递三轮车，制造企业开发有竞争力的产品，建议出台淘汰置换为新能源汽车的购置补贴、运营补贴、通行权、停车费减免等相关配套政策，引导快递三轮车退出快递领域。五：制定新能源物流车运营补贴政策。针对物流快递企业使用新能源物流车制定运营补贴政策，根据运营里程采取“总额控制，分年度拨付”方式，鼓励物流快递企业使用新能源物流车。六：加快充电及加氢基础设施建设。加快规划和布局针对中大型商用车的快充电场站和充电设施，服务于新能源物流车为主的各个车型，在用地和电力增容方面给予优惠政策；加快加氢站的统一规划，制定加氢站建设支持政策，推动加氢站的建设，以利于氢燃料车的推广。七：推动整车及电池企业加快高性能技术和产品的研发。给予整车企业和电池企业科研经费支持，推动整车生产企业加快新一代高性能新能源产品的开发，特别是在后补贴时代通过电池快换或购车租电模式，降低用户购车成本，满足企业中长距离用车需求。（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：方运舟两会建议：推进新能源汽车下乡政策李书福全国两会提案：推动甲醇汽车普及关注氢燃料产业和自动驾驶尹同跃两会议案
