标题：苹果自动驾驶进展缓慢计划裁减190个岗位
内容：【太平洋汽车网行业频道】海外消息，近日在苹果公司提交给加州就业发展局的一份文件中显示，今年春季晚些时候苹果计划在其自动驾驶汽车部门削减190个工作岗位，苹果发言人汤姆·纽梅尔证实了这一消息。此次受影响的工作岗位大多为位于苹果总部库比蒂诺附近的圣克拉拉和桑尼维尔工厂的工程师，合同终止协议将于4月16日生效。自2014年开始，苹果公司多年来一直致力于自动驾驶汽车技术研发，并在2015年逐步加大投入。到2019年1月，苹果公司宣布季度收入降至840亿美元（折合人民币月5620.61亿元），这令其首席执行官蒂姆·库克感到失望。同时，早前加州机动车辆管理局就的报告显示，2018年在该州的自动驾驶汽车许可证持有者中，苹果公司在行驶里程测试中排名第三，但在测试过程中的脱离次数排在了最后一名，甚至到后期每1.6km就需要人为干扰一次。近年来，苹果的自动驾驶汽车项目已经多次变更其关注点，收入的下降和自动驾驶技术迟迟没有突破都导致了此次苹果公司的裁员举动。与苹果相反的是谷歌、优步和英伟达在内的其他科技企业，以及通用、戴姆勒等汽车制造企业都在加大对自动驾驶汽车技术进行投资。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：谷歌领先苹果一万倍自动驾驶成绩单发布苹果：iPhone或将成自动驾驶汽车的钥匙
