标题：2019年日内瓦车展|宝马发布6款插混新车团战冲击新能源市场份额
内容：在刚开始的日内瓦车展上，宝马集团一口气带来了6款插电式混合动力车型的全球首发。在全新第一战略的指导下，宝马正在全面的聚焦于电动化、互联化、共享化、自动化。作为战略的最新成果，此次插电式混合动力车型阵容覆盖宝马多个级别产品，包括BMW5系、新BMW7系、全新BMWX5、全新BMW3系、BMW2系、以及此次全新发布的BMWX3插电式混合动力车型。2019年日内瓦车展如期举办，在这个汽车界的国际大展上，大家免不了要互相“秀一下肌肉”。宝马就是其中之一。在刚开始的日内瓦车展上，宝马集团一口气带来了6款插电式混合动力车型的全球首发。在全新第一战略的指导下，宝马正在全面的聚焦于电动化、互联化、共享化、自动化。作为战略的最新成果，此次插电式混合动力车型阵容覆盖宝马多个级别产品，包括BMW5系、新BMW7系、全新BMWX5、全新BMW3系、BMW2系、以及此次全新发布的BMWX3插电式混合动力车型。新的混合动力车型将全面搭载宝马集团最新一代电池和插电式混合动力技术，电力续航里程可达50-80km。其中，宝马在三个车型细分市场上推出其第二代插电式混合动力车型。包括刚刚上市的全新BMWX5推出了最新款插电式混合动力车型BMWX5xDrive45e、新BMW7系的插电式混合动力车型和全新BMWX3插电式混合动力。目前宝马集团已经拥有纯电动BMWi3和BMWi3s，BMWi8和BMWi8敞篷跑车，BMW5系、新BMW7系、全新BMWX5、全新BMWX3、全新BMW3系、BMW2系六款插电式混合动力车型，以及MINICooperSECOUNTRYMANALL4和在中国本土生产的BMWX1插电式混合动力车型，宝马集团计划于2019年底拥有12款新能源车型。不仅车辆数量众多，而且款型多样，覆盖从豪华紧凑型车到中档、中高档车和豪华高性能车型，还包括跑车和高性能运动型多功能车类别。到2025年，宝马集团旗下新能源车型将增加到至少25款。宝马集团董事长科鲁格在新闻发布会上表示，“我们正在‘新四化’领域全力加速研发进程，尤其在自动驾驶和电动出行方面。我们认为未来出行一定是电动化的，并在各个级别市场提供最为丰富的新能源产品。就BMW品牌而言，纯电动汽车BMWiX3将于2020年上市，而紧接着在2021年，BMWi4和创新先锋车型BMWiNEXT会陆续加入新能源家族阵列。到明年年底，我们将推出十余款全新及升级的电动产品，并为全球消费者提供便捷的充电服务设施。”宝马之所以有如此底气，是因为在过去的2018年，宝马在新能源汽车的发展上表现的确实不错。2018年宝马电动汽车和插电式混合动力汽车的销量超过14万辆，比上一年增长了38.4％，创下了宝马集团新的全球销售记录，更是占据了欧洲17%的市场份额，9%的全球市场份额。不得不说，无论在纯电动车型还是插电式混合动力车型的高端市场宝马都处于领先的地位。2019年，宝马计划将有超过50万辆集团旗下品牌电动车行驶在路上。除了不断丰富的产品阵容，宝马也在不断完善充电设施布局。根据宝马官方公布的最新数据，在中国，除了免费提供给客户的私人充电墙盒及基础安装服务以外，截至2018年底，宝马已在150多个城市提供8万个公共充电桩，为客户带来便捷无忧的高档充电服务。随着新能源汽车的竞争日趋激烈，豪华品牌正在不断推进对新能源汽车的布局。而根据宝马最近公布的新能源汽车产品阵营来看，宝马正在成为新能源产品线最全面的豪华品牌之一。其产品线布局数量之多，覆盖范围之全面，已经在众多豪华品牌的电动化中占据了一席之地。
