标题：滑铁卢大学研发的即插即用车轮组件旨在提高电动汽车的产量
内容：即插即用车轮组件由加拿大滑铁卢大学的一个团队创建，每个独立单元包括一个带集成电动机的车轮，以及制动、悬架、转向和控制系统（由车辆现有的电池组供电）。虽然特斯拉电动汽车等可能引发了大量关注，但许多电动汽车实际上是专为城市使用而设计的小型车辆，由苦苦挣扎的创业公司制造。通过简化设计和生产流程，新的车轮模块可以帮助提高构建此类车辆的经济可行性。该组件由加拿大滑铁卢大学的一个团队创建，每个独立单元包括一个带集成电动机的车轮，以及制动、悬架、转向和控制系统（由车辆现有的电池组供电）。汽车制造商可以简单地将预制的车轮单元固定在汽车车架的角落上，而不必从头开始设计和制造所有这些独立的部件。然后，转向、加速和制动命令将以电子方式从车厢传递，而不是机械地传递。作为这种安排的附带好处，其取消了诸如转向柱之类的部件，车内将有更多的空间用于乘客或货物。在该技术的当前状态下，每个模块重约40千克（88磅）。而且这些单元针对小型电动汽车采用了主动车轮爬坡系统-这意味着当汽车沿着斜坡行驶时，车轮会通过倾斜自动让汽车保持稳定行驶。“这个想法是模块化和即插即用控制功能，”AmirKhajepour教授说。“从某种意义上说，我们的车轮装置是一辆只有一个车轮的整车。所有缺失的都是车身。”现在研究团队计划要求扩大系统规模，因此它也可以用于大型公用事业和商用电动车辆。研究人员最近在《汽车工程杂志》上发表了一篇关于该技术的论文。
