标题：合众汽车北京设计中心即将揭幕，第二款量产车或曝光
内容：据了解，即将揭幕的合众汽车北京设计中心，毗邻北京798艺术区，占地约4000多平方米，是合众汽车为充分诠释品牌文化和着力聚焦用户体验而倾心打造的产品创新机构。该中心以国际一流标准规划建设，覆盖艺术概念设计、创意设计、数字设计、实物验证优化等整车创新全业务链，布局高度专业化，软硬件建设达到国际先进水平。近日，从合众汽车官方获悉，合众汽车北京设计中心即将于3月21日隆重揭幕，当天，合众汽车第二款量产车的相关信息也会向外界公布。合众汽车第二款量产车侧身谍照据了解，即将揭幕的合众汽车北京设计中心，毗邻北京798艺术区，占地约4000多平方米，是合众汽车为充分诠释品牌文化和着力聚焦用户体验而倾心打造的产品创新机构。该中心以国际一流标准规划建设，覆盖艺术概念设计、创意设计、数字设计、实物验证优化等整车创新全业务链，布局高度专业化，软硬件建设达到国际先进水平。媒体收到的邀请函上显示，“这将是一次与汽车工业美学和‘后人性化设计’体验的惊喜邂逅。”可以看出，相比炫酷科技的叠加，合众汽车北京设计中心将更加注重顺应人性、满足实际需求的设计理念。在竞争激烈的新能源汽车市场，该设计中心的揭幕将协同合众汽车全球化研发布局，为未来新车型的设计品质提供强有力的保障。合众汽车第二款量产车前脸大灯谍照此次揭幕仪式上，合众汽车还将公布第二款量产车的相关信息。从此前报道的消息来看，新车或为一款跨界SUV车型，轴距达到了2750mm、续航里程500km/NEDC，并搭载L2.5级智能驾驶系统。据传，此前出现在概念车上的一键泊车、透明A柱、小You智能机器人等多项智能科技配置也将出现在该款新车上。据悉，在此次揭幕仪式上，合众汽车全新概念车的相关信息也会透露。在即将于4月举行的上海车展上，这款全新的概念车和第二款量产车以及哪吒N01的升级改款车会一同亮相。
