标题：PSA为加速电动化，打造CMP/e-CMP平台
内容：PSA集团研发执行副总裁吉尔斯表示：“新一代的插电混合动力和电动技术将加速我们的电动化进程，从而使PSA集团能够为其客户提供多样的电动化选择，满足客户的移动需求。同时，这一战略的创新，也清楚地表明了集团对转型的决心和魄力。”随着电动化的到来，以及各国不断出台燃油车禁售表，迫使各大汽车厂商加大新能源汽车的研发投入，以加速电动化。除规划生产新能源车型外，汽车厂商还致力于打造电动平台，以快电动化进程，目前包括大众、奔驰、宝马、吉利等都在着力打造电气化平台。PSA也不例外。近日，日内瓦车展上,PSA展示了自己的新款汽车e-208电动版，这款汽车是基于电动平台打造的。根据PSA集团的规划，其打算在2021年以前上产11款电动汽车，其中包括4款纯电动和7款插电式混合动力车型，为2025年实现全面电动化做准备。一为实现全面电动化，PSA集团为旗下的标致、雪铁龙、DS、欧宝和沃克斯豪尔品牌推出了全新电气化战略——打造新的电动平台。未来将关闭现有的汽车平台，进行新技术的引入和全新的模块化平台的构造。为实现此战略，PSA集团正在将新的核心模块化平台，整合到两个电动平台之上，一个是新型紧凑型模块化平台CMP，主要生产标致、雪铁龙、DS、欧宝和沃克斯豪尔品牌的所有紧凑型城市轿车(B级)、入门级和中档轿车(C级)以及紧凑型SUV。此外，该平台还将替换掉雪铁龙C4、标致308和标致408车型的原有平台。CMP平台用于打造的插电式混合动力车型，可以提供三款PureTech的1.2升三缸汽油发动机，可用功率为74.5kW、97kW和115.5kW；还可以配置BlueHDI的1.5升四缸柴油发动机，可用功率为74.5kW或97kW，同时配备6速手动变速箱或新的8速EAT8自动变速箱。在传动系统的另一端，配备了一台80kW的电动机，该电机与八速自动变速箱集成在一起，采用横向定位的集成方式，以释放更大的驾驶空间。搭载12kWh的锂离子电池，配上80kW的后轮电机，使得CMP平台可以提供四轮驱动的车型。目前，四轮驱动的额定功率高达200kW，扭矩超过450N·m。CMP平台搭载的12kWh电池，在全电情况下可行驶60公里。而在充电方面，其标准充电系统将在4个半小时内充满，使用7kWh的充电器，可两个小时内充满。目前基于CMP平台，打造的插电式混合动力车型DS3Crossback将于2019年春季上市。而CMP平台还将用于标致208。值得一提的是，新型CMP平台将与中国汽车制造商东风汽车合作开发，以用于国际推广，研发成本各占一半。由于合作关系，CMP平台的采购和生产将被集中在一起，因此新的模块化、多能源和全球CMP平台的出现，将促进汽车生产成本的最优化，进而实现高效的规模经济。同时，还可以加快对中国市场的了解，从而满足中国客户的需求，进而提高销量。二另一个是电动化平台是在CMP平台的基础上打造的e-CMP，该平台将重点用于打造纯电动车型。全新的电动化平台e-CMP将搭载来自宁德时代的50kWh的电池组，同时搭配一款101kW的电机，在这种组合下，百公里加速达到8秒，其续航为450公里。同时，e-CMP平台还可以调整其电池模块，以适应不同的车辆的续航需求。为解决电动汽车受天气影响的因素，e-CMP平台还创新的使用了新一代热泵技术，与传统的加热系统相比，新一代热泵技术可在-37°C的条件下工作。加热效率也较以往技术前提高了25％-33％，大大降低了加热所需的能量，同时在供加热情况下，还能节约50公里所需的能耗。该技术还可作为电池组的热管理系统，保证电力输入和输出的效率。在CSS充电系统的标准之下，PSA集团还为该款平台提供了两种充电解决方案。一个是超快速充电系统，可以在30分钟内为汽车充电80％，每分钟充电可以提供12公里的续航；另一种是标准充电，充电设备为7kWh，100公里续航充电时长为90分钟，所需电量可在8小时内充满。近日，日内瓦车展亮相的e-208，该车搭载了一块容量为50kWh的电池组和101kW电动机，WLTP额定续航为340公里。而接下来的DS3CrossbackE-Tense电动车型，也将采用了50kWh的电池组和101kW的电动机，但WLTP额定续航为450公里，百公里加速为9秒。除上述内容外，e-CMP平台还特别的关注了动能回收系统。从目前公布的数据来看，e-CMP平台能够在城市驾驶中回收近20％的能量。不仅在一定程度上节约了能量，还使得电动汽车有了更强的动力性能。PSA集团还将在e-CMP平台的基础上开发的辅助驾驶技术。据悉，PSA集团的L2辅助驾驶系统包括：高速公路综合辅助系统(HIA)；自适应巡航控制系统(ACCstop&go)和车道定位辅助系统(LPA)。这种技术可以根据环境(方向盘由驾驶员控制)调整车辆的速度和轨迹。PSA集团研发执行副总裁吉尔斯表示：“新一代的插电混合动力和电动技术将加速我们的电动化进程，从而使PSA集团能够为其客户提供多样的电动化选择，满足客户的移动需求。同时，这一战略的创新，也清楚地表明了集团对转型的决心和魄力。”
