标题：（上市公司人事）众泰汽车副总裁陈静辞职
内容：（上市公司人事）众泰汽车副总裁陈静辞职2019年03月07日18:49来源：经济日报-中国经济网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]经济日报-中国经济网北京3月7日讯今日晚间，众泰汽车股份有限公司（000980众泰汽车）发布公告称，公司董事会于近日收到公司副总裁陈静递交的书面辞职报告，陈静因个人原因，辞去公司副总裁职务。陈静辞去公司副总裁职务后不再担任公司其他任何职务。更多上市公司人事资讯请点击“中国经济网上市公司人事库”（责任编辑：蒋柠潞）财经关键词更多>>·68家公司发布中报预喜公告·ST秋林预亏39亿元至43亿元·洛阳银行开年被罚10多次·天箭科技大股东持股高度集中·多家百亿级私募年内收益超20%·现金贷平台天价保险调查·明德生物上市首年净利润下滑·中远海发或买胜狮货柜资产·兴齐眼药炒作闹剧何时休·大股东七宗罪珠海银隆反腐·央行：货币政策谈不上收紧·央行强调货币政策取向不变乐视网披露2018年报洋河再造“洋酒梦”华东科技巨亏近10亿元中原银行业绩大降中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
