标题：Hackrod采用Lightworks的SLIPSTREAM旨在缩短定制车辆的设计耗时
内容：盖世汽车讯据外媒报道，Hackrod采用Lightworks的SLIPSTREAM，在虚拟现实环境下设计其概念车，然后再利用3D打印技术完成概念车型的制造。两家公司将在慕尼黑向汽车行业的诸多专业人士展示其作品。Hackrod旨在让消费者也成为设计师，允许其按需制作其梦幻车型。作为其概念验证版按订单制作车辆（built-to-ordercar），‘LaBandita’已成为现实。当提出定制车辆设计时，Hackrod在考虑打破固定模式，其认为增材制造技术将改变未来的车辆设计。在过去四年中，Hackrod在使用虚拟现实、人工智能及工业化3D打印技术，将其作为转换交通设计的重要一环。工程师们还采用了游戏化设计（gamification），使得用户也能够凭借虚幻引擎及优质的VR设备，对就绪的虚拟车辆进行个性化设计。在实现企业愿景的过程中，其中一项重要挑战就是缩短设计团队的数据准备时间。SLIPSTREAM可帮助设计师们自动准备所有的计算机辅助设计（CAD）数据，大幅缩短了其设计评估的耗时。相较于每周换一天准备相应的数据资料，为每个设计评估做准备，SLIPSTREAM可自动完成上述任务，使得Hackrod将更多的时间花费在重要事项上，例如：更快速的设计数据迭代、CAD建模及更快速地响应用户的需求。
