标题：汉腾汽车响应汽车下乡政策最低售6.58万元
内容：【太平洋汽车网行业频道】为响应国家公布的“汽车下乡”政策，汉腾汽车近日公布其对应的优惠举措，自3月1日起，特供三款“汽车下乡”政策车型，分别为汉腾X51.5L+5MT舒适型、汉腾X51.5T+CVT豪华型、汉腾X7S1.5T+6AT尊享型，最低售6.58万元。2018款汉腾X51.5TCVT购买相关车型可享最高8000元真实金融补贴，24期0息、0首付没门槛，最长4-5年低息超长贷等多项惠民政策。二手置换报废补贴至高可享4000元等购车优惠。汉腾X5汉腾X5拥有长4501mm、宽1820mm、高1648mm的车身尺寸以及2600mm的轴距。在智能科技配置上，汉腾X5提供手机无线充电、LDW车道偏离预警、PM2.5空气净化系统等同级别独有配置以及TFT电子液晶仪表、中控悬浮大屏、360°全景环视等配置。动力方面，汉腾X5搭载1.5L或1.5T发动机，配合5速手动或CVT变速箱，1.5L发动机最大功率为82kW（111PS），最大扭矩为150N·m，1.5T发动机最大功率115kW（156PS），最大扭矩215N·m。汉腾X7S汉腾X7S同样有着车身尺寸优势，长宽高分别为4671/1902/1697mm，轴距尺寸为2810mm。内饰方面，该车不仅拥有NAPPA真皮座椅、12.3寸TFT全液晶仪表、一键启动/无钥匙进入、超大全景天窗、前排座椅加热、智能感应式电动尾门、HUD抬头显示、9英寸中控大屏、EPB电子驻车等舒适与科技配置。在安全性方面，汉腾X7S更是配备了全金属安全笼型结构、全方位气囊、360°环视随动鸟瞰系统、LDW主动偏航警示系统、BAWS疲劳驾驶预警系统、集成式内后视镜行车记录仪、TPMS胎温胎压数显检测系统、BLIS盲区监测并线辅助系统、ESC电子车身稳定系统等多项主被动安全配置。“汽车下乡”政策背景1月29日，十部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，其中汽车成为推动消费的重点，指出为促进农村汽车更新换代，并提出“多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要”的实施方案。政策以三、四线城市为增量，将对购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。在汉腾公布“汽车下乡”优惠政策前，一汽-大众、长安欧尚、奇瑞汽车都已纷纷公布了汽车下乡优惠措施。其中，一汽-大众下乡补贴车型为捷达、宝来和C-TREK蔚领；长安欧尚补贴车型为欧尚A600、欧尚A800、欧尚CX70T、欧尚COSMOS（科尚）、欧尚COS1°（科赛）；奇瑞下乡补贴车型为瑞虎8、艾瑞泽GX和全新艾瑞泽5等。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：方运舟两会建议：推进新能源汽车下乡政策奇瑞响应汽车下乡最高享5千元报废补贴一汽-大众/长安欧尚公布汽车下乡政策
