标题：整合汽车云平台哈曼国际/声田展开合作
内容：[汽车之家行业]日前，据外媒报道，三星电子旗下的哈曼国际（HARMAN）将与音乐服务平台声田（Spotify）在汽车领域展开业务合作。双方将共同创建一款预先整合的执行方案，将声田的应用整合到哈曼国际的HARMANIgnite汽车云平台中，进一步拓展其生态系统，从而接纳新的应用内容伙伴方。驾驶员只需下载一款声田的应用，即可通过声田的会员账户享受个性化的音频服务。哈曼国际高级副总裁兼智能网联事业部总经理SandipRanjhan表示，在与哈曼国际合作后，HARMANIgnite汽车云平台可采用无缝链接，将声田服务直接引入车辆中。通过合作，HARMANIgnite汽车云平台将进一步拓展用户车载音频体验。据悉，此次合作是声田与三星电子的深化合作，希望能够以此带动电子消费市场的持续增长。声田汽车业务发展部高管JonathanTarlton表示，合作将使声田更进一步了解用户群体，并根据用户反馈来进行微调，提升驾驶体验及使用的便捷性。对于声田而言，未来的重心依然是与哈曼国际等伙伴方建立合作关系，并确保能够进一步推广声田的应用服务。哈曼国际和声田的合作为车企提供了一条新路径，可通过HARMANIgnite云平台来评估业内领先的流媒体服务。该款可扩容的平台可实现定制化设计，并纳入到车企的开发周期内，使得车企从中获益，能够缩短产品从研发到上市的耗时。此外，车企还能够提供定制化的车载发方案，以满足特定用户的需求。（编译/汽车之家译龙阎明炜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：聊新车企业/品牌战略汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
