标题：TDK全球首发新品，助力汽车NEV及ADAS发展
内容：2018财年（截止2018年3月31日），TDK的全球销售额达1.3兆日元（约合人民币800亿元）。在过去的8年中，TDK在中国的业务增长了240%，占到了TDK业务额的近55%。3月21日，值2019慕尼黑电子展召开之际，全球领先的被动元件制造商TDK株式会社（简称“TDK”）在上海卓美亚喜马拉雅酒店举行了技术和产品记者招待会。会议现场，TDK发布了一系列的亮点新产品，包括全球首款MEMS超声波飞行时间(ToF)传感器、全球首个轴向引线式聚合物混合铝电解电容器以及具有杂散磁场补偿的3D霍尔效应位置传感器。TDK技术和产品新闻发布会现场成立于1935年的TDK是一家领先的电子公司，旗下品牌包涵TDK、TDK-Electronics（原EPCOS）、InvenSense、Micronas、Tronics以及TDK-Lambda等。产品范围涵盖了陶瓷电容器、铝电解电容器、薄膜电容器、磁性产品、高频元件、压电和保护器件、以及传感器和传感器系统等各类被动元器件。此外，TDK还提供电源和能源装置和磁头等产品。2018财年（截止2018年3月31日），TDK的全球销售额达1.3兆日元（约合人民币800亿元）。在过去的8年中，TDK在中国的业务增长了240%，占到了TDK业务额的近55%。目前，TDK已在中国设立拥有38家公司和68家工厂以及超7万名员工，真正做到了“中国设计，中国制造，中国销售”。TDK中国本社总裁浅沼俊英先生在汽车领域，TDK具有非常全面应用产品，并且可靠性非常高。包括此次发布会发布的采用轴向设计的全球首款混合式薄膜铝电解电容器和为恶劣电磁环境应用开发的高精度3D霍尔效应位置传感器，同时还包括TDK目前已经在汽车上应用十分广泛的最高工作温度可达150°C的各种电容器和电感器产品、抗振和纹波电流能力极强的电容器产品（比如首款具备60g抗振性能的铝电解电容器）、全面的高可靠性汽车级MLCC产品线、使用48V板网的全新系列功率电感器、全面的高温传感器以及客户定制温度/压力传感器产品线、精度等级高达±0.2°的TMR角度传感器等。2018财年，汽车领域的营收占到TDK总营收的18%。TDK中国本社总裁浅沼俊英先生表示：“汽车应用领域（比如NEV市场）具备高增长的态势，预计今年的市场规模将增长大约200%。基于此，我们也将为新型NEV应用设计以及ADAS提供全面的汽车产品和解决方案。当然，我们也意识到了市场走弱的行情，但是中长期来看，我们依然期待面向汽车应用的产品和方案能有进一步的增长机会，毕竟现代汽车上的电子系统（比如ADAS）越来越多，而且汽车工业中NEV仍然具有持续增长的趋势。”TDK电子大中华区铝电解产品市场部经理王涛先生大部分的汽车系统都要求在某单位体积内具有极高的电容量，而铝电解电容器正好提供这种特性，从而稳定工作电压，保障系统的功能可靠。最近几年，TDK开发并不断优化了铝电解电容器，特别是针对汽车应用。此次发布会全球首发的轴向式设计的聚合物混合铝电容器就是其最佳的成果。TDK电子大中华区铝电解产品市场部经理王涛先生表示：“与一般铝电解电容器相比，这款铝电容的等效串联电阻值非常小。因此，其提供了极高的波纹电流能力，为一般铝电解电容器的2至10倍。其主要创新在就于将轴向引线电容器金属电阻很小的特点与HP电解质导电率很高（因而纹波电流能力很强）的特点集于一身。这种全新的聚合物混合铝电解电容器的典型应用领域是48V系统的直流链路逆变器，且这种应用在微混合动力汽车中日益流行，更多的潜在应用包括电子助力转向系统（EPS），风扇控制单元,传输控制单元（TCU），引擎控制单元（ECU）,水泵，油泵，DCDC等额定电压在25V到63V。”TDK-Micronas应用部经理陈兴鹏先生随着汽车领域自动驾驶的快速发展，对磁场传感器的要求也日益攀升，特别是对杂散磁场补偿的要求，这给磁场传感器的设计带来了全新的挑战。在此次发布会上，TDK-Micronas应用部经理陈兴鹏先生主要介绍了TDK具有杂散磁场补偿的3D霍尔效应HAL®39xy位置传感器系列。凭借新型MicronasHAL39x系列，TDK现能提供一款可满足磁场位置传感器的最新要求的独特解决方案。这些传感器广泛适用于各种汽车和工业应用，包括：所有种类的阀门和执行器（如冷却阀门、EGR、涡轮增压执行器）、选择器和变速器、踏板位置检测、变速箱变速箱变速箱的位置检测、转向角检测和底盘位置检测等。其中，在2019慕尼黑电子展展台TDK也重点设置了安装了TDKMicronas的霍尔效应角度传感器的汽车踏板应用演示区，现场排满了前来体验的观众！ChirpMicrosystems首席执行官MichelleKiang女士发布会现场，ChirpMicrosystems首席执行官MichelleKiang女士还为现场来宾展示了全球首款MEMS超声波飞行时间(ToF)传感器，基于MEMS的微型“硅芯片声呐”装置提供了毫米级精度的距离传感功能，并具有业内最低的功耗。这种MEMS超声波传感器可用于距离测量、位置追踪、人员存在检测以及消费电子、机器人、无人机等领域的避障应用，被认为是适用于汽车、工业以及无人机和机器人应用的最佳距离传感器。凭借在材料、工艺、设计、分析和生产技术五个领域的杰出技术专长，TDK公司在市场上处于领先的竞争地位。浅沼俊英先生也表示：“我们将通过将卓越的制造为客户提供最佳解决方案，同时，我们已为迎接未来数字化转型和能源转型的主要市场趋势做好了准备！”
