标题：特斯拉充电桩安装存隐患，订金2万，交了就不退
内容：特斯拉于不久前发布了一项“信心保障计划”，具体内容是：如果客户在车辆交付前未曾进行过试乘、试驾，如果对车辆感到不满意并满足相应条件，可在交付后7日内退还。近日，有一位特斯拉Model3准车主向记者爆料，他于本月中旬在特斯拉北京展厅预订了一台特斯拉Model3长续航全轮驱动版车型，并如约交付了2万元人民币的订金。而在提车过程中，这位准车主却遇到了一件出乎他意料的事情，甚至一度动了退车的念头，这期间到底发生了什么？据其透露，此次购车经历相当糟糕，在交完预付款后更是有一种上当的感觉：首先，销售人员距离提车前一天才通知到店完成交付流程，如果不按照既定时间则将面临无限期等待；其次，特斯拉将充电桩安装业务交给了外包公司，光是与上门人员联系便颇费周折，当安装人员到达车主家时，不但没有穿正规工服，也没有随身携带相关设备。仅就服务保障这一点来说，特斯拉与中国领先的电动汽车厂商——蔚来汽车相比明显逊色不少。更加令人难以理解的是，在无法安装家庭充电桩的情况下，该技术人员表示让车主自己联系供电商进行协调，如若让其代理要收取相关费用。此外，他也给出了另一种解决方案——从车主家中拉出一根电线为车辆充电，但无论是特斯拉还是第三方公司均拒绝为其提供书面形式的安全保证。对此，记者特别咨询了国家电网，得到的答复是：不建议此种充电方式，存在一定的安全隐患。在经历了一系列的不愉快后，这位Model3车主联系特斯拉销售人员要求退车，但得到的答复是若想得到2万元的订金，需要先一次性补齐尾款，走完流程后预计需要等待20天左右才能收回全额购车款。需要指出的是，如此一来将产生包括购置税、保险以及临牌等多项费用支出，远高于2万元的预订金。特斯拉于不久前发布了一项“信心保障计划”，具体内容是：如果客户在车辆交付前未曾进行过试乘、试驾，如果对车辆感到不满意并满足相应条件，可在交付后7日内退还。
