标题：中国汽车技术展开幕在即看长安如何引领中国汽车产业发展
内容：本届中国汽车技术展期间，身为东道主的重庆汽车企业也将纷纷亮相，其中作为重庆汽车工业领头羊的长安汽车，将会携智能化、新能源、无人驾驶等多项领先技术登陆重庆国际博览中心N5馆—T01展台。以“能源化、轻量化、智能网联”作为参展主题，为大家献上一场汽车技术创新盛宴。3月27日，以“技术创新引领产业变革”为主题的第九届中国汽车技术展(CHINAATEC2019)将在重庆国际博览中心开幕。届时，全球超过600多家汽车厂商将齐聚山城重庆，在这个具有全球影响力的汽车技术互动合作平台上，展示国内外zui新汽车技术及产品，并共同交流探讨汽车产业未来趋势。汇聚全球汽车创新技术展示重庆汽车工业面貌在智能化、网联化、电动化、共享化的变革冲击下，当前全球汽车产业生态加快重塑，技术创新成为中国汽车工业转型升级的关键路径。重庆是中国内陆开放高地，也是中国zui大的汽车工业生产基地。近年来，在长安汽车为代表的重庆本土汽车企业努力下，重庆汽车工业转型升级取得了丰硕的建设成果。本届中国汽车技术展期间，身为东道主的重庆汽车企业也将纷纷亮相，其中作为重庆汽车工业领头羊的长安汽车，将会携智能化、新能源、无人驾驶等多项领先技术登陆重庆国际博览中心N5馆—T01展台。以“能源化、轻量化、智能网联”作为参展主题，为大家献上一场汽车技术创新盛宴。在产品上，长安汽车将会展出首款同时搭载APA4.0和IACC智能驾驶核心技术的轿跑SUV长安CS85、成功挑战“zui大规模的自动驾驶车巡游”吉尼斯世界纪录的长安新CS55、首款成功开展无人驾驶公开运行的长安逸动EV460，这些产品均有其碾压同级车型的出众实力，智能科技的配置更是让人赞叹。此外，长安汽车旗下zui新5G车联网智能家居、车辆人脸识别、汽车智能网联互动、车辆语音控制系统等智能化、第二代空气净化系统等众多技术也将亮相，为参展观众带来“人、车、生活一体化”的智能互联生活场景体验。这些产品与技术均是长安汽车启动第三次创新创业以来，在产品品质、研发实力上的zui新成果。转型促发展长安汽车第三次创业成绩显著2018年4月23日，面对汽车“新四化”变革带来的巨大挑战。长安汽车以打造世界一流汽车企业为目标，正式对外发布“第三次创业——创新创业计划”，开始踏上了从传统汽车制造企业向智能出行科技公司的转型之路。在这一战略驱动下，长安汽车加快了向汽车“新四化”进军脚步，在“香格里拉”新能源战略深度推进的同时，长安汽车启动了智能化战略“北斗天枢”计划，成功召开第二届香格里拉大会，通过北斗天枢产业联盟、香格里拉伙伴计划等战略动作，携手更多互联网、智能化、新能源产业链上下游、高校、政府等优质资源，与腾讯、华为、一汽、东风等业内及跨界类伙伴，以共建技术开放平台、合资合创公司及联合创新中心的形式展开深度合作，共同推动中国汽车产业向上发展。同时长安汽车不断完善产品矩阵，先后推出了首款搭载APA4.0代客泊车系统的全新CS75、国内首款搭载IACC集成式自适应巡航系统的长安新CS55、首款“互联社交SUV”CS35PLUS、逸动EV460等多款智能化及新能源车型，2018年11月28日，55辆长安CS55组成的自动驾驶车队成功挑战“zui大规模自动驾驶车巡游”吉尼斯世界纪录，为中国汽车智能化发展掀开了新的篇章。毫无疑问，随着第三次创新创业战略的持续推进，长安汽车为中国汽车工业技术创新与转型升级探索出了一条康庄大道，作为本届中国汽车技术展zui为耀眼的参展企业，长安汽车将展示的产品与技术，不仅代表了重庆汽车工业的建设成就，更象征中国汽车产业技术研发领域的zui新成果。而展会期间，长安汽车又将会给大家带来何种惊喜更是让人十分期待！
