标题：在揭幕苏州总部大楼的同时，Momenta宣布年内推出无人驾驶解决方案
内容：MomentaCEO曹旭东公布了公司规划：2019年Q1推出针对高速路场景的自动驾驶方案，Q2发布自动泊车解决方案，Q3发布完全无人驾驶方案，2020年Q1发布针对城区场景的自动驾驶解决方案。其中，针对高速路、泊车、城区等场景的自动驾驶解决方案均可量产。同时，他特别强调，Momenta的方案也以可量产的传感器为基础。3月25日，自动驾驶公司Momenta在苏州举办了主题为“从苏州，向未来”的发布会，这标志着其位于苏州的公司总部大楼正式落成。记者现场了解到，该大楼坐落在苏州北站对面，隶属阳澄生态新区（高铁新城）片区，为“一带一路”与长江经济带的重要交汇处。实际上，去年（2018年）4月，Momenta就与苏州达成了战略合作协议，二者就人工智能与自动驾驶的落地展开合作。同年10月，公司首批路测车辆在苏州落地。会议现场，MomentaCEO曹旭东还公布了公司规划：2019年Q1推出针对高速路场景的自动驾驶方案，Q2发布自动泊车解决方案，Q3发布完全无人驾驶方案，2020年Q1发布针对城区场景的自动驾驶解决方案。其中，针对高速路、泊车、城区等场景的自动驾驶解决方案均可量产。同时，他特别强调，Momenta的方案也以可量产的传感器为基础。对于自动驾驶技术的优化问题，曹旭东认为一定要以“两条腿走路”的方式来实现：一方面通过量产自动驾驶方案，来获得感知、地图等海量数据，随后将这些数据提供给完全自动驾驶方案进行实际路测，另一方面再由完全自动驾驶方案将路测结果反馈给量产无人驾驶，不断进行算法优化，以此形成技术闭环。基于此理念，Momenta搭建了大数据、大计算、模型算法等基础架构平台，同时设计了一种分布式深度学习训练系统ROCS。公司的团队在过去也拿下了ImageNet2017、ImageNet2015等赛事的冠军。目前，Momenta已经搭建了超过4000块GPU的计算平台。除了大计算平台外，Momenta还打造了具有百亿公里数据采集能力的大数据平台，以及精度受损较小的模型平台。前者车辆总数超过2万辆，覆盖了全国20多个城市，后者的模型尺寸可压缩100倍，提速10-100倍。在宣布未来规划同时，曹旭东介绍了Momenta过去两年的技术进展：在感知领域，Momenta针对“车、路、人”，以及复杂的中国场景进行了算法优化。目前，Momenta不仅能够识别一千多种车型，检测3D外边框，还能识别17个人体关节点，分析人类姿态动作，预估目标位置与速度，同时也能识别车道线、交通标识牌、复杂的VRU行为等。在高精地图领域，Momenta通过单目相机、车规级IMU、GNSS和芯片等定位设备，将地图的建图和定位精度控制在了10cm以内。据了解，2016年成立的Momenta，以“打造自动驾驶大脑”为自身定位，核心技术是基于深度学习的环境感知、高精度地图、驾驶决策算法。产品包括适应不同场景的自动驾驶方案，以及衍生出的大数据服务。公司由商汤科技前执行研发总监曹旭东创立，其核心团队成员还包括研发总监孙刚、任少卿、夏炎等。天眼查显示，目前Momenta已完成大大小小五轮融资，累计融资额超2亿美元，公司估值超过10亿美元，资方包括招商局创投、腾讯产业共赢基金、凯辉中法创新基金、上海国资经营公司旗下国鑫资本、元禾原点、蔚来资本、戴姆勒集团、创新工场、顺为资本、GGV纪源资本等，最新一轮融资发生在去年10月。
