标题：全球首款人脸支付汽车量产落地！搭载百度小度车载OS
内容：百度Apollo车联网相关负责人介绍：“通过小度车载OS的赋能，EXEED星途TX能够实现车上人脸在线支付功能，在行车期间也能通过百度AI人脸识别技术进行支付。同时，因为搭载了业界最强的AR智能导航系统和双向智能家居互联功能，能够实现高精度导航和车家互联的构想。”近日，EXEED星途智能车机沙龙于上海世博洲际酒店举行。全球首款量产搭载百度车联网系统小度车载OS车型——EXEED星途TX正式露面。据了解，EXEED星途TX搭载了小度车载OS的车联网系统，依托百度人工智能技术下的车联网系统，完成了人、车、路、云之间的数据互通。百度Apollo车联网相关负责人介绍：“通过小度车载OS的赋能，EXEED星途TX能够实现车上人脸在线支付功能，在行车期间也能通过百度AI人脸识别技术进行支付。同时，因为搭载了业界最强的AR智能导航系统和双向智能家居互联功能，能够实现高精度导航和车家互联的构想。”小度车载OS是全球首款人车AI交互系统，是百度Apollo推出面向量产的完整的人工智能车联网系统解决方案，它包含了人工智能车联网系统所需要的各项能力。通过搭载小度车载OS，可一站式实现由传统汽车到智能汽车的升级。特别值得一提的是，小度车载OS能力开放，可让车企保留对系统的定义权，充分满足车企的差异化需求。小度车载OS的人脸识别功能也不仅限于对面部特征的识别，而是能够通过识别做到识别用户身份并主动打招呼，并将座椅调整至用户习惯的位置，音乐切换用户喜欢的歌单,甚至车内的氛围灯、主题壁纸都同一时间切换到用户喜欢的模式。百度官方透露，除了EXEED星途TX，在未来的2个月内，将有一大波搭载小度车载OS量产车型正式亮相。
