标题：捷豹路虎宣布下调全系车型厂商建议零售价
内容：捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构宣布，提前下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价，即日生效。3月16日，为积极响应我国增值税税率下调政策的实施，捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构宣布，提前下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价，即日生效。此次厂商建议零售价调降后，捷豹品牌车型最高降幅42,000元，路虎品牌车型最高降幅85,000元。涉及捷豹和路虎品牌旗下全系车型，包括在华生产的国产车型。其中路虎揽胜进口车型降幅均超过33,000元，捷豹XFL最高降幅为15,000元。有关本次调整后的厂商建议零售价详情，消费者可在捷豹路虎的官方网站查阅或咨询授权经销商。目前，捷豹在中国市场拥有三大产品家族：X系列新英伦豪华运动轿车、TYPE系列新英伦豪华跑车、PACE系列新英伦豪华轿跑SUV。X系列新英伦豪华运动轿车：新英伦旗舰行政轿车XJ，新英伦运动商务轿车XFL，捷豹XFSPORTBRAKE，新英伦运动锋尚轿车XEL，奢华四门轿跑XER-SPORT。TYPE系列新英伦豪华跑车：兼顾优雅与实用的新英伦至美跑车F-TYPE。PACE系列新英伦豪华轿跑SUV：新英伦豪华高能轿跑SUVF-PACE，新英伦豪华运动轿跑SUVE-PACE和新英伦豪华纯电轿跑SUVI-PACE。在对国家政策积极响应的同时，捷豹路虎官方表示，将应对市场变化，不断引入更多具有吸引力的车型，丰富产品阵容，渗透至全新细分市场，满足消费者日新月异的需求。
