标题：北京汽车EU7用新能源叩门中高级车市场
内容：新能源作为大趋势，能否助攻北京汽车EU7率先打开纯电动中高级轿车市场？9月9日，北京汽车基于全新的北京品牌，全面量产下线了旗下首款中高级纯电动轿车EU7，这意味着北京汽车在旗下新能源中级车EU5取得初步成效之后，开始用纯电动车，进军自主品牌难以入席的中高级车市场。同时，以EU7在北汽广州工厂的下线为契机，北京汽车强力展现高端智造实力及华南虎组织文化，以软、硬实力推动品牌形象焕新，EU7也是自智道之后，第二款高端化、智能化的北汽自主“杀手锏”产品，更是北汽扎根广州，奋斗拼搏8年的战略成果。徐和谊出席下线仪式时也指出，广州增城基地是北汽在南方市场的桥头堡，是释放北汽战略发展前沿阵地，也构建起了自主品牌高端基地的战略效应。足以见得EU7对北汽自主而言，更是一款重要的战略车型。是的，一方面是新能源的大趋势，另一方面是自主品牌缺失的中高级轿车市场，前者北京汽车借助北汽新能源已经实现了初步的成功，后者就需要借助新能源，实现新的突破。毫无疑问，这是一场并不轻松的攻坚战。行业有句话叫“得中高级者得天下”，中高级车虽然不是最走量的车型，但是它是整个企业从技术、设计包括到品质的集大成者，一个汽车品牌如果没有一款合格的中高级车，那这个品牌很难称之为主流。在SUV市场如雨后春笋般的崛起之后，中高级轿车市场被无情地压缩，甚至有人悲伤地认为，中高级轿车失去了定义一个品牌的能力。从乘联会每月发布的中高级轿车市场销量排名情况来看，月销破万的车型屈指可数，月销3000辆以上的车型仅3成左右；而月销量在百辆的车型更占据到总车款的一半，甚至韩系和法系的车型正逐渐被市场所淡忘。难道说中高级轿车市场真的没救了吗？其实不然，今年上半年，日系两大强劲选手雅阁和凯美瑞，力压中高级轿车市场老将德系迈帕兄弟，成为中高级轿车市场中的一股新生力量。而在雅阁和凯美瑞的带领下，广汽本田和广汽丰田在2018和2019年车市寒冬中，收获了最强势的增幅，也获得了最多崇敬的目光。这就是中高级轿车市场的魔力，它以更高的产品价格为品牌带去更久远的价值和认可度，它也以最强的技术运用和品质基础，为品牌的持续性发展，奠定了更强大的内生力和力量感。正如之前有行业人士评价的那样，自主品牌在中高级轿车市场月销5000辆的价值，比自主品牌单一SUV卖5万辆/月更有意义，毕竟在一个被合资品牌重兵把守，市场份额一降再降的市场中，逆势对抗合资最强对手的突破，这本来就是一件英勇且强悍的事儿。所以北京汽车EU7的到来，在沉寂的中高级车市场中，承载了太多的希望。他将与智道一起，构建起北汽自主进军中高级车市场的“尖刀组合”，共同征战中高级轿车市场。如果翻开10多年来中国汽车自主品牌在中高级轿车市场上前赴后继的发展史，你就会明白为何自主品牌在中高级车市场尝试和探索是如此的艰难，几乎是逢车必败。自从2004年奇瑞汽车推出东方之子以来，中国汽车工业已经在中高端市场进行过多次的尝试，已经有多达10余个厂家推出20余款不同形式的中高级车。这其中既有屡败屡战的一汽红旗，也有昙花一现的华晨中华尊驰，虽然包括长安睿骋在内的几款车型月销量一度超过1000辆大关，还有吉利博瑞曾经抵达过6000辆的高度，但是很快就在残酷的市场阻力之下回到举步维艰的起点。中国汽车自主品牌一定不能在中高级车市场中缺席，不管有多艰难，占领一席之地，诸多品牌都一试再试，不断探寻自主中高级车的新方向。所以从这个角度来看，EU7从新能源市场的开始，更显得可贵，它不仅是中国自主品牌中高级车的希望，也将激活整个市场继续投入中高级车市场的信心和决心。早在2018年，北汽就提出全面“新能源化”和“智能网联化”的双轮驱动战略。在全面智能网联化方面，随着以AI技术为核心的智道全面量产，北广在汽车智能领域积累了一定的先发优势。在全面智能网联化方面，北京汽车EU7作为一款代表自主最高水平的纯电动汽车，在生产工艺及流程上全面对标高端品牌产品，将一项又一项“不可能”变为现实：550公里的超长续航里程，11%偏差率同级车型最低；快充半小时，电量就能达到80%；间隙公差由±0.75mm做到了±0.5mm；座椅、大灯、充电桩、等多项复杂零部件开发攻克……从2013年北汽自主品牌首款中高级轿车绅宝的上市，到后来形成绅宝品牌，再到后来的绅宝D80、D70、智道，又到今天的北京EU7正式在广州工厂量产下线，北汽自主与大多数本土品牌一样，从未放弃在中高级车市场的探索。这一路磕磕绊绊，无论是借助奔驰的力量，还是几经换名换品牌，最终都留下了诸多遗憾。这次从全新的北京品牌开始，从新能源开始，北京汽车以EU7的全面量产，又在中高级车市场开始了新一轮的征程，未来究竟如果，它是否能在北汽新能源这股新力量的推动下，寻找到新突破口，这份答卷才刚刚开始。
