标题：汽车新政之下，吉利开始发力全新的电动汽车技术
内容：吉利计划到2020年新能源汽车销量占整体销量90%以上，其中插电式混动与油电混动汽车销量占65%，纯电动汽车销量占比35%。到2020年提前全面实现国家第四阶段企业平均5.0L/百公里燃油消耗限值。吉利作为中国自主品牌汽车的代表，手握最为成功的收购案例沃尔沃，首家发布自主高端品牌领克，轿车与SUV平衡发展，首家自主车企与丰田实现混合动力技术合作，燃油、混合动力、纯电动同步发展，这些标杆成绩非常耀眼。吉利计划到2020年新能源汽车销量占整体销量90%以上，其中插电式混动与油电混动汽车销量占65%，纯电动汽车销量占比35%。到2020年提前全面实现国家第四阶段企业平均5.0L/百公里燃油消耗限值。新政之下，风云车企吉利再次展示了其敢为人先的魄力，正式启动增程式电动汽车项目。根据2019年3月19日公布的《浙江吉利汽车有限公司年产15万辆乘用车项目》环评信息：项目投资700,689万元，形成13万辆增程式纯电动轿车、2万辆传统燃油（混动）轿车的生产能力，2021年正式投产。报告申报的项目内容为：可扩展的全球新能源整车架构平台而开发出来的增程式电动跨界车型，续航里程可达1000公里以上。插电混动车型与其外观完全一样，只是动力系统差别。只是在环评报告中对于车型说明，一下子说的是跨界SUV车型，一下子又说的是轿车车型，车型信息比较混乱，但是搭载增程式电动技术和插电式混合动力技术是铁板钉钉的事情。在吉利之前，我们最快能够看到的增程式电动汽车就是来自造车新势力车和家的理想智造ONE。理想智造ONE是一款6座/7座的豪华中大型SUV，全车配备仪表、中控、副驾和车辆控制4块屏幕，纯电续航里程180km，综合续航里程大于700km，只会提供一个顶配版本，42项豪华配置及38项主被动安全配置全部标配。2019年4月上海国际车展正式开放预售，2019年第四季度正式交付，目前全国自营体验中心正在建设之中。在不久之前，车和家收购了力帆汽车其中一个造车资质，从而告别了蔚来和小鹏的尴尬代工模式，实现了完全自主造车，车尾可以踏踏实实的印上自家的标签。实践是检验真理的唯一标准。对广大人民群众来说，无论多么高尚的造车理念，多么亮眼的外观设计，多么高新的技术，多么优质的服务，一切都要还原于日常出行使用是否便利上来。这一点才是人民群众美好生活的基准，只有满足了这一点，才能获得广大人民群众的认同。燃油车用车和保养成本相对较高，而且受制于限牌限外政策；纯电动汽车不受牌照的限制，用车成本低，却带来了续航里程焦虑；插电式混合动力汽车在一定程度解决以上两者的问题，却埋下日常高用车成本的隐患。最后增程式电动汽车即将来临，免费牌照，无里程焦虑，可用油可用电。日常上下班通勤，或者周末附近郊外的出行，即将大规模普及的充电桩都让其带来了纯电动绿色、低成本出行。在某个长假，想要追寻诗与远方，依旧可以来一场想走就走的出行，发动机和电机一起合力提供超长续航，摆脱续航里程焦虑。汽车电动化过程中的各种努力，最终都是为了实现汽车零排放的绿色环保出行。在纯电动汽车实现1000公里超长续航，充电速度提升至10分钟之内充满80%之前，这样一辆面面俱到的增程式汽车，会是你的选择么？
