标题：陈清泉：10年后人们会主动买新能源汽车【图】
内容：汽车的电动化、智能化正在成为大势所趋，影响着整个汽车行业的发展变革。不过对于消费者来说，对新能源汽车的看法和接受程度各不相同。一方面，新能源汽车自身具备环保、政策倾向等利好，但另一方面则有充电、续航等问题的困扰。近日，中国工程院院士陈清泉发表了他对新能源汽车前景的预测。他表示，新能源汽车的性价比正在逐渐向燃油车逼近，或在10年后超过燃油车。到那时，即使是在没有补贴的情况下，消费者也会主动的去买新能源，而不是考虑到补贴、政策等因素。此外，陈清泉院士表示，很多人对发电的清洁性、环保性有质疑，但事实上，近年来中国发电厂的清洁力度很高，此外在太阳能、风能上中国也在国际上领先：“在整个能源结构里面，今天新能源已经有相当大的比例，根据中国现在跟今后十年二十年的数据，我完全相信新能源汽车可以改变能源结构”。根据乘联会数据显示，2018年全年国内新能源汽车累计销量为2235.1万辆，同比增长为-5.8%，其中轿车、MPV、SUV的销量分别同比下滑16.9%、33.5%、18.9%；而在新能源汽车领域，其在2018年累计销量98.5万辆，同比增长88.9%。多名业内人士认为，新能源汽车是2018年汽车市场的唯一亮点。而在今年1-2月份，国内狭义乘用车市场累计销量达333.3万辆，同比下降9.8%。但新能源汽车累计销量14.0万辆，同比增长130.8%。（消息来源：第一财经；编译/汽车之家才丽媛）
