标题：两江新区企业打造国内最大汽车物流无人仓库
内容：两江新区企业长安民生物流打造的RDC料盒智能仓，仓库面积6000平米，存储库位1469个，投入AGV小车（仓储搬运机器人）40台，采用背负式AGV替代人工进行零件搬运，减少人员走动距离，实现零件的自动化归位、拣选管理，由“人找货”到“货找人”进行转变。在两江新区,有这样一个地方,里面“空空无人”,却是“忙忙碌碌”,原来，这是RDC料盒智能仓两江新区企业长安民生物流打造的RDC料盒智能仓，仓库面积6000平米，存储库位1469个，投入AGV小车（仓储搬运机器人）40台，采用背负式AGV替代人工进行零件搬运，减少人员走动距离，实现零件的自动化归位、拣选管理，由“人找货”到“货找人”进行转变。为什么要建无人仓库以前的作业模式是工人使用地牛（仓库常用的一种搬运工具）叉取物料、库内转运，人员投入较多，且效率较低，拣料全靠工人熟悉度。针对这些问题，长安民生决定加快推动智能化应用，打造无人仓库。这是一个什么样的仓库无人仓主要由搬运机器人、机器人调度系统（WCS）、仓储管理信息系统（WMS）等组成。汽车零部件到货后，由工作人员进行系统入库，然后指派AGV小车到收货暂存区进行零件搬运储存。当零件有出库需求后，系统发布指令给AGV小车，AGV小车到指定的库位上将其搬运至发货道口，然后由人工拣选零件进行发货。有了这个无人仓库之后能够大大地省时省力哟无人仓项目可节省人工25人，节省20台地牛，同时基本消除错拣漏拣的现象。无人仓库上线后，可为公司每年节省200万元。最特别的是无人仓库还将打造成为“关灯仓库”长安民生物流相关负责人表示，希望能够打造成“关灯仓库”，现场完全不需要人工处理，所以整个库房一片漆黑，物品和设备互相连接，机器人根据系统和接收信号自动处理货物。此外，无人仓库还将继续升级，使用RFID技术应用，实现AGV等设备运输自动化、归位无人化、机器智能识别及归、拣料等。两江新区大力发展现代物流作为国家级开发开放新区，两江新区近年来依托两路空港、寸滩水港、果园港等交通枢纽，正加快发展现代物流，不断全面融入“一带一路”建设和长江经济带发展，力争建成内陆国际物流枢纽和口岸高地。下一步，两江新区将继续围绕贯彻党的十九大精神和重庆战略定位，积极建设内陆国际物流枢纽和口岸高地，大力发展多式联运，着力构建以物流节点为依托、物流平台为支撑、第三方物流为主导的功能齐全、覆盖面广、辐射力强的现代物流新格局。
