标题：汽车OS将启均胜车联网现身大众MEB平台
内容：正在举行的2019年日内瓦车展上，大众集团MEB模块化电动车平台再度引起广泛关注，尤其引人深思的是，大众汽车将会向第三方开放历时4年总投入将达数百亿欧元研发的MEB平台，这不仅一反传统汽车的运营习惯，大众甚至将会授权电动车领域的潜在竞争对手使用其MEB平台。近期，均胜电子旗下的均胜车联再获某知名品牌新能源平台级车型重要软件和数据服务订单，从而为其开发上层软件并提供专属服务，并根据装车量和使用量进行收费和分成，这是均胜电子旗下企业在利用软件和数据服务进行商业模式创新的一次重大突破。其实，均胜车联在车联网领域已有20多年的积累，从最初的车载无线电系统和影音娱乐系统，到面向前、后装市场的导航设备、数据安全和延伸服务，再到以大众MIB系统为代表的车载模块化软硬一体信息服务和数据安全系统，一直活跃在车载信息系统领域的前沿，拥有多项车用信息和数据安全等领域的专利储备。为适应中国市场的需要，公司近年来又成功推出了基于LINUX+Andriod双操作系统的车机系统，符合中国标准的车联网网关T-BOX，以及智能座舱系统的重要组成部分AR/VR导航系统。正在举行的2019年日内瓦车展上，大众集团MEB模块化电动车平台再度引起广泛关注，尤其引人深思的是，大众汽车将会向第三方开放历时4年总投入将达数百亿欧元研发的MEB平台，这不仅一反传统汽车的运营习惯，大众甚至将会授权电动车领域的潜在竞争对手使用其MEB平台。而作为该平台的供应商之一的均胜电子自2016年开始从汽车零部件制造商向交通出行服务技术提供商转型，从提供硬件和配套软件为主向关键技术和数据服务升级。随着业务的不断深入，均胜电子在车联网、车载信息服务、智能驾驶和新能源汽车充放电管理领域都已经处于全球前列，同时也具备了从车辆、驾驶行为、交通地理等数据中提取有效信息进行大数据处理进而完整提供增值服务的能力，为大众的这一平台提供了最要的技术支持和配套服务，其中一系列关键系统，如车联网平台相关的软硬件、电池管理系统、人机交互和安全等方面均获得超百亿的订单，显示了强大的竞争力和全球顶级供应商的地位。
