标题：徐留平：抓住新能源汽车发展机遇实现自主品牌跨越式发展
内容：2019年3月12日，全国人大代表、中国第一汽车集团有限公司党委书记、董事长徐留平接受了记者的采访。他强调，中国一汽将紧密围绕党中央国务院做出的系列战略部署，抓住当前汽车产业的机遇期，以新能源汽车加速发展为契机，实现自主品牌跨越式发展。挑战与机遇并存2018年，中国汽车行业面对近30年来的首次下滑。中国汽车工业协会统计数据显示，2019年1-2月，中国汽车产销量分别比上年同期下降14.1%和14.9%。乘用车产销量更以16.8%和17.5%的下降百分比创下近年新低。面对严峻的情形，党中央、国务院相继出台了多项措施以应对车市下滑。前不久，国家发改委等十部委联合推出旨在刺激汽车消费的多项措施，鼓舞了汽车行业。本届两会上，国务院总理李克强再次宣布多项利好举措，如促进汽车消费、降税减费以及加快新能源汽车发展等。徐留平认为，中央政府此轮出手将对汽车产业上下游产生积极影响，中国新能源汽车领域将可能迎来新一轮发展机遇期。徐留平对当前汽车产业局面也有着自己的思考——面对严峻挑战，在车企奋发有为的同时，中国或可考虑在合理规划城市发展、科学统筹智能交通以及合理制定排放标准的前提下，适度放开对一些地区的汽车限购政策。他预判，此举将可释放200万辆的汽车市场，并有利于增加国家税收，也有利于增强车企活力，更可为消费者带来当前急需的出行便利。同时，徐留平强调，持续至今的中国一汽内部改革重组了企业架构、重塑了企业面貌、增强了企业活力，红旗品牌等相关品牌正奋力进取，这让他对突破当前的行业困境信心满满。在自主发力的同时，徐留平说，中国一汽持续强化了与传统合作伙伴如大众、奥迪、丰田以及马自达等品牌的合作，并加强了与百度、腾讯、阿里、华为等汽车生态圈企业的合作。对于业内热议的《外商投资法》，徐留平也表示出了乐观预判，他认为，中国正在释放进一步加大对外开放力度的信号，中国汽车企业也将更加开放更加公平的参与国际竞争，提升自身实力。紧抓新能源契机近些年，新能源汽车话题备受关注。在记者提问时，徐留平强调，在2019年政府工作报告中，除了继续执行新能源汽车购置优惠政策，特别提出“促进新兴产业加快发展。深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代信息技术、装备、生物医药、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，壮大数字经济”，这对新能源汽车产业将是一大利好消息。接下来中国汽车从业者面前的课题将是，迅速抓住汽车产业转型升级的机遇，加快建立科学、完整、强大的新能源汽车产业链。徐留平认为，面对石油资源高度依赖外购的局面，发展新能源汽车无疑是中国的必由之路。值得一提的是，对于中国一汽特别是红旗品牌来说，新能源汽车也是重点发展方向。自主与合资品牌双线发力徐留平介绍，中国一汽正在举全集团之力打造新红旗品牌，并加大了对红旗品牌新能源汽车技术、产品，以及基础设施等各方面的投入，希望在新能源汽车领域实现自主品牌跨越式发展。值得注意的是，中国一汽在新能源系统平台化模块化集成、高功率密度及低成本电驱系统开发、新能源核心电控自主开发和高压安全技术方面具有技术优势，集团成立了专门的新能源研发院，并即将于2019年上市首款纯电动车——红旗E-HS3。此外，中国一汽建设了高端纯电动车专属平台FAW，可覆盖B级和C级车型，满足SUV、三厢、两厢等多种车身型式的需求，续驶里程将达到600km，双电机4驱，加速时间＜6s，可实现L4级别智能驾驶功能、V2X网联化功能。2020年，中国一汽将推出FME平台首款电动车；2025年，中国一汽红旗品牌全系将拥有15款电动车型。同时徐留平强调，中国一汽的相关合资品牌也将在新能源市场上加速发力。他透露，中国一汽已经与丰田等合作伙伴达成多项合作计划，将共同加强THS混动和燃料电池FCV在中国的推广。同时，中国一汽和大众、奥迪在新能源领域的合作也已开展多年，并将继续扩大合作领域和深度。此外，中国一汽也正在推进智能网联领域的工作。据徐留平介绍，中国一汽成立了多个研发机构，推进智能网联领域的工作。而在移动出行领域，中国一汽成立了一汽出行公司，以及红旗出行服务公司，2018年年底，一汽、东风、长安还共同成立了T3出行服务公司，“这家公司最近就会鸣锣开张了”。
