标题：印度塔塔汽车否认出售捷豹路虎少量股权
内容：塔塔正在考虑从少数股权出售到寻找合资伙伴开发汽车并降低成本在内的各种方案。由于相关讨论未公开，知情人士不愿具名。知情人士表示，该公司正与潜在顾问展开早期洽谈，相关想法可能不会最终促成任何交易。印度塔塔汽车公司否认了有关媒体关于其正在为旗下境况不佳的豪华汽车子公司捷豹路虎寻找出路的报道。彭博社援引知情人士报道，塔塔正在考虑从少数股权出售到寻找合资伙伴开发汽车并降低成本在内的各种方案。由于相关讨论未公开，知情人士不愿具名。知情人士表示，该公司正与潜在顾问展开早期洽谈，相关想法可能不会最终促成任何交易。上述知情人士还称，塔塔不愿意放弃对这一曾经是其冠上明珠的业务的控制权，而可能更倾向于从战略伙伴或主权财富基金等投资者那里寻求获得新的股本。目前，塔塔汽车目前拥有捷豹路虎100%的股权。对此报道，塔塔称，该公司没有于此相关的任何计划。塔塔汽车一位发言人表示，“塔塔没有寻求分离捷豹路虎股权的计划，对于市场的任何猜测我们不会进一步置评。”捷豹路虎在第三财季中创下了40.6亿美元的巨额亏损，塔塔汽车表示，这主要是因为中国市场业绩低迷。2018年捷豹路虎在全球市场销量下滑了4.6%，实现了59.27万辆销量，但在中国市场下滑幅度高达21.6%，累计销量不足11.5万辆。
