标题：冲鸭！Waymo在凤凰城再设自动驾驶汽车技术服务中心
内容：（图片来源：Waymo官网）盖世汽车讯据外媒报道，当地时间3月19日，谷歌母公司Alphabet旗下的自动驾驶汽车部门Waymo宣布，将在凤凰城再开设一个技术服务中心，该中心位于亚利桑那州的梅萨市（Mesa），凤凰城（Phoenix）的EastValley附近，占地85,000平方英尺。据Waymo所说，该中心将使其无人驾驶出租车服务WaymoOne的车队产能增加一倍。该新中心预计将于今年下半年开放，Waymo目前在凤凰城郊区钱德勒（Chandler）占地6万平方英尺的厂房也将继续保留。2016年，Waymo就在钱德勒开设了第一个中心。自此之后，该公司加大自动驾驶汽车测试力度，推出earlyrider（早期乘客）项目，并慢慢向商业化部署迈进。2017年4月，Waymo表示已经有400多名参与者参加了该项目。2018年12月，该公司推出一个商业自动驾驶汽车服务以及一个配套应用程序，WaymoOne。目前，该服务还没有得到广泛应用，经过Waymo培训的自动驾驶汽车测试驾驶员仍在驾驶。（但是，在凤凰城的公共道路上也确实有Waymo的无人驾驶汽车在行驶。）此次最新声明表示，Waymo仍在致力于实现最初的计划，让其自动驾驶汽车最终覆盖凤凰城大部分地区，约为600平方英里的地区。目前，Waymo在钱德勒、坦佩、吉尔伯特和梅萨运营自动驾驶汽车项目，但是其自动驾驶项目并没有让有些人感到高兴，有报道表示有针对其自动驾驶汽车的愤怒者，破坏其自动驾驶汽车。Waymo的全球自动驾驶车队约有600辆汽车，其中大部分在凤凰城地区运行。该公司表示，新技术中心将作为第二个调度中心，同时也维护、清洁和管理车队。此次声明也意味着Waymo将在未来几个月内雇佣更多员工。当地时间3月19日，Waymo在一篇博客中表示，此次也不是该公司首次在凤凰城扩大业务。去年，Waymo将钱德勒全服务中心扩大至6万平方英尺，该中心容纳了车队技术人员、车队调度、车队响应和驾驶员支持等自动驾驶汽车运营和支持团队。
