标题：国家质监委：东风汽车集团有限公司召回部分东风牌EM10纯电动厢式运输车
内容：本次召回范围内车辆由于点烟器供应商生产人员变更漏装热敏垫片，在点烟器工作时，车辆将无法通过热敏垫片进行保护，增加了车辆起火的风险，存在安全隐患。东风汽车集团有限公司将对召回范围内的车辆免费更换合格的点烟器总成，以消除安全隐患。日前，东风汽车集团有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年10月8日起，召回2017年5月10日至2017年5月29日期间生产的东风牌EM10纯电动厢式运输车，共计179辆。本次召回范围内车辆由于点烟器供应商生产人员变更漏装热敏垫片，在点烟器工作时，车辆将无法通过热敏垫片进行保护，增加了车辆起火的风险，存在安全隐患。东风汽车集团有限公司将对召回范围内的车辆免费更换合格的点烟器总成，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。受调查影响，东风汽车集团有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。东风汽车集团有限公司将通过挂号信、电话、短信等方式通知相关用户此次召回事宜。用户可拨打服务热线电话：400-8872727咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
