标题：「重磅」高端品牌ARCFOX日内瓦全球首发
内容：被阿尔卑斯山脉和侏罗山脉环抱的日内瓦，刚刚褪去料峭春寒，一场展示汽车行业变革与创造力的盛宴便火热上演。3月5日，高端智能新能源汽车品牌ARCFOX在日内瓦车展进行全球首次品牌发布，旗下三款全新车型ARCFOX-GT赛道版、ARCFOX-GT街道版、首款家族概念车ARCFOXECFConcept也迎来全球首秀。ARCFOX携三款新车日内瓦车展“破界而生”此次发布会是世界500强企业北汽集团首次在海外顶级车展发布高端品牌，也吹响了ARCFOX品牌领跑新能源汽车2.0时代的冲锋号。在顶级品牌林立的日内瓦车展，ARCFOX品牌以打破传统的“无边界”展台设计、三款高品质车型先声夺人，展现出世界级高端品牌的风采，也吸引了来自全球媒体及各地参观者的目光。北汽集团董事长徐和谊、副总经理蒋自力、北汽新能源总经理马仿列、法国前总理Francoisfillon、国际汽车联合会主席JeanTodt、中国常驻联合国日内瓦办事处副代表李松、镇江市副市长陈可可及戴姆勒、华为、EDAG、麦格纳、MBTech、米其林等嘉宾见证ARCFOX品牌破界而生厚积薄发彰显参与全球竞争的实力与担当“当前，新科技革命重塑时空，新产业变革惊涛拍岸，中国汽车力量正在以先行者和开拓者的姿态，乘势而上。”发布会上，北汽集团董事长徐和谊表示。北汽集团位居全球500强第124位，以60年砥砺奋进，实现了完善的汽车产业链布局。近年来，北汽集团实施“引领2025战略”，把握“稳中求进，高质量发展”的前进主线，以打造“高、新、特”产业结构为导向，加快创新驱动转型，确立全面新能源化与智能网联化“双轮驱动”的发展路径，迈进全面新能源化和集团化2.0时代。北汽集团董事长徐和谊向全球发布ARCFOX品牌作为北汽集团全面新能源化的先锋，北汽新能源（北汽蓝谷600733）自2009年创立以来，秉承“一个卫蓝梦，两个世界级”的发展使命，以电动化为突破口，以科技创新为核心，以全新的造车理念打造全新的平台、全新的研发流程、全新的制造工艺和全新的销售服务网络模式，走出了一条新能源汽车企业快速成长的“北汽道路”。2018年，北汽新能源纯电动车销量15.8万辆，连续六年排名中国第一、稳居全球前三，成为中国新能源汽车整车第一股。北汽新能源近10年的发展与积淀，为ARCFOX的孕育诞生提供了肥沃的土壤。ARCFOX品牌的推出，是北汽新能源的厚积薄发，是面向未来发展的重要战略决策。作为剑指高端市场的新能源品牌，ARCFOX此次与布加迪、保时捷等世界顶级品牌同在H1展馆亮相，也彰显出自主品牌参与全球竞争的实力和担当。秉承三大价值以“生而破界”展现领跑者之姿ARCFOX是追求极致性能与创新设计的高端智能新能源汽车品牌，为勇于追求的探索者而生。发布会现场，徐和谊对ARCFOX品牌进行了解读，“‘生而破界（BORNFREE）’是ARCFOX的品牌主张。”与品牌主张相契合，ARCFOX品牌的命名由ARCTIC（北极）和FOX（狐狸）组合而成，表达了品牌极致纯粹、灵动智慧的个性以及突破桎梏、探索无限可能的品牌精神。无界美学、人本科技、极致体验是ARCFOX品牌三大核心价值，无界美学超越了界限，赋予产品艺术品般的魅力，人本科技打破传统禁锢领航出行新方向，而极致体验是在释放速度与力量的同时更鼓励用户敢于与众不同。ARCFOX秉承的三大核心价值不仅塑造了品牌的独特个性，更是ARCFOX成为领跑者的内在动力。无界美学赋能以全新设计助推品牌高端化ARCFOX在设计领域的创新集中体现在品牌独创的“无边界”家族化设计理念上。新能源汽车突破了动力系统结构限制，因而在车型设计上也拥有了颠覆传统的可能。ARCFOX品牌专为新能源汽车打造的“无边界”家族化设计理念，就打破传统设计桎梏，让车成为了承载性能与科技的艺术品，同时定义了ARCFOX产品矩阵的家族化设计语言，在设计层面助推了ARCFOX品牌的高端化发展。值得一提的是，曾操刀布加迪、奥迪等品牌经典车型设计的传奇大师德席尔瓦亲临现场，对“无边界”家族化设计理念进行了阐述。德席尔瓦表示，“无边界”家族化设计理念不局限于科技、材质的运用，以面向未来的前瞻视野进行汽车设计，打破了汽车工程与制造的边界，打破了多维感官交互的边界。设计大师德席尔瓦阐述“无边界”家族化设计理念在新能源汽车2.0时代，ARCFOX“无边界”家族化设计理念重新定义了汽车设计，正掀起一股“无界美学”风潮。ARCFOX首款家族概念车ARCFOXECFConcept产品品牌“双向上”领跑新能源汽车2.0时代作为北汽集团首次在海外顶级车展发布的高端品牌，ARCFOX是北汽集团以60年的厚重积淀向汽车行业交出的一份崭新答卷。ARCFOX用高颜值、高智能、高性能的车型刷新了人们对中国品牌的认知，同时也彰显出ARCFOX践行北汽集团乃至中国汽车产业品牌向上的使命担当。ARCFOX-GT赛道版传承赛车基因的ARCFOX-GT，诞生于北汽集团位于西班牙的高性能车研发中心，并通过了欧盟专业机构认证，首开中国超跑量产先河，在6电机强力驱动、高性能液冷电池、一体化碳纤维车身、赛车级底盘调校等技术的加持下，百公里加速达到了惊人的2.59秒，让极致体验触手可及。ARCFOX-GT生于赛道，亦能驰骋街道搭载智能座舱的ARCFOXECFConcept，是轴距2900mm级别SUV；得益于“无边界”设计理念的应用，ARCFOXECFConcept化繁为简，不但具有个性鲜明的外形还拥有领先同级的舒适宽大空间，同时也体现出ARCFOX产品矩阵的家族化设计特征；而ARCFOXECFConcept搭载的智能座舱，能通过多种方式对用户进行识别，并进行深度智能交互。值得一提的是，ARCFOXECFConcept今后的量产车型是准L3级别高品质智能SUV，无论在车辆性能、车载互联、自动驾驶技术应用等方面，都在同级别车型中处于引领地位。ARCFOX首款家族概念车ARCFOXECFConceptARCFOX极致产品力的铸就，源于ARCFOX突破传统，以北汽集团、国家级新能源汽车技术创新中心为实力背书，实施全智能技术平台战略。依托正向开发的全新一代智能纯电动车平台，ARCFOX将打造“高性能赛车”+“中高端智能家用车”+“无人驾驶智能终端”的全家族化产品矩阵。同时，ARCFOX坚持开放共享，与戴姆勒、麦格纳、华为等世界顶级合作伙伴紧密合作，建立生态圈，实现联盟化发展，在产品研发、高端制造、智能网联、自动驾驶数据处理芯片等方面，开创全产业链的创新合作模式。ARCFOX的发布，是北汽集团推动产品品牌向上、布局新能源汽车2.0时代的一次重要践行，更是北汽新能源以高端品牌领跑新能源汽车2.0时代的开端。正如北汽集团董事长徐和谊所说，“ARCFOX品牌是北汽集团以创新的火焰向世界点燃的一束光，这束光正在照亮我们前行的路；这束光，正在穿透历史，面向未来。”
