标题：北汽董事长：电动汽车续航过长没有意义，300公里足够
内容：新能源汽车在中国市场大力发展，让许多的消费者更加关注新能源行业的走向，而对于消费者来说，有两大关键信息是比较在意的，续航里程和充电时间。如果这两点能很好地解决，电动车至少在使用便利性上会得到提升。然而，作为中国电动车销量第一的企业，北汽方面则认为，续航里程300公里就足够了。北汽董事长徐和谊近日接受采访时称，“下一步新的换电技术推广普及之后，没有人会再去质疑新能源的里程焦虑了。今后新能源汽车续航里程会逐步标准化，在我看来，续航里程在300公里左右是非常经济合理的数值。过短了频繁换电也不方便，再长就没有任何意义了。没电了就去换电，像燃油车加油一样。“徐和谊还认为，续航里程不是越长越好，“续航里程600公里电池是300公里的2倍，空转不说，电池自重加大，对轮胎的磨损会加剧，另外运营成本也会大幅度提升。续航600公里的电动车电池等于是天天自己拉自己，费电的同时百公里消耗也会很大。我们通过多方面的综合因素来算，续航里程300公里足够了。”按照北汽徐和谊所说，只要换电技术得到普及，电动车续航300公里不再是短板。而北汽宣称最新一代换电技术，耗时仅需30秒，并有望在今年内推出。押宝新能源汽车的北汽，早前还宣布2025年退出燃油车。徐和谊表示，中国发展新能源汽车是必由之路，中国车企谁不干新能源，谁就无路可走。并且，我们可以通过新能源汽车的发展，弯道加速，让中国汽车工业实现从做大到做强。早前，蔚来汽车董事长李斌也曾说过类似的话，他说，一味地做续航，没有太大的技术含量。比如只要电池装的多一点，把车尽可能做的流线一些，牺牲一些空间等，就这么几招。李斌认为一味增加电池容量不是好方法，会影响车辆的性能，只要适度就可以了，真正需要的是把充电加电服务做好。作为中国电动车领域比较有话语权的人物，徐和谊和李斌对于未来电动车发展的看法，确实引起较大的争议。而未来的电动汽车，续航里程肯定会越来越长，充电效率也会越来越高，最为核心的还是“技术”。比如电池的能量密度，技术上的突破将会使得能量密度得以提升，装载同样重量的电池，电动车的续航也会越来越高。小编觉得300公里续航里程对于电动汽车来说完全是不够的，你对续航300公里有什么看法？
