标题：合众汽车北京设计中心揭幕！全新智能纯电动SUV「U」首次曝光
内容：3月21日，春分之际，合众汽车北京设计中心正式揭开帷幕，同时全新智能纯电动SUV正式曝光并命名为U。这将成为合众汽车大步向前，迈向企业发展的全新里程碑。专属定制北京设计中心隆重揭幕合众汽车北京设计中心毗邻最具艺术气息的798人文创意区，占地约4000多平方米，是企业充分诠释品牌文化和着力聚焦用户体验而倾心打造的产品创新机构。合众汽车总裁张勇（左）与副总裁兼设计中心总经理常冰（右）一同为合众汽车北京设计中心揭幕秉承定制化、专业化、国际化的理念标准，北京设计中心整体布局严格依据新能源产品创新和实践需求而规划，覆盖艺术概念设计、创意设计、数字设计、实物验证优化等整车创新全业务链。北京设计中心的正式启用将与合众汽车“四国七地”的全球化布局深度协同，以前瞻视野和创新科技，为用户带来全新的产品体验。创领未来全新智能纯电动SUV正式曝光作为本次揭幕仪式上的最大亮点，全新智能纯电动SUV正式曝光并命名为U，这是合众汽车全新纯电动专属HPC平台上的首款车型。U的设计源于早先发布的概念车Eureka01，既是合众汽车“自信在”设计哲学的进一步延展，也是概念车的设计理念第一次在量产车型上得以完整呈现。从曝光的外观来看，U的整车造型轻盈矫健，极具“锋刃感”。每一条曲面的发起、延展和收敛都恰到好处，大尺寸的轮毂和精致的轮胎为整车的站姿贡献强大的支撑感，以不容置疑的姿态彰显了合众汽车雷厉果敢的气魄。合众汽车副总裁兼设计中心总经理常冰与第二款量产车U车顶的设计充满科技与艺术的平衡之美。在满足空气动力学的基础上，侧窗六边形轮廓给驾乘者提供宽敞的头部空间。U的前脸整体看起来不怒自威、霸气十足。前大灯造型充分展现科技神秘之魅，采用合众汽车家族式DNA，将水平方向的左右双戟贯通，中央自然形成抽象的合众汽车喷泉状logo，呈现出摄人的科技效果。合众汽车全新智能纯电动SUV正式曝光并命名为U合众汽车副总裁兼设计中心总经理常冰表示，从Eureka01到U顺其自然的承接，尺寸显著升级、姿态更为坚定强悍、而美学造型更为犀利精致。但不变的是合众汽车设计哲学的一脉相承，和背后不忘初心、全力创梦的品牌精神追求。“智”“趣”不凡自在驾驭未来出行“作为合众汽车倾力打造的匠心之作，U将带给用户前卫美学、优越性能、前瞻科技为一体的产品体验，全面展现合众汽车在智能科技领域的前瞻实力。”合众汽车高级副总裁戴大力在介绍产品时如是说。在产品性能上，U开发了全时四驱和两驱两个版本，配备定制高效电驱动系统，动力表现格外惹眼。续航方面，U采用了高密度锂离子电池，NEDC综合工况达到了500km，最大续航更是达到了660km，真正实现极致性能与高效动能的完美结合。合众汽车高级副总裁戴大力在产品力上，U拥有领先同级的超大空间，轴距达到2750mm，配合宽体车身设计理念，实现了车内空间效能最大化利用；U是同级新能源车型中首次按照CN－CAP五星安全标准进行开发设计的产品；同时搭载mobileyeQ4顶级视觉芯片以及20余项自动驾驶辅助配置，可以从容应对各种突发复杂应用场景。在为用户带来极致性能体验的同时，U也搭载了各种炫酷配置。车身配备透明A柱，彻底解决驾驶员盲区的安全问题。车上搭载的小You智能机器人可以通过“察言观色”，主动为用户提供基于AI的情感服务，让汽车变得更加聪明更具情感。同时，依托云平台数据集成中心，U可实现“数字终端”及“数字生活”的无缝衔接，享受更“U”的出行体验。人为本“U”为你而来U对于合众来说代表着用户，User，我们始终坚持一切以用户为核心，回归用户需求的本源，为其打造触手可及的智能电动汽车。”合众汽车营销公司副总裁邓凌在诠释“U”的命名时如是说，“合众汽车将从安全、空间、智能、服务四个维度充分满足用户的出行需求，即SafetyforU、SpaceforU、SmartforU、ServiceforU，将U打造成为一辆低能耗、高续航的纯电动汽车、一台与众不同突破传统制造边界的智能移动终端、一个承载着“后人性化设计”关怀的情感伙伴，彰显独特魅力的“U”为你而来。合众汽车营销公司副总裁邓凌诠释“U”的命名U的寓意也与合众汽车的“后人性化设计”理念一脉相承，是合众汽车“自·信·在”设计哲学更深层的演绎，相比于炫酷浪漫的功能叠加，U将更加侧重对人性的研究、解读。以人为核心，以智能化、新技术为辅助，在打造直观的操作感受和超凡的互联体验同时，顺应用户不断迭代变化的需求，将未来出行方式提升至新的高度，让车适应人，而不是人适应车。不容置疑引领汽车发展新方向2019年是合众汽车的产品大年，也将是综合实力实现跨越的一年。在即将举行的上海车展，合众汽车将携旗下三款产品组成全新阵容荣耀亮相，除U和全新概念车外，智能科技配备强化的第一款量产车升级版也将一同亮相上海车展。全新概念车EPX从全生态智慧工厂到“四国七地”全球研发布局，从概念车Eureka01到量产车U，无不印证了合众汽车在新能源汽车领域的卓越实力。毫无疑问，在卓越产品力及强势产品阵容的支撑下，2019年的合众汽车将注定不凡。未来，合众汽车将持续聚焦智能科技创新，不断践行为用户提供个性魅力产品和高端定制化服务的承诺，加速迈向企业发展的全新高度；以不容置疑的前瞻姿态，引领汽车发展新方向。
