标题：欣旺达电动汽车电池有限公司售后服务体系获五星级认证
内容：近日，欣旺达电动汽车电池有限公司（以下简称：欣旺达）经过第三方售后服务认证机构的评审获得w五星级水平认定，并正式获颁相关认证证书，这标志着欣旺达动力电池的售后服务能力已经达到全国商品售后服务评价达标认证评审委员会系统标准。全国商品售后服务评价达标认证评审委员会是国家唯一认可的商品售后服务认证机构。此次认证该委员会派出以杨谨蜚主任（国家注册服务认证高级审查员，多项国家标准的起草人、执笔人）为组长的评审团队，对欣旺达惠州博罗工业园进行了现场审核。评审组按照《商品售后服务评价体系》（GB/T27922-2011）国家标准，通过文件调阅、现场评议、与关键人员交流等方式，对欣旺达的售后体系建设、商品服务实施、顾客服务优化三大方面进行了评价审查。经综合评审，评审组向欣旺达核发了“五星级售后服务”认证证书。评审组表示，“欣旺达售后服务体系符合国家法律法规和国家标准要求，关键要素得以识别并持续处于受控状态，整体运行有效；服务执行能力满足实际需求，客户满意度较高；服务改进机制高效运行，服务体系具备较强的自我完善能力。”在产品同质化日益突出的今天，售后服务能力已成为企业除技术、质量、价格外重要的核心竞争力。此次欣旺达获得五星级认证，凸显了欣旺达重视用户体验、坚持诚信为本的营销理念。专业专注、及时为客户解决问题是企业应当具备的售后能力，期待今后欣旺达为我们提供更优质、高效、安全的产品和服务，成为值得信赖和骄傲的中国汽车电池高端品牌！
