标题：世界级中国电动汽车！广汽新能源AionS引发全球媒体关注
内容：3月1日，全球首款超长续航AI纯电定制座驾——广汽新能源AionS于正式预售。作为中高级纯电轿车引领者，AionS凭借长续航、大空间、高智能、高颜值和深度定制五大全球领先核心产品优势，不仅预售火爆，受到国内媒体和消费者一致好评，同时也引起了美、欧、日韩等汽车制造大国媒体高度关注，成为全球备受瞩目的新能源车型。5亿阅读量！AionS成全球“网红新能源车”AionS去年广州车展亮相便引起海外媒体的关注，此次公布了AionS预售价格和详细车型信息，产品热度持续升温，再一次引爆全球。包含Yahoo、BusinessInsider、Autocar、Yonhapnews、共同通讯在内超过400家海外媒体对AionS进行报道，成为了实力派的“全球网红”。（全球媒体争相报道AionS信息）其中，在英国著名专业汽车网站Autocar的报道中，将AionS与Model3在续航、内饰、轴距、智能设备等方面进行对比，认为其在产品力方面与Model3相当，同时在文章中也表达AionS似乎更适合中国人。（英国著名专业汽车网站Autocar相关报道）实力派“网红”修炼手册：AionS为中国新能源车代言作为广汽新能源专属产品新体系Aion旗下的首款战略车型，AionS基于广汽新能源全新第二代纯电专属平台GEP打造，技术领先市场一代，对比市场上的“油改电”车型，拥有各方面的先天优势。其不仅是国内首款纯电综合续航达510km的车型，同时采用“鲸空间”座舱设计，整车架构以“电池+三合一电驱”为中心布局，不仅带来4768mm车长、2750mm轴距的中高级车型尺寸，还为用户提供了越级的乘坐空间和储物空间。AionS还是国内第一个实现量产交付L2级自动驾驶辅助系统的纯电动汽车。广汽新能源AI系统2.0版和全球首款太阳能全景天窗的搭载，还为AionS带来了智能生态座舱。纯电专属的“人机共生美学”设计理念、0.245Cd的轿跑级风阻系数、悬浮环绕式豪华座舱设计、全球领先的深度定制化服务等产品亮点，使AionS具备了给用户带来“先人一步的科技享受”的体质。当前，国内新能源车市场高端产品较为匮乏，消费者在购车时只能选择溢价严重的国外品牌车型，价格高昂且维护困难。广汽新能源AionS不仅具备全球领先的产品实力，融合广汽多年造车经验所建成的广汽新能源智能生态工厂，及创新的25hour体验中心，更是为AionS的“产”“销”提供最坚实的保障。AionS必将引领这一消费市场普及，成为中国高端新能源电动汽车的“代言人”。
