标题：成功只是「附加值」？吉利汽车到底想要干什么？
内容：说到国产自主品牌，吉利汽车可以说是龙头品牌之一了，在没有强大品牌力和车型资源的外资合作伙伴下，吉利依靠自己的力量走出了一条自力更生的创新道路。而从目前吉利的各种动作来看，吉利取得的阶段性“成功”，恐怕仅仅是一点“附加值”。“降速”保质，吉利仍旧实现逆市上扬3月21日，吉利汽车在香港举行了2018年度业绩发布会。财报显示，吉利汽车在2018财年全年总收益为1065.95亿人民币，同比增长15%；利润为126.74亿元人民币，同比增长18%；基本每股盈利1.40元，建议末期股息每股0.35港元。总体来看，吉利汽车2018财年财务数据超出预期。2018年中国整体乘用车市下滑4%，这也是中国汽车大市场28年来的首次负增长，但吉利汽车却保持了强劲的增长势头，并实现了逆势上扬，全年累计销售汽车150.1万辆，同比增加20%，吉利仍然完成了全年目标的95%销量，继续位居中国品牌乘用车销量第一，同时也仅落后于上汽大众、一汽大众和上汽通用这三个合资品牌，市占率从2017年5%提升至6.3%。而吉利集团的财务数据，之所以能超出预期，得益于其单车售价、单车利润、市场占有率均显著提升，据统计，2018年，吉利汽车3.0代精品车销量占比近50%，8-15万元售价车型的销量占比达到61%以上，其中10-15万销量占比超30%。可以说，吉利汽车正在从高速度增长向高质量发展进阶。而“以质换量”这个词，可不是简单的说说而已，真正坚持下来，可以说是十分难能可贵的！18年，中国车市红利见顶，产销量双双下滑。中国自主品牌都再一次将眼光向下——选择回到8万元以下的价格区间，以价换量，可以说，吉利汽车完全可以效仿他人，推出低价车型，以获取更大的销量。但事实上，从去年第四季度开始，吉利汽车主动“降速”，没有以牺牲品质为代价，强行完成年度的产销目标。尽管销量并没有完成年度目标，但是吉利自身产销、效益、品牌溢价都有了巨大的提升。全面布局，集团品牌规划初现端倪可以说，18年吉利取得了傲人的成绩，但是吉利管理层看来，恐怕这仅仅只是开始。吉利汽车将此前长达十余年的业务布局和产业基础，转化成了实实在在的销量和口碑之后，吉利集团的品牌规划才刚刚初现端倪！19年新年刚过，吉利汽车集团就对营销体系架构进行了调整，旗下品牌已被划分为五大子品牌，分别为吉利汽车、领克汽车、宝腾汽车、路特斯汽车以及即将发布的吉利新能源品牌。在新的架构中，吉利新能源品牌与其它四大品牌平行，成为吉利汽车集团旗下独立的子品牌，并拥有独立的新车标。至此，吉利汽车的品牌初期规划已经基本完成。吉利汽车作为吉利的当家品牌，是集团销量的担当，推出了博瑞GE、缤瑞、的车型，旗下10余款车型月销量过万。全新帝豪、全新远景、帝豪GL更是长期包揽中国品牌轿车前三。领克品牌，实际上是引领了中国高端品牌的价值高度。18年，领克品牌旗下的三款车型，总销量达到120414辆，可以说是获得了消费者的广泛认可！新能源方面，吉利汽车已经形成了纯电技术、混合动力技术、以及燃料电池技术等多条新能源路径，2018年全年累计销量达到67069辆。19年开年，吉利第一季度纯电动汽车销量超过2018年前8个月的销量，预计2019年公司的新电动汽车销量将迎来更加快速的增长。在出口领域，2018年吉利汽车海外销量超过两万辆，同比增长超70%。值得指出的是，2018年12月，基于博越打造的宝腾X70在马来西亚正式上市。截至2019年2月底，宝腾X70已预售2.04万辆，交付6927辆，刷新马来西亚当地SUV销售记录。这直接促使吉利汽车在今年前两个月实现海外销量11861辆、同比增长600%的好成绩。就在近日，高层宣布，将投资90亿元人民币的新工厂中，生产LOTUS跑车，此外吉利官方发布的招聘信息，也在为武汉工厂引入技术人才，其中包括路特斯项目组的设备技术工程师、总装工艺工程师，据悉新工厂2019年初开始建设，2021年底完成。未来三四年，下一代的Elise、Exige和Evora将会基于新工厂的生产线进行打造。综上所述，吉利汽车目前正在朝着，成为更加全面稳定的国际一流车企的目标，大步迈进！成功只是“附加值”，吉利打开全球化竞争局面据《金融时报》3月26日报道，有三名知情人士表示，戴姆勒即将达成一项协议，将旗下Smart品牌的50%股份出售给吉利汽车。其中一名知情人士表示，双方将在上海车展之前确认出售股份一事。与此同时，吉利汽车宣布，计划于2021年在中国推出首款配备5GC-V2X技术的量产车型。新车推出计划将由吉利与高新兴科技集团以及高通公司旗下子公司高通技术公司共同完成。基于高通骁龙汽车5G平台，高通技术公司将通过高新兴科技集团协助吉利推出5G和C-V2X车型。可以说，吉利近些年来，因为大规模的并购事件，屡屡被推向了舆论的中心地带，吉利手握着最为成功的收购对象沃尔沃，给吉利带来的不仅仅是高额的利润，更是品牌、技术和海外市场。而其轿车和SUV均衡发展的战略，百万辆的销量就是实实在在的证明。而大规模的并购活动和与像丰田这样的国际巨头展开合作，无疑是充分提升了自己的品牌高度。吉利汽车以全球化的视野、团队和供应链，不断提升的技术和产品质量，通过深入理解中国市场需求，不断更新的营销和服务水平，依靠这些优势，在保持自身高速发展的同时，也改善并打开了自主品牌在全球化竞争中的不良局面。小编说：吉利汽车的快速崛起，使其已经具备了进军全球化市场的底气，而“轿车+SUV+MPV”、“燃油车+新能源”的立体布局格局，与“吉利+领克+吉利新能源”三大品牌同时发力的品牌战略。势必将会把吉利集团，推上一个自主品牌从未到达过的全新高度。那时，回头再看看现阶段的小小成就，恐怕也就只能算是一点“附加值”了。
