标题：「新能源·新品牌」江铃集团新能源旗下易至汽车品牌正式发布
内容：昨日，江铃集团新能源旗下易至汽车品牌正式发布，同时发布最新品牌战略。其将在下一个五年，挑战20万辆销量目标；并将在品牌构建、产品布局、核心技术培育、生产基地以及营销布局上有所规划。易至汽车官方释义为，易，轻松、和悦；至，易达、智慧。LOGO标识定义是Electric，即电动化；箭头向上，意为开启积极向上的美好生活。产品布局：易至将实行平台化＋模块化产品策略，投资打造微型、小型以及紧凑型三大整车平台，并将在未来三年内构建10余款新车型矩阵。此外，易至汽车还将与雷诺集团合资合作，共同扩大新能源汽车规模。技术培育：易至汽车成立了新能源汽车工程研究院，现已成为省级企业技术中心、省级工业设计中心，未来将向国家级新能源汽车技术研究中心方向努力，已拥有授权专利218项。与此同时，易至汽车还将致力于培养关键人才队伍。生产基地布局：易至汽车规划南昌赣江新区新基地一期15万辆、二期30万辆；昆明基地一期5万辆、二期10万辆。营销布局：易至汽车将分别为三个网络，分别为E网、易至网以及新零售网络，其中E网将为用户提供更便利的购车服务；易至网则是加强可视化、可体验的购车环境，提升用户购车体验；新零售网络则专注于差异化产品，面向平台以及电商。三电核心技术：易至汽车拥有整车控制系统技术、动力系统集成技术、车在可充电储能系统、核心部件试验试制能力。智能网联技术：易至汽车将提供智能座舱、E智平台以及自动驾驶控制器。
