标题：巴黎测试噪音雷达系统识别噪音大的车辆并自动开罚单
内容：巴黎测试噪音雷达系统识别噪音大的车辆并自动开罚单栏目:科技据外媒报道，在法国巴黎，噪音很大的汽车将成为历史，因为巴黎的有关部门正推出一种新型噪音雷达系统，以识别噪音很大的汽车，并对其进行精确定位，自动对此类汽车开出罚单。（图片来源：路透社）目前，巴黎部分地区已经有近40台系统投入使用，而且鲁瓦新城郊区最近也安装了该系统。该系统已经安装在鲁瓦新城中心的一根灯柱下，一旦新的政府法律草案通过，该系统就会被激活。该法律草案将于今年秋季进行投票表决，将允许有关部门尝试使用该系统进行记录，并对超过噪音限制的司机处以罚款。其实，法国早有限制汽车噪音的法律，但是很难执行，因为以前的系统依赖警察单独抓捕违法者。而新型雷达噪音系统由Bruitparif的工程师研发，Bruitparif是一家监测环境噪音的非盈利环保组织。该设备使用了四个麦克风，每十分之一秒都会测量分贝水平，并使用三角测量法对声音的来源进行定位。此外，该系统与闭路电视（CCTV）相连，可以找出噪音的幕后黑手，并且会展示一张声波图片，其中会有一串彩色的点，顺着移动的噪声源延长，很容易定位到底是谁发出了噪音。目前，Bruitparif正在巴黎安装此类设备，不过该系统仍处于试用阶段，尚未开出罚单。政府计划先进行为期两年的实验，以测试该项技术，并且罚款的噪音水平。?
