标题：广汽AionS：不吹，玩电池技术，我们来真的
内容：传统燃油汽车最核心的部件是发动机、变速箱、底盘三大件，而纯电动车则是三电系统，这其中，电池尤为关键。广汽新能源AionS发布获行业高度关注，很多人的关注点在于它510km的综合续航里程，但正所谓内行看门道，外行看热闹，实际上，AionS最值得关注的地方是它那领先于全行业电芯技术的电池组。那么，这套电池组究竟有什么技术亮点呢？1、广汽新能源与宁德时代共同合作研发AionS使用的三元锂电池组来源于宁德时代，并由广汽新能源与宁德时代合作研发，而宁德时代是一家以电池研发、生产为主的本土公司，成立于2012年，仅仅通过5年时间就得到了快速发展，最早为华晨宝马新能源车型提供电池组件，而在2018年相继与大众、东风日产、戴姆勒等知名汽车集团合作，成为核心电池组供应商，同时宁德时代也成为了全球最大的汽车电池供应商。2018年7月，广汽新能源与宁德时代联手成立了两家电池组领域的合资公司——广汽时代和时代广汽，主要业务为研发、生产、销售汽车动力电池组。时隔不到一年时间，广汽新能源终于将这款与宁德时代共同合作研发的电池用在了AionS上，这款电池针对AionS进行了专门调试，确保电池更适合AionS使用。2、采用高密度、轻量化电池技术世界上有很多物理特性都是矛盾的，例如一种物体的密度越高就代表着重量也越高，然而宁德时代与广汽新能源的工程师却对此说“不”。AionS使用的全新一代三元锂电池组，采用了业界最先进的811电芯技术，电芯的阴极材料配方为目前世界上最先进的，这些先进材料使得电芯能量密度达到了240Wh/kg、电池能量密度达到了170Wh/kg，遥遥领先于全行业。作为纯电动车型上重量最大的部件，电池的重量决定了一台车的整备质量和续航里程，为此相关工程师给AionS的电池做了减重，电池的外部壳体采用了更轻的复合型材料以及高强度铝合金材料，能更好地保护电池，同时又降低了重量，一举两得。除此之外，电池上使用了9μm高性能隔离膜和世界领先的6μm超薄铜箔，达到更好轻量化效果的前提下，还提升了电池的安全性能。关于AionS的电力系统，还有一项特别有意思的功能：天窗夹层的太阳能板可以吸收能量，为AionS的蓄电池充电，虽然不能直接为驱动电池充电，但也能够在一定程度上辅助车载用电器的电量需求，减少电池电量输出。总而言之，AionS的电池组不仅重量比其他品牌纯电动车更轻，而且电池能量密度还比其他车型高，因为电池整备质量降低，对车辆的续航里程也有极大的提升。3、92%的高效率传动系统无论是传统燃油汽车还是纯电动车型，这二者的行驶都离不开发动机/电机将动力传输至车轮上，但由于传动系统的先天特性，所以在动力传输过程中会出现动力损失的情况，也就是经常提到的传动效率，一般来说传动效率越高代表着同等能耗下的续航里程越高，传动效率低则反之。AionS的综合续航里程达到了510km，离不开全球首款深度集成高性能“三合一”电驱系统的加持，“三合一”电驱系统将电机控制器、减速机集成为一个驱动模块，减少连接电缆的使用，不仅可以降低电池重量，还能避免电能长距离传输时的损耗，提高传输效率。这套“三合一”系统让AionS的传动效率达到了92%，而92%也是行业内最高的传动效率水准。4、智能温控系统，电池表现更稳定对于锂电池的特性，想必大家都非常了解，温度过低影响电池电量、温度过高影响使用安全，为此广汽新能源在AionS中加入了智能液态温控系统，能通过3种不同工作模式将电池温度控制在最合适的温度区间，这3种模式分别为慢冷模式、快冷模式以及加热模式，第一种为普通散热模式，第二种快冷模式则需要使用空调快速帮助电池降温，第三种加热模式则是使用智能高压液体加热器为电池增温。而除了上述温控系统为AionS的电池安全保驾护航之外，广汽新能源所打造的第二代纯电专属平台，也为AionS从“出身”伊始，就提供被动保护。以电驱+电池为中心进行的整车架构布局，使得电池包括电机以及电驱的安全性和防碰撞性能变得更好，特别是对电池的保护更加周全。其实，一台纯电动车的品质不只体现在续航里程方面，而是需要同时兼顾续航能力和稳定性，AionS即是如此，拥有宁德时代的技术背书，以及811电芯技术的加持，AionS获得了更高的电池密度和更稳定的电池表现，最最重要的是综合续航能力达到510km，这让它的市场竞争力在同级中达到了独一无二的地步。
