标题：英鹤电动汽车“好车英鹤、为爱定制”新闻发布会圆满成功
内容：整个低速新能源行业在经过了十多年的发展，市场上涌现了一批较为成功的品牌，英鹤便是其中之一。3月7日强势亮相济南展，在这场电轿品牌扎堆的展会能够赢得关注，人气爆棚，这些实力都来自于品牌的沉淀。1、展位够爆好车英鹤强势来袭，展不凡品质本次英鹤的展位位于三楼DT08，展台搭建以白色简约风格为主，配以活力绿，现场声光电全面结合，超大LED荧屏轮番播放企业实力以及冲压、焊接、涂装、总装等领先于行业的工艺，让大家看到了英鹤品牌的务实精神与不断创新精神。来英鹤，看车，看车模两不误。现场外形靓丽的模特，与全系产品完美结合，让经销商真正感受到一场产品的靓丽；热辣的舞蹈现场与小游戏，更是让展位被围得水泄不通。英鹤人气毋庸置疑。当然，这也只是一部分，现场我们还设置了互动，摇一摇抽奖现场经销商积极参与进来，不仅让大家对看到英鹤品质，更让大家看到英鹤的诚意。2、底气够足20年大品牌，领导齐站台点赞这次济南展，同时也是英鹤品牌全新升级的官宣，“好车英鹤，为爱定制”新闻发布会在热闹的氛围中展开。中国自行车协会刘素文理事长、山东省自行车电动车行业协会李忠科理事长、中国自行车协会范震付秘书长、山东省自行车电动车行业协会邱春富秘书长、中亚车业有限公司董事长张建泉先生、中亚车业有限公司销售总监杨之云先生、中亚车业有限公司技术总监刘志强先生以及优质行业媒体共同开启了本次发布会。董事长张建泉先生致辞本次发布会请来了在电动车领域有着深度影响的领导，可见，英鹤喊出“好车英鹤，为爱定制”的口号并不是说说而已。英鹤20年的企业实力以及企业理念也已经得到了行业诸多领导的认可！3、远见更高强者顺势而为，媒体提问展雄姿所谓强者，不在于预测趋势，而在于把握趋势，顺势而为，快速行动，面对新的挑战和机遇，英鹤已做好准备，现场举行的媒体问答环节，满亿电动车报，金奥传媒、营商电动车、三轮车资讯、电动车微营销、电动车第一资讯等行业媒体问出了客户的心声，英鹤充分证明实力！值得庆贺的是！英鹤公司投入巨资建成中亚集团产业园后，全力着手投入巨资，办理一级生产资质；2019年上半年，将有三款篷车可以上牌！4、产品够靓精品惊艳亮相，势不可挡市场的竞争归根结底还是产品的竞争。英鹤之所以能够在济南展上刷新大家的认知，靠的就是自身产品的支撑。给消费者提供了更为时尚个性的产品，让用户有了更多的选择。英鹤自创建以来，就一直是强者。与强者为伍才能成就未来，接下来，济南展还在火爆进行中，三楼DT08，英鹤等你加入~
