标题：加速在华智能网联战略，福特2021年量产首款C-V2X车型【图】
内容：3月26日，福特汽车公司宣布将于2021年在中国量产首款搭载蜂窝车联网技术（C-V2X）车型，旨在加速福特智能网联战略发展，为中国消费者带来更智能、更便捷、更安全的驾乘体验。与此同时，中国成为了福特在全球范围内，首个将C-V2X技术应用于量产车上的市场，在展现福特对中国智能网联汽车行业发展，与消费者需求变化所做出快速反应的同时，更彰显了中国市场对于福特全球战略部署的重要性。目前，人工智能、云计算、5G等技术在中国的快速发展，中国消费者对于智能产品的热情，为智能网联汽车孕育出巨大的发展机遇和市场前景。作为一种无线通讯技术，C-V2X通过将车辆、信号灯、交通标识、骑行者和行人的通讯设备实现互联，以实现共享当前状态、位置及行动意图等信息。该技术可应用于提升汽车对周边环境的感知能力，从而帮助改善车辆安全性能和道路交通效率，换言之，C-V2X技术是推动自动驾驶技术发展的重要一环。2017年年底，福特在上海示范区首次进行了C-V2X在中国的技术验证。2018年5月，福特参与江苏无锡LTE-V2X车联网城市级示范应用重大项目——全球首个城市级开放道路的车路协同应用项目，首次在中国开放道路进行C-V2X测试。
