标题：抢收市场，雷丁汽车打响2019微型电动车市场攻坚战！
内容：目前，微型电动汽车行业新型大市场全面开启，雷丁汽车面对行业新走势，在终端领域的全面布局也已经完成，抢占2019行业市场雷丁汽车蓄势待发。以3月24日“越级旗舰新座驾—雷丁乐途上市万人驾享会”为开端，雷丁汽车在终端市场的2019开局之战正式打响，就当前状况来看，雷丁已在2019年微型电动汽车攻坚战中占得先机。雷丁打响行业攻坚战实力占领终端市场作为微型电动汽车行业引领者，雷丁在终端市场领域的影响力不可小觑。3月24日，“超越旗舰新座驾—雷丁乐途上市万人驾享会”在全国十二个省份同时开启。活动抢购盛况可谓史无前例，在行业内更是无出其右，“万人空巷抢雷丁”名副其实。雷丁汽车品类众多、品质卓越，在各地活动现场一经亮相便引发万人追捧，各地活动现场水泄不通、订单飙增的现象更是如出一辙。在消费者们热情高涨的订车氛围中，再度证明了雷丁无与伦比的产品力和品牌力。雷丁用实力打造出了规模浩大、影响全国的抢购盛事，全面助力雷丁汽车占领市场，为成就2019行业销冠奠定了根基。智慧化产品助推雷丁铸就行业市场新高度雷丁汽车发展十余年，历经多次产品的迭代升级，始终走在行业前端。在当前行业向智慧化进阶的浪潮中，雷丁依旧秉承先进的造车理念，在技术研发领域不断开拓创新，于今年3月份发布了AI+智慧驾驶体系，并实现了智慧驾驶系统在量产车型上的实际应用，引领行业市场走向了全新高度。从当前的市场反馈状况来看，以乐途为首的雷丁全系产品所受夸赞无数，为雷丁占领市场奠定了坚实根基。作为高生产工艺+全产品资质并驾齐驱的品质升级的领导企业，雷丁将在2019年下半年发布两款高速车，全力进军高速新能源车行列。在优质产品的强力助推下，雷丁已然占领未来市场的绝对制高点，拿下2019行业市场势在必得，实现在行业内的持续领航稳操胜券。行业品牌化时代雷丁持续引领未来2018年，微型电动汽车行业洪流激荡；2019年，行业提质升级全面开启，在行业迈入大品牌时代的潮流下，雷丁汽车作为行业内的中流砥柱，紧紧把握时代的脉搏，在技术领域取得突破进展，通过持续创新、变革、升级驱动产品的迭代更新，完美打造了微型电动汽车+高速新能源车的全产品序列，实现了行业内的持续全面领跑，开拓了新能源汽车行业的荣耀征程。在行业大品牌时代来临之际，雷丁汽车以超凡的实力赢得了市场的认可与褒扬，面对2019年新型大市场，雷丁必将主导分割市场，实现在行业领域内的持续引领。2019年，微型电动汽车市场攻坚战已经打响，在行业进入大品牌时代的洪流中，雷丁汽车将全面聚焦产品、品牌、市场、渠道等多个维度，整合优势资源集中发力，全面驱动微型电动汽车产业进阶升级。拿下2019行业市场，雷丁胜势在握！
