标题：续航550公里博郡汽车4月11日亮相
内容：日前，我们博郡汽车汽车官方获悉，旗下首款SUV车型将会于4月11日与大家见面。根据官方宣传，该车定位于一款纯电动5座中型SUV，轴距为2900mm，NEDC工况续航里程为550km。关于新车定名目前暂未公布。此外，这款车计划将装配L2级别以上的自动驾驶功能，由一汽吉林代工生产，2019年年底正式上市。资料显示，博郡汽车成立于2016年12月，是一家专注于智慧出行解决方案的科技公司。目前，博郡的资金来源主要以基金为主，其中包括世浦、盛世投资等。根据此前曝光的信息，博郡SUV将基于博郡B级纯电动平台打造，搭载78千瓦时电池组，综合工况（NEDC）续航里程为536公里。与特斯拉ModelX90D相比，它的电池容量虽然小，但工况续航和等速续航里程却都更长，暗示出它在轻量化设计、电芯、电池包、BMS方面有一定的水平。至于该车为什么会由一汽吉利代工生产呢？主要原因由于博郡汽车尚未取得造车资质。不过，在2018年3月，博郡汽车就与一汽吉林汽车签署了战略合作协议，计划合作开发、生产、销售博郡首款纯电动SUV。此外据悉在该车发布之后，博郡汽车计划将推出另外一款7座SUV和两款轿车产品。
