标题：吉利新能源战略提速
内容：吉利集团就发布了最新品牌架构，吉利新能源首次作为与吉利汽车、领克汽车、宝腾汽车、路特斯汽车其余四个品牌地位相同的独立子品牌主打新能源市场。如果前两年谈到“买新能源车”还是一个少数人选择的话，如今谈起已经不再是什么新鲜事。甚至当你看到北京新能源车牌摇号，现在进场要排到快2026年的时候，你就知道国内新能源汽车市场的发展有多迅速了。“纯电动A级车的市场份额是最大的，但也是竞争最激烈的市场，随着外资品牌的入侵、新势力造车的异军突起，传统车企感到了很大的压力。”吉利新能源销售公司总经理郑状这样谈到。就在3月20日，伴随着北京2019年的第一场雨，吉利全新推出的紧凑型轿车几何A正式发布预售价格，同时在当天接受全球预定。在发布会结束之后的访谈环节，他向我们透露，截止下午3点半，几何A的预订订单数达到了3786台，其中北京地区有1816台。他长舒一口气，对这个6小时的订单数表示“很满意”，而几何A就是郑状用来缓解“压力”的武器。今年主打3款产品销量目标翻番吉利集团今年重点发力新能源品牌这点毋庸置疑。在今年年初，吉利集团就发布了最新品牌架构，吉利新能源首次作为与吉利汽车、领克汽车、宝腾汽车、路特斯汽车其余四个品牌地位相同的独立子品牌主打新能源市场。而几何A就是这个战略品牌旗下首个发布的纯电动紧凑级车型。郑状表示，几何A的品牌定位是轻奢，对标特斯拉Model3。“我们很多地方做的都要比特斯拉要好。”他认为几何A在同级别车型中配置最高，性价比也更有优势。而今年吉利新能源的重点会放在3款车型上，除了定位更高一些的几何A之外，帝豪EV主要做ToB市场，面向出租车和网约车领域，“很多城市都在倡导绿色出行，我们也会力推这款车。”而事实证明，2月帝豪新能源车的销量达到了3922辆，直接威胁到了比亚迪的冠军位置，后劲十足。同时，今年帝豪GSe会主打零售市场，刚刚推出的2019款帝豪GSe续航加长版，综合工况续航里程达400公里。在北京这样的一线限购城市也拿到了很多订单。2018年包括帝豪EV450、博瑞GE、博瑞GEPHEV、帝豪GSe、领克01PHEV等在内的多款吉利新能源汽车车型持续投放，让其在2018年共销售6.85万辆新能源汽车。今年郑状希望在吉利新能源这个品牌下，销量能相比去年翻倍。同时未来吉利新能源也将会持续推出更多车型，包括明年二季度将会推出一款纯电动跨界SUV车型，同样基于GE全新平台，对标特斯拉ModelY。应对补贴退坡更重要的是“产品力”虽然在汽车行业整体“寒冬”的市场形势下，新能源汽车能逆势增长，但2019年的补贴政策一直不太明朗，也让消费者和车企有些“无从下手”。为此，吉利新能源推出了“保价政策”，凡在2019年3月31日前完成订购的客户，无论2019年新能源补贴政策如何变化，吉利新能源承诺用户仍享受2018年度国家及地方政策补贴后的价格，来保障了用户的购车利益，增强了用户购车意愿和消费信心。但同时，郑状认为：“补贴退坡会有一定的影响，新能源车的价格肯定是要向上走的，上涨价格让用户对产品的感知能不能接受？能否弥补这种价格的落差？最终还是要看产品力。”从几何A的产品力来看，为了打造“轻奢”的理念，几何A配备了婴儿用品级别的座椅材质，达到了欧盟认证最严苛的OEKO-TEXStandard100认证级别，拥有防水、防污、透气等特点。科技配置方面，采用了L2plus级别智能主动驾驶系统，用摄像头+毫米波雷达的融合方案，实现0-150km/h区间的跟随前车行驶和起停功能，并配备了驾驶席智能预紧式安全带RML、AEB自动紧急制动系统、RCW后防碰撞预警系统以及ESP系统，可在行车过程中警示驾驶员，以及在碰撞时为驾乘者提供更好的保护。“希望用户在纯电动A级轿车市场上，几何A能成为用户的A选项，而不是仅仅因为政策的原因去选择他。”郑状如是说。另外，几何A作为新品牌的首款车型将会采取品牌渠道完全独立的模式进行销售，目前吉利新能源已经做了200家经销商的布局，80家在售，120家在建。同时，几何A也推出了“1+4”的全渠道销售模式，即1个线上定制化销售+4个线下渠道。其中，线下渠道包括传统的4S店、品牌体验中心、跨界渠道和大型客户服务中心。与宁德时代合资三电技术“强强联合”吉利新能源在今年的各种大动作，以及对市场销量目标的乐观憧憬，主要来自于吉利在新能源领域的长期积累以及强大的合作伙伴背书。说到产品的积累，曹操专车也跑了3年多，其中新能源车最长里程达到30多万公里，对电池也积累了很多数据，对于吉利新能源三点技术和售后服务上助益良多。说到技术积累，吉利新能源在三电系统上也做了很多人才和技术上的储备。除了混动、插电式混动和纯电动之外，氢燃料电池的技术路线也投入了很多研发，随着市场环境的变化会做出相应的应对措施。而在去年年底，吉利更是与宁德时代成立了合资公司，从事电芯、电池模组及电池包研发、制造及销售，提升双方在各自领域的核心竞争力和可持续发展能力。而2011年成立的宁德时代，在2017年就成为全球最大动力电池厂商，去年上半年在国内市场的份额更是高达了42%。双方的合作也保证了吉利新能源后续新品牌车型的产能保障。“吉利在三电领域自我研发以及合作上都投入了很多，未来也会推出与宁德时代合作的电池。”郑状介绍道。据了解，几何A采用的电池就是由宁德时代提供的。THEEND
