标题：捷豹路虎积极响应国家政策下调全系车型建议零售价
内容：经济日报-中国经济网3月18日讯3月16日，捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构宣布，为积极响应我国增值税税率下调政策的实施，提前下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价，即日生效，从而尽早将减税降费政策惠及中国消费者。此次厂商建议零售价调降后，捷豹品牌车型最高降幅42,000元，路虎品牌车型最高降幅85,000元。涉及捷豹和路虎品牌旗下全系车型，包括在华生产的国产车型。其中路虎揽胜进口车型降幅均超过33,000元，捷豹XFL最高降幅为15,000元。有关本次调整后的厂商建议零售价详情，消费者可在捷豹路虎的官方网站查阅或咨询授权经销商。自2010年进入中国市场以来，捷豹路虎植根中国，以先进的产品和优质的服务，以及更人性化、更尊享的用户体验，向中国消费者展现了捷豹“驭⋅我所欲”和路虎“心至无疆”的双品牌魅力。此次产品价格的调整，体现了捷豹路虎“客户至上”的理念。在对国家政策积极响应的同时，捷豹路虎也将应对市场变化，不断引入更多具有吸引力的车型，丰富产品阵容，渗透至全新细分市场，满足消费者日新月异的需求。
