标题：零跑汽车C平台首款跨界SUV概念车设计图曝光
内容：零跑汽车C平台概念车采用纯电驱动，NEDC续航里程将超过500公里。同时新车标配零跑汽车自主研发的LeapPilot智能驾驶系统，能实现L3级别自动驾驶功能。该车拟计划于2020年底上市。据盖世汽车获悉，近日零跑汽车正式发布了C平台概念车全新设计图，实车将在2019上海车展亮相。新车是一款跨界SUV车型，将是零跑汽车继智能纯电动Coupe——零跑S01之后的又一款重量级产品。本次新公布的C平台概念车主打跨界运动风格。封闭式前脸及较短前后悬设计彰显电动车身份，双腰线设计富有层次感并进一步增强运动气息。而大尺寸的轮毂、超大天窗、贯穿式尾灯等潮流元素，让整车显得更具未来感。C平台概念车采用纯电驱动，NEDC续航里程将超过500公里。同时新车标配零跑汽车自主研发的LeapPilot智能驾驶系统，能实现L3级别自动驾驶功能。该车拟计划于2020年底上市，进一步丰富零跑汽车的产品线。在此之前，零跑S01于今年一月正式上市智能纯电动Coupe，共推出四款配置车型，综合补贴后全国统一售价10.99~14.99万元，全系标配多项高级智能配备并支持OTA在线升级，最高版本NEDC续航里程超过380公里。目前，零跑汽车已推出“2019年保价计划”，用户通过下载零跑App或登录零跑汽车官网预订零跑S01，可享受5大预售权益及15项智享服务。THEEND
