标题：全新一代速腾Long-Wheelbase上市售价13.18-19.68万元
内容：全新一代速腾Long-Wheelbase上市，搭载1.2TSI和1.4TSI两种动力选择，售价13.18-19.68万元。3月18日，备受瞩目的一汽-大众大众品牌“开年之车”——全新一代速腾Long-Wheelbase上市，新车共8款车型，提供1.2TSI和1.4TSI两种动力选择，售价区间13.18-19.68万元。一汽-大众商务副总经理&一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠全新一代速腾Long-Wheelbase继承了速腾家族原汁原味的德系血统、精湛的制造工艺和领先的科技装备，无论是外观造型、内饰设计，还是创新科技、驾控品质，都已经达到了细分市场同级车型前所未有的高度。一汽-大众销售执行副总经理&大众品牌执行总监孙惠斌全新一代速腾Long-Wheelbase的目标群体是以80后、90后为主体的新中产。正如一汽-大众销售有限责任公司执行副总经理&大众品牌执行总监孙惠斌所言，“新中产是富有格调，享受生活，有追求、渴望品位人生的未来时代精英，对他们而言，消费升级的本质并非传统意义上消费高档的品牌或产品，而是在于生活品质的全面提升。”正是基于对新中产内心渴望的精准把握，全新一代速腾Long-Wheelbase应时而来。一汽-大众销售公司执行副总经理&大众品牌执行总监杨慕添发布会现场，一汽-大众销售有限责任公司执行副总经理&大众品牌执行总监杨慕添表示，“作为集非凡品质与现代动感造型于一身的匠心之作，全新一代速腾Long-Wheelbase在设计理念、舒适安全、空间布局等方面实现了全面革新，将凭借着更加卓越的品质、领先的科技、出众的性能，开启A+级轿车新纪元。”基于对时代艺术精髓的极致追求和深刻感悟，全新一代速腾Long-Wheelbase采用了“质·越美学”这一全新设计理念，用精致时尚的线条勾勒出时代潮流审美的新标准，呈现出隽永的现代动感造型，彰显中国新生代精英的独特品味和气质。启迪、感悟、格调是“质·越美学”设计理念的三大关键词。其中，启迪是对潮流艺术趋势的探索与引领；感悟是对时代精英内心渴求的洞察和满足；格调则是基于速腾品牌内涵“从心”进化而来的隽永型格。这三者之间的完美融合，赋予了全新一代速腾Long-Wheelbase臻于化境的非凡魅力。全新一代速腾Long-Wheelbase的前脸造型，深受经典美学启迪，展现出犹如雕塑般精妙绝伦的艺术美感。宛若竖琴琴弦的上下格栅极富韵律，辅以至臻的镀铬工艺，给人一种沉稳典雅的视觉观感；车身侧面，采用最新的彗星式环绕腰线设计，以平直流畅的腰线将整车首尾自然相连，勾勒出舒展修长的车身轮廓，给人以赏心悦目的视觉体验；张力十足的鸭尾造型尾翼，与整车的风格相辅相成，方寸间凸显全新一代速腾Long-Wheelbase强烈的潮流气息；内饰方面，全新一代速腾Long-Wheelbase采用全新的星月式内饰设计，以驾驶者为中心精致规划驾驶舱布局，为驾驶者带来宛若众星捧月般的非凡驾控体验，实现格调与舒适的完美融合。越级尊崇的舒适空间开启格调汽车生活在如今消费升级的时代背景下，“追求品位，衷于品质”的生活态度越来越被年轻的时代精英所认可。得益于全新的MQBA2平台高度灵活的可拓展性，全新一代速腾Long-Wheelbase拥有着媲美B级车的车身尺寸，长4753mm、宽1800mm、高1462mm，轴距长至2731mm，令车内空间进一步优化，展现出顺应时代潮流的非凡气度与格局。而大尺寸外滑式全景天窗的巧妙应用，将车内采光面积提升到原来的两倍，配合出色的隔热性、安全性，为驾乘者营造出极为通透的视觉环境，尽情感受更为广阔的空间魅力。与此同时，全新一代速腾Long-Wheelbase还采用了领先同级的10色内饰氛围灯，可根据驾驶模式的设定而变化颜色，并与大众全球首次采用的外饰氛围灯整体式设计相得益彰，以宛如星辰般璀璨的光影效果，全面彰显驾乘者的个性魅力。此外，全新一代速腾Long-Wheelbase还配备了大众最新的人机工程学设计座椅，辅以座椅通风、加热、记忆，及触控式三区空调等配置，实现格调与舒适的完美融合，令驾乘者的每一次出行都能享受到品质生活的非凡乐趣，零距离感受速腾品牌所倡导的高品质汽车生活。在领先科技配置方面，全新一代速腾Long-Wheelbase同样实现了全面升级。通过搭载最新一代ActiveInfoDisplay全液晶数字仪表，可为驾驶者提供高清地图显示和10余种车辆信息；而与之配合的8英寸智能车载导航多媒体系统拥有自然语音识别技术，可实现移动端与车机端深度对接，令出行更加自在随心。与此同时，全新一代速腾Long-Wheelbase还传承大众品牌高端车型使用的Dynaudio豪华音响系统，通过顶级大师精心调试的音源位置和重低音分布，将车内空间打造成极富格调的私人音乐厅，实现澎湃而不浑浊、浑厚而不突兀的听觉体验。而MDFS智能动态大灯辅助系统、AFS大灯随动转向系统、LaneAssist车道保持系统和EasyOpen后备厢脚部感应开启系统等先进装备的加入，则为整车带来强烈的未来感和前卫气质，尽显A+级轿车标杆风范。全新一代速腾Long-Wheelbase在操控体验方面所展现的，则是对驾驶者内心追求的深刻洞察。采用大众集团领先的“TSI+DSG”黄金动力组合，全系搭载EA2111.2TSI和1.4TSI高功率发动机，时刻焕发出进取、澎湃的激情与活力，标志着全新一代速腾Long-Wheelbase全面进入了动力强劲的“T”时代。再配合上全面优化的底盘布局和全系后独立悬架设计，带来行云流水般的畅快驾控体验。与此同时，全新一代速腾Long-Wheelbase还配备有驾驶模式选择功能，可实现标准、经济、运动和个性化设置四种驾驶模式的自由选择，再辅以三色可选18英寸大尺寸轮毂，全面实现成熟驾控与个性品味的完美统一。安全方面，全新一代速腾Long-Wheelbase秉承大众卓越的德系安全品质，满足C-NCAP五星标准，在主被动安全方面实现全面提升，构筑起一套固若金汤的安全体系，以全方位领先的严苛安全标准为驾乘者保驾护航。值得关注的是，全新一代速腾Long-Wheelbase车身高强度钢使用比例高达84%，其中热成型钢使用比例达到30%，可承受高达1000兆帕的压力，配合上7安全气囊、MKB多次碰撞预防系统等装备，将被动安全属性提升到一个全新的高度。此外，全新一代速腾Long-Wheelbase还搭载了FrontAssist预碰撞安全系统、CEB城市紧急制动等主动安全配置，辅以ACC3.0高级自适应巡航系统、RTA后方交通预警系统、BSD盲区监测系统等先进的驾辅功能，在强化安全性能的同时，全面提升整车的智能水平，进一步树立了全新一代速腾Long-Wheelbase在细分市场的领先地位。自2006年入华至今，一汽-大众速腾始终保持强大的市场号召力，至今已连续八年蝉联A+级三厢车的市场冠军，赢得了近260万用户的选择和信赖，其高品质的品牌形象早已深入人心。如今的速腾，其价值早已超越了产品本身，而是成为了品质、品位和精致生活的象征，继续引领着中国A+级轿车的发展趋势。作为一汽-大众“聚力”之年首款推出的重磅车型，全新一代速腾Long-Wheelbase凝聚了引领时代风尚的非凡设计和媲美B级轿车的产品实力，加之诚意十足的价格，我们有理由相信，其必将在今后为更多消费者带来至臻的驾趣体验，书写速腾家族新的传奇篇章。正如一汽-大众汽车有限公司商务副总经理&一汽-大众销售公司总经理董修惠所言，“全新一代速腾Long-Wheelbase将携手更多的新中产，一起去开启生活的新境界、拓展人生的无限可能！”THEEND
