标题：2019年2月海马汽车销量仅千辆
内容：2019年2月，海马汽车产量仅为1464辆，同比下滑75.06%；销量也不过为1883辆，同比下滑61.70%。当下的中国车市，随着愈加成熟的市场机制和已达白热化的竞争态势出现，越来越多的自主车企开始走上了自我救赎的“转型”之路。无论是重新捡起早已放下的轿车产业，还是大力发展新能源汽车，尚存的中国车企必须做出新的抉择，毕竟谁都无法在这个时代置身事外。可由于各家车企的实力参差不齐，在涌现出诸如吉利、比亚迪、长城等能够深刻反思以往粗放式发展的局限性，并重新走向正轨的车企同时，仍剩下大批的弱势自主品牌在死亡线边缘挣扎，似乎时刻等待着市场的洗牌。在这其中，曾经从与马自合作开始起家的海马汽车，在数年的转型之路上却未重回主流。然而到了2019年，海马汽车所面临的困境，显然比其他企业更为严峻。近日，在海马汽车发布最新产销数据显示，2019年2月，海马汽车产量仅为1464辆，同比下滑75.06%；销量也不过为1883辆，同比下滑61.70%。具体到车型，今年2月，海马汽车轿车销量为195辆，同比下滑89.74%；MPV车型销量为66辆，同比下滑80.53%；SUV车型销量为1622辆，同比下滑39.41%。种种迹象表明，海马汽车的销量下滑之势从去年延续到了今年。不仅如此，在1月30日，海马汽车发布2018年业绩预告称，海马汽车净利润预计继续亏损12亿元-18亿元，亏损预计同比增长20.68%-81.02%。海马汽车销量、利润以及口碑的全面溃退的背后究竟缘起何处？至少，海马羸弱的产品力是导致如今此种局面的根本原因之一。要知道，倘若当下的自主品牌想要打破发展弱势的瓶颈，持续提升产品品质一定是必由之路。可反观海马汽车，旗下无论是SUV车型，还是一度作为根基的轿车与MPV车型，其在产品品质、配置以及外观设计等方面都已和主流一线自主车企拉开了差距。即使是还未上市的海马8S，在这个精品辈出的时代，依然没有呈现出足够突出的优势。产品单一、推陈出新的速度过慢、发展战略不明确、缺乏核心技术......都是海马汽车销量无法改善的症结所在。如果海马再没点跟上节奏的“动作”，那真将被市场所淘汰。在此种情形下，海马汽车无奈之下，转战新能源产业。事实上，从2016年起，海马汽车在新能源领域便已经布局且显得稳扎稳打，似乎还能勉强跟中国车市的脚步。目前海马E3、爱尚EV、普力马EV也已经成功上市，但随之而来的问题也有所暴露。相比如今市售动辄500公里的续航里程的新车型，海马新能源车型的实力就差强人意了。因此除去长久以来作为海马生产基地海南省外，海马新能源汽车在其他地区的能见度就显得极低。坦白来说，海马这步棋走得是正确的，但却逐渐偏离了正轨。“传统能源车市场没有建树，新能源产业又发展不尽如人意。”才是如今的海马汽车最真实的写照。不过幸好在2017年，海马汽车与新势力造车的小鹏汽车签署框架协议，双方将合作开展研发、生产、销售小鹏新能源汽车。这样一来，海马可以暂时依靠为小鹏汽车代工，用以填补一下日益扩大的亏损漏洞。当然，这也只是权宜之计，对于海马而言，如何重建新体系、提高自身实力使新能源汽车规模化才像是它该做的。否则，海马要想在未来扭亏为盈的期望便如“天方夜谭”。THEEND
