标题：小鹏汽车六城服务中心同步开业，年度交付目标4万台
内容：小鹏汽车六城服务中心同步开业，小鹏汽车将在2019年7月底前完成1万辆交付，全年交付规模实现4万辆。3月26日，位于上海、北京、广州、深圳、南京和东莞的小鹏汽车六城服务中心同步开业，正式开启小鹏G3规模化交付大幕。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏表示，小鹏汽车将在今年7月底前完成1万辆交付，全年交付规模实现4万辆。而有关于小鹏汽车服务中心与体验中心的不同，何小鹏解释道，小鹏汽车城市服务中心在原有体验中心的基础上，增加了交付和售后功能模块，在这里可以为购车客户提供一战式交付场景体验，包括车辆合同签署、尾款支付、金融、保险、临牌/正式牌上牌服务。未来还将开通APP在线查询功能，车主只需通过小鹏汽车的APP就可以获知车辆的订车辆排产、整备、交付等状态。据悉，小鹏汽车的线下网点已涵盖体验中心、城市服务中心、服务中心及授权服务中心，未来还将建设独立的交付中心，以提升交付质量和效率。截至目前，小鹏汽车的线下店正式运营15家，另外还有5家处于试运营阶段。2019年，小鹏汽车的线下网点数量将超过100家，并计划在34个城市建立城市服务中心，同时通过移动服务，扩大售后服务范围。而随着大规模交付的启动，为解决里程焦虑所带来的问题，小鹏汽车也正在加快布局超充站的建设。3月18日，小鹏汽车位于北京、上海、广州、深圳和武汉5座城市的30座超充站正式投入运营。未来三年内，小鹏汽车将实现布局1000座超充站、基本接入全国主要第三方充电运营商，并打通寻桩、充电、支付、结算全链条服务。与此同时，自7月1日开始，小鹏用户在自营超充站充电将可享受5年或10万公里内全单五折优惠。THEEND
