标题：发展氢能与燃料电池汽车，如何“叫好又叫座”？
内容：从欧盟汽车碳排放控制目标明确，到中国“双积分”政策的执行，全球范围内都在积极寻找清洁能源发展战略，而氢能和燃料电池汽车，经过了最近几年“叫好不叫座”的彷徨期后，如今迎来了空前的发展热潮。日前，第四届国际氢能与燃料电池汽车大会（FCVC2019）在如皋召开。会上，相关领域专家学者围绕氢能燃料电池技术市场化应用、氢能基础设施建设等热点话题进行交流探讨。发展氢能及燃料电池汽车已成为全球共识本届大会上，联合国开发计划署，亚洲及太平洋区域高级经济顾问、一带一路战略顾问郝博霖先生介绍道，“当前中国的氢能和燃料电池产业已经形成了覆盖四大产业集群，拥有超过33家上市公司，以及40家汽车制造商的格局。”中国工程院院士、中国汽车工程学会理事长李骏先生另外，中国工程院院士、中国汽车工程学会理事长李骏先生强调，“发展氢能和燃料电池汽车不是对混合动力、纯电动汽车等既定的新能源汽车技术路线的改变，而是与混合动力汽车、纯电动汽车实现需求互补、协同发展的中国汽车产业绿色低碳的新举措。”当前，我国已经初步形成了从燃料电池电堆、燃料电池系统到燃料电池整车设计集成的自主研发体系能力和小批量生产制造能力。据透露，目前，从全球来看，欧美日等国家和地区纷纷将氢能和燃料电池技术作为能源技术革命的重要方向和未来新能源战略的重要组成部分，部分已进入实施阶段。在汽车领域，以丰田、本田和现代为代表的部分车企，经过多年的关键技术攻关、技术考核验证和特定用途领域商业化示范，突破了若干重要的燃料电池电堆及整车核心技术，整车性能已能够达到传统汽车水平。数据显示，截止2018年，全球燃料电池汽车累计销量已超过12000辆；同时，全球氢能供应基础设计建设步伐逐步加快，已经建成运营近400座加氢站。而在中国，截至2018年，氢燃料电池汽车累计运行车辆超过3000辆，运行的加氢站近30座。氢气，作为清洁高效的能源载体，已经被世界所公认，也是当今形势下必须的技术和政策创新核心。据透露，在交通运输范围内，2020年之前，有来自丰田、本田、现代、戴姆勒、宝马、奥迪、标致等车企的产品都将参与氢燃料电池汽车的竞争。据欧盟燃料电池及氢能合作组织执行董事巴特·比耶比克先生介绍，欧洲当前有134个加氢站，接下来计划扩展到180个，同时，氢驱动的大巴成本在欧洲也正在下降，“最早价格是55万欧元，现在已经大大下降”。巴特·比耶比克先生还进行了大胆设想说，“在欧洲42%的铁路还没有电气化，铁路电气化成本非常高，如果用氢直接来支持铁路将会有更大的使用价值。”自主车企积极入局在国内，目前上汽、长城等自主车企也在积极推进氢能与氢燃料电池的发展。据上汽集团股份有限公司副总裁、总工程师祖似杰介绍，中国研究燃料电池的历史可以追溯到20世纪50年代，近一两年氢能和燃料电池的关注度再次得到空前提升，特别是今年3月份的政府工作报告，首次提出要推动充电、加氢等设施建设，为国内氢燃料电池汽车的发展打开了高速发展的窗口期。而上汽集团从凤凰1号燃料电池汽车研发开始，在燃料电池汽车的研发应用和应用化推广方面已经积累了十多年经验。目前，上汽荣威950燃料电池轿车实现产销50台，主要用于租赁和UNDP的示范运行，累计运营里程已超过50万公里；另外，上汽大通FCV80，作为国内首款应用全新准入标准燃料电池的轻型客车，已经在上海、抚顺、佛山等多个城市实现商业化运营，累计运营里程超过了210万公里。未来，上汽将结合市场需求，陆续推出MPV轻卡、中重卡等燃料电池整车产品，丰富燃料电池整车产品矩阵。长城汽车副总裁唐海峰强调，长城汽车当前把氢能发展提高到一个前所未有的高度。未来，长城的氢燃料电池汽车将与自动驾驶技术、智能网联技术一起，为氢能城市交通出行贡献一份力量。目前，长城控股集团以整车业务为核心，全面推行清洁化和智能化战略，在新能源方面布局了氢能和锂电等领域，并分别成立了蜂巢能源和未势能源两大科技公司。具体到氢能业务，长城的主要业务和产品是燃料电池动力系统，以及相关核心部件的开发；同时，长城汽车还聚焦于整车业务，开发纯电动汽车和燃料电池汽车。据介绍，2020年，长城将推出首款燃料电池样车，并在2022年推出成熟的燃料电池乘用车车型。除了车企之外，国家和各地政府也在积极推进氢能源的落地发展。中国第一个氢能示范城市据介绍，作为联合国开发计划署在中国的第一个氢能示范城市，如皋氢能示范项目于2016年8月启动；如今，项目实施三年多，已经完成了如皋氢能发展路线图的制定，如皋氢能小镇的设计规划，如皋可再生能源制氢可行性研究，氢能和燃料电池汽车技术标准的更新和完善，长三角氢走廊建设发展规划，燃料电池汽车回收利用管理制度研究等。如皋作为全国氢能产业布局较早的城市，近年来，已形成产业聚集度比较高，产业链建设比较全的地区之一。在如皋基地氢能与氢燃料电池产业基地的带动下，当前江苏省已集聚了30多家氢燃料电池汽车重点研发和制作生产企业，建成了五座加氢站，有200辆氢燃料电池汽车投入试运行。今年，氢能产业首次写入了中国国务院政府工作报告，而在中国氢能产业的发展版图中，如皋的地位越来越重要。2018年，如皋市氢能产业的规模已经超过50个亿；如今，如皋氢能小镇，已经成为江苏第二批特色产业小镇。同时，如皋还规划了占地1000亩的氢能产业园，将配套建设氢气集中供应站，为氢能企业量身定制专用厂房等。而为了继续发挥长三角氢能燃料电池汽车产业发展优势，促进长三角燃料电池汽车跨区域示范推广，在上海市科委、如皋市政府的推动下，长三角先行示范城市与中国汽车工程学会共同制定了《长三角燃料电池汽车一体化示范实施方案》。另据中国国际经济技术交流中心副主任张翼先生介绍，日前，2019年长三角氢能燃料汽车科普巡游活动刚刚结束，“这一次联动了嘉兴、上海、常熟、南通和如皋五个城市，总长200多公里；巡游活动取得了良好的社会宣传和科普效益，行业内反响强烈，是今年项目的一大亮点。”接下来，随着氢能燃料电池汽车科普工作的落地实施，公众对氢燃料电池汽车的认知和接受度会逐渐提升。只是，当前，中国的氢燃料电池汽车主要以客车、物流等商用车为先导，陆续在全国范围内示范推广；但是，氢燃料电池汽车在商业化过程中，仍面临核心技术有待提升、车辆购置和运营成本较高、政策标准不够完善、企业作用需要充分发挥等一系列瓶颈问题。所以，当前来看，氢能和燃料电池汽车的发展还有很长的路要走。如何转向叫好又叫座？除了需要国家在政策方面予以鼓励和指导外，行业、企业的力量更不能忽视。放眼未来，中国作为汽车产销大国，随着能源和运输系统向脱碳方向迅速过渡，中国极有可能占据全球燃料电池经济的领军地位。我们也期待未来5-10年，氢能能够由示范应用阶段跨越到市场化应用阶段。来源：盖世汽车作者：冯凉爽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100232返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
