标题：共推三款车型星途-TX/TXL配置曝光
内容：星途-TX/TXL共将推出三款车型，均搭载1.6TGDI发动机，最大功率197马力（145kW），峰值扭矩为290牛·米。匹配7速双离合变速箱。将于4月内上市。日前，我们从官方获得了星途-TX/TXL配置信息。新车共将推出三款车型，分别为TX铂金版（以下称入门版）、TXL铂金版（以下称中配车型）、TXL钻石版（以下称顶配车型）。根据此前消息，新车将于4月内上市。首先来看外观配置部分，新车标配全LED智能感应自动大灯、LED日间行车灯、LED尾灯、外后视镜集成转向灯、外后视镜迎宾照地灯、外后视镜电动调节/折叠/加热、伴我回家功能（大灯延时熄灭）、转向辅助照明、车顶行李架。另外，入门版和顶配车型配备智能全景天窗，顶配车型独有后排及后风挡隐私玻璃和19英寸星戟式铝合金轮圈，入门版和中配车型则为18英寸。内饰部分，真皮三辐式运动多功能方向盘、皮质座椅、主驾座椅6向电动调节、后排座椅4/6放倒、可变色氛围灯、行李厢遮物帘为标配项目。入门版车型独有换挡拨片，顶配车型独有Nappa真皮方向盘材质、主驾座椅2向电动腰托、主驾记忆座椅、前排座椅加热、副驾座椅6向电动调节以及四门迎宾条。安全配置方面，新车标配前排双气囊、前排侧气囊、前排安全带未系提醒、前排预紧限力安全带、TPMS胎压监测系统（带温度显示）、ABS防抱死刹车系统、EBD电子制动力分配系统、TCS牵引力控制系统、ESC电子稳定控制系统、BAS刹车辅助系统、DFD疲劳监测、HSA坡道辅助、Auto-Hold自动驻车、倒车影像、车速限制、紧急制动警示系统、车速感应自动落锁、后雷达，较为丰富。另外，顶配车型独有PCS碰撞预防系统（带行人识别）、LDW车道偏离预警、后排预紧限力安全带、后排安全带未系提醒以及前后一体式侧气帘。舒适科技方面，无钥匙进入、一键启动、运动模式、EPB电子驻车、定速巡航、无骨双感应雨刷、四门车窗一键升降（带防夹功能）、车窗远程控制功能（钥匙遥控开启关闭）、双区自动空调、液晶屏空调旋钮、空气过滤系统、后排空调出风口为标配项目。顶配车型独有感应式电动尾门。智能配置上，新车标配液晶仪表、10.25英寸高清多点触控屏、雄狮智云系统2.0版、实时车载导航、智能语音交互、内置4G模块、车载Wi-Fi热点、车载蓝牙系统、支持CarPlay、前后排双USB接口（2x2）、后备厢12V车载电源接口、Arkamys剧院音效以及音量随速调节。顶配车型独有AR实景导航、人脸识别以及10.25英寸全液晶仪表。动力方面，三款车型均搭载1.6TGDI发动机，最大功率197马力（145kW），峰值扭矩为290牛·米。传动系统方面，新车匹配7速双离合变速箱。此外，入门版车型配备四驱系统，中配和顶配车型为前轮驱动。THEEND
