标题：一周热点|我国加快推广甲醇汽车；长安/腾讯/阿里等出资98亿成立公司；吉利几何A开启预售
内容：1、市监管总局出重拳：新能源汽车有严重缺陷要停产并召回3月18日，市监管总局发布的《关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知》中指出，经调查分析发现新能源汽车存在缺陷，应立即停止生产、销售、进口缺陷汽车产品，并实施召回。同时，各相关协会、科研机构、检测鉴定机构等单位获知与新能源汽车安全相关的缺陷问题及违法违规行为，要及时向市场监管总局（质量发展局）报告。2、工信部第318批新车公示：蔚来ES6/哪吒/威马等269款新能源车进入2019年3月18日，工业和信息化部在官方网站公示了申报第318批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品，其中申报新能源汽车产品的共有82户企业的269个型号，其中纯电动产品共80户企业249个型号、插电式混合动力产品共8户企业15个型号、燃料电池产品共4户企业5个型号。3、八部委联合发文：重点在晋陕黔陇加快甲醇汽车应用3月19日，工信部、科技部、公安部、生态环境部等8部委联合发布的《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》指出，按照因地制宜、积极稳妥、安全可控的原则，重点在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车的应用。4、补贴资金126亿元，工信部公示2016及以前年度新能源汽车补助清算结果3月19日，工信部公示了关于2016及以前年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况，涉及补贴金额达126亿元。5、41亿元收67%股权！神州优车正式收购宝沃汽车神州优车3月18日晚间发布公告称，拟受让长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司所持有的北京宝沃汽车有限公司67%股权，股权转让价格为41.0911亿元。交易完成后，公司将取得宝沃汽车的控股权。6、腾讯/阿里/长安/一汽等出资97.6亿元成立合伙公司拟投资新能源汽车共享出行长安汽车3月22日午间公告，公司与腾讯、阿里、一汽、东风等多方机构签署协议，共同投资设立南京领行股权投资合伙企业(有限合伙)(暂定名)，出资总额为人民币97.6亿元。合伙企业拟投资以新能源汽车为主的共享出行产业，组建出行公司。其中，出行公司由三大央企汽车集团联合互联网、金融、零售等行业头部公司共同出资设立，项目以打造网联化、共享化的“智慧出行新生态”为目标。7、特斯拉Model3全国陆续开始交付3月21日我们从特斯拉公司获悉，继2月22日在北京正式开启交付后，特斯拉Model3目前在上海、广州、成都等城市也已经陆续开始交付。交付方式上，中国车主除了到特斯拉交付中心迎接车辆，还可以选择特斯拉全新推出的一种个性化交付模式——特意到家，即在满足条件、双方同意的情况下，由特斯拉员工将新车直接送到消费者指定的接车地点。8、预售价15-17万起，吉利几何A正式开启预售3月20日，吉利汽车首款纯电动车型几何A开启预售，并将于4月11日于新加坡上市。新车提供高能版和高维版两种动力选择，其中高维标准续航版预售价15万元起，高能超长续航版预售价17万起。9、合众第二款量产车“U”曝光于北京设计中心3月21日，合众汽车北京设计中心正式揭幕。合众汽车亮相了其第二款量产车——合众U，新车为一款紧凑级纯电动SUV，整体造型犀利。官方介绍，该车将于2019年4月份上海国际车展期间正式开启预售，并于今年年底上市交付。10、恒大首款电动汽车6月投产最近将全球发售3月16日，恒大国能新能源汽车集团全球战略合作伙伴峰会在天津举行，造车最新进展得以曝光。我们了解到，恒大的首款电动汽车将在6月份全面投产，预计最近就会面向全球发售。11、蔚来发布官方声明：所谓“销量作假”及“大幅裁员”纯属捏造3月22日上午，针对大幅裁员以及员工内购汽车的相关传闻，蔚来在微博上发表声明称，所谓“销量作假”及“大幅裁员”纯属捏造。来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88640返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
