标题：斯柯达新规划：未来3年推30新车型提高中国市场盈利能力
内容：斯柯达首席执行官表示，计划在2019年推出新一代明锐紧凑型车、一款纯电动Citigo微型车以及其速派车型的插电式混合动力版。到2022年，斯柯达将推出30款车型，包括不同的车身款式和电气化版本。（图片来源：大众集团官网）盖世汽车讯据外媒报道，继去年盈利能力下降之后，斯柯达正试图通过大规模新产品攻势以及对其最大市场中国的改造来恢复利润率。当地时间3月20日，斯柯达首席执行官BernhardMaier在公司年度新闻发布会上表示，计划在今年推出新一代明锐（Octavia）紧凑型车、一款纯电动Citigo微型车以及其速派（Superb）车型的插电式混合动力版。到2022年，斯柯达将推出30款车型，包括不同的车身款式和电气化版本。斯柯达将于4月份在欧洲开始出售其Scala紧凑型车，而其柯米克（Kamiq）小型SUV将于今秋在欧洲上市。在今年推出其基于大众e-Up的电动车e-Citigo之后，斯柯达将继续扩大其电动车业务，推出基于母公司大众集团MEB电动化平台的车型。斯柯达首款基于MEB平台生产的车型将是基于本月早些时候日内瓦车展上展示的VisionIV概念车的轿跑跨界车型，该款车将于明年推出。2018年，尽管斯柯达汽车交付量同比增长4.4%至125万辆，连续第五年创下销量纪录，但其营业利润下降15%至13.8亿欧元，营业利润率从2017年的9.7%下降至8%。（在大众集团内部，斯柯达的营业利润率依然高于奥迪的7.9%和大众品牌的3.8%。）斯柯达表示，其盈利受到欧洲新实施的WLTP测试规程、英镑和俄罗斯卢布贬值等汇率波动以及捷克劳动力成本上升的影响（斯柯达大部分汽车都是在捷克生产的）。此外，中美贸易争端带来的不确定性导致消费者购车欲受到影响，从而打击了斯柯达在中国的销量。今年2月份，斯柯达全球交付量下降2%至90,900辆，这主要由于其中国销量同比大跌18%。Maier表示，斯柯达在中国的盈利能力不如欧洲，虽然在中国没有亏损，但远远达不到其在欧洲实现的销售汇报。Maier补充称，斯柯达已与其中国合资伙伴上汽制定了一项旨在提高中国市场盈利能力的计划，欲推出更多针对中国市场的车型。THEEND
