标题：保时捷将召回部分进口Panamera、718和911系列汽车
内容：保时捷（中国）汽车销售有限公司决定召回部分进口2018款帕那美拉（Panamera）系列汽车，共计505辆；部分进口2018款718和911系列汽车，共计223辆。盖世汽车讯，从国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心官网获悉，日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定召回以下车辆：（一）自2019年4月8日起，召回2018年8月17日至2018年9月26日期间生产的部分进口2018款帕那美拉（Panamera）系列汽车，共计505辆。召回原因：本次召回范围内的部分车辆，由于网关控制单元内部的电子元件没有被正确焊接，可能导致不同控制单元的通信中断，造成各种错误信息显示在组合仪表中，同时车辆的操控和启动功能也会受到影响，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将委托全国各授权保时捷中心为召回范围内的车辆免费更换网关控制单元，以消除安全隐患。（二）自2019年3月25日起，召回2017年10月24日至2018年3月5日期间生产的部分进口2018款718和911系列汽车，共计223辆。召回原因：本次召回范围内的部分车辆，用于固定侧安全气囊传感器的螺纹销可能有油漆残留物，导致侧安全气囊传感器的紧固螺母没有按照规定的力矩紧固至正确的位置，在车辆发生碰撞时，侧安全气囊传感器可能无法获取正确的安全气囊触发数据，导致侧安全气囊无法正常展开，从而增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将委托全国各授权保时捷中心为召回范围内的车辆免费检查侧安全气囊传感器的紧固螺母，确保其正确安装，必要时更换新的紧固螺母，以消除安全隐患。解决方案：保时捷（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关车主。用户可登录保时捷（中国）汽车销售有限公司官方网站或拨打免费客户服务中心热线：400-820-5911、授权保时捷中心电话，了解本次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
