标题：现代发布全新索纳塔Turbo以及Hybrid车型造型设计前卫
内容：全新索纳塔Turbo搭载了1.6T涡轮增压发动机，最大功率达到134kW，匹配6MT或8AT变速器。易车讯近日，现代官方正式发布了全新索纳塔Turbo、全新索纳塔Hybrid车型，这两个版本车型在设计风格上存在一些差异。其中，全新索纳塔Turbo搭载了1.6T涡轮增压发动机，最大功率达到134kW，匹配6MT或8AT变速器，预计官方会在后期陆续公布两个版本车型的具体配置与动力信息。全新索纳塔Turbo从命名上来看，全新索纳塔Turbo无疑更加追求运动感，它相比普通版车型在外形细节上稍有改动。采用了更具立体感的中网格栅，前翼子板处也增加了通风孔设计。双五辐轮圈、车尾双排气、尾部扰流板和车尾底部扩散器等细节，进一步强化了它的运动气势。全新索纳塔Turbo在动力方面，全新索纳塔Turbo将搭载直列四缸1.6T涡轮增压发动机，最大功率达到134kW。与之匹配的，则是6MT手动变速器、或8AT手自一体变速器。根据此前的报道，这套1.6T动力预计将专供北美市场，未来引入国内的则会是1.5T和2.0T动力。全新索纳塔Hybrid太阳能车顶全新索纳塔Hybrid在外形风格上更加接近普通版车型，它在车头采用了大量镀铬装饰条，恰到好处地对车身轮廓进行了勾勒、强化。全新一代索纳塔的外形设计一直是大多数人关注的焦点，这种前卫的风格一改它在上一代车型中给人留下的不温不火印象。全新索纳塔Hybrid目前，现代官方并未公布全新索纳塔Hybrid的具体动力信息，预计将在接下来的纽约车展中揭秘。在技术方面，全新索纳塔Hybrid搭载了太阳能车顶，预计能为车内用电系统节约更多的电能。官方宣称全新索纳塔Hybrid的混动系统，能够为车主每年节省1300公里燃油消耗。THEEND
