标题：大众CEO迪斯：未来90%的汽车创新将来自软件
内容：大众汽车将加大对软件专家的招聘力度，以确保这家汽车和卡车制造商在软件上保持在创新前沿。但到2030年，情况将发生根本性的变化，软件开发将占我们开发成本的一半。大众汽车将加大对软件专家的招聘力度，以确保这家汽车和卡车制造商在软件上保持在创新前沿。“软件将占未来汽车创新的90%，”大众CEO赫伯特·迪斯在大众年度新闻发布会上说道。大众集团正在调整其战略，以应对柴油门丑闻。自2015年9月爆发以来，柴油门丑闻已经导致大众支付逾280亿欧元（合320亿美元）的罚款和赔偿。为了摆脱这一影响，大众计划加速电动化进程，将在未来10年推出70款电动汽车。与此同时，未来10年该集团电动平台上生产的汽车数量将从1500万辆增至2200万辆。在电动化时代，随着消费者越来越多地期待先进的驾驶员辅助系统、智能手机连接和自动驾驶功能，对软件功能的需求呈指数级增长。“如今，我们有2万名开发人员，90%都是面向硬件的。但到2030年，情况将发生根本性的变化，软件开发将占我们开发成本的一半。”迪斯说道。迪斯解释说，一辆汽车的软件代码行数是智能手机的十倍，而自动驾驶汽车的代码行数将是智能手机的一千倍。大众需要更多的软件工程师来为汽车内部的各种传感器和执行机构编写程序，以便自动驾驶汽车能够做出正确的反应，避免交通事故。大众汽车表示，将从分散的计算机系统（即控制单元）转向更加集中和网络化的电子架构。THEEND
