标题：孙杨轻松夺冠全球车哈弗F7同样是你的冠军座驾
内容：中国快节奏的发展，已经慢慢把我们带进了智能化的世界，从电报、电脑再到如今的智能化手机，极大方便了人们的生活。但是随着汽车的普及，智能化属性的汽车也来到了大家面前，它不仅使我们开车更便利，也减少了很多安全隐患，汽车智能化已成为大势所趋。在这样的背景下，哈弗专为年轻消费群体打造了智能化、科技化、年轻化的“智能潮品SUV”F系列产品，包括哈弗F5和哈弗F7。最新上市的哈弗F7，定位AI智能网联SUV，也是哈弗倾全球之力打造的自主品牌首款全球车。AI赋能重新定义中国下一代SUV标准新一轮科技革命和产业变革正在蓬勃兴起，智能化已经成为汽车产业发展不可逆转的趋势。虽然各大汽车品牌都在标榜智能、强调年轻，但产品参差不齐。曾经定义了SUV的哈弗或将继续定义AI汽车。对于年轻人来说，车不只是代步工具，更是自己的朋友。哈弗F7拥有强烈的AI属性，配备的智能交互系统，不仅能够向车辆下发指令，还可以实现人和车的相互交流。其AI超级语境囊括近千条语义识别，涵盖“衣食住行用”各个方面，语音识别率高达97%。；通过语音可实现开关空调/导航/车窗/天窗/音乐等操控动作，还可满足车主各种个性化需求，如自定义语音系统的唤醒词；哈弗F7还拥有智能APP远程控制，7×24h智能私享管家，一键专属全时私人助理等功能，助力驾乘者无忧出行。此外，其智能娱乐系统更是提供了2000万+在线QQ音乐、10万档考拉FM电台节目等海量原生内容，让快乐时时相伴。可以说，哈弗F7是“最懂你的SUV”。秉承着哈弗SUV对于安全、品质的高标准和严要求，哈弗F7给予年轻消费者的不只是智能满足，还有品质与安全保障。哈弗F7底盘经过了大师级调校，30余种工况测试，125套组合设计验证，最大程度上保证转弯和越野时车内的舒适性。同时，哈弗F7由全新F平台打造，拥有全地形智能四驱系统，提供标准、运动、泥地、沙地、雪地、经济六种驾驶模式。要知道，这种技术只有在卡宴、路虎等豪华车型上才会被广泛应用。其中哈弗F7的雪地模式，为同级独有。此外，哈弗F7还拥有多种主/被动智能安全配置，并以ADAS智能驾驶辅助系统实现人与车的交互、融合。从智能驾控上考虑，哈弗F7应该是“最舒适、最全能、最安全的SUV”。对于年轻消费群体来说，偏好与品质的满足是重中之重，不过颜值也有着绝对的吸引力。哈弗F7外形设计与汽车工程学设计相结合，线条凌厉，整车营造出年轻动感的气息。车内采用类似航空舱的环抱式设计，全部软质包覆，换挡杆采用了星云式设计，科技感十足。哈弗F7用产品实力诠释了AI智能网联SUV应有的样子，成为国内消费者的首要选择。不过，哈弗F7的发展不局限于国内，其全球化布局也已准备就绪。研发加持定义自主品牌首款全球车在汽车市场高增长不在、年轻消费者迅速崛起的情况下，哈弗结合用户需求推出的F系产品，迅速实现月销破万，成为汽车年轻化消费领域的重磅产品。顺势而为的哈弗F7助力哈弗SUV升级H和F双系布局，在家庭用车和年轻人用车两块市场共同发力。在完善自身产品布局的同时，哈弗也将目光投向了全球。哈弗的全球化，在现阶段最引人注目的成就，就是全球500万用户。这使得哈弗成为中国首个进入500万俱乐部的专业SUV品牌。长城汽车董事长魏建军曾公开表示：“哈弗已经制定了‘521全球化战略’，从2019年起，哈弗利用5年时间，实现年度销量200万台，成为专业SUV品牌全球销量第一。”为实现这一目标，未来5年，哈弗将投入超过300亿元用于研发，在全球范围内，建立包括智能驾驶、智能互联、新能源、造型等8个技术中心。2023年前，哈弗将推出20款具备“新四化”领先科技的全球产品，其中，新能源车型将超过60%。作为旗舰车型的哈弗H6和哈弗F7，目标是进入全球十大SUV之列。事实上，哈弗F7争取全球十大SUV之列的征程，在上市前就已经开始。哈弗F7亮相了莫斯科车展，并获得了“2018莫斯科国际车展最佳SUVTop5”榜首，在海外收获好评。2019年上半年，哈弗F7将在俄罗斯进行本土化量产。此次提供产能的工厂，是长城汽车斥资5亿美元建造的四大全工艺独资制造工厂，俄罗斯图拉工厂年产能达到15万台，具备世界先进的生产水平和严格的工艺标准。作为哈弗年轻化新名片，哈弗F7除了在中国、俄罗斯等国生产销售外，还将出口南美、中东、欧洲等地。在海外，哈弗拥有覆盖俄罗斯、澳大利亚、南非三大主力市场的460多家全球经销商，已形成完善的销售服务网络，已经为哈弗F7的热销做好了准备。届时，全球车哈弗F7将真正走向世界。随着AI智能汽车的走红，哈弗F7也正以“智力max”赢得越来越多年轻人的青睐。为消费者提供更智能、更多元、更有趣的智能SUV，让每个人都能够充分享受到智能车生活的便捷与乐趣，哈弗F7必将引领智能SUV进入发展新境界。THEEND
