标题：战斗种族首次官方自动驾驶测试4月末开始
内容：俄罗斯首批自动驾驶汽车计划于今年4月末或5月，此次行动将是去年11月底政府签署无人驾驶车辆测试实验法令后的首次正式测试。3月13日，据俄罗斯媒体报道，俄罗斯首批自动驾驶汽车计划于今年4月末或5月，走上莫斯科和俄罗斯鞑靼斯坦共和国Innopolis的街道。俄罗斯工业与贸易部副部长莫罗佐夫表示，此次行动将是去年11月底政府签署无人驾驶车辆测试实验法令后的首次正式测试。大部分参加测试的车辆均隶属于有着俄罗斯“谷歌”之称的Yandex。而对于测试的时间选择，莫罗佐夫解释说，选择这个时间段是为了在测试自动驾驶汽车时免受大雪的干预。俄罗斯“谷歌”投身自动驾驶，技术已趋于成熟Yandex自动驾驶项目负责人德米特里·波利什丘克（DmitryPolishchuk）表示，Yandex是少数几家拥有将项目变为现实的技术能力的全球性公司之一。今年1月，该公司在拉斯维加斯举行的消费者电子产品展览会上展出了其首批自动驾驶汽车之一。有国外科技媒体对这辆车进行了试驾，用体验者的话说，就是“我们这次自动驾驶体验非常顺利，Yandex的技术已经趋于成熟。”他还透露，如果没有特别注意这辆车，可能会忘记它是在没有人帮助的情况下驾驶的。其实，Yandex不是专门做自动驾驶的科技公司，而是俄罗斯最大的搜索引擎，其本地市场份额远超谷歌，是欧洲第二大流行的搜索引擎。随着全球刮起自动驾驶热潮，科技巨头都争先恐后参与其中，投入巨额资金，Yandex也不例外。THEEND
