标题：联想与长江汽车战略合作：联合研发智能车联网平台
内容：未来双方将围绕智能车联网技术开发、智能座舱、全球业务以及意向投资等开展深入合作，全力打造AI+IoV（智能车联网平台）产品与服务。2月25日，西班牙巴塞罗那，联想集团在2019全球移动大会上宣布与长江汽车达成战略合作，未来双方将围绕智能车联网技术开发、智能座舱、全球业务以及意向投资等开展深入合作，全力打造AI+IoV（智能车联网平台）产品与服务。联想集团与长江汽车战略合作仪式现场据介绍，联想集团内部孵化的子公司联想懂的通信近年来在车联网领域势头强劲，自主研发国内首个专门面向新能源汽车的MNO智能车联平台，实现对汽车连接的全生命周期管理。联想懂的通信CEO王帅说：“我们聚焦三大领域——智能交互、智能工业互联和智能车联，这三者是相辅相成的。智能工业互联为智能交互设备及智能车的生产提供5G智能制造解决方案；智能交互通过边缘计算+云计算+超算+5G+增值服务+随意屏，为智能工业互联、智能车联提供行业定制的有屏设备解决方案；智能车联也为智能工厂提供供应链管理，如车队管理、智能物流服务等。”长江汽车控股集团董事、贵州长江汽车总裁叶子青认为，“智能化和网联化已经成为新能源汽车最重要的发展方向。双方的战略合作将面向未来进行更深层次的探索。依托联想集团的技术优势和全球业务能力，长江汽车将进一步加速智慧新能源汽车乃至智能交通领域的发展，并对全球化背景下的商业模式和业务推广进行卓有成效的探索。”联想集团在本次展会上发布了全新的AI+IoT产品与服务，由AI+CMP（连接管理）、AI+UEM（设备管理）、AI+IIoT（工业物联网）和AI+IoV（车联网）四部分组成，这些产品服务是由联想懂的通信基于自身沉淀的海量连接和数据，以及整合集团智能生态能力打造而成。THEEND
