标题：小鹏汽车第二款新车内部代号E28，上海车展首发亮相
内容：据何小鹏透露，小鹏汽车的第二款新车型内部代号E28，上海车展将首次亮相，目前正在黑河进行冬季测试。3月18日，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏在社交媒体上剧透了小鹏汽车第二款新车的核心信息。据何小鹏透露，小鹏汽车的第二款新车型内部代号E28，上海车展将首次亮相，目前正在黑河进行冬季测试。据悉，这是一款造型很酷的高端四门轿跑，依然会承袭小鹏汽车做产品的思路，尤其是智能能力。何小鹏表示，这款新车的人车交互、自动驾驶，以及智能创新会是最有杀伤力的点。除此之外，续航里程、加速性能和操控表现也会是强项。随着第二款新车的到来，小鹏汽车将形成“SUV+轿车”的产品阵容，进一步加强了其在造车新势力阵营中的竞争力。2019年前两个月，我国狭义乘用车市场销量累计下滑9.8%，车市寒冬的寒意尽显，各家企业已开始做过冬准备：关停工厂、规模裁员的声音不绝于耳。正是这样的一个经济下行年，小鹏汽车却将其当做是一个机会年，正如何小鹏在开年的内部邮件所说：小鹏汽车的总裁室讨论后一致认为，这对小鹏汽车可能是一个加速度发展，同时练好体系内功的好机会，在大家都收缩的时候，稍一点疯狂，多一点投入，可能会在之后获得更好更大的回报。于是，我们看到小鹏汽车在2019年正在按照预期的脚步往前走。首先是人才团队的不断扩大，其品牌公关、销售、制造、自动驾驶等部门的核心岗位不断有资深汽车人加入，从团队建设层面开启了2019年的整体布局。然后是小鹏G3正在进入交付元年，何小鹏表示，进入2019年的第一天，小鹏汽车将进入规模生产和交付阶段，品质、交付、服务和运营的工作是重中之重，让每一位车主都满意是小鹏汽车的目标。再次是小鹏汽车加大运营力度，据悉，2019年小鹏汽车计划在国内覆盖近30座城市开设近70家门店，一二线城市门店将全部直营。随着第二款新车的即将亮相，小鹏汽车的造车进度会再次引发人们的讨论，不论是快还是慢，小鹏汽车都已经跨上了这条造车大船。而伴随着传统车企加大在智能纯电汽车领域的投入，造车新势力的看头会越来越有意思。THEEND
