标题：大众正在积极谈判入股福特Argo自动驾驶部门
内容：大众集团商务车业务首席执行官托马斯•塞德兰表示，大众正在积极入股福特汽车旗下自动驾驶部门Argo。（新浪汽车3月28日讯）据路透社报道，大众表示，已与福特签署了一份合同，将开发一款接替其大众Amarok皮卡的车型。福特拥有中型皮卡Ranger平台，这可能有助于大众降低开发成本。同时，大众集团商务车业务首席执行官托马斯•塞德兰（ThomasSedran）表示，大众正在积极入股福特汽车旗下自动驾驶部门Argo。“我们正就入股福特自动驾驶部门Argo进行建设性的谈判。双方联合成立一家提供出行服务的公司也是存在可能的。”塞德兰说道。今年1月份，福特与大众正式宣布双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议：在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。此外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内的合作。在汽车产业迎来新一轮浪潮之际，全球汽车制造商都在讨论合作。在电动化和自动驾驶领域，大众汽车与福特进行合作能够分担成本、减少技术风险。关于大众投资Argo的讨论已经进行了数周。上个月，《华尔街日报》援引知情人士报道，大众准备向Argo投资6亿美元作为股权投资，以保证大众与福特每家公司都拥有一半的业务。此外，大众将投资11亿美元用于ArgoAI的研发营运。塞德兰表示，相关的谈判将会在未来几个月结束。2017年，福特收购了自动驾驶初创企业ArgoAI，但近年来，自动驾驶汽车的研发成本急剧上升，导致几家汽车制造商寻求结盟和外部投资者。THEEND
