标题：长城汽车2月销售6.9万辆同比大增18.3%
内容：2019年2月，长城汽车共销售新车69037辆，同比大增18.34%；其中出口2943辆，同比增长23.04%。1-2月，累计销量已达18.08万辆。3月7日，长城汽车发布了今年2月份的产销数据。尽管国内车市的整体表现不佳，但长城汽车的销量却一路高歌猛涨，强劲势头犹如开挂。事实上，自2018年9月起，长城汽车的销量就开始节节攀升，进入2019年后，其同比销量更是连续上涨。今年2月，长城汽车共销售新车69037辆，同比大增18.34%；其中出口2943辆，同比增长23.04%。今年1-2月，长城汽车累计销量已达18.08万辆。值得一提的是，今年2月还包含了春节小长假，终端销售实际工作天数仅21天。以此计算，长城汽车2月日均销量超3200辆。在如此短的时间里达到如此销量，长城汽车再次用成绩证明了自身实力。SUV车型同比大涨“国民神车”哈弗H6再次蝉联冠军作为中国SUV“领头羊”，今年2月，长城汽车旗下SUV车型共销售55521辆，同比大涨9.51%。其中，“中国SUV全球领导者”哈弗品牌销售近5万辆，达到49316辆，同比增长16.95%。哈弗品牌作为中国首个进入500万俱乐部的专业SUV品牌，创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的纪录。哈弗在今年2月表现依然不负众望，其中“国民神车”哈弗H6以25728辆的销量成绩再次成为SUV市场销量第一，累计69个月蝉联SUV市场销量冠军。哈弗M6凭借极高的性价比，获得了广大消费者的喜爱，今年2月共销售5024辆，同比大增115.62%。哈弗F系产品自去年上市后“叫好又叫座”，其中哈弗F7自上市以来一路高歌，今年2月销售10665辆，连续3个月销量突破万辆，成为哈弗品牌的“当红小生”。实际上，尽管中国春节影响了今年2月的汽车销售情况，但由于长城汽车未雨绸缪，在今年2月的表现令人眼前一亮。在春节期间，哈弗品牌率先推出“5亿红包感恩回馈用户”活动，与此同时，哈弗SUV联合今日头条及旗下五大流量平台，共同举办哈弗总冠名的“发财中国年”大型感恩回馈活动。这些活动都极大地提高了哈弗的品牌声量，为广大车主带来了切实利益。今年3月1日，哈弗宣布正式启动“哈弗全球销量500万神车下乡补贴至高2.8万”钜惠活动。此次神车下乡活动，让哈弗SUV在保持品质与销量持续领先的同时，在价格优势上再次赢得先机，成为各个SUV细分市场上最具性价比的车型。截至目前，WEY品牌累积销售超24万辆，持续领先中国豪华SUV细分市场。今年2月，WEY品牌共销售6205辆，其中VV6销售4049辆。作为“中国豪华SUV领导者”WEY品牌旗下的当红车型，VV6车型已经日益显示出爆款的潜质。欧拉持续发力高歌猛进长城皮卡大增37.66%2月份，长城汽车在新能源领域继续“高歌猛进”，持续发力。专注打造“新一代电动小车”的欧拉品牌今年2月份成绩喜人。2月份，欧拉品牌共销售3280辆，其中欧拉iQ销售了1443辆；欧拉R1继上市首月销量突破千辆后，2月份再次突破千辆，达到1837辆，这表明欧拉品牌的第二款产品已经开始发力。此外，截至2月底，欧拉品牌累计订单超过万辆。相信随着品牌势能的增长，以及不断积累的用户口碑赢得的市场高度认可，欧拉品牌未来的销量将呈现爆发式增长，进一步稳固其“中国电动小车领导者”的地位。连续21年稳居销量第一的长城皮卡在2月份实现销售10027辆，比去年同期大幅增长了37.66%，继续保持中国皮卡品牌销量冠军。随着“汽车下乡”、“解禁试点范围扩大”等一系列利好政策的刺激，相信长城皮卡未来几个月都将保持“高位运行”，持续获得消费者的认可。今年以来，国内汽车市场受到去年汽车销量下滑势能的影响，整体依然走低。尤其是中国品牌，受到了严重考验。但长城汽车近来一路高歌表现却让人眼前一亮，自2018年9月以来，长城汽车愈战愈勇。2018年，长城汽车连续第三年销量突破百万大关。今年1月和2月，长城汽车连续同比增长，更是成为整个汽车市场为数不多的亮点。相信随着新一期“汽车下乡”、“皮卡解禁”等一系列利好消息的影响，长城汽车在2019年的表现将越来越好。THEEND
