标题：2019年8月乘用车新四化指数为57.9
内容：2019年8月乘用车新四化指数为57.9，相比2019年7月的57.8略有提升。其中电动化指数为4.1；智能化指数为45.7；网联化指数为24.1。中国汽车流通协会汽车市场研究分会（乘用车市场信息联席会，简称乘联会)联合上海安路勤企业管理咨询有限公司(简称安路勤)联合发布的乘用车新四化指数，旨在定期监控国产乘用车市场的新四化发展进程，并通过历史数据比对，判断未来发展趋势。2019年8月乘用车新四化指数为57.9，相比2019年7月的57.8略有提升。其中电动化指数为4.1；智能化指数为45.7；网联化指数为24.1。通过对2018年9月起的乘用车新四化指数进行追溯计算，可以看到最近11个月来的乘用车新四化指数走势变化。目前，乘用车新四化指数有三个分项指数，分别为电动化指数、智能化指数和网联化指数。2019年8月电动化指数为4.1，相比2019年7月小幅下降。2019年8月智能化指数为45.7，相比2019年7月小幅上升。2019年8月网联化指数为24.1，与2019年7月基本持平。2019年8月，在整体乘用车市场环比5.3%的增长形式下，新四化指数环比增长0.1。虽然增幅并不明显，但仍创下了近1年的最高点，表明中国乘用车新四化的整体趋势向好。在分项指数方面，只有电动化指数受补贴退坡的衍生影响，环比呈现小幅下降，已经逼近近1年的最低点，这其中也有插混市场结构变化导致销量大幅下滑的原因；智能化指数和网联化指数环比呈现几乎持平的状态，表明在当前市场状态下，消费者对智能化及网联化的认知与接受程度达到一个相对稳定的状态。近期内，新四化指数预计仍将保持一定程度的小幅波动，除电动化指数可能会因年底一波行情产生较大幅度变化外，智能化指数和网联化指数受市场接受度相对稳定、相关技术发展短期内较难突破因素影响，仍将保持相对平稳的发展态势。乘用车市场信息联席会上海安路勤企业管理咨询有限公司2019年9月30日关于“乘用车新四化指数”：数据来源：以乘联会每月发布的《乘用车市场信息联席会月报表(综合表)》为销量数据来源，每月通过全国各主要城市各品牌4S店抽样调查的各车型数据拟合而成。指数构成：乘用车新四化指数由1个一级指数和3个二级指数组成，未来将继续衍生至更深入的三级指数。一级指数为乘用车新四化指数，反映国产乘用车市场当月符合新四化标准的车型的市场表现。二级指数电动化指数、智能化指数及网联化指数分别反映国产乘用车市场当月符合电动化、智能化、网联化标准的车型的市场表现。因新四化中的共享化目前缺少可靠的数据支撑，暂不计入计算。计算方法：乘用车新四化指数指符合电动化、智能化、网联化中任一项条件的所有车型销量在乘用车总体市场中所占的份额，去除百分号符号后得到。如有车型符合电动化、智能化、网联化中超过一项条件，则无论符合多少项条件也只计算一次。电动化、智能化、网联化指数分别指符合电动化、智能化、网联化条件的车型销量在乘用车总体市场中所占的份额，去除百分号符号后得到。标准定义：1、电动化：根据国家标准定义（若调整则相应调整），目前新能源乘用车包含纯电动BEV、插电式混合动力PHEV、增程式电动车EREV、燃料电池FCEV。2、智能化标准：按照SAE标准L0-L5自动驾驶级别标准进行衡量，至少满足L1条件的车型可称为智能化车型。3、网联化标准：分为初级（车联网）、中级（人与车智能交互）和高级（车与万物互联），其中初级至少需具备移动通信模块（上网），在线升级和手机远程控制为可选项。初级及以上的车型可称为网联化车型。THEEND
