标题：EV晨报|我国加快推广甲醇汽车应用；126亿新能源补贴将下发；吉利几何A开启预售
内容：1、八部委联合发文：重点在晋陕黔陇加快甲醇汽车应用【阅读原文】3月19日，工信部、科技部、公安部、生态环境部等8部委联合发布的《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》指出，按照因地制宜、积极稳妥、安全可控的原则，重点在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车的应用。来源：第一电动网2、补贴资金126亿元，工信部公示2016及以前年度新能源汽车补助清算结果【阅读原文】3月19日，工信部公示了关于2016及以前年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况，涉及补贴金额达126亿元。来源：第一电动网3、交通部发布新规：汽车分时租赁押金不得超过单车成本的2%【阅读原文】3月19日，交通运输部发布新规，就网约车、汽车分时租赁和共享单车等交通新业态资金和押金管理办法向社会征求意见。新规明确运营企业原则上不收取用户押金。新规设置了收取押金的上限，如汽车分时租赁的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的2%。来源：第一电动网4、预售价15-17万起，吉利几何A正式开启预售【阅读原文】3月20日，吉利汽车首款纯电动车型几何A开启预售，并将于4月11日于新加坡上市。新车提供高能版和高维版两种动力选择，其中高维标准续航版预售价15万元起，高能超长续航版预售价17万起。来源：第一电动网5、理想智造ONE将于4月10日开启预订订金5000元日前，我们从相关渠道获悉，理想智造ONE将于4月10日正式开启预订，并于2019年4季度开始交付，订金5000元，如中途放弃预订，订金可退。据悉，在去年10月22日理想智造ONE已经接受过一轮不需要定金的预定，以希望能获得更多消费者对我们这款车的建议和意见，而此次将是其正式开启预定。新车定位为中大型SUV，采用增程式动力系统驱动，综合工况续航可达700km。来源：EV知道6、续航里程达450km奔驰EQC申报信息曝光日前，国家工信部发布了奔驰EQC的申报图及相关申报信息。据了解，新车计划今年夏季于海外市场开售，之后在年底入华投产并上市销售，预计售价在50-60万元左右，NEDC续航里程达450km。来源：EV知道7、布加迪拟推电动轿车或采用保时捷Taycan平台生产据国外媒体报道，作为法国品牌的布加迪，正在打造一款基于保时捷轿跑Taycan的长轴距豪华电动汽车，据称这款车有望于2023年推出。来源：网易汽车8、江淮新能源又一全新力作要登场全新SUV名为iEVS4日前，我们在网上看到了一组有关于江淮新能源旗下一款全新车型的官图，这款车型是继江淮新能源iEVS4之后的另一款主打产品，被命名为江淮iEVS4。新车长宽高尺寸分别为：iEVS4其长宽高分别为4410mm/1800mm/1660mm，轴距为2620mm。来源：第一电动网9、启用全新字母Logo！北汽新能源EU7首度现身：比EU5大一圈在工信部最新的申报目录中，北汽新能源的全新纯电动轿车——EU7得以首次现身，新车延续了北汽新能源家族式设计风格，整体比EU5大一圈。来源：电动邦10、欧盟规定7月起新能源汽车将配声响系统为了让电动汽车“有点动静”，欧盟法规规定纯电动汽车和混合动力汽车未来都需要搭载车辆声响警报系统（AVAS），以保证路人能够感知到车辆的存在。据悉，从7月1日起所有新的纯电动汽车和混合动力汽车都必须拥有该系统，到2021年7月1日所有现存的纯电动汽车和新能源汽车都必须完成改装。来源：腾讯汽车11、加拿大推出5000美元电动车补贴政策近日，据外媒报道，加拿大联邦政府宣布一项针对电动车新的补贴政策，即售价在4.5万美元以下的车型将享受5000美元的补贴。此前，加拿大部分省份出台过补贴政策，但联邦政府层面尚未出台过相关政策。来源：汽车之家12、曝2018年特斯拉工厂工人因工伤请假天数增长200%据彭报社报道，2018年特斯拉工厂员工因工伤和疾病请假的天数几乎是前一年的三倍。这显示出特斯拉在首次大规模生产电动汽车时，工人承受了巨大的压力。来源：新浪汽车来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88440返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
