标题：2月召回汽车12.3万辆召回已成常态化
内容：2月,国内乘用车市场共有9个品牌累计发布10起公告，共计召回汽车123460辆，同比下降95.06%，环比下降80.85%。2月,国内乘用车市场共发布10起公告，涉及9个品牌的123460辆汽车，同比下降95.06%，环比下降80.85%，汽车召回市场低位运行。其中，高田气囊“阴影”依旧挥之不去，占比达到21.82%。其余召回原因则五花八门，涵盖从软件到硬件、到装配等各个方面。2月召回，既有奥迪A8L等高档车型，又有本田XR-V等平民车型，更有大众尚酷等个性化车型。可见，汽车召回已经深入到各类品牌的各类车型，呈现常态化趋势。根据国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心2月发布的召回公告,经济日报-中国经济网汽车频道经过汇总、统计,整理出“2019年2月国内乘用车召回榜单”。2月,国内乘用车市场共有9个品牌累计发布10起公告，共计召回汽车123460辆，同比下降95.06%，环比下降80.85%。具体来看，2月国内乘用车召回数量走入“低谷”。10起召回中，7起召回数量不足万辆，与此前数月的召回规模“不可同日而语”。其中，奥迪发起的1起涵盖多款进口及国产车型的召回规模最大，但召回总数也“仅”为70139辆。往年，国内召回市场在“3.15”前夕都会有一波“井喷”走势，本月召回市场的“低调”是否在为3月“蓄势”，让我们拭目以待。分车系来看，2月，德系3个品牌累计召回汽车91531辆，占召回总量的74.14%，数量最多；美系2个品牌累计召回汽车27613辆，占比22.37%；日系2个品牌召回汽车3335辆，占比2.70%；瑞典和英系分别召回汽车937辆和44辆，占比0.76%和0.04%；而自主品牌2月则没有任何一起召回。从召回原因来看，“高田气囊”的“阴影”依旧挥之不去。2月，Jeep和克莱斯勒共计26942辆汽车，因装配高田问题气囊而被召回，占召回总量的21.82%。2019年前两个月，由“高田气囊”导致的国内召回已达307047辆汽车。该数量较前两年虽呈减少趋势，但召回的“延绵不断”仍显示出其“破坏力”之大。此外，2月国内乘用车召回原因，还包括“车辆可能存在影响故障诊断的硬件偏差”、“电动尾门撑杆外部塑料套管强度不足”、“塑料焊接工艺不稳定”、“紧固螺栓扭矩不足”、“插头没有完全插入扣紧”、“电压调节器芯片可能发生故障”、“固定螺栓可能发生断裂”、“自动变速器控制模块的离合器控制程序不完善”、以及“电子助力转向控制模块的软件程序可能无法正确识别车速信号和电动机转向助力的信号”等，涵盖了从软件到硬件的方方面面，可谓“缤纷多彩”。这也体现出，汽车作为零部件众多的精密工业产品，从硬件装配到软件调试的各处“细枝末节”，都要有严格的标准和要求，才能最大程度保证车内人员安全。再聚焦至召回产品类型，同样覆盖很广。2月召回车辆中，既有奥迪A8L和保时捷Panamera这样的高档车型，也有本田XR-V这样的平民化车型，更有大众尚酷和马自达MX5这样的个性化车型。可见，汽车召回已经深入到各类品牌的各类车型，呈现常态化趋势。THEEND
