标题：同济大学氢燃料电池单堆达到125kW
内容：日前，同济大学新能源汽车工程中心在去年设计基础上，制备出的金属极板燃料电池单堆在第三方整车厂实测，达到了125KW的最大持续功率，超过设计目标115KW。近日，同济大学新能源汽车中心制备的金属板燃料电池电堆在长城汽车保定氢能检测分公司成功完成了测试。该电堆在115kW峰值功率的设计基础上实测达到了125kW。测试现场如图1a,1b所示。图1.金属极板燃料电池堆在测试现场本次测试取得测试数据及成果为同济大学新能源汽车工程中心在开展大功率电堆工况性能与耐久性设计方法、系统效率匹配与状态识别的研究提供了有效参考。电堆测试站阳极流量可达4000NLPM，阴极流量可达8265NLPM，电子负载输出功率可达160kW。电堆阳极运行方式可设定氢气直排(flow-through)、间隔排氢（dead-end）和氢循环三种模式。该堆由370节单池构成，其中催化剂、MEA及金属极板均采用自研技术；实测功率曲线如图2所示，最大持续输出功率密度达到3.2kW/L（包括端板、紧固件的裸堆），峰值最大电流密度超过2A/cm2。在115kW设计点，单节电压标准方差为10mV。图2.电堆实测功率曲线THEEND
