标题：大众3月25日或将发布5款纯电车型
内容：上汽大众和一汽-大众将于2019年3月25日共同揭幕大众汽车品牌的多款纯电动车型。预计发布会上将有5款车型亮相。我们获悉，大众汽车品牌中国将携手两家合资企业——上汽大众和一汽-大众将于2019年3月25日共同揭幕大众汽车品牌的多款纯电动车型。目前大众已经发布了预告图，预计发布会上将有5款车型亮相。此前大众发布了预告图，图中将有5款车型亮相。根据我们获得的消息来看，这5款车从左至右或为为I.D.BUZZ概念车、宝来纯电版、I.D.RPikesPeak赛车、高尔夫纯电版、朗逸纯电版。I.D.BUZZ概念车新车定位紧凑级MPV车型，车身整体圆润的线条让它更有亲和力。无论是从整体造型还是D柱的三通风口设计再或是双色车身，都能感受到Buzz向大众T系列致敬的用意。独特的淡黄色灯带式腰线围绕车身，在夜晚拥有很高的辨识度，并赋予强烈的科技感。同时，新车还配备22英寸哑光灰配色轮圈。Buzz配备车载数字互联系统、自动驾驶与电动技术等，通过激光扫描仪、摄像头、超声波以及雷达传感器来分析周围环境，实现自动驾驶。驾驶者只需按下方向盘中央的大众VWLOGO，该可切换至自动驾驶模式，方向盘则自动收纳。内饰方面，Buzz配备多功能四边形方向盘，并采用触控式换挡机构。中控台配以大尺寸触控屏，集成GPS导航系统、通讯录等信息，或可实现视频通话功能。另外，Buzz的脚踏板也加入了一些有趣的设计。车内布局方面，Buzz采用2+2+2的座椅布局，并提供7种不同的车内布局方案，既可胜任移动办公室，也可成为VIP休息厅。Buzz基于大众新MEB平台打造，配备两台电动机，分别驱动前、后轮以实现四轮驱动。最大综合输出功率为275kW，0-96km加速时间约为5秒。111kwh的大型电池组被安置在车辆底部，为车内争取更多可利用空间。续航里程方面，新车最大续航里程为270英里（约为435公里）。THEEND
