标题：两会代表曾毓群：建议大力推广新能源汽车，促进实体经济发展
内容：2019年两会，全国政协委员、宁德时代新能源科技有限公司总裁兼首席运营官曾毓群，发挥专业优势和对新能源产业的洞察，提交了大力推广新能源，促进实体经济发展的提案。这个提案从推动实体经济高质量发展出发，立足于我国新能源产业发展的优势和瓶颈，建议将可再生能源、电化学储能、新能源汽车融合发展。他建议，在西部大力建设光伏和风力发电设施并配套建设锂离子储能电站，适应风能和光伏发电的间歇性特点，减少对电网稳定运行的影响，提高可再生能源装机容量和发电占比；加快推进清洁电力西电东输，为新能源汽车提供清洁的电力来源；通过大规模推广新能源汽车，使之成为分布式储能设施，与电网智能互动，发挥移峰填谷的作用，提高资源利用效率。在曾毓群委员看来，中国的风电、光伏、输电、储能技术和产品处于全球领先水平，一旦实现新能源融合发展，对于打赢三大攻坚战具有重要意义：既可以推动实体经济高质量发展，促进能源和工业转型升级，化解经济风险；又可以大幅度减少发电和汽车的污染物排放，推动美丽中国建设，对外彰显主动应对全球气候变化的负责任大国形象；同时，因为我国风能、太阳能主要分布在经济欠发达的西部地区，西部清洁能源发电+西电东输，可以促进西部地区经济发展，带动精准扶贫，实现全面建成小康社会的目标，可谓一举多得，利国利民。来源：腾讯汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/87503返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
