标题：配套国轩LFP圆柱电芯江淮iEV7L动力电池技术解码
内容：在国轩高科的动力黑科技的助力下，新一款A0级纯电动轿车江淮iEV7L的综合工况续航达到302公里，使用寿命突破60万公里，每公里使用成本仅需8分钱，“长寿命，更安全”更是成为这款新能源汽车的最大卖点。下文将为大家揭开江淮iEV7L动力黑科技的神秘面纱。190Wh/kg能量密度电池+轻量化设计江淮iEV7L装配的磷酸铁锂电池由国轩高科提供，系统能量密度为140.24Wh/kg，电量容量35.2kWh。国轩高科产品工程院副院长兼江淮项目组技术总监龚建刚介绍，iEV7L电池采用能量密度突破190Wh/kg圆柱电芯成组，是目前行业内最高的磷酸铁锂能量密度，电芯循环寿命高，整车使用寿命突破60万公里。据了解，2018年国轩高科完成了磷酸铁锂单体能量密度由170Wh/kg向180Wh/kg产线升级改造，且能满足新能源汽车400公里以上的续航里程。此外，动力电池系统采用轻量化系统设计，使用铝合金箱体和高强度玻璃钢材质箱盖，从而降低电池系统质量，电池性能更优越。液冷恒温技术众所周知，纯电动汽车的动力来源就是电池包，但要让电池发挥出良好电力输出，就必须保证其在适宜的环境下，不能温度过低，同样也不能温度过高。据龚建刚介绍，iEV7L搭载最新一代液冷恒温技术，实现了快速加热与冷却。“该项技术可将电池包的温度控制在10-35℃之间，保证电池包散热、冷却均衡，并极大的提高电池寿命。即使在零下30℃超低温环境下，iEV7L亦可正常充电、行驶。”长寿命+低油耗=高性价比“磷酸铁锂电芯材料的活性较低，结构稳定，电芯具有优越的循环次数及使用寿命，基本和整车等寿命，达到8-10年。”国轩高科乘用车事业部总经理王晓阳介绍说，江淮一代车是2011年投放市场的，很多用户目前仍在使用，充分说明磷酸铁锂电池的安全、可靠。“随着技术的不断进步，我们磷酸铁锂电池包比能量与三元622体系相当，而且磷酸铁锂体系还可继续提升能量密度，有望达200Wh/Kg以上。”王晓阳还现场为大家算了一笔经济账，“普通A级轿车油耗按7L/100Km算，费用为52.5元，而iEV7L每百公里的电耗是12KWH，费用为6.7元，两者百公里的价差是45.8元。如果家用，按每年行驶1.5万公里来算，8年可以节省约5.5万元。如果用来运营，按每年行驶10万公里来计算，5年就可以节省约23万元。”江淮新能源方面还介绍了iEV7L电芯质保为8年/50万公里，粗计算，相当于每公里的使用费用仅为8分钱，保养费用低。此外，据用户反映，快充模式下，iEV7L需40分钟可完成80%的充电任务，充电10分钟即可续驶40km，更好地解决续航焦虑。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88746返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
