标题：海南：2020年新注册网约车将100%使用清洁能源汽车
内容：新华社海口3月14日电（记者严钰景）记者从海南省交通运输厅获悉，海南近日制定《海南省清洁能源汽车发展规划》，2020年起全省新注册网约车将100%使用清洁能源汽车。《规划》明确，自发布之日起，海南除特殊用途外的公交车新增和更换车辆100%使用清洁能源汽车，力争2020年总体清洁能源化比例不低于80%；巡游出租车新增和更换车辆100%使用清洁能源汽车，力争2020年实现全面清洁能源化；网约出租车，海口、三亚新注册网约车100%使用清洁能源汽车,其他市县比例不低于80%，2020年起，全省新注册网约车100%使用清洁能源汽车；分时租赁新增和更换车辆100%使用新能源汽车，力争2025年总体清洁能源化比例不低于80%；其他租赁车新增和更换车辆使用清洁能源汽车比例不低于20%，并逐年递增20%，2023年起达到100%；轻型物流配送车(含邮政及城市物流配送)新增和更换车辆100%使用新能源汽车，力争2025年总体清洁能源化比例不低于60%。此外，自2020年起，海南旅游客车及城/乡际班线车新增和更换车辆使用清洁能源汽车比例将不低于20%，且逐年递增20%，2024年起达到100%。据了解，截至2018年底，海南全省已有清洁能源公交车3690辆，占比77.9%；巡游出租车7632辆，新能源和清洁能源车型已占95%；其他运营车辆由于车型应用成熟度的原因，清洁能源占比还相对较低。海南省交通运输厅相关负责人表示，大力推进全省营运车辆清洁能源化，把城市公交车成品油价格补助额度与新能源公交车推广目标完成情况相挂钩。同时，对部分新能源公交车及非插电式混合动力公交车给予运营补助，每辆车每年最高补助8万元。
