标题：北斗航天进军“新能源”投200亿元/年产30万辆
内容：北斗航天汽车是北斗航天集团旗下子公司，致力于新能源车的新材料、新技术研究开发。3月26日，我们从北斗航天汽车官方获悉，北斗航天新能源品牌战略正式发布，企业将推轿车、SUV以及轻卡、物流车等多款新能源产品，并在未来5年内投资200亿元，规划建设年产能为30万辆的生产基地。从产品方面来看，北斗航天汽车未来将陆续推出H、C、Z三大系列产品，包含纯电动高端SUV、A00级轿车等多款乘用车以及纯电动轻卡、物流车等商用车；此前，企业旗下两款车型已在2018年11月进入了工信部颁发的314批次公告，并于同年12月下线。北斗航天汽车目前已拥有“电驱动系统、电池PACK和电池管理系统、整车控制系统、整车轻量化”等四大核心技术，各项技术指标均获得国家权威认证，形成完整的“三电”解决方案。此外，企业将在未来5年内投资200亿元，规划建设生产制造基地，年产能将达到30万辆，并与一汽吉林达成战略合作，签订6万辆产能新能源产品生产订单。企业以北斗技术为核心构建北斗汽车云平台，其中包含“产品创新平台、商品制造平台、智能营销平台、衍生业务平台”等四个分平台。在物流商用车方面，北斗航天汽车搭建了“车桩网”一体化运营平台，把新能源物流车、充电桩和管理平台相连接，通过云存储和计算，实现对新能源物流车、充电桩、货物运输、仓储管理之间有效匹配和实时管理。同时，北斗航天汽车将参与百度Apollo计划，共同研发自动驾驶、智能网联及智慧交通技术，打造适于自动驾驶技术的终端器。来源：网通社本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88848返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
