标题：中银国际：百度Robotaxi开启试运营智能网联汽车产业望加速发展
内容：9月26日，长沙市宣布正式启动“开放道路智能驾驶长沙示范区”，百度正式宣布在该示范区内开启首个面向普通市民的Robotaxi试运营服务，首批是45辆Apollo与一汽红旗联合研发的“红旗EV”，它是中国首批量产L4级自动驾驶乘用车，并前装Apollo定制版OBU，能够和智能网联路侧设备进行L4级车路协同感知驾驶。中银国际指出，百度Robotaxi长沙开启试运营。9月26日，长沙市宣布正式启动“开放道路智能驾驶长沙示范区”，百度正式宣布在该示范区内开启首个面向普通市民的Robotaxi试运营服务，首批是45辆Apollo与一汽红旗联合研发的“红旗EV”，它是中国首批量产L4级自动驾驶乘用车，并前装Apollo定制版OBU，能够和智能网联路侧设备进行L4级车路协同感知驾驶。百度开启自动驾驶出租车试运营，将帮助自动驾驶算法突破测试数据瓶颈，并逐步具备了在复杂城市道路自动驾驶的能力，我国自动驾驶产业推进顺利。近日中共中央、国务院印发《交通强国建设纲要》，为智能网联汽车产业指明方向。目前L1/L2级辅助驾驶功能加速渗透，L3/L4级开启路测，5G技术进入商用化阶段，智能网联汽车产业有望加速发展，重点推荐保隆科技、德赛西威。THEEND
