标题：祁玉民揭秘：新能源汽车的电池技术不在中国人手里
内容：中国汽车行业的中外合资公司中，首次出现外资股比超过50%的先例。这个开局者便是华晨宝马，宝马持股华晨宝马比例达75%。华晨宝马的股价下跌与这个比例是否有直接关系？独家揭秘华晨宝马“股比提升第一例”谈判始末？面对股价的下跌，外界有很多质疑，在《对话》，华晨集团董事长祁玉民很肯定的说，股价下跌和股比提升有直接关系。“客观的讲，香港上市公司主要是靠什么？靠华晨宝马来支撑。股比一放开，资本市场很快就会反响出来，他马上认为你获取利益小了，他只知道你离了宝马就完了。外界关心的表象背后…华晨集团董事长祁玉民透露，其实外界关心的都是表象，只关心50%到75%的股比变化，没有看到里边很多内涵的东西，当时谈判经历了80天，谈判中有两条协定，第一，就是让合资企业把蛋糕做大，最起码要翻一翻，否则股比放开就没意义了。第二，双方股东要获取更大的经济利益。三年半以后，华晨从50变到25了，但25获取的利益，一定是比现在50还大，还有宝马对华晨的支持，是一个一揽子系统性的谈判，我估计这里边都有骂我的，全国骂我，因为我是第一个吃螃蟹的，你为什么放开？话语权少了，一系列的质疑谩骂声。”75%的外资股比谈判了80天？面对外界的质疑，祁玉民在《对话》独家回应，当时宝马表示，谈判的前提条件就是股比75%，股比免谈，其它的都可以谈。“很多人问我，今天第一次给大家讲，宝马什么都可以谈，既然75%没什么可谈的，那我就谈别的，我谈我别的利益，80个日日夜夜，把我一生的判都谈完了，所以非常非常的复杂。”中国汽车自主品牌靠什么应对国际竞争？祁玉民分享，当时是2011年主动请求宝马对自主品牌自持。2011年开始跟他谈判，最终宝马同意，要拉出一个团队来支持。“2012年，从宝马手里边，引进了一款220发动机，2015年，又引进来他当时最先进的王子发动机，引进了三款。引进来以后，它是欧六，我必须把它转化成国六。为了这个目标，我们整整积蓄了七年，并且首创了产品首席质量官制度，中国只有在食品行业搞这个制度，在汽车行业没有。聘了在宝马工作了37年的一个高尔曼先生，一生就干了两个字，质量。他来工作了六年，职务就是首席质量官。让他给我们打造了一套产品质量体系，所谓的工匠精神背后其实是体系。当时厚积薄发打造了几款车。祁玉民揭秘：新能源汽车的电池技术不在中国人手里！祁玉民说道，中国汽车产业这么多年，谁换了技术了，没有人换来技术。“什么叫核心技术？先弄明白。第一发动机它是心脏，就是人的心脏我解决了。第二，智能化还没解决，中国自主品牌和外国合资品牌比差距是巨大的。我们一定要认识到这个差距，现在一提汽车，人们必谈智能化，必谈新能源，新能源纯电动的技术到底在哪里？电机没问题。电控没问题，电池有问题，电池不在我们中国人手里。电池最讲的是能量密度，这个课题并没有破。再讲智能化，智能化最核心的不是集成，是芯片，汽车的芯片比手机的芯片要复杂十倍以上。芯片在哪里？一定要深刻的认识到，我们的核心技术在不在我们自己手里。只要不在那一天，我们就有压力。但是必须要把这种压力自发的变成一种动力，变成一种加油。”来源：CCTV对话本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88282返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
