标题：以50年为新起点东风公司踏上“新长征”
内容：9月28日早，湖北十堰的街头被一层薄雾笼罩，露水打在身上传递着阵阵凉意，路上偶有三两行人经过，形色匆匆的消失在雾气里，看不清去往何处。此情此景不禁让人想起50年前发生在这里那段往事。9月28日早，湖北十堰的街头被一层薄雾笼罩，露水打在身上传递着阵阵凉意，路上偶有三两行人经过，形色匆匆的消失在雾气里，看不清去往何处。此情此景不禁让人想起50年前发生在这里那段往事。1969年，在隆隆的开山炮声中，第二汽车制造厂（东风公司的前身）在鄂西北大山深处的小镇十堰破土动工，当时中国汽车工业尚处于起步阶段，在技术、设备、人才等方面与强国相比存在着明显差距，造车仍处于摸着石头过河的初级水平。正是在这样满目荆棘中，东风人凭借着艰苦卓绝的“马灯精神”，先后攻克了工艺、设备、工序等一道道难关，从最初的EQ240、EQ140军车、到后来的商用车、再到现在乘用车，东风公司产品线已经覆盖各大领域，系列车型在市场中成为中坚力量。今年是东风成立50周年，公司也举办了一系列具有纪念意义的活动，9月27日，东风公司在十堰举办了东风自主品牌第1800万辆、东风商用车第600万辆的下线仪式，站在汽车百年一遇变革的十字路口，东风公司也展会了在“五化”方面的各项尖端科技成果。在庆典上，东风公司还发布了“928新长征”十年科技发展规划，具体内容为协调发展9大重点技术领域，重点围绕2大核心战略，实施促进科技发展的8项举措。展望未来，东风公司董事长、党委书记竺延风表示，要在全面建成小康社会时，把东风建设成为国内一流的卓越汽车企业，到基本实现社会主义现代化时，使东风成功跻身具有全球竞争力的世界一流企业行列。十年科技发展规划发布根据东风公司的发展规划，未来十年，东风公司将始终坚持“自主创新、协同发展、强化体系、引领未来”的科技发展指导思想，构建可持续发展的科技创新能力；始终坚持“改进一代、开发一代、预研一代”的方针，推进关键核心技术的自主掌握与掌控，走好东风新时代的长征路。力争通过5到10年的努力，到2023年打造自主领先的研发事业，新能源汽车研发及资源掌控能力行业领先、智能网联汽车形成领先优势；2025年夯实全球技术竞争力基础，打造具有国际竞争力的产品技术平台；2030年具有世界一流的研发事业，拥有强大的技术研发能力和技术储备。“928新长征”具体内涵为，东风公司将协调发展9大重点技术领域，重点围绕2大核心战略，实施促进科技发展的8项措施。其中，9大重点技术领域是：整车（包含乘用车、商用车、军用越野车）、动力总成、轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化、制造技术及装备；2大核心战略是：围绕节能、减排、新能源的“绿能战略”，和围绕智能、网联、共享的“智能战略”；8项措施是：加强及加大研发体系、人才队伍、研发投入、重大项目课题、能力建设、众创中心、知识产权、激励机制等8个方面建设。如果说未来十年还太过遥远，不可触及，那么在轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化的“五化”技术形成共识的当下，东风公司展示的智能驾驶体验舱、WindLink人工智能车机系统等现场互动体验，让人们亲身触摸到了东风的未来。其中，东风Sharing-VAN移动出行服务平台和SharingBox智慧物流平台，是东风“五化”的最新成果。东风Sharing-VAN由自动驾驶+远程驾驶+调度监控后台3个模块组成，集成LTE-V/5G、自动驾驶、新能源汽车、分时租赁、公共出行服务等众多亮点技术，是东风探索下一代公共出行服务新模式的最新实践成果。与Sharing-VAN一脉相承的SharingBox，采用模块化、平台化、共享化设计理念，可实现车辆监控、车队及物流管理、智慧运行等新业态，未来可根据客户的需要衍生、变换更多的物流形态，实现智能化的支线物流和对点物流，打造城市智慧物流和生活的生态圈。此外，作为东风自主品牌乘用车的最新力作，东风风神奕炫搭载了行业领先的WindLink人工智能车机系统，并配备了L2+级智能辅助驾驶系统，是东风风神的一款重要战略车型。值得一提的是，在9月25日，明年就将上市的具备L3级自动驾驶功能的风神奕炫，在汉十高速武当山——十堰东路段顺利完成首次公开高速实测，东风在自动驾驶领域完成了又一次惊艳亮相。除了在个人出行服务领域，东风公司还在无人救援车、无人售货车、无人丰巢等领域广泛布局，9月22日，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区正式揭牌，L4级自动驾驶汽车东风RoboTaxi获得武汉市首批路测牌照。与RoboTaxi一起获得自动驾驶路测牌照的，还有东风公司3辆干线物流车、1辆支线物流车、1辆环卫车。实际上，2018年4月，东风就成为获颁自动驾驶路测牌照的首批汽车企业。2019年4月，东风公司联合襄阳市政府、华为公司启动“智行隆中”项目；6月，东风公司与腾讯签署战略合作协议，在包括自动驾驶在内的七大领域展开合作，一系列跨界合作助力东风公司在智能网联汽车方面持续发力。50年从大山跨向大海从无到有，50年间，东风公司累计产销汽车4500万辆，其中产销自主品牌汽车1800万辆，累计纳税超过4800亿元；东风公司也成为行业价值链最全、产品最齐全的企业，业务涵盖全系列乘用车、商用车、新能源汽车、关键总成、汽车零部件、汽车装备及汽车金融、共享出行等水平事业，事业分布在武汉、十堰、襄阳、广州等地，拥有众多世界级标杆工厂，同时在瑞典建有海外研发基地，在中东、非洲、东南亚等区域建有海外制造基地。然而与这些数字相比，东风公司的发展史更值得被人铭记。时间倒回到1969年9月28日，那一天，作为第一个由我国自主设计、自主建造的汽车制造厂，第二汽车制造厂（东风公司前身）正式在汉江上游、偏僻的鄂西北山城十堰开始大规模建设。来自祖国四面八方的建设者们，在隆隆的开山炮声中，拉开了中国人独立自主建设汽车工业的伟大壮举。“他们马灯挑夜，干打垒、芦席棚为宿，克服了道路涉水及桥梁受限等重重困难，通过人拉肩扛，树起了一座座铁塔，建起了一座座厂房，运来了一台台几十吨、上百吨的设备，那种排除万难、战天斗地的豪情壮志永远铭刻在我们心中。”竺延风在庆祝大会上说道。在东风的第一个十年里，通过“聚宝”“包建”和特殊条件下的自力更生，一座初具规模的汽车制造厂，在鄂西北的崇山峻岭中崛起。进入八十年代，面对“停缓建”的难关，二汽三上报告，主动提出“量入为出、自筹资金、续建二汽”，通过争取国家政策支持，自筹资金3.3亿元，完成了续建。同时，二汽穿越群山，展开新的创业，迈开了十堰、襄阳、武汉“三级跳”的历史步伐。到了九十年代，在向社会主义市场经济体制转型的过程中，东风全面调整发展战略，全力展开以轻轿为重心的第三次创业。改变以中卡为主的产品格局，着力以开放合资合作和技术引进方式发展轿车、轻型车和关键总成及零部件。同时积极探索优化资本结构、广开融资渠道、产权多元化的道路，股份制改革取得了重要突破。这一时期，东风公司通过一系列的改革，顽强挺过体制转轨、市场转型的阵痛，2000年销量突破22万辆，整体扭亏为盈。进入新世纪，尤其在加入WTO以后，中国汽车工业在开放中快速发展。东风公司审时度势，与日产、PSA、本田、现代起亚等跨国汽车公司展开了多层次、多领域、全方位的开放合作。在这一时期，东风公司总部移师武汉，为企业发展拓展了更加广阔的空间。东风汽车集团股份有限公司在香港联交所正式挂牌交易，东风迈出了进入国际资本市场的重要步伐。同时，东风战略性布局和推动自主乘用车事业，产品格局实现了从卡车为主向乘商并举的转变，销量跻身行业前列。一路走来，从“二汽”、“东风汽车公司”再到“东风汽车集团有限公司”；从闯过“停缓建”关、实现“军转民”，到集团化经营、合资合作、港股上市；从十堰、襄阳、武汉的“三级跳”，再到走向全国、走向世界……东风公司闯难关，涉险滩，在一次次超越自我、浴火重生中，实现了从大山向大海的跨越。(责编：林嘉兴)关键词:东风东风公司1800万辆600万辆我要反馈1以50年为新起点东风公司踏上“新长征”2奕炫频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多奕炫6.99-10.09万元配置图片视频经销商购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
