标题：第2批新能源物流车分析
内容：《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第2批）》共包括37家企业的84个车型，其中有33款新能源物流专用车入选，较2019年第1批20款的上榜数量，略有增加。3月8日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第2批）》，（下称“第2批目录”），共包括37家企业的84个车型，其中有33款新能源物流专用车入选，较2019年第1批20款的上榜数量，略有增加。下面，我们一起来看看，本批新能源推荐车型目录中，具体都涉及哪些新能源物流专用车车型，这些车型具有什么特点。第2批新能源车型目录物流车车型一览具体来看，这33款新能源物流专用车分别来自河北长安、上汽大通、飞碟汽车等17家商用车生产企业。其中，烟台海德专用汽车有限公司有5款车型入选，是本次入选企业中车型数量最多的企业；其次是奇瑞商用车（安徽）有限公司，有4款车型入选；排名第三的是上汽大通汽车有限公司、福建龙马环卫装备股份有限公司，各有3款车型入选。两类车型入选厢式物流车仍是主流2019年第2批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》共有两类新能源物流专用车车型入选，包含22款厢式运输车和11款环卫车。相比以往批次，第2批目录仅入选了两类专用车车型，虽然罕见但也是必然的。可以看出，在第2批新能源车推荐目录中，厢式运输车仍然占据了绝对优势，占比为67%；紧随其后的环卫车，占比达到了33%。占比超六成磷酸铁锂占主导地位在2019年第2批新能源车推荐目录中，在入选的33款新能源专用车中，共有22款车型采用磷酸铁锂电池，占比67%；11款车型采用三元锂电池，占比33%。具体情况如下：可以看出，在2019年第2批目录中，新能源专用车不仅车型数量大幅缩水，电池种类也随之减少，仅有两种电池种类。新能源专用车推荐目录，一直是磷酸铁锂电池和三元锂电池的博弈。与2018年新能源专用车推荐目录，三元锂电池占尽优势相比，2019年，磷酸铁锂电池已经在新能源专用车领域占据了主导地位。其中，第1批推荐目录中，磷酸铁锂电池占比65%；第2批推荐目录中，磷酸铁锂电池占比高达67%。三档补贴超额累退环卫车享最高补贴在2019年第2批新能源汽车推广应用推荐车型目录中，33款新能源专用车能分别获得多少财政补贴呢？根据2018年2月12日四部委联合发布的“关于调整完善新能源汽车推广应用补贴政策的通知”，新能源货车和专用车要以提供驱动动力的动力电池总储电量为依据，采取分段超额累退方式给予补贴。动力电池总储电量为30（含）kWh以下部分，将以850元/kWh进行补贴；动力电池总储电量为30-50（含）kWh的的部分，将以750元/kWh进行补贴；动力电池总储电量为50kWh以上的部分，将以650元/kWh进行补贴，且中央财政单车补贴上限为10万元。第一商用车网分析得出，第2批新能源车推荐目录中，在入选的33款新能源专用车中，电池系统能量密度全部超过115wh/kg，均符合新能源汽车补贴政策技术要求。其中，获得最高补贴的为福建龙马环卫装备股份有限公司的FLM5181TXSDFBEV纯电动洗扫车和烟台海德专用汽车有限公司的CHD5182TXSZQBEV纯电动洗扫车，这两款车型动力电池总储电量为本批次所有专用车辆中最高，达到314.14kWh。在第2批目录中，有23款车型的动力电池总储电量在50kWh以上，占比70%；有10款车型的动力电池总储电量在30-50kWh区间，占比30%。本批目录中，没有任何车型的动力电池总储电量在30kWh以下。THEEND
