标题：Nexperia推出新型汽车级恒流LED驱动器可提供250mA输出电流
内容：Nexperia推出其恒流LED驱动器系列，该系列增加了8个符合AEC-Q101标准的新器件，可驱动电流高达250mA的低功率和中功率LED。2019年3月21日：Nexperia，分立器件、逻辑器件和MOSFET器件的全球领导者，今日推出其恒流LED驱动器系列，该系列增加了8个符合AEC-Q101标准的新器件，可驱动电流高达250mA的低功率和中功率LED。16V的NCR32xx和40V的NCR42xx系列有两种封装形式：节省空间的SOT457(SC-74)和SOT223(SC-73)；后者可提供更高的功率容量，最高可达1,250mW。新型LED驱动器具有精确、稳定的输出电流(10mA)，无需外部电阻；如果使用外部电阻，则输出电流可调至250mA。电压开销在1.4V时很低。为了获得更高的耐用强度，驱动器的结温耐受到150°C。Nexperia的双极型晶体管产品经理JoachimStange表示：“我们不断增长的LED驱动器产品组合可满足汽车、白色家电和消费类应用领域快速增长的LED市场需求。新型NCR32x和NCR42x系列能够并联，非常适用于恒流电源和汽车应用，包括内部和外部照明，如门把手、仪表盘、车牌、指示灯和尾灯。”这些新型LED驱动器为Nexperia主打的汽车市场提供服务，并将在其原已广泛的AEC-Q101合格零部件的基础上增加了产品组合。THEEND
