标题：戴姆勒联手宝马欲促成自动驾驶行业标准
内容：【环球网综合报道】据英国路透社3月7日报道，戴姆勒与宝马合作开发自动驾驶技术，在降低自动驾驶技术研发成本的同时，意在建立行业准则，为自动驾驶汽车制定未来发展标准。负责研发的宝马董事会成员KlausFroehlich说：“这是一个先有鸡还是先有蛋的问题，必须要有人对技术和法规做出规定，接下来才能遵照。”自动驾驶汽车技术研发成本不断攀升，迫使戴姆勒宝马分担资金和工程难题。完全自动驾驶汽车不需要驾驶员，制造商就面临风险，需要为潜在的事故承担法律责任，因此汽车行业需要明确技术标准，便于监管机构建立法规。在谈到与戴姆勒的合作问题时，Froehlich表示：“这样一来可以推断技术进步，能为第二代汽车就建立标准，不再仅仅针对第四代汽车。我们不希望浪费资源。”戴姆勒董事会成员OlaKaellenius称：“在制定标准的过程中，共享投资是很合理的。”未来四个月内，戴姆勒和宝马将成立委员会，挑选高级驾驶辅助系统和自动驾驶技术供应商。宝马董事会成员Froehlich说：“戴姆勒在研发自动驾驶方面更早一些，他们投资了计算机视觉领域，有助于我们此次的合作。”Kaellenius则认为两家公司有望为紧凑型汽车和大型汽车研发出新一代高级驾驶辅助系统。戴姆勒和宝马的合作旨在建立行业标准，之后还会有其他汽车制造商加入进来，Froehlich透露：“菲亚特克莱斯勒已经与宝马展开合作，未来我们希望能够继续合作。”菲亚特克莱斯勒首席执行官麦明凯(MikeManley)在本月5日表示，他支持与宝马在新一代自动驾驶技术方面继续合作。(实习编译：张妍斐审稿：刘洋)
