标题：传戴姆勒欲增持北京汽车股份已向高盛寻求帮助
内容：戴姆勒已寻求高盛帮助其探索增持中国汽车制造商北京汽车股份有限公司的股份。(图片来源：戴姆勒官网）盖世汽车讯据外媒报道，两名知情人士表示，戴姆勒已寻求高盛帮助其探索增持中国汽车制造商北京汽车股份有限公司（简称北京汽车）的股份。北京汽车是戴姆勒在中国的主要合资伙伴。如果戴姆勒的计划能够实现，将成为中国开放外资股比限制后的第二大交易。去年10月份，戴姆勒竞争对手宝马集团表示，计划花费36亿欧元（合40.8亿美元）收购华晨宝马25%的股份，其在华晨宝马的股比也因此将增至75%。宝马是首家利用中国外资股比限制放宽的公司。此前在我国成立的汽车合资企业，按照规定，外资企业最多占50%的股份，中方企业最少占50%，这一外资股比上限原本是为了防止海外汽车制造商控制中国车企，是对国内汽车行业的“保护政策”。然而去年，国家对生产纯电动以及插电式混合动力汽车的合资车企取消了这一限制，到2020年，国家也将取消对卡车和公交车等商用车辆制造商的股比限制。到2022年，外资股比开放将在更广泛的汽车市场实现。知情人士警告称，戴姆勒与北京汽车的谈判尚处于早期阶段，戴姆勒增持北京汽车股份的计划尚未敲定，后续或许还有变动。根据北京汽车2018年6月份的中期报告，戴姆勒占北京汽车有关股份类别的百分比是30.4%，占北京汽车股份总数的百分比是9.55%。而北汽集团和北京首钢分别拥有北京汽车42.6%和12.8%的股份。目前尚不清楚戴姆勒是否会寻求获得北京汽车的多数股权，北京汽车目前的市值为49亿美元。戴姆勒拒绝就有关其合作伙伴关系的猜测置评，北京汽车没有回复置评请求，高盛拒绝置评。戴姆勒拥有北京奔驰49%的股份，拥有北汽新能源3.93%的股份。两名知情人士还表示，戴姆勒仍希望增持北京奔驰的股份，其去年曾与北京汽车进行谈判，但今年早些时候谈判逐渐终止。北汽则否认戴姆勒计划增持北京奔驰股份至65%。THEEND
