标题：2019款哈弗H7/H7L强势上市，售价14.2万元起
内容：3月12日，2019款哈弗H7/H7L正式上市，共推出6款车型，搭载2.0T双流道直喷发动机，355N·m的峰值扭矩，最高功率170KW/h，百公里油耗8.0L。官方指导价为14.2万元—18万元。3月12日，2019款哈弗H7/H7L正式上市，共推出6款车型，官方指导价为14.2万元—18万元。2019款哈弗H7/H7L作为长城汽车应用全新平台开发的高品质中型SUV，升级搭载了“世界十佳变速器”——长城7DCT450变速器。作为全国首款自主研发，具有自主知识产权的7速湿式双离合器，长城7DCT450包含79项专利技术，多档位设计让驾驶变得平顺自如，轻量化设计、双离合高效冷却设计、双泵（机械泵+电子泵）系统、液压控制模块、TCU优化等技术手段，能够有效降低燃油消耗并且大幅度提升稳定性。与此同时，2019款哈弗H7/H7L还搭载了应用多项国内领先技术的2.0T双流道直喷发动机，在2200-4000rpm的宽转速区间能够保持355N·m的峰值扭矩，最高功率可达170KW/h，百公里油耗仅为8.0L。相比普通发动机，这款被媒体誉为“中国最强2.0T发动机”采用增压直喷技术提升功率近40%；双对平衡轴设计使发动机运行更平稳；双VVT技术大幅提升功率与扭矩；双流道排气歧管设计让起步变得更快、更平顺，并且后劲十足；STT智能启停系统在激发动力潜能的同时，提高燃油经济性。拥有“2.0T双流道直喷发动机”与“长城7DCT450变速器”的顶级黄金动力总成加持，再搭配“多连杆独立后悬”与“铝合金轴承座+充气式双筒减震器”构成的悬架系统，2019款哈弗H7/H7L将澎湃的动力与绝佳的操控完美结合，为消费者带来激爽、自如的驾驶感受。采用独具魅力的设计语言，2019款哈弗H7/H7L致力打造“更安全更智能的中大型SUV”，以匠心成就匠品，实现外观设计与舒适驾乘的完美平衡，让颜值与气质并重，时尚与潮流共生。造型方面，2019款哈弗H7/H7L采用家族式高亮镀铬前格栅，犀利的线条搭配隆起的车肩将奔跑的动感与张力表现得淋漓尽致；4715*1925*1718的黄金车身比例，搭配2850mm的越级超长轴距，在提供舒适宽敞空间的同时，增加了车身稳定性；溜背式车顶与内敛饱满的车身曲面配合柔和平顺的高腰线，使车尾看起来更加丰满；20寸五幅花瓣形轮毂，不仅极具视觉冲击力，也带来了卓越的运动能力，满足城市运动功能需求。内饰方面，2019款哈弗H7/H7L打造展翼式环绕座舱，多层次集合立体设计风格的中控台与仪表台造型形式呼应；多功能豪华座椅，最多支持8向调节，同时具备座椅加热功能；采用先进的INS工艺保证质量稳定的同时，在方向盘、座椅、肘枕等经常接触的部位，更是使用了触感细腻柔软的PU或真皮材质，驾乘体验精致舒享。静音方面，2019款哈弗H7/H7L通过隔噪、降噪、吸噪等科技手段，打造出超静音座舱，内饰隔音层平均厚度在30mm以上，车身地板焊缝采用世界高精度机器人涂胶技术，有效阻挡路面、轮胎以及外界其他噪声向驾驶室内的传递，并采用高性能进气、排气消音系统，提高整车消声能力，确保良好的车内品质。作为全新升级而来的中型SUV，“高性能、可靠、易用”是为2019款哈弗H7/H7L的不二标签，而其搭载的智能科技越级配置，更是为消费者提供了尊享极致的出行保证。经典、时尚、动感三种模式随心调配的12.3寸高清全彩数字虚拟组合仪表，搭配同级别最大10寸彩色液晶触摸中控屏打造炫彩数字式车内氛围；搭载的哈弗互联系统与人机交互系统，可为车主提供位置信息、道路救援、紧急救援、车辆远程服务、车生活增值服务，以及影音娱乐、空调分区控制，并支持语音控制、地图导航等功能。360全景环视与自动泊车辅助系统可帮助驾驶员在复杂情况下停车入位；具备防夹功能的的超大豪华全景天窗，营造明亮车内空间的同时，带来更加开阔的视野；无级电动尾门，开启高度可调并附带记忆功能，可以根据使用者的需求进行随心设定。除此之外，2019款哈弗H7/H7L还搭载了包括博世第九代ESP车身稳定系统、HBA紧急制动系统、RMI防侧翻辅助系统、HDC下坡辅助系统、HHC上坡辅助系统、TCS牵引力控制系统、BSD盲区监测/LCA并线辅助系统、CTA倒车侧向警告系统等智能安全配置，搭配高强度钢使用率达68%、热成型钢使用率达12%的高强度车身、前后排安全气囊气帘、儿童座椅接口、安全带预紧功能等被动安全防护装置，为驾乘人员打造全方位的智能安全防护，让保障毫无死角。为了让消费者与“哈弗中型SUV梦想”更加接近，2019款哈弗H7/H7L新增畅享型和尊享型两款车型，进一步降低购车门槛，与此同时还专门提供了高性价比的金融服务和多重豪礼，展现出满满的诚意。现购买2019款哈弗H7/H7L可享1.7万元现金优惠，0.6万元置换补贴以及“36期0息，最高可贷10万元”等多种优势金融方案，厂家贴息最高可达1.58万元，综合补贴高达3.88万元。THEEND
