标题：【2019泰达论坛】长安汽车何举刚：自动驾驶发展趋势、挑战及长安汽车创新实践
内容：8月30日～9月1日，“2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”在天津滨海新区举行。本次论坛以“全面深化改革开放，发展壮大新动能”为主题，围绕未来政策动向、汽车新四化、深化改革和加强国内外品牌合作、自动驾驶和人工智能等前沿趋势、燃料电池重点难点问题等展开交流探讨。以下为长安汽车智能化研究院总经理何举刚现场演讲实录：图为：长安汽车智能化研究院总经理何举刚尊敬的各位同行、各位新老朋友大家上午好，很高兴有机会参加泰达汽车论坛，下面我把长安对自动驾驶的认识和长安的一些观点跟大家进行一些分享。目前自动驾驶的发展现状，首先从长安的维度来看，自动驾驶经过自动驾驶人15年的努力，现在L1已经大批量装车，L2在未来也会批量搭载，我们预计今年中国L2驾驶辅助系统的搭载量预计突破80万套。L3和L4，自动驾驶系统已经处于小规模的测试阶段，现在我们L3自己完成30万公里的测试，各国政府也在推动法规标准的完善，我们在自动驾驶涉及安全的地方要加强监管。第二个从法规、从标准化维度来看，法规标准总的来讲滞后于技术发展，但是从政策层面来看，现在主要一些汽车国家都把自动驾驶上升到国家战略，现在反过来推动自动驾驶技术发展。对于自动驾驶的趋势，首先，从长安判断我自己觉得纠正驾驶员错误行为的，比如疲劳驾驶，酒后驾驶，比如开车过程当中玩手机，纠正驾驶员错误行为的辅助系统，作为提升用户体验将是最主要的产品打造方向。L3和L4我们觉得应该聚焦在低速特定场景，高速行驶我们认为没有L3，L3只能在低速。第二个趋势，特别是随着不管是主流的一些汽车品牌，包括外资的，还包括新兴的科技公司，包括我们自主品牌，随着L4在低速特殊场景的一些示范运营，最后一公里的运营会成为下一轮以及竞争的焦点，这是我们对于L4的判断。从低速路径来讲，单车就是基于车本身的自动驾驶，我认为还是一个很大的挑战，未来聪明的车、智慧的路，再加上精度比较高的高精度地图，系统是未来自动驾驶主要的技术路径。第四个趋势我认为就是随着自动驾驶纵身推进的提高，包括自动驾驶软安全，第一个是功能安全和信息安全，现在重要性凸显，因为时间关系不做太多展开。从合作的领域来讲，涉及到人、车、路、网、云、图，包括维度，从专业来讲，又涉及到电子、芯片、软件、应用创新，这块从多个维度，从做智能网联之后，整个汽车边界，与传统汽车有很大的拓展，未来跨界系统是成为行业的必然，从我们现在的智能网纵深推进，对于这一点的认知越来越深。第三个讲自动驾驶面临的问题，从第一个层面看环境问题，还有技术层面，现在在技术层面自动驾驶还有很多瓶颈，包括激光雷达、包括地图的精度，还有特别是在中国的特殊情况，我们地图要偏转，我们怎么拉回来，还有很多问题需要解决，这个是从技术层面。除了两个层面，还有两个挑战，第一个挑战在跨界协同，包括现在的芯片、电子、软件、方方面面，还有标准、测试，就是这里面涉及很多产业融合，包括汽车产业，也包括通信，还包括互联网，还包括很多产业，产业边界怎么来划分，边界划分以后，大家说的比较时髦的词就是怎么共生共赢，大家高效协同起来是比较大的挑战，大家都知道自动驾驶，自动网联是万亿的规模，产业怎么划分，利益怎么分割是比较大的挑战。还有成本层面，就是从用户需求层面，现在我们想的比较多自动驾驶、智能网联是技术层面和整车厂自己理解讲技术，但是用户接受度怎么样，基于大数据来看，至少现在还没有构成用户买车的核心要素，当然我们看的趋势估计在未来两到三年，就是智能网联，未来两三年以后智能网联的配置，动力性和NVH同等重要的属性，我们怎么样把握用户需求，我们技术进步是用户需求和市场推动，还有信任感不够，我们怎么把用户需求满足，这也是目前对我们来讲比较大的挑战。下面就想讲一讲长安的实践，长安在2009年开始组建团队走智能网联的研究，包括和国内和很多合作伙伴，公司在2016年就把智能网联上升为公司战略，特别是去年8月24日，我们在智博会发布了战略，我们联网率现在达到70%，2020年实现100%新车联网百已经达达成行业共识。在明年实现100%搭载驾驶辅助，实现L3自动驾驶平台的开发，这个能不能形成还有很多因素，包括法规、方案、认可、准入等等，在2025年实现L4，我们推的是最后一公里，就是在电梯口、家门口、饭店门口能够自动停车，我们在这些年取得成果也不多讲了，下一步长安怎么干，我前面讲到了就是产业边界，产业链、技术链这么长，长安怎么定位，在传统汽车的整车厂，我们总结出来传统车厂是1+4核心能力，四大工艺加发动机。智能网联背景下整车厂核心能力是什么，就是资源整合，这是总的原则。我们现在也构建以下四个核心能力，就是基于智能网联背景下的改造和集成，这是我们的核心能力，第二个就是软件集成，我们要建传统车厂有硬件总装的软件总装能力。第三个能力就是交互的集成能力，因为交互包括智能座舱，交互是用户感受最强的，这里面合作伙伴比较多，有很多互联网公司，对于交互集成是整车厂的核心竞争能力。还有就是用户集成能力，还有就是核心算法，就是差异化的算法，包括公用和共性的，但是这里要找到，我们怎么跟用户打造持续差异化的培训开发能力，我们在行业内长安的定位总的来讲是建立集成能力，充分的整合行业合作伙伴，充分合作。第二个就是基于产业怎么协同，这是一个核心的问题，我们基于创新的思路，所以说构建产业上，包括上下游能够充分协同的共享体系，我们也在探索。第三基于新的1+4核心能力开发流程，因为现在长安有CAPDS，这个是基于传统汽车开发流程，这个给我们长安的成功以及质量保证起了很好的保障，在智能网联下面基于客户需求，对于正向开发能力，包括软件开发流程、数据开发流程，还有后面从平台开发来讲，针对创新应用建立软件开发流程。第四个措施建立多层级，包括面向软件、面向场景多层次的评价体系，包括封闭道路和开放道路的测试平台体系。我们自己构建了1+4核心能力，但是我们要构建多层次的产业生态圈，这里面包括整车层面，我们在和国家合作，在行业层面，我们和一汽、东风合作的T3，很快就有科技公司注册运营，T3科技将来会走前沿共性的技术，我们在应用层面建立“北斗天枢”朋友圈。基于市场原则大力支持基础技术研究与自主供应商成长，现在因为贸易摩擦的问题，我们也是敲响警钟，我们也大力支持本土供应商的成长，这就是我的分享，谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019中国汽车产业（泰达）国际论坛”直播专题！PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/203.html移动：https://m.gasgoo.com/news/topic/203
