标题：2025年中国氢燃料电池车或达5万至10万辆
内容：【太平洋汽车网行业频道】在近日举行的第二届须弥山大会上，中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高表示，新一代高效低成本的储氢技术需要十年才会完全成熟。作为基础技术，储氢技术的发展将直接影响氢燃料电池汽车的推进进程。作为被视为最理想的清洁能源之一，搭载氢燃料技术的氢燃料电池汽车逐渐成为新的行业蓝海，据了解氢燃料电池汽车一次加满之后的续航里程大概可以保持在600-700km之间，可突破目前纯电动汽车的两点技术短板。目前，国家相关政府部门已多次释放出“加快推进氢燃料电池汽车产业发展”的信号。欧阳明高预计，到2020年，中国市场会有5000辆到10000辆氢燃料电池汽车；2025年，中国氢燃料电池汽车市场的规模或将达到5万-10万辆。据不完全统计，过去两年，包括奇瑞、长城等中国品牌，现代、奔驰、宝马、奥迪等外资品牌纷纷对外表示有各自的氢燃料电池汽车相关规划。但由于政府层面一直没有切实的政策出台，各大汽车厂商对于氢燃料电池汽车技术与产品的研发均没有形成规模，更多的是停留在“规划”层面。从市场表现来看，2016年全国累计销售37辆燃料电池汽车，2017年累计销售1098辆；加氢站方面，2015年以前中国只有3座加氢站，截至目前，中国正在运营的加氢站有14座，在建的有23座，预计到2020年，将有100座加氢站建成并投入使用。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：东风悦达起亚走在氢燃料电池汽车发展的前列两会代表王连春：推动氢燃料汽车发展本田2025年回收锂离子电池布局储氢市场
