标题：北斗航天进军新能源车领域以商用车为起点
内容：【太平洋汽车网行业频道】2019年3月26日，北斗航天汽车有限公司在北京国家会议中心召开新闻发布会，宣布集团旗下子公司北斗航天汽车（北京）有限公司（以下简称“北斗航天汽车”）开启全新的品牌战略，正式宣布进军新能源汽车领域。北斗航天集团是一家基于北斗和遥感卫星应用的国家级高新技术企业，涉及卫星应用、石油能源、电动汽车、环保科技、金融投资五大领域。中国航天科学技术委员会赵元富在发言中表示，北斗航天汽车是北斗航天集团经过多年研发的成果，是北斗卫星导航与新能源汽车结合的产物，也是卫星导航系统民用化的应用落地。北斗航天汽车拥有“电驱动系统、电池PACK和电池管理系统、整车控制系统、整车轻量化”等四大核心技术，申请专利300余项，其中发明专利占比达30%以上。电池安全管理系统和动力电池热管理系统等发明专利尤为突出。在产品进度上，北斗航天汽车从商用车做起，通过这一细分领域进入新能源汽车领域。北斗航天车方面表示，与传统燃油车相比，新能源商用车最核心的技术是“三电”。目前，北斗航天汽车的两款车型2018年11月成功进入了工信部颁发的314批次公告，并于2018年12月生产下线。在智能网联方面，通过整合集团内部的优势资源，北斗航天汽车将北斗卫星导航系统应用与智能终端、智能汽车结合，围绕新能源车建设“车桩网”，实现对新能源物流车、充电桩、货物运输、仓储管理等的有效匹配和实时管理。在合作关系上，北斗航天汽车将参与百度Apollo计划，共同研发自动驾驶、智能网联及智慧交通技术，打造适于自动驾驶技术的终端器。同时，北斗航天汽车还将与中国一汽吉林公司和金龙联合汽车公司开展交流合作，联手在新能源汽车研发和制造进一步发力。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：国能发力电池架构500Wh/kg高产放卫星广汽将与蔚来合作造车设单独品牌与渠道恒大造车首年亏17亿元母公司净利770亿
