标题：华晨雷诺与京东合作打造汽车O2O营销
内容：【太平洋汽车网行业频道】北京时间3月4日，华晨雷诺金杯汽车有限公司（以下简称“华晨雷诺”）与京东集团（以下简称“京东”）在北京正式签署战略合作协议。未来，华晨雷诺与京东将在电子商务、金融、物流、后市场、车联网等方面进行深度合作，致力于共同打造基于汽车消费服务的无界零售新生态。华晨雷诺尝试创新营销作为有着国际化强大基因的合资公司，华晨雷诺注入了华晨和法国雷诺集团的技术优势和品牌优势，更是有全球最大汽车联盟：雷诺-日产-三菱联盟的大力支持。华晨雷诺在精益生产、供应链体系、产品品质方面都有联盟的强大支持，更是赋予了新金杯可靠、高效、多元化的品牌内涵。在中国电商行业发展迅猛的趋势下，华晨雷诺乘势而上，提出创新营销，在中国市场推出全新的O2O营销模式，首先选择与京东合作，成为了第一家与京东做新品联合上市的汽车企业。携手京东优化汽车消费服务新体验京东作为国内领先的B2C电商企业，此次华晨雷诺与京东达成战略合作，双方还将在电商、金融、物流、车联网、后市场等多方面开展深入合作，通过互联网+思维，为汽车用户带来更高效、更可靠、更多元化的服务，一定程度上引领了汽车消费新体验。联合京东上市观境开启O2O新尝试华晨雷诺今年推出的新车-观境将在四月与京东进行联合上市发布。观境是华晨雷诺打造的十万元级内地7座SUV车型，在去年广州车展上，观境的亮相就引发了关注。作为华晨雷诺创新营销的代表作，本次携手京东进行联合上市发布，是华晨雷诺通过O2O创新营销模式为用户带来全方位用车解决方案的一次尝试，线上预售也将于3月下旬在华晨雷诺京东旗舰店正式开启。华晨雷诺与京东的战略合作签约仪式，开启了华晨雷诺与京东联合打造O2O营销生态、创新汽车消费服务的大门，面向未来，华晨雷诺也将抓住机遇，顺应市场发展趋势，进一步完善自身的O2O生态建设，全面推进汽车营销市场服务迈上新台阶，与京东共筑汽车无界零售新生态。编辑推荐阅读：华晨雷诺燃爆广州车展新金杯越级新生华晨雷诺金杯合资公司成立主攻商用车华晨向雷诺卖出金杯49%股权仅售1元？
