标题：2019补贴新政落地，中通、金龙客车股价逼近跌停，充电桩企业则“红红火火”
内容：图片来源：摄图网3月26日，财政部等四部委发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》），对新能源乘用车、客车、货车的补贴标准和技术要求做了新的规定。《通知》提出，根据新能源汽车规模效益、成本下降等因素以及补贴政策退坡退出的规定，降低新能源乘用车、新能源客车、新能源货车补贴标准，促进产业优胜劣汰，防止市场大起大落。受《通知》影响，3月27日早间开盘后，中证新能源指数（000941，CSI）大幅拉升，但在五分钟后却开始下挫，截止记者发稿时，该指数已下挫0.41%。不止如此，多数车企股价也一片“绿意盎然”。如，比亚迪（002594，SZ）开盘后，呈现“火箭发射”态势，但在15分钟后出现“高台跳水”，股票价格一度跌至54.6元，跌幅达1.2%；广汽集团（601238，SH）与比亚迪的K线走势几乎一致；作为新能源汽车的领军企业，北汽蓝谷（600733，SH）在开盘后直接“高台跳水”，从开盘后的每股8.86元直接下滑至半小时后的每股8.44元，跌幅达到3.3%。在客车企业股价同样难逃“下滑”态势。宇通客车（600066，SH）开盘价格为14.55元，45分钟后，价格已跌至13.29元，跌幅达4.53%；中通客车（000957，SZ）和金龙汽车（600686，SH）的K线走势也是如出一辙，截止记者发稿时，两只股票跌幅分别为8.67%和9.91%。值得注意的是，在3月26日发布的《通知》里明确提出，2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期，过渡期后，地方将不再对新能源汽车(新能源公交车和燃料电池汽车除外)给予购置补贴，转为用于支持充电(加氢)基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。如地方继续给予购置补贴的，中央将对相关财政补贴作相应扣减。而这一政策利好直接反映在了股市当中。记者发现，充电桩上市企业的股票，在今日早间均出现高开行情，特锐德（300001，SZ）开盘价为24.77元，尽管开盘后最低价为22.78元，随后并一直在低位徘徊，但截至记者发稿时，其涨幅为1.72%；动力源（600405，SH）的走势也同样如此，以5.89元高开，盘中最低价为5.61元，整体涨幅为5.57%；而奥特迅（002227，SZ）更是在开盘后随即涨停，最终报收于14.52元。对此，中信建投方面表示，正式版本的2019年新能源补贴政策，较之前各种流露出来的信息还是相差不大，比较符合市场预期。补贴不是一个长期逻辑，实现了补贴应该发挥的产业引导功能后，有序退出是大势所趋。车企只有积极应对，努力提升产品和技术，通过以量补价、增配提价以及成本降低来消化补贴退出的不利影响。2019新能源补贴政策的正式推出，是行业利空出尽，因此，仍然长期看好新能源汽车行业的投资机会，建议投资者积极布局优质整车和新能源产业链相关龙头标的。安信证券则表示，2019年新能源补贴政策总体符合市场预期，体现了在追求车型高端化的同时，重视使用性与安全性的政策导向。靴子落地后，原有车型将加大销售力度，2019年上半年缓冲期内预计将会出现抢装；新品也将加速落地占领市场，整体产业链生产景气度有望提升。来源：每日经济新闻作者：裴健如本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88843返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
