标题：一知名P2P平台涉案车辆已拍卖19辆，多家关联公司被查
内容：原标题：草根投资案已拍卖涉案车辆19辆，浙江一律所被查在经过8轮拍卖后，杭州市余杭区金融风险防范暨网络借贷风险处置领导小组办公室合计已处置了草根投资案相关车辆19辆，包括奔驰大G、奔驰迈巴赫以及奥迪A8等豪华汽车。目前，余杭区网贷处置办仍在持续拍卖草根投资涉案资产。草根投资涉案车辆共有8个批次处置，合计28个标的物，从2019年6月21日开始，最近一批为2019年9月24日。在资产处置方面，已处置拍卖草根相关车辆16辆，共回款474万元。9月24日，余杭区网贷处置办还在阿里拍卖平台上成功拍卖了3辆川牌小汽车。根据披露信息，这批车辆所属人为成都车到山前汽车租赁有限公司。根据企查查信息，成都车到山前汽车租赁有限公司实际控制人、法定代表人为曹惠君。曹惠君也是云南草根投资有限公司法定代表人，实际控制人为金忠栲。此外，已经是第三次拍卖的浙A804EE奥迪A8小型轿车所属人为杭州拓远律师事务所。目前，该车辆已于2019年9月18日拍卖成功。资料显示，杭州拓远律师事务所合伙人为草根投资案中的关键人物陈环。资料显示，浙江拓远律师事务所为草根投资的法律顾问。金忠栲曾在2014年担任该律师事务所的法定代表人。就目前来看，浙江拓远律师事务所、成都车到山前汽车租赁有限公司等也已经被警方查封。同样的，也包括多家“车到山前”名称的公司。来源互联网金融新闻中心本文首发于微信公众号：网贷舆情。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：季丽亚HN003）
