标题：Karma将携三款车型亮相上海车展
内容：2019年4月上海车展，Karma将会推出三款新的车型，包括KarmaRevero的升级版本，新版Revero预期会在2019年下半年可以上市销售。4月的上海车展，Karma将会推出三款新的车型，包括KarmaRevero的升级版本，新版Revero预期会在2019年下半年可以上市销售。新版本的Reveno原型车谍照已经爆出。谍照显示：新款车型造型更加圆润；前进气格栅、前大灯组以及前保险杠都是重新设计的；新车尾灯或将采用全新的点状排布造型。此外，新款车型的后保险杠尺寸也有所改变。尚不明确新款车型的性能参数。但是现款Revero使用的是来自通用的四缸涡轮增压发动机，最大功率为264马力，搭配宝马i部门的容量为21.4千瓦时的电池组（电动续航里程达到80km），可以达到483km的续航里程；百公里油耗为2.4L，每公里二氧化碳排放量只有83g，百公里加速仅需5.4s，快充模式下的车辆仅24分钟便可充电80%。另外这款车的车顶是无缝太阳能板，可以将太阳辐射转化为电能给电池充电。短期内，Karma会继续将重点放在Revero车型上，而中期规划中，Karma则有可能推出Fisker2012款Atlantic轿车的改良版。另外，3月5日发布的Karma关于上海车展Vision概念车的预告片显示：Karma未来的产品会偏向于低腰线、宽尾部的设计。Karma首席执行官周亮Karma首席执行官周亮（LanceZhou）声明说，Karma迎来了曙光，未来十年内，Karma都有可行的产品计划。选择合适的合作伙伴并建立友好关系，会帮助其加快技术进步和产品开发的速度。Karma的合作伙伴之一是意大利设计公司宾尼法利纳（Pininfarina），这同样是一家新兴的汽车制造商，双方合作的产品将在上海车展上展出。Karma与Pininfarina合作不仅会进一步丰富其产品线，同时也会在产品设计与工程调校方面得到更成熟的改善方案。宾尼法利纳（Pininfarina）LOGO其实，Karma也不算是一股新兴的新能源汽车造车势力。早在2009年发布首款电动豪华跑车FiskerKarma后，Fisker就迅速成为电动汽车行业的独角兽，后来又陆续推出Surf、Sunset、Atlantic等多款概念车。但是由于经营不善于2013年宣告破产，2014年又被万象集团收购，重组更名为Karma汽车，并继续生产原来的车型Revero。这几年里，Karma选择与宝马合作，将把宝马动力的先进性、完整性和极致驾驶的理念融入到产品中，结合其原本领先的新能源汽车电池及控制系统技术，大大地提高了Karma新能源汽车产品的竞争力。另外，继特斯拉在中国建厂后，Fisker汽车的创始人HenrikFisker表示：希望在中国杭州建设Fisker中国汽车制造厂和Fisker中国电池制造厂。预计2020年一季度建厂完成，汽车和电池都将于2021年实现量产，汽车产量将在2025年达到30万。尽管电动汽车行业发展迅猛且竞争加剧，但是作为最早一批的新能源汽车制造商，Karma积累了大量的关于整车制造、增程式混动技术、电池技术、零部件供应链体系等方面的经验，借着现在电动汽车购买补贴的春风，又有万向集团资金的支持，Karma在未来电动汽车市场占据一席之地也是有可能的。另一方面，Karma也并不偏科。今年1月，Karma宣布了与黑莓（Blackberry）QNX系统展开合作，还成立了移动体验部门，为南加州酒店住客提供KarmaRevero租赁服务。这个举动将为Karma在移动互联、人工智能、电气化和共享移动方面提供具体的解决方案。THEEND
