标题：大众称L5自动驾驶实现难度堪比火星探测
内容：【太平洋汽车网行业频道】据海外媒体《欧洲汽车新闻》报道，大众商用车负责人托马斯·塞兰德在接受记者采访时表示，大众在全自动驾驶汽车领域需要再花费五年时间才能达到完美的程度，而且L5自动驾驶的实现难度堪比人类火星探测。托马斯·塞兰德在出席日内瓦车展间记者说到，自动驾驶汽车的研发和使用需要投入高技术基础设施、极其昂贵的激光雷达和雷达系统，另外还需要同云计算和地图绘制服务供应商等达成代价不菲的合作协议。他说到：“大众需要再花费5年时间以掌握更高级别的自动驾驶技术，而该项工作的成本极高”。眼下整个汽车行业以及部分技术公司已经投资数十亿美元拥有研发可以自动驾驶的汽车，由此或可降低共享驾驶和物流企业的成本。他向记者表示：“解决自动驾驶领域中问题的复杂程度不亚于人类的火星探测任务。”在这里他所指的无人驾驶技术研发对象正是第五级别的自动驾驶功能，其是一项高度复杂的技术开发工作。托马斯·塞兰德说到：“迄今为止全球范围内还没有出现第五级别的自动驾驶技术。该技术的应用需要最新一代的出行基础设施全面铺开，还需要高分辨率的地图能够持续更新升级。另外，其对于道路标识的要求也近乎于完美。上述条件只有少数几座城市能够满足，而即使是这样，第五级别自动驾驶汽车也只能在理想的气候环境中运行。如果大雨天气导致路面出现大的积水坑的话，人类驾驶员就必须对出手干预自动驾驶汽车的工作。”托马斯·塞兰德表示，在传感器、处理器以及软件方面的投入就已经使得达到第三级别自动驾驶技术的车辆在这方面的成本高达50000欧元左右。他向记者指出：“我们需要将传感器方面的成本降至6000到7000欧元左右，这就需要在激光雷达技术领域出现大规模的突破创新。”不过即使是上述要求得以满足，高分辨率地图以及云计算方面研发将使得自动驾驶出租车或者物流车队每年面临上千万欧元的成本投入。托马斯·塞兰德说到：“有哪家企业可以做到没有明确任何一起商业案例的前提下，再花费5年时间里投入到全自动驾驶技术的研发中去呢？”（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：全球首例自动驾驶车撞人致死案：Uber无责特斯拉推停车线探测提升自动驾驶水平苹果自动驾驶进展缓慢计划裁减190个岗位
