标题：威伯科再签2.3亿美元协议为高端乘用车制造商提供创新空气悬架技术
内容：威伯科与欧洲最大的高端乘用车制造商之一签署长期协议，将为其开发和供应创新空气悬架技术。威伯科近日宣布与欧洲最大的高端乘用车制造商之一签署长期协议，将为其开发和供应创新空气悬架技术。根据这项最新的10年协议，威伯科将为该制造商的全球大批量产的高端乘用车平台之一开发并提供创新的空气供应模块以及控制软件，实现一系列空气悬架系统设置。空气悬架现在是该制造商的大部分电动和插电式混合动力车型的标准配置，因此相较之前的平台，该制造商空气悬架的产量将增加30%，威伯科将支持这一需求。空气悬架系统不受车辆负载影响，可自动将车辆调整到最佳行驶高度。这对于电动车辆来说尤其重要，在维持足够离地间隙的同时也保护了电池。威伯科高性能空气供应模块包括先进的空压机、集成空气干燥器和进气过滤器、隔音和隔振系统，以及控制空气弹簧驱动的气流分配阀块。威伯科的空气供应模块遵循开放式系统原理，由于空压机声学特性的显著提升和在车辆内部结构中的隔离优化，运行期间能够实现虚拟静音。“我们很荣幸这家欧洲领先制造商在其最新的高端乘用车平台上继续信赖威伯科，”威伯科欧洲、中东和非洲区总裁NickRens表示，“随着越来越多的高端车客户选择空气悬架作为标配，我们很高兴我们领先的空气悬架技术继续支持先进驾驶能力，提高驾驶舒适性和车辆安全性。”威伯科拥有近40年为全球主机厂设计和生产供气模块和控制技术的经验，其创新的乘用车空气悬架系统可实现最先进的车辆系统集成。THEEND
