标题：EV晨报|2019年新能源车补贴政策发布；小鹏汽车启动大规模交付；江铃易至EV3上市
内容：1、四部委发布2019年新能源汽车补贴政策，取消地补/设三个月过渡期【阅读原文】3月26日，财政部、工信部、发改委、科技部联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。通知明确2019年补贴政策从2019年3月26日起实施，2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期。从2019年起，地方应完善政策，过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。如地方继续给予购置补贴的，中央将对相关财政补贴作相应扣减。来源：第一电动网2、工信部拟撤销72款新能源车免购置税资格涉北汽、比亚迪等37家企业【阅读原文】工信部于3月26日发布关于拟撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》名单的公示，经统计，第十六批《目录》于2018年2月发布后，共有72款车型在12个月内无产量或进口量，拟从《目录》撤销，涉及北汽、比亚迪、广汽等37家车企。来源：第一电动网3、推动甲醇汽车发展甲醇燃料消耗量试验方法发布近日，全国汽车标准化技术委员会官网公示了《甲醇燃料汽车燃料消耗量试验方法》征求意见稿，广泛征求意见。征询意见反馈时间截至到2019年4月15日。而在此次标准制定过程中，浙江吉利控股集团有限公司为起草单位代表。该试验方法将有利于准确测试和评价甲醇汽车燃料消耗量，并通过等效热值法，将甲醇汽车油耗折算成相当量的汽油或柴油消耗，并纳入"双积分"的考核体系，进一步推进甲醇汽车发展。来源：EV知道4、江苏镇江发布新能源车补贴细则乘用车按国补40％补助镇江市财政局、工信局于近日联合发布了《2018－2020年镇江市新能源汽车推广应用地方财政补贴实施细则》，细则规定了地补的补贴对象和补贴标准。新能源客车补贴标准为当年度中央财政相应车型单车补贴额的30％。新能源乘用车、专用车（货车）、燃料电池汽车补贴标准为当年度中央财政相应车型单车补贴额的40％。地方财政补贴总额最高不超过扣除国家补贴后汽车售价的60％（以销售发票为准）。来源：第一电动网5、北京新添2790辆新能源公交年底达93.7%北京新能源公交的队伍不断发展壮大。3月25日，北京公交集团和福田汽车举行交车仪式，福田汽车向公交集团交付了2790辆新能源客车。据悉，到今年年末，北京公交集团新能源、清洁能源车比例将达到93.7%，方便市民绿色出行。据悉，此次交付的客车包括纯电动和混合动力两种车型。以长12米的纯电动公交为例，最大乘客人数可达80人左右，续航里程超过180公里，双枪快充模式下15分钟即可充满电，而且完全零排放。来源：北京日报6、小鹏汽车启动大规模正式交付，12月底交付4万台3月26日，小鹏汽车在官方微博发布消息称，鹏友们关心的交付计划，定了！2019年3月15日起，我们已同时在北、上、广、深、杭、天津、南京、武汉8城启动大规模正式交付。计划2019年7月底前交付1万台，12月底交付4万台，19年共发展27个交付城市。来源：第一电动网7、布局智能网联比亚迪与华为展开合作3月25日，华为与比亚迪在深圳签署全面战略合作协议。双方计划在汽车智能网联、智能驾驶以及智慧云轨、智慧园区等方面展开深度交流与合作，共同推动汽车与轨道交通的创新发展、助力汽车行业数字化转型。来源：盖世汽车8、马斯克宣布:特斯拉车系涨价约3%下月执行3月26日，马斯克对外宣布，特斯拉全球所有库存汽车将于当地时间4月1日午夜（即4月2日凌晨）涨价约3%。马斯克的推文称，库存汽车涨价不影响特斯拉官网订购价格。现有库存汽车价格目前比官网标价稍低，涨价让库存汽车价格与官网价格保持一致。来源：快科技9、宝马全新纯电动SUV实车曝光续航超400公里日前海外媒体曝光了一组宝马ix3路试谍照图，新车将于2020年在宝马集团沈阳铁西工厂国产。外观方面，新车前脸采用双肾进气格栅，车尾取消了两侧排气布局。动力方面，新车将搭载70kWh电池组并采用第五代电驱动系统eDrive，综合续航里程预计可达400km。来源：网上车市10、零跑汽车C平台概念车设计图发布，将搭载L3自动驾驶功能近日，零跑汽车正式发布了C平台概念车全新设计图，实车将在2019上海车展现场亮相。新车是一款跨界SUV车型，NEDC续航里程将超过500公里，并将搭载L3级别自动驾驶功能。另外，该车拟计划于2020年底上市。来源：汽车头条11、又向自动驾驶迈进一大步，福特首款“C-V2X”车型2021年量产2019年3月26日，福特汽车公司宣布将于2021年在中国量产首款搭载蜂窝车联网技术（C-V2X）车型，旨在加速福特智能网联战略的发展。由此，中国成为福特全球首个将C-V2X技术应用在量产车上的市场。来源：汽车头条12、起亚考虑在华投产电动汽车促进海外销量据韩国联合通讯社3月20日报道，韩国汽车制造商起亚20日表示，该公司考虑在其三个中国工厂中择一生产电动汽车，以促进在华销量。起亚的发言人表示：“起亚正在考虑在华停产现有的部分车型，包括狮跑SUV和KX7SUV，并在江苏盐城第一大工厂生产电动汽车。”但他表示，起亚还没有做出最终决定。来源：环球网13、奥迪全新纯电动车曝光！与保时捷同平台打造据海外汽车媒体报道，奥迪将推出一款全新纯电动轿车。该车基于与保时捷共同开发的PPE平台打造，尺寸与A4较为接近，或可视做A4的纯电动版本，根据奥迪纯电动家族的命名方式，有望命名为A4e-tron。此外，奥迪将在今年推出e-tronSportback，Q4e-tron与e-tronGT四门跑车明年底量产。来源：网上车市14、江铃易至EV3正式上市，补贴后售价6.68万~8.38万元2019年3月26日，江铃新能源在南昌召开发布会正式发布了易至品牌，同时，易至EV3也正式上市，补贴后售价为6.68万~8.38万元。易至EV3定位于纯电动微型车，共有5款配置，NEDC综合工况续航为302km。来源：第一电动网15、续航提升70%，补贴后售价9.45万！江淮iEV7L正式上市日前，我们从江淮汽车官网获悉，江淮iEV7L车型已经上市。新车全系只推出一款豪华智能型车型，补贴后售价9.45万元。新车可以看做是2017款iEV7的续航升级版车型，综合续航里程由2017款iEV7的18公里，提升至302公里。来源：电动邦来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88788返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
