标题：知豆汽车陷困局：股权冻结门店倒闭销量不济
内容：曾经的微型电动汽车“霸主”陷入股权被冻结的窘境。据国内企业征信查询系统启信宝数据显示，3月11日，知豆电动汽车有限公司新增被执行人信息，执行法院为兰州市中级人民法院，执行标的达一个亿，这是2019年以来，知豆汽车的第18条被执行信息，合计标的超过5.85亿元。此外，《中国经营报》记者在走访时发现，北京的知豆新能源店已倒闭，另有知豆经销商告诉记者，目前知豆的展厅也已变成综合车型的展厅。针对上述情况，本报记者邮件采访了知豆汽车，截至发稿日尚未得到回应。记者又致电知豆汽车有限公司，一名工作人员给了记者北京地区经销商联系方式，该经销商在电话接通后称现已不卖知豆汽车随即挂断。一位接近知豆公司人士向记者表示，目前知豆D1车型已经停产，但D2、D2S还在小规模生产，北京地区的经销商都没有进货。大部分的知豆经销商目前也只保留销售代理权，等待知豆5月的新品上市。股权冻结、门店倒闭、销量不济根据启信宝显示，知豆汽车分别在2018年10月、12月以及今年2月、3月发生过股权冻结，合计冻结金额超过5亿元。另外，知豆电动汽车有限公司的法定代表人鲍文光也曾在2017年被冻结9529万元，但目前已解除冻结。此外，各地法院发布多宗知豆汽车作为被告与其他公司纠纷的民事裁定书，纠纷类型包括买卖合同纠纷、企业借贷纠纷以及拖欠其他公司货款的纠纷。经济学家宋清辉表示，曾风靡一时的微型电动车知豆，在沦为老年代步车后，目前彻底面临停摆。资金链断裂、股权被冻结，吉利尚未伸援手。知豆的未来已罩上一层迷雾。“我认为，通常公司资产被冻结有多种原因，例如公司经营陷入困境、到期还不上债务、被起诉导致资金冻结等；如果冻结的是实控人所持股权，将对公司经营产生很大影响，严重的或导致公司控制权变更等情况发生。”宋清辉补充道。3月14日，记者在搜狐汽车上搜索“知豆汽车”显示已经停产。与此同时，记者在走访时发现，原本挂着“吉利知豆新能源”招牌的店面已经更换为“长安新能源”。该店店长对本报记者表示，因为近一年来知豆新能源汽车销量不济，且维修时厂家寄零部件的时间屡屡延迟引发一些消费者的不满，所以目前已停止销售知豆新能源汽车。另有知豆的经销商告诉记者，目前知豆的展厅已经变成综合车型代理展厅，现在也只销售知豆的二手车型。一位接近知豆公司的内部人士向记者表示，目前D1已经停产，但D2、D2S还在小规模量产。由于北京市场新品太多，又在打价格战，知豆没有紧跟市场潮流进行改版，一直保留着两座车型，没有竞争优势，所以北京地区的经销商都没有进货，但在三四线城市这些市场较好的地区，有些经销商还在进货。目前全国大部分的知豆经销商都只保留了销售权，等待5月从知豆厂家进新品。不过现在还不知晓新品的车型配置价格等具体细节。针对售后问题，该人士称，目前知豆推崇经销商轻量化，不要求经销商有售后，销售中心和维修中心分离，如果电池电机等系统损坏只能向厂家申请换货，需要一定的周期。同时，他认为新能源汽车普遍都存在着类似维修难的情况。从辉煌到困局从最初的新大洋知豆，到后来与众泰、吉利的分合，知豆的造车之路颇为曲折。2006年，新大洋机电集团成立知豆品牌，成为国内最早进入新能源汽车行业的企业之一。2015年，新大洋电机集团和吉利、金沙江资本等达成合作，并成立知豆电动汽车有限公司。借着国内发展新能源汽车政策的“东风”，补贴后售价区间为4万元~6万元的知豆电动车迅速在新能源汽车市场打开局面，销量也是节节攀升，被限号城市消费者称之为“占号神器”。2017年10月，知豆获得工信部公告准入，正式获得独立造车资质。知豆是继北汽新能源、云度新能源、江铃新能源之后第四个获得新建纯电动乘用车生产资质的企业。一直以来，知豆主打微型纯电动车型，微型车成本低但享受的补贴和其他级别车型基本一致，这也使得知豆在前几年迅速崛起。但随着补贴退坡，微型纯电动车的市场空间不断被蚕食，知豆也遭遇了前所未有的挤压。2018年，微型电动车同比增长22%，远低于整个新能源车的整体增长水平，如紧凑型电动乘用车同比增长137%、小型电动乘用车增长293%。数据显示，今年1月，知豆的销量为零。2018年知豆汽车累计销量仅为1.5万辆，8万辆的目标完成率仅有19.2%，同比大跌63.90%。而在2015年至2017年，知豆分别销售2.53万辆、2.4万辆、4.2万辆，位于纯电动汽车的销量榜前列，并且成为2017年国内纯电动汽车企业销量亚军。当时知豆电动汽车CEO鲍文光在接受媒体采访曾时自信满满地表示：“现在企业的盈亏平衡点是5万到6万辆，2018年知豆电动汽车肯定会盈利。”销量的大幅下滑，让知豆入不敷出。2018年8月，知豆旗下负责车联网等技术领域研发工作的全资子公司知豆智信被爆因房租到期被裁撤，而已三个月没有领到工资的员工被要求要么去浙江宁海总部报到，要么主动离职，这被视为知豆汽车的变相裁员。压力传导至租赁共享公司虽然北京等一线城市较少销售知豆汽车，但记者发现，在一些租赁或者共享公司仍然可以使用知豆汽车。与此同时，有一些消费者向记者表示，租用知豆汽车出现了押金难退的情况，并且在使用过程中，会发生车盖突然弹起并掉落的状况。有一位消费者甚至表示：“如果以后不是迫不得已再也不会租用知豆的汽车了。”记者通过这些消费者租赁合同发现，目前有广州通蔚汽车租赁有限公司、广东叮咚电动车租赁有限公司、武汉润朋汽车租赁有限公司存在上述押金难退的现象。而本报记者梳理发现这些押金难退的公司均与有龙集团有关。根据企查查显示，广州通蔚汽车租赁有限公司由有龙集团100%控股；而广东叮咚电动车租赁有限公司的大股东胡正林同时也掌控广州有邦汽车销售服务有限公司，巧合的是，武汉润朋汽车租赁有限公司最大股东也是广州有邦汽车销售服务有限公司，而广州有邦汽车销售服务有限公司大股东谢向东正是有龙控股有限公司的法定代表人。根据《南方都市报》的报道，有龙集团成立于2005年，是一家集团化运营的汽车销售服务企业，注册资本达8000万元。广州有龙集团作为广州市首批进军新能源汽车私人领域推广应用的企业，积极推进广州市新能源汽车推广应用工作，其代理的知豆电动车当初在广州市场有非常不错的表现。有龙集团内部人士向记者表示，集团在早期大批量购买了知豆汽车，如今知豆汽车在驾驶舒适感、续航里程、外观等与其他新能源汽车相比稍显弱势，加之共享租赁经济也不景气，所以存在经营不善，押金难退的现象。目前集团内部的一些子公司已经进行资本重组，业务也进行多元化运作，将知豆库存放置三四线城市消化，此外还引进新型车型东风等汽车，正在陆续退还押金。“现在已经不是盈利的问题，而是如何存活周转下去的问题了。”该人士向记者表示。来源：中国经营报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88246返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
