标题：奔驰宝马全系降价最高降6万增值税降低引发中国汽车新一轮降价潮
内容：在中国政府明确宣布4月1日将启动降低增值税的措施后，汽车企业已经闻风而动。3月15日，奔驰当天宣布根据增值税降幅提前下调零售价，旗下品牌降幅7000元到6.4万元不等，宝马也在3月16日跟进降价，调低售价6100元至6万元不等。两大豪车品牌的降价措施都在3月16日即启动。今年3月5日的全国两会政府工作报告宣布，作为降税减费改革的主要内容，制造业等行业现行16%的增值税税率将降至13%。成为2019年开年来汽车业的最大利好。奔驰此次厂商建议零售价调整后，旗下高端产品AMG车型的最高降幅达6.4万元，迈巴赫车型的最高降幅为6万元，smrt车型最高降幅7000元。而主力品牌奔驰的车型降幅为1万元4万元，其中，GLA、GLE、GLE的降幅分别为1万元、1.32万元和3.6万元，奔驰C级和E级的降幅分别为1.2万元和1.3万元，S级的降幅为4万元。宝马同样宣布提前下调奔驰及smrt在中国大陆全部在售车型的厂商建议零售价，并将于3月16日正式生效。降价范围涵盖BMW和MINI品牌，包括宝马在华生产的国产车型，如BMW3系、BMW5系、BMWX3，以及BMWX5和BMW7系等进口车型，亦包括MINI品牌旗下全线产品。新的厂家建议零售价于本月16日起开始执行。过去一年中，由于汽车领域的增值税、关税频繁出现调整，位于价格金字塔顶端的豪华汽车品牌也随之不断调整在华售价。同时，中国汽车市场的不景气也加剧了车企在价格调整上的跟进速度。在上一次的增值税调整——2018年5月1日的增值税1%的下调中，奔驰、捷豹等车企也是在实施当天即宣布“官降”。而在此后的关税下调、加增、暂停加增的变动中，各豪华品牌也都显示出快速跟进。增值税税额的算法是“含税价格÷（1+税率）×税率”，照此计算，那么增值税为16%时，售价为30万的入门级豪车所包含的增值税是4.14万元，税率为13%时则税额为3.45万元，也即减税0.69万元。售价为100万的车型未降税前增值税为13.8万，降税后的增值税为11.5万元，减少2.3万元税额。从目前奔驰、宝马零售价的官降幅度来看，普遍遵守且有所超出降税幅度。不过，市场人士也指出，其中包含对部分目前已有的终端优惠的追认。由于整体市场下滑，作为唯一保持稳定增幅的领域，豪华车品牌的价格竞争在过去一年中也在持续升温。另外，如果按照下调后1%增值税率计算的话，厂商指导价会下降0.85%。此次车价有望整体下降，2.55%，非常可观。此前，增值税税率降低1%，引发多家车企下调车价，其中有豪华车品牌车价下调超过3万元，照此推算，此次大幅调整增值税税率，车价有望最高降幅接近10万元。从过往来看，税费调整对国内汽车消费的影响巨大。2018年，1.6升及以下排量的乘用车购置税优惠中止，从7.5%的税率恢复至10%，明显降低了汽车消费的热情。2018年汽车行业疲软，汽车企业和经销商普遍资金压力增加，这使得作为制造业支柱的汽车行业在新一轮刺激内需中的任务艰巨。这也是开年即对汽车企业降税减负的主要考虑。业内分析也指出，在价格敏感度不断增高的消费心理下，2019年启动的增值税高达三个百分点的减增，或将给汽车业带来更明显的变化。而在今年，制造业继续减税，减税幅度远大于去年，这对于稳定汽车产业有重要意义。汽车产业在2018年遭遇到28年来第一次负增长，汽车消费萎靡不振，汽车产业链上资金困难，不少企业经营出现严重压力。此次减税之后，汽车价格有望进一步降低，促进汽车消费。来源：经济观察网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88204返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
