标题：未来俄罗斯或将年产300万辆无人驾驶车
内容：俄罗斯正在加速提升自动驾驶及无人驾驶车辆的量产规模，未来10年内，俄罗斯L3级和L4级自动驾驶车辆的产量将会出现大幅增长，到2028年，俄罗斯自动驾驶车辆年产量将达到300万辆以上。[汽车之家行业]据外媒报道，俄罗斯正在加速提升自动驾驶及无人驾驶车辆的量产规模，并提出了诸多相关的新兴技术与战略。数据分析公司GlobalData预测，未来10年内，俄罗斯L3级和L4级自动驾驶车辆的产量将会出现大幅增长，到2028年，俄罗斯自动驾驶车辆年产量将达到300万辆以上。根据统计显示，2018年，俄罗斯的汽车年产量为175万辆，按照俄罗斯目前的市场增长速率粗略估计，未来上路的每2辆汽车中，可能就有1辆是自动驾驶汽车。俄罗斯是一个新兴的汽车市场，由于目前经济形势不好，汽车需求量仍然不尽如人意。但GlobalData表示，俄罗斯的航空航天技术及重金打造的国防领域十分先进，其中部分技术也被用于汽车行业，汽车市场仍然存在着巨大的扩展空间。此外，俄罗斯在自动驾驶领域也开始逐渐涌现出众多表现突出的科技公司。俄罗斯互联网服务公司Yandex计划，未来数年内扩展其自动驾驶车队规模，车队数量将会提升至1000多辆，并加快新技术的测试进程。韩国汽车零部件企业现代摩比斯与俄罗斯技术研发公司CognitivePilot开展合作，双方表示现已完成了一款供主动式安全及自动驾驶技术使用的车载软件模块。据悉，该模块非常适用于L3级和L4级自动驾驶车辆应用。不仅仅是自动驾驶，俄罗斯的整个汽车行业也在不断扩张，并吸引了一大批中国车企进行投资和生产。今年6月，长城旗下位于俄罗斯中部图拉州（Tularegion）的工厂正式投产，年产能约为8万辆。吉利汽车也在不断开拓俄罗斯的汽车市场，截至目前，吉利在俄罗斯全境签约了66家经销商，今年1-8月在俄销量突破5500辆。（编译/汽车之家译龙阎明炜）THEEND
