标题：战斗种族首次官方自动驾驶测试4月末开始，俄罗斯“谷歌”叫板Waymo
内容：3月13日，据俄罗斯媒体报道，俄罗斯首批自动驾驶汽车计划于今年4月末或5月，走上莫斯科和俄罗斯鞑靼斯坦共和国Innopolis的街道。俄罗斯工业与贸易部副部长莫罗佐夫表示，此次行动将是去年11月底政府签署无人驾驶车辆测试实验法令后的首次正式测试。大部分参加测试的车辆均隶属于有着俄罗斯“谷歌”之称的Yandex。而对于测试的时间选择，莫罗佐夫解释说，选择这个时间段是为了在测试自动驾驶汽车时免受大雪的干预。俄罗斯“谷歌”投身自动驾驶，技术已趋于成熟Yandex自动驾驶项目负责人德米特里·波利什丘克（DmitryPolishchuk）表示，Yandex是少数几家拥有将项目变为现实的技术能力的全球性公司之一。今年1月，该公司在拉斯维加斯举行的消费者电子产品展览会上展出了其首批自动驾驶汽车之一。有国外科技媒体对这辆车进行了试驾，用体验者的话说，就是“我们这次自动驾驶体验非常顺利，Yandex的技术已经趋于成熟。”他还透露，如果没有特别注意这辆车，可能会忘记它是在没有人帮助的情况下驾驶的。其实，Yandex不是专门做自动驾驶的科技公司，而是俄罗斯最大的搜索引擎，其本地市场份额远超谷歌，是欧洲第二大流行的搜索引擎。随着全球刮起自动驾驶热潮，科技巨头都争先恐后参与其中，投入巨额资金，Yandex也不例外。Yandex于2017年5月首次宣布其自动驾驶汽车项目。作为欧洲首批自动驾驶试运营项目之一，Yandex自动驾驶汽车自2018年8月于俄罗斯开始进行公开测试。继其在以色列获得自动驾驶汽车测试许可之后不到一个月，Yandex又在莫斯科、鞑靼斯坦共和国Innopolis、斯科尔科沃（Skolkovo）三处启动了试点项目。战斗种族做测试无惧风雪，Yandex叫板Waymo对于Yandex自动驾驶的技术能力，波利什丘克认为虽然与Waymo还有一定距离，但是相比Waymo选择在亚利桑那州凤凰城这样天气普遍良好的地方测试，Yandex在俄罗斯测试的天气环境就要恶劣很多了，下大雪是常事。更重要的是，Yandex在世界上第二大拥堵的城市莫斯科，也成功进行了自动驾驶汽车的测试。另外，Yandex也已经在2018年8月推出了在Innopolis和斯科尔科沃两个科技城市之间的自动驾驶出租车服务，车内都配备安全员，截至目前已经提供了超过2000多次乘车服务。Yandex称，这也是欧洲首个自动驾驶乘车服务。波利什丘克认为，自动驾驶是软件方面的较量：“未来所有的竞争都将围绕这些方面展开，无人驾驶领域的竞争与硬件无关。这是关于软件的较量。”他还声称，Yandex对比俄罗斯其他自动驾驶汽车公司具有数据方面的优势，其搜索引擎和地图服务是俄罗斯最具权威性的。“很多公司低估了自动驾驶问题的复杂性，他们缺乏IT经验。”而对于竞争对手Waymo，波利什丘克表示，“我们一直在与谷歌竞争，且我们乐于竞争。”目前来看，Yandex已经具备实现其雄心的技术基础，但还需要乘客与时间的认同。来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88106返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
