标题：融资已超上市前蔚来威马汽车前路仍非坦途
内容：3月8日，威马汽车宣布完成总额30亿元人民币的C轮融资，百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参投。据悉，本轮融资将主要用于“用户体验与技术研发”。作为一家中国新造车势力，威马汽车如今算是头部企业。根据官方数据，去年9月底上市的威马EX5在今年1月份的交付数据是2005辆，蔚来和小鹏汽车分别交付1805和903辆。但是大规模量产并不意味着一家新造车企业已经走上了坦途。“交付之后面临着售后、维保甚至召回等问题，这只是第一步。”一家国际知名的咨询公司合伙人对《财经》表示。首先面临的就是资金压力。虽然销售车辆已经能够产生营收、让现金流跑动起来，但是量产后投入更大。30亿融资后，威马融资总额近230亿元人民币，可这仍然是不够的，持续融资能力仍是极大考验。另一方面，烧钱不是长久之计，销售更多的车和服务，才是王道，新造车在品牌力没有起来的情况下，短期依靠粉丝可以支撑，更长久的还是需要依靠产品力展开竞争。1一级市场已满足不了威马，下一步必是IPO“搞一个汽车公司起码要三四百亿元人民币。”威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖在2017年曾如此对《财经》表态。而在正式跳进这个坑后，何小鹏曾感慨“200亿元根本不够花”。游侠汽车董事长卫俊算过一笔账：前期研发投足至少14亿元人民币，开发模具5亿元，打造供应链20亿元，建厂35亿元，前期投入就要70亿元。开始量产的话，辅助设备6亿元，1万台车的流动储备资金20亿元，每年工资和研发至少各4亿元，后续的体验店和渠道各近10亿元，共60亿元左右，所以量产上市需120亿元人民币。后期扩张再投入六七十亿元，加起来一共200亿左右。在接受《财经》多次专访时，沈晖强调威马的“资本效率最高”，即团队可以更少的资本做更多的事情，之前200亿融资还足够支持更多的车型量产。但是威马确实在产能上遇到了瓶颈。在2018年9月底，威马汽车首款量产车型EX5正式上市，当时沈晖提出的目标时2018年交付1万辆的目标，但最终并未完成。据《财经》了解，由于产能爬坡，从零开始逐步提高生产能力，这需要一段时间，因而造成的交付延迟。在当年年底，部分消费者2019年前无法提车，因为担心补贴滑坡造成购车成本上升，还引发过一阵风波。“年后主要是进一步提高产能，提升良品率。”威马内部人士在春节后对《财经》表示。根据官方数据，今年1月份威马产能确实在提升，交付数据是2005辆，蔚来和小鹏汽车分别交付1805和903辆。产能问题正在解决，但还未达到理想状态。以当初3个月交付1万辆计算，产能的爬坡在年底应该是达到至少3300多辆，与2000辆的数据仍有差距。即使威马的资本效率高，但短期内烧钱趋势无法停止。以蔚来为例，首款车上市后的亏损严重，且现金流不断减少。因此本轮融资30亿元并不是筹钱的终点，沈晖早年说的三四百亿为基准，威马还要继续融资。但或许不再着眼于一级市场，而将是IPO。AlixPartners董事、大中华区汽车行业负责人许谦告诉《财经》，即使现在融了一两百亿元，但量产之后一旦烧起钱来根本不够，中国新造车企业要上市是必然的。即使有一定程度的债权融资，“PE投资是不可持续的，必然要上市融资，上市以后能否成功，还得再往后看20年-30年。”蔚来上市之时的融资总额近170亿元人民币，威马已近230亿，债权亦不太能满足需求，IPO上市是必然选择。2智能车同质化严重“我们今年会更多的产品推出，包括整车，包括智能软件系统、三电系统。”沈晖在本轮融资后告诉《财经》。根据官方提供的融资信息，2019年威马汽车将在自动驾驶、智能座舱、量产前沿技术、新零售等方面进行升级，最关键的是，威马强调“本轮融资将主要用于用户体验与技术研发。”智能化是威马在品控之后着力打造的产品亮点，但是问题在于更多车企的产品甚至是战略，正在走向同质化。高智能汽车制造公司、智能电动汽车企业，生产“智能互联汽车”、制造“智能电动车”，打造“移动互联网智能新能源汽车”……以上是《财经》随机登陆了几家媒体报道相对较多的新造车势力官网后，摘取的几个词汇。无论是创始人的表述，还是官方的介绍，会有各自的亮点与特色，但大多数可以归之于前述的“电动+智能”，也就是“Smart-EV”，万变不离其宗。在战略上，威马汽车董事长沈晖多次提及的“AI+硬件+软件+服务”：用户人为本、车为载体、平台整合资源、云端纪录轨迹、多渠道捕捉行为，通过线上线下融合、实时互联、共享共创等，实现人、车、社交合一。在联网的情况下，车辆从交到用户手中那一刻起，与他们建立关系，形成生态，给用户提供服务，将关系转化为商业价值。“威马本身就是一家科技企业，立志于成为移动智能空间的架构者，会针对用户的场景打造自己的系统和应用生态。”威马汽车合伙人、首席技术官闫枫对《财经》表示。简言之，不会满足于卖车，关键是以车辆为载体和平台，以用户为核心构建起自己的“生态”。但是希望提供全生命周期、多场景的体验和服务的，不只是威马汽车一家，新造车势力大多是有互联网基因或者吸收了足够多的互联网人才，瞄准用户，挖掘用户价值是共同的战略方向。再看传统车企，大量的谈论“新四化”，无论是通用、宝马这些国际大厂，还是上汽、吉利等国内领跑车企，他们的智能操作系统和电动汽车都已经开始销售，Onstar、斑马系统都开始为消费者接受与认可。当然必须承认，目前市面上很多的纯电动车，质量并不是很高，智能化程度不高，有智能网联汽车销售，但很多是燃油车，系统也不是尽善尽美，给了新造车势力发展的空间。但不巧的是，车市寒冬到来，随着车辆销售的下滑，车企之间的激烈竞争会加速其储备的电动化和智能化技术落地，留给新造车势力的时间窗口越来越小。不过的投资方包括百度和腾讯两家国内领先的互联网企业，双方深度合作或许是今后突围的关键之一。在2017年12月百度资本首次领投威马汽车是，沈晖就对《财经》表示，“除了投资之外，威马汽车未来还将与百度集团开展战略合作，在智能化方面全面携手，进一步加速人工智能及自动驾驶布局，为用户带来全新的智能出行体验。”在自动驾驶方面，威马落地与百度携手成立的“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，开启面向L3以及L4级别自动驾驶解决方案的研发。而在体验EX5的LivingEngine系统时，车上就有某款社交软件让媒体眼前一亮。智能汽车的同质化，最后还是依靠细节取胜，掌控好供应链，向下打造好生态，能够服务好用户，智能操作系统的优化和后市场服务是今后更重要的课题，也是探索中需要逐渐修炼起来的内功。来源：《财经》杂志作者：王斌斌本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87768返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
