标题：吉利戴姆勒组建合资公司，欲将smart打造成高端电动智能汽车品牌
内容：3月28，浙江吉利控股集团（以下简称“吉利控股”）和戴姆勒股份公司（以下简称“戴姆勒”）宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。吉利控股集团董事长李书福先生和戴姆勒股份公司董事会主席兼梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈博士（Dr.DieterZetsche）代表双方签约。根据合资协议，全新一代纯电动smart将由梅赛德斯-奔驰的全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发。新车型将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。吉利控股集团董事长李书福表示：“smart具有独特品牌魅力和核心价值，发展势头良好。这个合作项目充满希望与挑战，对双方都具有非凡意义。我们将充分尊重smart的品牌主张，精诚合作，推动smart品牌向电动化、智能化、高端化方向发展，为用户提供更佳出行体验。吉利控股将把研发、制造、供应链等领域的优势及对中国市场的深刻理解注入合资公司，促进双方在平等互利的基础上发挥协同效应，加强线上技术竞争优势，推动产业变革。”戴姆勒股份公司董事会主席兼梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈博士（Dr.DieterZetsche）表示：“对于全球220多万车主而言，smart品牌是引领都市出行的代表。在smart品牌多年成功经验的基础上，我们期待与在电动车细分市场上具有雄厚实力的吉利控股进行合作,共同设计、研发下一代smart电动车型。新一代的产品将融合高品质的生产制造及广受认可的安全水准，将在中国市场及全球进行销售。未来，我们期待与所有的合作伙伴精诚合作，共同延续我们在中国及全球市场的成功。此外，梅赛德斯-奔驰未来将在现smart的汉巴赫工厂生产紧凑型电动汽车，进一步投资于升级设备并保持现有员工的就业。”吉利控股集团总裁、吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧先生（左一）和戴姆勒股份公司董事会成员、负责集团研发及梅赛德斯-奔驰汽车集团研发的康林松先生（OlaKällenius）（右一）见证签约。合资公司董事会将由6名成员组成，双方各委派3名。戴姆勒方代表为戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯先生（HubertusTroska），戴姆勒股份公司董事会成员、负责梅赛德斯-奔驰汽车集团全球销售与市场营销的贝思格女士（BrittaSeeger），梅赛德斯-奔驰汽车集团董事会成员、负责生产和供应链管理的马库斯·谢弗先生（MarkusSchäfer）；吉利控股方代表为吉利控股集团董事长李书福先生，吉利控股集团总裁、吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧先生，吉利控股集团常务副总裁、CFO李东辉先生。作为整体新车型研发规划的一部分，smart未来产品阵容还计划扩展到快速增长的紧凑级别车型细分市场。在2022年推出全新车型前，戴姆勒将继续在法国汉巴赫工厂（smartEQfortwo）和斯洛文尼亚新梅斯托工厂（smartEQforfour）生产现有车型。同时，汉巴赫工厂将在梅赛德斯-奔驰乘用车生产网络中发挥新的作用，将被用于生产梅赛德斯-奔驰EQ品牌的紧凑型电动汽车。梅赛德斯-奔驰将在汉巴赫工厂投资5亿欧元，并将充分应用现有员工丰富的生产制造经验。smart合资公司预计将于2019年底成立。目前有关该合资公司的商务条款尚未披露。去年10月份，吉利控股旗下的吉利科技集团有限公司与戴姆勒出行服务有限责任公司宣布在中国成立高端专车出行合资公司。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88932返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
