标题：腾讯/阿里/长安/一汽等出资97.6亿元成立合伙公司拟投资新能源汽车共享出行
内容：长安汽车3月22日午间公告，公司与腾讯、阿里、一汽、东风等多方机构签署协议，共同投资设立南京领行股权投资合伙企业(有限合伙)(暂定名)，出资总额为人民币97.6亿元。长安汽车在公告中表示，合伙企业拟投资以新能源汽车为主的共享出行产业，组建出行公司。其中，出行公司由三大央企汽车集团联合互联网、金融、零售等行业头部公司共同出资设立，项目以打造网联化、共享化的“智慧出行新生态”为目标。出资比例方面，公告显示，腾讯、阿里、无锡飞叶、荣巽、南京恒创共认缴出资额22.5亿元，苏宁17亿元，长安、一汽、东风各认缴出资额16亿元，世嘉利10亿元，如下图：根据公告，本次协议的主体包括：苏宁投资有限公司，中国第一汽车集团有限公司，东风汽车（600006）集团股份有限公司，重庆长安汽车股份有限公司，深圳市腾讯从新出行有限合伙企业(有限合伙)，深圳世嘉利资产管理有限公司，杭州阿里巴巴创业投资管理有限公司，无锡飞叶投资有限公司，咸宁荣巽智慧出行产业投资基金(有限合伙)，南京恒创云智网络科技有限公司，南京领行股权投资管理有限公司。长安汽车表示，投资领行合伙以设立出行公司是推进三大主机厂战略合作和长安汽车“第三次创业——创新创业计划”落地的重要抓手，多方联合成立出行公司，有利于快速形成代表行业水平的高质量安全出行供给能力。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88574返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
