标题：新能源商用车2月产量排行：多数企业产量低迷，北汽福田独领风骚
内容：中汽协数据显示，2019年2月，商用车销售呈现增长。当月商用车产销分别完成27万辆和26.2万辆，比上月分别下降27.2%和24.3%；比上年同期分别增长1%和8%。1-2月，商用车产销分别完成64万辆和60.8万辆，产销量比上年同期分别增长2.3%和2%。分车型产销情况看，客车产销分别完成4.9万辆和5.2万辆，比上年同期分别下降15.6%和4.1%；货车产销分别完成59.1万辆和55.6万辆，比上年同期分别增长4.1%和2.6%。新能源商用车方面，受春节假期影响，依然没有打破2月产量低迷惯例。根据工信部整车出厂合格证数据显示，2019年2月，当月生产新能源客车1977辆，较之开门红1月，环比下降74.13%，比上年同期增长了77.15%。新能源专用车方面，延续1月的低迷走势，依旧没能给人惊喜。2019年2月，新能源专用车产量仅为241辆，环比大降90.67%，同比降低74.25%。单月产量为2016年以来最低月产量。新能源客车2月产量：北汽福田独领风骚2月，新能源客车共计产出1977辆，受春节因素影响，仅有11家客车生产企业有产出，与1月相比，市场中参与竞争企业继续减少30家。2月当月，产量过百企业仅5家，产量过千企业仅有北汽福田1家。具体车企表现而言，北汽福田和佛山市飞驰汽车在其他企业出现产量大幅回落的大局面下，在2月出现了环比上涨，表现亮眼。另外，北汽福田产量上涨的产品为插电式混合动力产品、佛山市飞驰汽车出现产量上涨的产品则为燃料电池客车产品，均非主流产品纯电动车型。北汽福田在2月共有8款新能源客车产品在产，4款纯电动产品和4款插电式混合动力产品同时发力，较之上月，产量上涨61%，提升了2个名次，位居榜首。比亚迪和安凯汽车产量均突破200辆，位居第二三名。南京金龙和宇通客车较之上月降幅均超70%，名次有所跌落。其它车企方面，1月曾位列前十的中车时代、上汽大通、厦门金旅、金龙联合均在2月当月零产出，跌出榜单。新能源专用车2月产量：比亚迪领先2月总计生产新能源专用车241辆，出自19家专用车生产企业，较之上月45家参与企业的数量继续腰斩。另外，本月没有一家生产企业产量超过百辆。Top10生产企业2月总产量达到230辆，市场份额为95%，单月产能集中度较高。除Top10生产企业外，其余9家生产企业2月产量仅为2辆或1辆。企业排名来看，比亚迪凭借1款型号为BYD3310EH9BEV2的纯电动自卸车单月产量达到69辆，名次大幅提升，排名第一。舒驰客车位居第二，一改1月零产量的局面，2月生产一款型号为YTK5040XXYEV2的纯电动厢式运输车，产量为37辆。中联重科排名第三，1月产量同样远在Top10之外，2月凭借6款新能源环卫车产品进入Top3。其它企业方面，作为传统老牌专用车生产企业，陕西通家和新楚风汽车在2月双双以零产量跌出榜单。近几年，新能源专用车在国家政策扶持和各地方授予路权的加持下，迅猛发展，2017年和2018年连续两年产量突破十万辆。与新能源客车不尽相同的是，新能源客车受补贴政策影响更为深远，而新能源专用车、尤其是其中占比最大的新能源物流车则同样受到市场驱动。但同时，行业参与者众多，多数企业生产能力不足，产业集中度不高，产业发展依然处于起步期。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年2月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/89067返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
