标题：北汽新能源今年力推中高端车型EC系列或将停产
内容：图片来源：每经李星摄“今年北汽新能源将主推中高端‘精品’车型，EC3和EX360将主要用做大客户车型。”3月8日，一位北汽新能源内部人士向《每日经济新闻》透露，EX360也将被划归到EC系列车型内。乘联会数据显示，1月，北汽新能源销量仅为4512辆，其中EU5单款车型销量约为4000辆。这意味着，除EU5外，北汽新能源其他在售车型总销量不到1000辆。开年首月销量就出现“断崖式”下滑，北汽新能源相关负责人对此的解释是：“这是由于产品结构调整所致，今年北汽新能源将力推中高端车型。”据上述北汽新能源内部人士透露，北汽新能源今年主推的车型不再是EC系列，而是基于北汽新能源全新技术品牌“达尔文系统”打造的产品。据记者了解，北汽新能源搭载达尔文系统的车型分别为EX5、EU5和EX3。目前，EU5和EX5已经上市，EX3将于今年上海车展上市。“为保障‘精品车’的电池供应量，其他车型在产量上将被弱化，后期EC系列或将被停产。”上述北汽新能源相关负责人对记者说，除政策层面对新能源汽车的技术要求越来越高外，消费者对车辆的品质要求也越来越高，北汽新能源如不尽快作出相应调整，将很难在未来竞争激烈的市场占据主动。据记者了解到，北汽新能源推出三款“精品车”在续驶里程上将有大幅提高。如EX5、EU5、EX3综合续驶里程分别为415km、450km和500km。来源：每日经济新闻作者：李星本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87995返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
