标题：广汽曾庆洪两会议案：建议加快智能路网建设，助力自动驾驶汽车量产应用
内容：第十三届全国人大二次会议将于3月5日在北京召开。全国人大代表、广东省汽车行业协会会长、广汽集团党委书记、董事长曾庆洪围绕汽车行业、完善法律法规、国企改革、社会民生等社会关注热点问题提出了八项建议。作为国民经济的重要支柱，汽车产业的发展水平和实力是国家综合国力和竞争力的重要体现。然而，2018年，中国汽车行业出现20年来首次负增长，汽车消费的市场回落，将影响我国整体经济的平稳发展。事实上，国内汽车消费市场潜力巨大，仍有很大的空间待挖掘。为此，曾庆洪将就如何改善消费环境、促进汽车消费提出相关建议，如减轻汽车消费税负、解决居民“停车难”问题等。除此之外，针对我国在自动驾驶、智能网路建设在实践中仍存在相关政策落实不足等问题，曾庆洪认为，在拉动内需、满足国家城市化发展的基建需求上，智能路网的建设都具有战略性和必要性，因此他将建议国家应加快智能路网建设，助力自动驾驶汽车量产应用。在我国汽车快速发展、实现汽车强国梦的过程中，法制化不可缺少。目前，涉及车辆管理的法律法规存在法制化管理体系整体建设相对滞后、现行相关法律未能覆盖车辆管理的所有环节、立法机构委托部门立法导致部门化倾向现象突出等问题，导致车辆管理体制不科学，车辆准入管理环节多部门重复管理、加剧企业负担等情况长期存在。中国有必要在更高视野和更宏观的角度去思考道路车辆各板块的治理体系建设问题。对此，曾庆洪就未来的道路车辆治理体系如何既坚持产业和社会、全国和地方、顶层设计和授权分权一盘棋，又要秉持久久为功的信念提出建议。同时，他还将建议粤港澳大湾区构建具有国际竞争力的智能网联新能源汽车产业集群针对我国现行法律监管与实际生产之间存在不相符、在责任认定等方面的规定不够科学等问题，曾庆洪提出了完善《固体废物污染环境防治法》中企业责任有关规定等建议。此外，就完善国有企业深度扶贫长效机制和针对上市公司期权激励存在税收不合理等问题，也出现在曾庆洪的建议目录中。来源：每日经济新闻作者：段思瑶本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/87441返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
