标题：长城汽车人事变动：刘智丰因家庭原因离职，郝建军任长城实业董事长
内容：3月4日，我们从长城官方获悉，加盟长城汽车不到五个月的刘智丰确定离职，主要原因是其家中老人身体情况不太好，在保定无法兼顾工作与生活。因工作需要，郝建军将不再担任长城汽车股份有限公司副总经理职务，调任保定市长城控股集团有限公司（以下简称“长城控股”）旗下的保定市长城实业有限公司（以下简称“长城实业”）董事长，负责相关事务管理。去年10月份，刘智丰辞去北汽集团副总经理一职，正式加盟长城汽车，任长城汽车股份有限公司专项副总裁兼哈弗品牌营销总经理。刘智丰在汽车圈摸爬滚打二十多年，拥有对外经贸大学经济学硕士学位和清华大学工商管理硕士学位，是业内公认的营销老将，工作经验极其丰富。他从1993年就入职北京吉普；2008年转战北京现代，开启了他和北京现代共同成长的“最好的十年”。2013年，北京现代年销量达到100万辆，同一年，刘智丰升任北京现代常务副总经理。2016年，北京现代以114万辆的成绩超额完成目标，并实现累计销量800万辆。2017年2月，刘智丰调回北汽集团任副总经理，出任北汽鹏龙服务贸易股份公司总经理。所以拥有如此优秀业绩的刘智丰被魏建军看中，将长城根基的哈弗H系，主打更年轻消费群体的哈弗F系营销工作交给他打理。在车市表现整体下行的大环境下，整个行业都面临着变革与转型，人事变动也是不可避免。好在，长城汽车身为中国SUV领头羊，仍然保持着欣欣向荣的发展态势。来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/87480返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
