标题：沈晖：拿到了230亿元融资后，威马暂不会考虑上市
内容：如何在资本寒冬、车市下行的大背景下尽快摆脱初创公司的身份，实现自我造血成为了造车新势力的最大挑战。而沈晖则对此表示，完成了新一轮融资后的威马，当前目标是做好产品和交付。对于科创版上市，公司更多是观望而不是参与其中。作为中国造车新势力的“三巨头”之一，威马汽车在过往很长一段时间内的“人设”都是相对传统和接地气的存在。从收购温州的中顺汽车资质实现自建工厂，到在全国各地招募“智行合伙人”合作铺设交付与服务网络，作为新造车企业的威马都走得像传统车企一样四平八稳。不过在新能源汽车补贴即将大幅退坡的背景下，市场的不确定性正在显著提升。尤其是对于目前还显稚嫩的造车新势力而言，研发、生产、渠道建设和交付等诸多问题，是无法只凭借融资到账就能够解决的。在获得30亿元C轮融资的沟通会上，亿欧汽车等媒体与威马汽车董事长沈晖就上述问题进行了交流。（威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖）今明两年实现自我造血，暂不考虑科创板上市在资本寒冬的当下，威马汽车总额30亿元的C轮融资引发了外界关注。不过对于早早便有了2个平台8款车型规划的威马汽车而言，衡量其成功的标准早已不止融资额度一条。如何在资本寒冬、车市下行的大背景下尽快摆脱初创公司的身份，实现自我造血和快速盈利才是最大的问题。根据威马方面公布的数据，该公司在2019年1月在中国市场交付了2005辆EX5新车，这一成绩很可能在造车新势力中排名第一。目前，威马汽车的销售和交付渠道已经扩展到了全国50个城市。在亿欧汽车所在的北京，已经有超过数千辆EX5跑在了路上。不过由于2019年补贴政策的迟迟不见出台，用户的选购正在受到市场不确定性的影响。以小鹏汽车为例，该公司新产品G3补贴后价格普遍上涨超过3万元，超过车辆总价的20%。针对这一情况，威马汽车推出了保价优选直通车的方案。在客户大定支付后，若2019年补贴额度退坡超过1万元，威马就可以按照2018年的补贴方案将一批特定配置的EX5的探索版/创新版车型卖给用户（数量有限，定完为止）。沈晖表示，他们这样做的原因是要消除用户心中对于不确定性的担忧。不过在亿欧汽车看来，新能源汽车补贴退坡导致威马产品（以EX5400为例）的价格上涨额度很可能会大于3万元。这也就是说，威马将会为这批车额外付出每辆3万元的成本，由此带来的财务压力不言而喻。不过沈晖表示，EX5和威马一直定位于打造售价在20-30万元的智能纯电动汽车，“在产品定义之初我们就确定，智能电动汽车不能靠补贴，一定要靠产品力。”此外他还透露，威马汽车将来没有降价打价格战的计划，“线上线下都一样，智行合伙人也不能随意地调整价格，这能够保障用户体验。”不过沈晖表示，威马汽车未来产品的配置会不断丰富和升级，提升产品的性价比。作为少数几家迈过“200亿元融资”门槛的造车新势力，威马汽车在谈到融资用途时表示，C轮的30亿元将会主要用于提升用户体验和进行技术研发。不过沈晖表示，融资不会成为威马汽车的生存方式，该公司也暂时不需要新一轮的融资。“从今年开始我们的目标将会调整为自我造血来实现发展，并在明年实现盈利。”此外，也有媒体向沈晖询问了威马汽车的资本市场上市计划。对此他回应称，目前还没有更多能够对外披露的信息。不过对于近期广受外界关注的科创版，威马汽车还在观望当中，没有详细计划，“我们当前的主要精力还是把产品做好”。9月发布第二款新车，智行合伙人数量年内达到100个对于威马汽车集团层面的战略规划，此前该公司就曾将其总结为较为清晰的“三步走”战略：第一步，做智能电动汽车的普及者；第二步，成为数据驱动的智能硬件公司；第三步，成长为智慧出行新生态的服务商。沈晖表示，威马汽车在今明两年还会处于第一步的阶段，但目前该公司已经开始布局第二步的发展。今年年初，威马宣布任命原J.D.Power全球副总裁梅松林博士为公司首席数据官。“我们会以梅博士为首组建团队，帮助威马在数据层面实现软硬件以及体验迭代。”同时，威马还在第三步——成为出行服务商方面有了更多进展。在2030年就将禁售燃油车的海南省，威马成立了椰行租车公司，提供新能源汽车的景区租赁服务。同时，威马还在上海与美团打车展开了合作，将EX5作为后者的运营车辆使用。沈晖表示，这一方面有助于提升EX5的曝光量，另一方面也能帮助威马方面了解网约车用户的需求，进而在未来开发针对出行服务场景的专用车型。在威马汽车C轮的资方阵营中，百度作为领投方再一次出现。事实上，百度此前也作为领头方参与威马的B轮融资。在谈到与百度的关系时沈晖表示，后者是威马重要的战略投资人，给予了公司很大的帮助。尤其是在Apollo的自动驾驶技术合作上。在今年1月的CES展上，双方也发布了面向量产的L3级自动驾驶车型。未来，双方还将在成都展开合作。威马，威马230亿元融资对于接下来在发展中需要解决的问题，沈晖表示该公司工作的一个重要方面便是调整架构补齐团队的短板。在他看来，过去威马团队的基因还是以产品为核心，未来关于智能化、数字营销、融资、用户服务等方面的能力都要逐一补齐。按照威马汽车此前的规划，该公司将基于2个平台共推出8款车型，其中有轿车也有SUV。今年，威马汽车的第二款车型——6座SUVEX6也将上市。沈晖透露，该车型即将在温州工厂进行量产。相关团队已经在2月份春节前后对生产线进行了停工调试。在渠道方面，威马汽车已经建立了由Space、Store、Station和Spot组成的新4S体系。沈晖介绍称，Store的功能最齐，从展示交付维护保养充电都能做；Space定位于展示品牌，提供试乘试驾服务；Station更加侧重于维护保养和充电服务；Spot将为威马用户的充电、日常养护等提供便捷的服务。“不过这也不是绝对的。比如在三线城市，我虽然只建立了一个Station，但它这边有比较多的订单，因此这个店也可能肩负起了Store交付的功能。”尽管威马的智行合伙人阵营中有很多经销商集团，但沈晖表示，威马线下交付和服务体系与传统经销商之间最大的区别便是不会压货。这有助于提升合作伙伴的经营效率，改善其资金利用率。对于智行合伙人的激励制度，沈晖表示威马会直接给合伙人采取销售返点的政策，不会强制摊派。“我们去年在全国范围内签约了50个合伙人，今年将会扩大到100个。”来源：腾讯汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88051返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
