标题：1月新能源乘用车上牌量：比亚迪包揽细分市场冠军，威马上牌超2000辆
内容：根据交强险上牌量数据，2019年1月国产新能源乘用车上牌数为9.78万辆，同比上涨342.7%。国产新能源轿车市场：比亚迪E5排名第一，97.8%为出租租赁纯电动轿车市场，比亚迪E5以12823辆的上牌量夺得冠军，其中97.8%都是作为出租租赁使用。上牌数最多的城市为广州和深圳，上牌量分别为4430和2627辆。其余主要上牌城市包括武汉、福州、杭州等市。纯电动轿车上牌量第二名来自A00级车型宝骏E200，其所有上排量均来自非运营使用，最大的上牌城市为柳州市，上牌量达到7933辆，占总上牌量的97.2%。剩下的主要上牌城市为青岛、菏泽、驻马店和济南市，但上牌量都仅有两位数。上牌量第三、第四位同样来自A00级车型，奇瑞eQ1和江铃E200。其中江铃E200均为非营业使用，而奇瑞eQ1有25.1%为出租租赁使用。作为南昌本土企业的江铃，在南昌的上牌量共计3260辆，占比98.4%。同样，奇瑞34.7的上牌量来自其“大本营”芜湖市。北汽EU系列1月上牌3118辆，其中出租租赁使用的有1374辆。出租租赁的主要上牌城市广州和绍兴市，分别上牌364辆和220辆。非营业使用方面，北京市以677辆的上牌量位列第一。插电式混合动力轿车市场上，比亚迪秦、荣威ei6和博瑞GE位列前三。比亚迪秦和博瑞GE基本来自非营业使用，荣威ei6有36.3%为出租租赁使用。上海和深圳市是这三款车型的主要上牌城市。国产新能源SUV、MPV市场：比亚迪元一枝独秀，最受京城车主欢迎纯电动SUV/MPV方面，与1月销量情况相同，比亚迪元一枝独秀，上牌量共计9108辆，其中82.2%为非营业使用。非营业使用车辆中，上牌量最多的城市为北京市，上牌量为1049辆。出租租赁方面则是以深圳和杭州市为主。排名第二、第三的车型均来自造车新势力。威马方面，有1990辆为非营业使用。私人使用方面，主要上牌城市为北京、深圳、上海等市。蔚来ES8全部来自非营业使用，其中个人用户占比74.1%。主要上牌城市为上海市、北京市、广州市和杭州市。插混方面，比亚迪唐排名第一且全部为非运营使用，其中个人用户占91.9%。主要上牌城市为深圳、广州、上海市和西安市。排名第二的车型也来自比亚迪。车型为比亚迪宋，主要上牌城市深圳、上海和广州市。造车新势力：威马、蔚来上牌量破千1月造车新势力只有威马EX5与未来ES8上牌量突破千辆。威马方面，个人用户上牌有1859辆，主要来自北京、深圳和上海市。蔚来ES8全部为非营业使用，其中个人用户上牌1406辆，主要上牌城市为上海、北京和广州市。小鹏G3在1月共上牌906辆，其中个人用户160辆，单位使用746辆。其上牌总量的95.8%来自深圳市。城市上牌量：广州、柳州、深圳位列三甲1月广州市以10655辆上牌量排在第一位，其中纯电动车型占比为77.6%，出租租赁占比64.4%。排名前三的纯电动上牌车型分别为比亚迪E5、传祺GE3和传祺GS4。柳州市凭借宝骏E200和E100两款车型共计8854辆的上牌量位列城市上牌量第二位。深圳市凭借比亚迪系列和小鹏G3的上牌排名第三。深圳市的上牌量中有42.5%为出租租赁使用。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年1月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/87542返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
