标题：第五届中国汽车传播论坛暨汽车营造社沙龙：在天府成都，吃一碗麻辣的营销干货
内容：文|蒋平平9月4日，2019年成都车展前夕。由中国市场学会（汽车）营销专家委员会、搜狐汽车共同举办的第五届中国汽车传播论坛在成都顺利举办。“品牌营销的坚持与变奏”，车市寒冬之际，第五届中国汽车传播论坛将目光锁定营销本质：从品牌长期建设入手，探索科学营销的真谛。来自自主、合资、新造车等不同领域的近30位主流车企嘉宾，以及30多位资深汽车媒体人，相聚论坛现场，共话品牌营销之道。同时，中国汽车传播领域权威奖项，“中国汽车金咖奖”也在当天论坛上揭晓。“今天的会议将聚焦四个关键词：品牌、公关、内容、内容营销”，搜狐网副总编辑、搜狐汽车事业部总经理晏成的一席开场白点明了本次论坛主旨。自2018年下半年以来，汽车行业增长乏力、市场低迷，大挑战与大机遇并举，大衰退与大变革共存。汽车营销领域，回归品牌价值，重构营销体系已成为必须而紧迫的问题。在这样的环境下，一线汽车营销人、公关人、资深汽车媒体人，共聚一堂，探讨汽车品牌营销问题，具有切实的实践意义。来自搜狐、宝马、吉利、长城等企业和媒体的嘉宾，在成都车展前共同为所有汽车营销人献上了一桌思想盛筵。行业下行期，对增长的迫切期待，对变革的热烈追求，相信让所有汽车营销人都处于饥肠辘辘之中。此时来一桌川味营销大餐，巴适！【鸳鸯火锅】搜狐：“7+2”内容拼盘，赋能汽车产业变革“从追求销量到挖掘价值；从产品营销到品牌营销；建立中国特色汽车品牌营销体系”，8月成功举办的第十六届中国汽车营销首脑风暴·遵义峰会上，中国国际贸易促进委员会汽车分会会长、中国国际商会汽车行业商会会长王侠提出了当下中国汽车人的三个“历史使命”。这三项历史使命，点出了当下汽车营销变革的宏观方向。作为汽车媒体，汽车营销核心角色之一，搜狐在这一过程中应扮演怎样的角色？搜狐网副总编辑、搜狐汽车事业部总经理晏成在分享时认为，打造优质媒体内容，提升用户内容使用价值，是当下内容产业的核心目标。搜狐网副总编辑、搜狐汽车事业部总经理晏成“现在不缺内容，甚至是内容泛滥，用户花了太多时间却得不到他们想要的信息。”做优质内容，做对用户有价值的内容，正是搜狐当前的目标和使命。为此，搜狐正围绕“7+2”重点领域进行内容深耕。覆盖财经、汽车、时尚、科技、体育、健康、教育七大板块及极限探索工作室、可视化工作室两大跨界工作室，每日为用户生产海量优质内容。同时，通过“S+N”多维推广渠道，搜狐优质内容助力车企打通营销圈层。搜狐汽车副总编辑张丽玥则进一步阐述了搜狐在汽车领域的内容规划。3个重大产业命题、3项系列产业活动，1个深度研究团队，在汽车行业愈发向科技化、多元化转型的当下，通过上述“331计划”，搜狐汽车将致力于为汽车产业变革赋能。搜狐汽车副总编辑张丽玥【红油抄手】百年宝马：用创新贴近用户作为拥有百年历史的豪华品牌，宝马在中国却走在创新的最前列。宝马集团大中华(参数|图片)区企业事务副总裁孙玮在分享时认为，“当前世界上没有任何一个国家有中国这样多的科技企业、汽车企业、媒体，我们有最大的压力，也有最快的节奏。”宝马集团大中华区企业事务副总裁孙玮这样的大环境下，创新是企业生存、发展的必要条件。在宝马看来，一切创新都应以用户为中心。无论是一以贯之的运动品牌基因，还是坚持多年的Hoodtocoast品牌活动，宝马在坚守品牌价值的同时，不断为产品、营销注入创新精神，贴合用户最前沿需求。“做传播要做到用户心里，用创意来引爆媒介”。百年宝马，依然热辣且充满魅力。【夫妻肺片】吉利公关“family”：开放体系创造高质量发展当前车市寒冬下，吉利这样的领军型企业也难免受到冲击。吉利汽车集团副总裁杨学良说：“行业调整确实有周期，每次经济转型与消费需求升级，都会带来一次企业深刻变革。”吉利汽车集团副总裁杨学良对吉利来说，这不是第一次，也不是最后一次企业转型。2003年的产品结构调整，2008年的品牌战略转型，吉利一步步提升产品和品牌实力。而能够实现持续高质量发展，离不开吉利开放的体系。以市场为导向，吉利建立起体系化的“公关family”，用产品经营的“火车头”，牵动营销、公关、市场，这是赋能市场的有效之举。“市场虽然遇冷，但自主品牌向上的方向不会变。”开放体系引领下，变革挑战是吉利转型升级的又一次机遇。【宜宾燃面】哈弗F系：跨界成就“红人”之路2019年，哈弗(参数|图片)F系无疑是中国最火爆的系列车型。这既有长城国际化布局、技术力提升打下的基础；也是哈弗F系跨界营销结出的硕果。“创新跨界合作、定制化内容、多维度传播”，长城汽车销售公司副总经理文飞介绍了哈弗F系的取胜之匙。长城汽车销售公司副总经理文飞通过与搜狐铁人三项挑战赛、虎扑路人王、江苏卫视《蒙面唱将》等内容跨界合作，哈弗F系打通营销圈层，融入用户生活。Fun，Future，Fashion，哈弗F系在车市寒冬中燃起了一把营销的火。【什锦烩面】互动研讨共话品牌营销价值互动研讨环节，爱驰汽车销售公司副总经理金新、东风日产乘用车公司市场部副部长副部长朱晓竹、东风乘用车市场销售部副部长李威、汽车通讯社&买车大师创始人唐华四位嘉宾就“什么是有价值的品牌营销”展开讨论。金新认为：品牌营销核心在于用户和战略性的思考，尽管营销形式发生变化，但经营内核仍在于用户需求，从传递信息转向内容共鸣，将是未来营销关键。朱晓竹认为：品牌力与产品力相辅相成，满足客户需求的体系能力搭建，将是未来汽车营销的关键。从市场认知出发，以体验化形式赋以趋势内容，将成触达受众的重要举措。李威认为：车市寒冬中保持“温度”的关键在于“品牌”。营销方式“杀鸡取卵”，不利于品牌长远发展，只有品牌力与传播力的焕新，才是维持企业持续存活的关键。唐华认为：汽车营销长线维度中，只有打深“地基”，品牌方可在未来具备高度和影响力。短线维度中，也要以个性化的传播打法，用多种策略样式助推品牌未来发展。四位嘉宾，分别来自新造车、合资车企、自主车企、媒体，多元视角为研讨带来别样的精彩。瑞雪兆丰年。车市寒冬不只有肃杀和萧条，也孕育着重生和希望。技术、产品变革驱动下，汽车营销变革也将成为行业升级的重要一环。每一位汽车人都可以坚信，越过山丘，必将有更好的风景等候。附：2019年中国汽车金咖奖获奖名单中国汽车金咖奖.年度最具行业影响力搜狐号亿车每日汽车汽车头条汽势传媒Autodealer汽车经销商汽车K线NBD汽车中国汽车金咖奖.年度最具用户影响力搜狐号大众侃车球叔教你买车汽车葫芦圈车动力买车大师MY车轱辘中国汽车金咖奖.年度最佳新锐搜狐号火星频道汽车情报组中国汽车金咖奖.2019年度影响力报道功夫汽车《广汽集团高管密集减持真相是什么？有点无奈！》BusinessCars《时代“赌徒”：新造车势力奋斗史》汽扯扒谈《爱驰收购陆风汽车50%股份，江铃控股面临“一分为二”》出行《智能驾驶的本质是什么？李书福为什么建议产业少点功利主义多点人本主义》道哥说车《庞大集团痛失通用五菱品牌授权折戟建店模式深陷财务泥潭》经观汽车《新能源车已进入价格下行区间业内称涨价仅是“短期现象”》中国汽车三十人智库《股比放开暗流涌动|大众与江淮未否认收购传闻》车威《新能源汽车电池质保调查：普遍承诺衰减20%换新，测量方法无定论》中国汽车金咖奖.年度最佳企业搜狐号长安汽车奇瑞捷豹路虎东风标致广汽丰田长安马自达北京现代上汽大通年度汽车金咖奖·最佳公关团队奖宝马中国获奖理由：宝马公关团队是业界无人不称赞的一支团队，她们始终活跃在一线的传播阵线中。秉承以“客户为中心”的品牌理念，通过深入体育、汽车文化、音乐和艺术等各个领域，创立最具情感魅力的品牌，打造出具有高度情感化的用户关系。比亚迪汽车获奖理由：2019年比亚迪汽车公关团队除了组织有一系列王朝(参数|图片)产品和e系列产品发布和体验活动之余，还进行了多方位、多视角的持续传播，2018到2019上半年在100个车企中，比亚迪汽车的传播声量及曝光度排名一直稳居前3名，收获满满。比亚迪汽车公关团队将比亚迪企业的品牌文化和产品技术，以创新的传播方式直击人心，与广大用户建立互动纽带。用数字营销、跨界联合、迪粉用户口碑运营、互动活动带传播等方式，让受众能够更好的去了解比亚迪的产品和品牌，也大大提升比亚迪汽车的美誉度，为销售助力。爱驰汽车获奖理由：在爱驰汽车旗下首款量产车型——U5即将上市交付的关键阶段，爱驰公关团队凭借对于物联网时代媒体平台和信息去中心化趋势的洞察，创新思维在全媒体等新传播领域展开积极探索，以千人千面，千媒千面的多元化公关方式加深与与媒体和用户之间的沟通交流，让爱驰汽车和U5的知名度获得了极大的突破和提升。小鹏汽车获奖理由：小鹏汽车是一家融合互联网和人工智能前沿创新的科技公司，致力于通过自主研发、智能制造，为用户创造更美好的出行生活。自诞生以来便融合传统汽车与互联网基因，整合品牌与产品营销模式，探索和创造出更具小鹏汽车特色和更适合“鹏友”的创新传播路径。东风悦达起亚获奖理由：东风悦达起亚公关团队通过整合媒体渠道、跨界营销合作、社群运营等方式，将企业的责任意识、创新精神、产品品质、核心技术等品牌精髓，多维度、有节奏、精准化的展示给了大众；并突破传统，通过全新一代K3(参数|图片)“开心DAY”等年轻化的体验活动，强化与用户沟通的桥梁，为汽车行业输出了宝贵的传播经验和经典案例，让更多用户认识到东风悦达起亚的品牌活力与产品实力。华人运通获奖理由：华人运通＋利用国际化传播手段输出优质报道；多维度、多渠道整合相关传播内容，实现热度集中爆发，声量是同一天发布的其他品牌的3.8倍；同时发布会被国内外顶级媒体争相报道，并成功影响全球8.92亿人，引发业内惊叹。这背后凝聚了华人运通营销团队众人的智慧和力量，以及拼搏协作的团队精神。广汽本田获奖理由：2019年车市下行压力加大，但广汽本田公关团队齐心协力，积极加强与全国媒体的沟通互动，并开拓优质媒体资源，成功策划了奥德赛(参数|图片)锐·混动、新缤智等全新车型的上市公关传播，让优秀的产品力得到广泛传播，获得了市场的良好反响。1-8月，广汽本田销售实现双位数增长，这离不开团队扎实打造的品牌和产品的美誉度。长安福特获奖理由：在2019年车市整体环境和企业均遇到巨大挑战的环境下稳扎稳打修炼内功通过年中媒体沟通会区域走访有效的信息传递到媒体使媒体理解这家转变中的企业缓解外界质疑，同时通过8月16日funday品牌日三车上市会等一系列产品活动精准传递福特品牌的先锋精神和超凡驾驭的高性能产品，产品复苏从品牌复苏开始，品牌和产品传播齐头并进。年度汽车金咖奖·最佳公关人宝马集团大中华区企业事务副总裁孙玮获奖理由：无论从哪个角度说，孙玮她都是一个成功的企业品牌传播及公共关系的专业人士，她果敢干练的性格，将其特有的专业性，全方位地体现在公共关系的各个职责领域。对豪华汽车的品牌传播有着自己独到的视角，在孙玮及其团队的带领下，宝马始终秉承以“客户为中心”的品牌理念，通过深入体育、汽车文化、音乐和艺术等各个领域，创立最具情感魅力的品牌，打造出具有高度情感化的用户关系。她对宝马品牌在中国的公关传播和企业责任领域所做出的突出贡献使得她当之无愧地获得了这项殊荣。捷豹路虎中国公共关系及企业传播执行副总裁王燕获奖理由：作为汽车公关界的领军人物，王燕女士为遭遇寒冬的汽车业传播了正能量，给业界树立了榜样，提振了行业信心。在公益方面，捷豹也从未止步。王燕女士积极主导了捷豹路虎CSR社会责任发展。其中，捷豹路虎与中国宋庆龄基金会携手设立的“青少年梦想基金”，致力于中国青少年儿童的成长与发展，专注于创新教育、社会关爱、中英交流三大领域，已使超过25万名青少年从中受益。年度汽车金咖奖·最佳营销团队奖吉利汽车百万量级下，2019吉利汽车在逆市中，笃定以技术和品质立品牌的战略定力，坚持高质量发展，稳打稳扎，今年1-7月累计销量达74.3万辆，稳居中国品牌第一，市占率稳中有升至6.5%。从吉利、领克、几何三大品牌的协同发展，品牌的年轻化，营销创新层出不穷，率先完成国五国六市场切换等，吉利营销团队展示了灵活、勇于创新的营销体系力和高效的执行力，注重体系的健康和全价值链合作伙伴的可持续发展也让吉利的发展更有韧性。奇瑞汽车寒冬扎下致胜根！2018年以来，中国汽车市场持续遇冷，奇瑞汽车营销团队却凭借品牌焕新和营销创新，围绕年轻人的兴趣触点，结合节日、新品上市等契机，打造了一系列10万+规模的品牌和产品体验活动，进一步提升了奇瑞品牌在年轻人群中的影响力，为奇瑞汽车连续实现逆势增长夯实基础。哈弗F系他们带领哈弗F系的全新产品矩阵进行了多维度的创新突破，国潮当道的哈弗旅行上市刷爆眼球，篮球路人王项目尝试体育营销新形式；F7定制植入《蒙面唱将猜猜猜》深入人心，F7x以三场发布会一举成为上半年的刷屏式焦点。形式上的突破、内容上的精细化，精准直击目标人群，强力提升品牌形象，助力销售节节攀升。东风日产东风日产以日产智行为核心，在产品、技术、营销等方面全面升级，深入推进技术落地、产品落地和体验落地，在持续强化智能科技功能价值的同时，不断深化其情感价值，强化品牌与用户之间的情感共鸣，提升品牌魅力，真正做到与客户做朋友，为他们带来更自信、更兴奋、更互联的人•车•生活。捷途汽车李学用及其营销团队以年轻、锐气和不知疲惫的战斗力堪称异军突起的“捷途军团”。通过触点、体验、分享三个维度的线上线下互动以及结合客户用车场景营造“旅行+”产品、“旅行+”营销情景，打造以互动营销、精准营销为手段，以满足客户愉悦体验为触点的全新营销模式。同时在产品层面，4+3+N的产品布局，更在旅行+细分市场深耕，为多层用户提供多元的需求满足，让捷途成为家庭第5人、出行第8人，打造共创、共享价值生态圈。年度汽车金咖奖·最佳营销人比亚迪汽车销售公司总经理赵长江获奖理由：2019年，是赵长江加入比亚迪的第十年。作为汽车营销界的“少壮派“，赵长江在营销岗位上为比亚迪这个品牌注入了非凡的创新与活力。一直以来，比亚迪产品上以技术创新为底色，营销上以用户服务为中心。“向新而行”，用心力行，这是比亚迪的品牌理念，也是赵长江本人践行的原则。长城汽车销售公司副总经理文飞获奖理由：哈弗F7，中国汽车新面貌。2019年，长城哈弗F系无疑是中国汽车界最闪耀的明星之一。在文飞带领下，哈弗F系营销过程中创新理念、创新形式、创新内容，将哈弗品牌推向全新的高度。
