标题：周鸿祎两会三个提案：网络安全应成智能汽车标配
内容：3月4日消息，2019全国“两会”已经开幕。全国政协委员、360集团董事长兼CEO周鸿祎今年带来了三份提案，涉及国家级网络安全大脑建设、智能汽车网络安全、人工智能安全风险等安全热点话题。周鸿祎提议将国家级网络安全大脑列为国家重大工程专项，运用新型举国体制，加快推进国家级网络安全大脑建设。随着智能汽车的发展，汽车厂商自身的网络安全问题也将威胁到智能汽车的安全。周鸿祎建议制定强制性生产标准，把网络安全列为智能汽车标配。而对于时下关注的人工智能问题，周鸿祎认为人工智能有很多根安全’软肋’，前端传感器可以被干扰，训练数据可能被污染，内部算法可以被欺骗，并且系统中可能存在大量未知漏洞。因此，周鸿祎建议加快国家级网络安全人工智能开放创新平台建设，安全应该成为人工智能发展的基础与前提。（静静）以下为周鸿祎提案内容：一、随着物联网、信息化、智能化的发展，网络攻击的危害越来越大，从单纯的网络安全，扩展到国家安全、国防安全、关键基础设施安全、社会安全、金融安全，乃至人身安全和财产安全。大安全已经成为大家的共识。但是，我们在应对网络安全方面还面临一些重大挑战。一是未来联网设备数以百亿计，每一个都可能成为攻击的切入点，防不胜防；一是漏洞无处不在，没有攻不破的网络。面对这些威胁和挑战，当务之急是能够及时发现网络攻击，唯一的方法要靠安全大数据的联合。虽然现在建立了很多网络安全防御系统，然而数据没有打通、各自为战等现象普遍存在，无论是企业、网络安全公司、运营商还是政府部门，都各自掌握一部分数据，都只能看到局部情况。构建一个数据统一、国家级的网络空间国土防御系统——国家级网络安全大脑，在全球网络安全形势严峻的今天尤为重要。建议：1、将国家级网络安全大脑列为国家重大工程专项。建议成立国家网络安全大脑项目总体工作组、专家组、工程推进组，分别负责顶层设计和总体筹划、系统设计、工程建设。2、运用新型举国体制，加快推进国家级网络安全大脑建设。构建国家级网络安全大脑是一个国家行为，单靠某一家企业或一个单位很难完成，迫切需要发挥新型举国体制优势，由国家相关部门牵头，协调网信、工信、公安、科技等部门和单位，组织国企、民企、科研院所等广泛参与。二、未来汽车发展将智能化、网联化、电动化和共享化，其电子电气架构会发生翻天覆地的变化。汽车的智能驾驶系统、信息娱乐系统、底盘控制系统和动力控制系统都会与互联网联接，通过网络进行数据传输和软件升级。与互联网连接就会有网络安全风险，黑客可以通过网络攻击劫持汽车，造成人身伤害、群死群伤等安全事故，甚至被用于恐怖袭击，威胁人身安全、社会安全和国家安全。汽车厂商自身的网络安全问题也将威胁到智能汽车的安全。智能汽车都是与汽车厂商的云端服务器远程相连，一旦汽车厂商云端服务器被发现漏洞，攻击者就会对汽车实现远程操控，或者获取车主和汽车相关信息，造成交通事故，甚至威胁社会安全和国家安全。建议：制定强制性生产标准，把网络安全列为智能汽车标配。1、加装安全联网模块，提高联网防护能力，建立安全接口，加强汽车的控制安全保护，防止控制被劫持。2、强制安全测试。建立测试评价体系，在汽车上市前进行网络安全测评。3、建立厂商安全运营平台，提升安全运营能力，及时发现和阻断黑客攻击。三、人工智能正在加速与经济、社会、国防等深度融合，发挥越来越显著的“头雁”效应。但与此同时，人工智能自身所面临的网络安全风险也越来越突出。比如，人工智能的传感器存在被干扰的风险；训练数据存在被污染的风险，可能“教坏”智能机器人；概率判断系统不完善，可能导致车毁人亡；而且，人工智能是通过软件实现的，是软件就有漏洞，就很可能被黑客利用。由此可知，如果人工智能自身存在安全问题，就易受攻击并引发严重后果。一方面，人工智能系统可被劫持，造成大量重要训练数据泄露。另一方面，采用人工智能的无人值守系统失控，或导致严重后果。举个例子，现在武器系统的扳机都在战士手里，由人来判断和扣动扳机，未来如果引入人工智能形成智能武器系统，就变成了扳机在电脑系统手里，一旦被黑客控制，就可以远程控制武器射击，滥杀无辜。建议：加快国家级网络安全人工智能开放创新平台建设安全应该成为人工智能发展的基础与前提。但是，人工智能网络安全问题非常复杂，迫切需要建立一个开放创新平台，整合各种资源，协同推进和解决。国家对新一代人工智能开放创新平台的建设高度重视。已分别在自动驾驶、城市大脑、医疗影像、智能语音、智能视觉5大领域批准建设人工智能开放创新平台，但在人工智能网络安全领域还是空白。建议国家支持尽快建设国家级网络安全人工智能开放创新平台，确保人工智能健康有序发展。来源：网易科技本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/87504返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
