标题：乘用车市场再添“薪火”：亿纬锂能子公司亿纬集能6GWh软包动力电池二期项目顺利动工
内容：广东省惠州市仲恺高新区惠风七路，这片不大的地界上，发生了一件不小的事。3月28日上午，洒水车行驶过后空气中掺杂着泥土的味道。不远处，亿纬集能6GWh软包动力电池二期项目动工仪式正在举行。会议上，惠州市仲恺高新区各级领导、亿纬锂能高管团队、主要合作伙伴、媒体代表等100余人共同出席。图为：动工仪式现场就在动工仪式的两天以前，国家财政部、工信部、科技部、发改委联合发布了关于新能源汽车补贴退坡的政策，退坡幅度超过50%，在业内激起不小的水花。对此，亿纬锂能董事长兼总裁刘金成表示，亿纬锂能一直按照没有补贴的市场化方向来布局技术方向和产能。“补贴退坡，对我司而言反而是发展良机。”刘金成说。二期规划共9Gwh,年销售规模达到63亿元在动力电池方面，这并不是亿纬锂能的第一次动工。亿纬集能软包动力电池项目共规划二期；一期项目规划3GWh软包动力电池工厂，其中1.5GWh已于2018年4月10日建成投产，预计在2019年Q2达到3GWh产能规模。二期项目规划6GWh软包动力电池工厂，投资额为30亿元，预计将于2020年4月建成投产，亿纬集能软包电池总产能规模将达到9GWh，年销售规模达到63亿元。对于亿纬锂能而言，这几乎是一件里程碑性的事件。从技术角度而言，项目实现投产后，意味着亿纬锂能的技术和研发能力得到国际一流车企客户的认可，对于一家以技术创新为核心竞争力的企业而言，是极大的鼓舞和肯定。从市场角度而言，考虑到当前国内软包电池优质产能严重不足，因此亿纬锂能一旦开始批量出货，市场占有率将在短时间内快速提升。亿纬锂能软包三元电池，单体设计能量密度达240Wh/kg以上；放电倍率最大可达到4C，容量保持率仍可接近100%；单体电芯循环寿命可达2500次以上，同时具备优异的低温放电和倍率充电性能；在过充实验中，也显示出了良好的安全性。此外，亿纬锂能自主研发的软包电芯标准模组，成组效率达85%，电池包平均能量密度可达150Wh/kg以上；采用主被动散热相结合的方式，温差可控制在2℃以内；采用多种串并组合液冷标准模组，可很好的满足乘用车不同包络空间和电量的要求。据称，是目前最适合乘用车领域的高性能动力电池之一。上市10周年，深入布局，巩固市场地位2019年是亿纬锂能上市10周年。仪式上，刘金成详细介绍了亿纬锂能目前的战略布局和市场地位。刘金成说，“我们一心成为资本市场的好学生，不辜负投资者的信任”。图为：动工仪式上刘金成发表讲话业务领域方面，亿纬锂能拥有圆柱三元电池（18650/21700）、软包三元电池、方形三元电池、方形铁锂电池多种技术路线产品，可全面覆盖新能源专用车、商用车、乘用车等不同领域。产能规模方面，公司目前已形成11GWh产能规模，其中方形铁锂电池4.5GWh，圆柱三元电池3.5GWh，方形三元电池1.5GWh，软包三元电池1.5GWh，并计划在2019年提升至14GWh。圆柱三元电池方面，亿纬锂能已成功完成战略转型，产品主要应用于电动工具、电动两轮车等市场领域，且已成为行业排名前列的T、XN、NEB等客户的主要供应商，目前产销两旺，成为公司新的增长点。方形磷酸铁锂电池方面，目前主要应用在新能源客车领域，亿纬锂能与NJJL、JL、YT、DF等企业保持深入合作关系，在2018年客车动力电池装机量排名中已挺进前三。另外，在储能、电动船舶、电动叉车等市场领域也完成了布局，对新能源客车市场以良好补充。软包三元电池方面，聚焦高端乘用车领域。2018年8月，亿纬锂能与DaimlerAG签订多年供货协议，目前项目进展顺利，产品综合性能已获认可，预计在2019年Q2进入到大规模批量供货阶段。2019年3月，亿纬锂能收到了现代起亚发出的供应商选定通报，未来六年的订单预计需求达13.48GWh。此次6GWh软包电池二期项目动工，正是为了满足国际知名车企客户快速增长的需求而布局。仪式结束以后，谈及磷酸铁锂电池和三元电池在新能源汽车领域的应用时，刘金成介绍，二者各有优势：三元电池更能满足于新能源汽车高续航的要求；碳酸铁锂电池则成本更低，对于想要控制成本，做经济型车辆的品牌而言，是不错的选择。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88945返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
