标题：天际汽车完成更名，逆势取得融资重大突破
内容：3月28日，全球知名咨询机购毕马威发布了中国领先汽车科技企业50榜单。作为中国智能网联汽车高品质发展的探索者和领导者，天际汽车名列其中。同日记者发现，天际汽车企业名称已由“浙江电咖汽车科技有限公司”正式更名为“天际汽车科技集团有限公司。接近天际汽车人士透露，天际汽车已接近完成A轮融资，公布相关信息只是时间问题。本次榜单由50多位具有多年服务经验的专家组成评选委员会，围绕着企业的技术和商业模式的创新、对传统汽车产业的变革与赋能、财务健康状况与增长水平、市场认可度与细分领域发展潜力、估值与资本市场认可、团队能力与企业创新机制等6大核心维度进行评选。与天际汽车同登榜单的有滴滴出行、斑马网络、考拉FM等汽车科技领先企业。业界对于上榜企业评价是，“资本市场上高度认可，且具有可持续发展能力的企业。”更名天际，坚定进军中高端汽车市场“天际是高端汽车品牌ENOVATE的中文名称，将天际作为公司名，表达了企业坚定不移进军中高端豪华汽车市场的决心；多品牌运营的企业也多以高端系列命名。”天际汽车董事长、CEO张海亮曾在今年1月的电动车百人会上透露。更名天际，也可进一步减少地域限制，有利于企业资源整合及发展。天际汽车有完整的产业链布局规划，其在核心零部件、共享出行，充电服务，电池梯度利用等领域都已与上下游企业开启了合作，共同打造天际汽车的生态圈。3月，天际通过与首汽GoFun和桑德集团等行业服务商签约合作。逆市融资，低调的天际汽车凭借扎实功底引领行业发展记者在天眼查询发现，此次变更的内容不仅包括企业名称，还有一项重要信息为，上海电气科技创业投资有限公司（以下简称“上海电气创投”）成为天际汽车股东。天眼查数据显示，天际汽车新增了上海电气创投为股东。由此推测，天际汽车已经获得了A轮融资。天际汽车以实力和差异化的竞争优势持续获得市场及众多投资机构的关注和青睐，估值持续攀升。有报道显示，天际汽车目前，估值已突破18.5亿美金，成为领跑造车新势力的独角兽企业。随着国家新能源政策收紧、补贴大幅退坡，及特斯拉等海外电动车品牌强势进入，中国新能源汽车行业竞争将更加激烈。“2019年补贴新政的变化将加速推动新能源汽车产业的市场化转型。”3月27日，全国乘联会秘书长崔东树说。要想在市场竞争中占据主动，必须打造高品质的产品，以及提供差异化特色化的服务模式。作为少数掌握正向开发能力的新势力造车企业，天际汽车借助成熟技术人才梯队，注重前瞻布局，不仅迅速构建了囊括整车、造型、底盘、车身、电子器件、新能源动力、车联网再到自动驾驶的全系研发体系，而且对新能源三电系统进行了前瞻布局。清晰的战略布局，完善的团队构建，极致的产品打造，深厚的技术贮备，让天际汽车始终以领军者姿态走在行业前列，并赢得资本方的亲睐。据悉，天际绍兴智能工厂正在建设中，为ME7量产工作准备铺垫。5年之内，天际汽车将有8款产品亮相，覆盖SUV、轿车、MPV车型。4月，天际ME7准量产车型将在上海车展首次揭秘内饰，并同步开启预售。来源：新浪资讯本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/89049返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
