标题：宁德时代的“特斯拉”在哪？
内容：图片来源：摄图网“联姻”特斯拉的传闻尚未发酵，宁德时代便迫不及待出面发声。3月12日，针对此前特斯拉正与宁德时代就电池采购进行谈判的传闻，宁德时代发布澄清公告称，并未与特斯拉达成合作意向。业内人士表示，目前宁德时代面临成本偏高、补贴退坡等内外压力，与特斯拉“联姻”能够缓解这些压力。不过，宁德时代可能正在等待时机推动本次合作。未否认接触传闻3月12日，宁德时代发布澄清公告称，截至目前，公司未与特斯拉公司达成合作意向，未签署任何商务协议。3月11日，有消息称，特斯拉与宁德时代就电池订单进行磋商，主要内容为特斯拉正在与电池供应商宁德时代谈判，希望向后者采购充电电池，为特斯拉在上海工厂开始组装的Model3车型提供动力。值得一提的是，宁德时代在澄清公告中，仅提到未与特斯拉达成合作意向，未签署任何商务协议，但对与特斯拉进行磋商一事并未明确否认。对于在动力电池合作上宁德时代是否与特斯拉进行过接触，北京商报记者尝试采访宁德时代相关负责人，但对方回应，“尚不知情”。作为新能源汽车上游企业，特斯拉建设上海工厂对宁德时代而言无疑是一个不错的机会。2018年11月，特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，公司将在上海工厂生产所有电池模块和电池组，并实现公司资源多样化。此后，马斯克也在社交媒体上称，特斯拉将在中国本土生产电池，电池供应可能来自多家公司，以及时满足电动汽车电池需求。不过，想要成为特斯拉的电池供应商并非易事。据了解，特斯拉旗下车型均采用18650/21700圆柱形三元锂电池，镍钴铝三元锂电芯则由松下提供，而中国本土18650型三元锂电池供应商提供的电芯，多为镍钴锰酸锂三元锂电芯，两种不同配方的圆柱形三元锂电芯在活性、稳定性等方面有着较大区别。外部压力之所以此次与特斯拉的合作传闻备受关注，与宁德时代的行业地位不无关系。宁德时代成立于2011年，主要业务为新能源汽车动力电池系统、储能系统研发、生产和销售。2017年，宁德时代动力电池销量排名超过松下跃居世界首位。近日，宁德时代发布业绩快报显示，2018年，公司营业总收入296.1亿元，同比增长48.08%，归属于上市公司股东的净利润35.7亿元，同比下滑7.71%。对于利润总额同比下降的主要原因，宁德时代归结为“上年同期转让北京普莱德新能源电池科技有限公司股权取得的处置收益影响”，但排除该因素，宁德时代业绩状况也并不乐观。财报显示，2018年上半年，宁德时代各项业务营业成本增幅均高于营业收入。其中，动力电池系统、锂电池材料和储能系统营业成本增速，分别比营业收入增速提升9.38%、37.86%、403.46%。但从毛利率水平来看，宁德时代的动力电池系统毛利率同比下滑4.38%，锂电池材料同比下滑11.3%，储能系统同比下滑27.23%。事实上，在宁德时代业绩承压的背后，是新能源动力电池相关产业整体正在面临的外部压力，这种压力不仅来自产能过剩带来的竞争升温，也来自于新能源产业补贴政策调整带来的挑战。“2018年，我国动力电池产能为260G瓦时，但只售出50G瓦时，有4/5产能未释放。”中国北方车辆研究所动力电池实验室主任、国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬称。同时，2018年6月12日起，新能源汽车补贴标准开始“断崖式”下降，这对动力电池行业价格行情造成直接影响。中国化学(6.260,0.06,0.97%)与物理电源行业协会动力电池应用分会秘书长张雨认为，整车厂家要求电池厂家降低价格，而上游钴等原材料价格持续上涨，导致电池生产成本增加，电池企业利润被严重压缩。“联姻”抗压面对业绩压力，宁德时代选择扩大合作，与车企抱团取暖。2019年1月，宁德时代与一汽股份成立合资公司——时代一汽动力电池有限公司。2019年2月，宁德时代与北汽新能源、北京普莱德新能源电池科技有限公司签署《中长期（2019年-2023年）深化战略合作协议》，将在动力电池采购、研发等方面展开合作。事实上，与北汽新能源和一汽股份的合作，只是宁德时代与车企深度捆绑的缩影。仅2018年，宁德时代即先后与东风、广汽、宝马、江铃、吉利成立合资公司，宁德时代也成为在动力电池领域与车企合资建厂最多的企业。对宁德时代来说，与车企建立合资公司，能够提前绑定未来订单、锁定行业地位。对车企来说，电池占电动车生产成本近40%，合资也会拥有重要原料的稳定供应商。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，“作为与新能源车企配套范围最广的电池企业，宁德时代与车企合作能够互惠共赢，建立战略合作关系可以降低成本，对彼此共同研发电池技术也有好处”。不过，也有业内人士认为，外部竞争环境变动，才是宁德时代加速与车企捆绑的关键原因。此前，我国一直设有动力电池企业“白名单”，只有使用该名单中电池企业的产品才能拿到国家补贴，但这份名单中无一家外资电池企业，这也为宁德时代等国内动力电池企业崛起创造了条件。但进入2018年，这一限制开始松动。2018年5月，中国汽车工业协会等发布的《汽车动力蓄电池和氢燃料电池行业白名单（第一批）》中，三星环新（西安）动力电池有限公司、南京乐金化学新能源电池有限公司（LG化学）、北京电控爱思开科技有限公司（SK）3家韩系电池企业入选。业内人士认为，随着政策限制放开，外资电池厂商进入中国市场，宁德时代将面临更大的竞争与挑战。此前，合资公司的大量成立，已逐渐显露出宁德时代的“占坑”思维，即携手车企提前绑定利益，抵御外部冲击。本次宁德时代与特斯拉进行磋商，很可能是尚未谈妥某些具体合作条款。来源：北京商报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87993返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
