标题：易咖2019年供应商年会圆满落幕，首款新车捐献慈善机构
内容：3月2日，易咖“携手拼搏，共赢未来”2019年供应商年会于宿迁举办。来自全国各地供应商与部分经销商齐聚一堂，进行了2019年工作方向与目标的讨论，传达出希望与各方合作伙伴加深合作、共同前进的目标。易咖新能源汽车有限公司董事长徐桂军在致辞中讲到，“不管是从行业发展管理方面，还是消费者需求方面，低速电动车合法化都势在必行。一个行业朝着规范化、健康化方向发展与洗牌是必经之路。”在这样行业背景中，易咖作为一家有研发实力、不断创新的企业，已经做出了什么成绩？今后又会带来怎样的惊喜？签约九龙汽车企业，布局全球出口贸易易咖自2016年到今天的发展，不仅在低速电动汽车行业内口碑较好，同时也引起了高速新能源汽车行业的关注。通过几个月的洽谈，易咖于此次大会上与江苏九龙汽车制造有限公司进行了签约仪式，双方达成共同销售九龙新能源乘用车合作意向，并就未来双方在新能源汽车业务领域展开深度发展合作进行讨论。标志易咖公司在高速车领域的发展迈出重要一步。江苏九龙汽车制造有限公司为江特电机控股公司，是集汽车研发、生产、销售、服务、进出口贸易为一体的科技型现代化企业。工厂占地1400亩，分为发动机、整车、零部件三大生产区。产品涵盖新能源与传统能源两大动力版块车型，广泛适用于家用、商务、旅游、通勤、公交、物流及专用车市场。易咖与九龙两家企业将通过合作交流实现资源最优化，借势发展互利共赢。此外，易咖还积极响应“一带一路”战略、布局全球出口贸易，目前也已经先后与缅甸、巴基斯坦、乌兹别克斯坦、老挝、越南、柬埔寨等国家达成了海外出口贸易合作关系。会上，易咖与各东南亚国家代表杭州亚汽电动汽车有限公司进行了签约。全新kiki系列亮相，首辆k2拍卖助力慈善会议期间，易咖研究院院长柏俊波登台演讲，为大家隆重推出并介绍了全新高端kiki系列电动汽车。车的尾部线条舒展，打造业内首创后备箱空间分区规划，可最大限度发挥车内空间。内饰设计体现国际前沿流行的三大内饰设计理念：悬浮、环抱、镶嵌。会议结束后，易咖为经销商朋友筹备了一场文艺晚宴。著名相声演员陈寒柏、国家一级演员江涛、星光大道歌手“草帽姐”等都登台为观众献上了精彩表演。晚宴期间，易咖进行了第一辆K2新款车型的公益拍卖活动。现场参会人员踊跃参与竞拍，最终以58800元拍得。宿迁市民政局副局长，慈善总会副会长袁成亮上台发言，并见证现场将所得善款全部捐给宿迁市慈善总会。据了解，此款新系列将于3月7日正式发布。来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87517返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
