标题：汽车业两会代表委员聚焦多个痛点：燃料电池车与日韩差距明显
内容：2019年全国两会在北京拉开帷幕。围绕汽车产业的发展，多位汽车领域的人大代表、政协委员提出了多项建议。据21世纪经济报道记者梳理发现，新能源汽车及产业链、氢燃料电池汽车、自动驾驶与智能化、中国汽车品牌建设、中国汽车海外发展等话题，成为今年两会汽车代表们关注的焦点。其中，多位代表委员对于氢燃料电池车的建议，最受业内关注。全国人大代表、长城汽车总裁王凤英建议，加强氢能源基础设施尤其是加氢站的发展；全国政协委员、北汽集团董事长徐和谊建议，加快加氢站的统一规划以利于氢燃料车的推广；全国人大代表、奇瑞汽车董事长尹同跃则建议，将氢能从国家发展重点方向，升级为国家发展战略的层面，做好顶层设计。“氢燃料电池车是新能源汽车的发展方向之一，如果与可再生能源结合，将来在技术上、经济型得到比较好的解决方案，在汽车的某些领域具有一定发展前景。但现阶段实现商业化还需要一段距离。”3月4日，新能源汽车知名专家王秉刚在接受21世纪经济报道记者采访时表示。聚焦新能源汽车近年来，我国大力推动新能源汽车发展，每年两会期间，代表委员们针对新能源领域提交了不少议案提案。虽然，我国已经成为全球最大的新能源汽车产销国，但同时也暴露出一些亟待解决的问题。今年两会，新能源领域再度成为汽车两会代表委员委员们关注的焦点。全国人大代表、广汽集团董事长曾庆洪认为，近两年我国新能源汽车高速增长，新能源汽车技术逐步成熟，里程忧虑已得到缓解，充电便利性和快捷度对应的“充电难”，成为最突出的问题。去年两会上曾针对新能源汽车在农村市场的推广，提出将充电桩纳入农村基础建设规划、出台农村新能源补贴政策等建议的全国人大代表、浙江合众新能源汽车有限公司董事长方运舟，今年继续关注了新能源汽车在农村市场的推广。方运舟今年提出的议案主要包括：政策鼓励购买新能源汽车、智能化配套基础设施建设、鼓励开展新能源相关产业创新等方面的内容。方运舟表示，希望通过整合政策、技术、资源的各方优势，聚焦加快推动新能源汽车的普及。而全国政协委员、北汽集团党委书记、董事长徐和谊，今年的提案主要聚焦新能源城市物流车的推广应用。徐和谊在提案中指出，由于路权问题、成本问题、使用便利性问题、产品性能问题等问题，影响了物流公司和司机使用电动物流车的积极性，在很大程度上制约了电动物流车大规模推广。对此，他提出了充分发挥重点企业新能源汽车推广的示范作用、制定优于柴油车的新能源汽车城市通行路权政策、建立鼓励柴油货车置换及淘汰的补贴机制、制定替换快递三轮车的相关政策、制定新能源物流车运营补贴政策等多条建议。全国政协委员、宁德时代新能源科技有限公司总裁兼首席运营官曾毓群，则将目光瞄向可再生能源、电化学储能、新能源汽车的融合发展。曾毓群建议，在西部大力建设光伏和风力发电设施并配套建设锂离子储能电站，适应风能和光伏发电的间歇性特点，减少对电网稳定运行的影响，提高可再生能源装机容量和发电占比；加快推进清洁电力西电东输，为新能源汽车提供清洁的电力来源；通过大规模推广新能源汽车，使之成为分布式储能设施，与电网智能互动，发挥移峰填谷的作用，提高资源利用效率。氢燃料电池车成关注焦点值得一提的是，今年全国两会，氢燃料电池车成为了多位代表委员们关注的焦点。在政策的推动下，我国在纯电动汽车和插电式混合动力汽车方面发展迅速，但氢燃料电池汽车发展与全球氢燃料电池汽车发展相比，相对缓慢且不均衡，与日韩等国已经存在了明显差距。王凤英认为，目前我国氢能源基础设施建设尤其是加氢站建设进展极为缓慢，已经严重影响了国内燃料电池汽车的发展步伐。氢燃料电池汽车是新能源汽车重要发展方向，是我国新能源汽车发展战略能否持续、健康发展的重要因素。为此，她建议，我国急需加强氢能源基础设施尤其是加氢站的建设发展，理顺整个氢燃料电池汽车产业生态链，以此推动我国氢燃料电池汽车产业健康、快速发展。无独有偶，尹同跃同样在本次大会中就氢能源基础设施的建设发展提出了建议。他建议，由国家层面统筹规划，将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略的层面，做好顶层设计，促进氢能产业健康发展。不过，对于氢燃料电池车的发展，业内一直存在较大的争议。在新能源汽车纯电动、插电式混动、氢燃料电池三条发展路径中，尽管氢燃料电池车具有一定的优点，但与纯电动和插混相比，技术突破难度更高、基础设施投入成本更高。但与电动车一样的是，基础设施建设是发展氢燃料汽车的前提。“尽管这几年发展氢燃料电池车声势比较大，但是没有看到中国企业取得什么实质上的进展。说得比较多，做得少。”有汽车业内专家对记者表示。王秉刚告诉记者，中国企业发展氢燃料汽车步子应该更加稳健，不能过于“盲目”，避免造成资源浪费。在技术尚未取得明显突破前，可在有条件的区域和车企进行试点。汽车改装有待规范今年全国两会，中国最具代表性的两家民营车企吉利与长城，同时将目光聚焦到了汽车改装行业。全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福与全国人大代表、长城汽车副董事长、总裁王凤英，同时提出了规范汽车改装行业的建议。随着中国汽车保有量不断增长，以及受主要消费群体年轻化、需求个性化等因素影响，中国汽车改装产业将呈现较快增长，并成为汽车产业链的重要组成部分。在美、日、欧等发达经济体，汽车改装行业在技术、产品、服务标准、市场基础等软硬件环境和法律法规上已进入了相对完善与成熟的时期。但在国内，因行业属性不明确，缺乏具体法律法规及行业标准，汽车改装行业尚属于国家政策和汽车行业的灰色地带，市场不规范且争议很大。对于我国许多汽车改装厂家，由于目前营业执照并没有针对民用车改装的经营范围，所以基本都是处于“半地下”的状态。无论是人员、技术还是改装水平,与国外成熟的汽车改装行业都存在着巨大差距，带来了极大的安全隐患。对此，李书福与王凤英提出了相同的四点建议：一、出台符合国情的汽车改装法律法规；二、加强行业监管，制定专业性的改装技术规范；三、重视人才培养，力促改装行业转型升级；四、开展汽车改装试点，先行先试。（编辑：周开平）来源：21世纪经济报道本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/87484返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
