标题：从两会看中国汽车产业的未来品牌向上与智能化是关键
内容：3月3日，2019年全国两会在北京正式召开，第十三届全国人大代表、长安汽车总裁朱华荣提交了《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》、《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》、《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》四项议案，为经济发展新常态下我国汽车产业发展的建言献策。其中《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》四项议案中两项。中国汽车品牌向上、智能网联汽车的发展，是自去年两会后，今年再度向国家提案。中国品牌向上是实现汽车强国梦的当务之急经济全球化时代，品牌竞争力成为企业乃至国家竞争力的综合体现。2014年5月10日，习近平总书记在河南考察时提出“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”的“三个转变”。2017年，国务院批准将5月10日定为“中国品牌日”，充分体现了我国对品牌建设的高度重视，作为国民经济的重要支柱产业，我国汽车工业经过多年发展，产业规模已跃居世界第一，国民也对汽车消费的品牌、价值主张、审美有了更高层次的诉求。中国车企虽然已建立了体系、品质、服务的全方位能力，但在外资品牌多年来的策划资源、广告舆论攻势下，国人对中国品牌汽车“廉价、低端”的负价值认知依然存在，推动品牌向上已成中国汽车产业的当务之急。面对中国汽车品牌向上发展的迫切性和重要性，今年两会，人大代表朱华荣在《关于助推中国汽车品牌向上的建议》中再次呼吁：一是，建议大型官方活动积极使用中国品牌汽车并充分展现中国汽车品牌形象，中国驻外使领馆、国际援助行动中更多展现中国品牌汽车。二是，发挥重量级媒体平台功能，引导对中国品牌更多的认知，助推中国汽车产业品牌向上，塑造良好的品牌形象。三是，完善网络管理机制，共塑一个健康的汽车行业舆论环境。品牌向上，是提升中国民族汽车产业溢价能力的砝码，智能化是助推车企品牌向上的一条快车道。汽车智能化，中国汽车品牌向上的必经之路在中国汽车品牌迎来新的建设要求的同时，以智能化、网联化为代表的“新四化”正在成为汽车产业未来趋势。作为人工智能落地、产业互联网发展、5G迭代、智能制造探索、新能源应用等领域创新交汇载体，以自动驾驶为方向的智能网联汽车，成了“新四化”发展的重中之重。智能网联汽车不仅会拉动整个汽车工业的进步，还将协同大数据、人工智能、通讯技术等多个领域的共同发展，这为我国带来了汽车产业品牌向上的战略机遇。积极发展智能网联汽车，成为推动中国汽车品牌向上，实现我国由汽车大国向汽车强国转变的关键路径。2018年两会提案中针对智能网联汽车的发展，朱华荣代表就谈到了以下几点：一是，改革现有管理机制，加强智能网联汽车的统筹管理。二是，加快建立和完善自动驾驶相关法规、标准落地。针对当前我国智能网联汽车发展过程中交通基础设施建设与车联网发展缺少协调和统筹、车联网发展缺乏统一标准等问题，朱华荣在今年的提案中给出了自己的建议。一是，完善适用于智慧交通的道路设施规范，统一标准，并严格执行。二是，依托现有移动通信网络，开展车用无线通信专用频谱使用许可研究，建设覆盖全国的车用无线通信网络，形成标准。三是，建立车联网与汽车零部件统一标准，解决联结汽车、通信、IT共性基础问题，为车联网快速发展做好车辆基础。四是，适当放开民用高清、高精地图（北斗定位），做到智能网联汽车出行精准、可靠。五是，积极引导社会资本、金融资本，加大对国家智能网联汽车创新发展平台等公共平台的支持力度，推动智能网联汽车基础共性核心技术研发和产业化。两项议案均为中国汽车产业未来发展带来了诸多可行性建议与思考。而连续为中国汽车产业发展建言献策的朱华荣，也不免让人联想到了近年来的长安汽车。中国汽车品牌向上的代表早在2013年，长安汽车不再称自主品牌汽车，而是改称中国品牌。去年两会结束后一个月，作为国家技术创新示范企业的长安汽车，对外发布了“第三次创业-创新创业计划”，并启动“从经营产品向经营品牌”的企业转型战略。而围绕智能化、网联化发展趋势，长安汽车于2018年8月24日启动了“北斗天枢”智能化战略，组建北斗天枢联盟，整合全球资源，与华为、腾讯、蔚来、阿里巴巴等企业机构开展深度战略合作。构建了涵盖智能驾驶、智能网联、立体交通三大产业合作圈，为中国汽车产业智能化发展蓄势蓄力。2017年，国家相关部门在《汽车产业中长期规划》中提出了“2020年，打造若干世界知名汽车品牌”的目标，响应国家号召，长安汽车率先吹响了中国汽车品牌向上的冲锋号角，第三次创业和北斗天枢智能化战略，也成为当前中国汽车产业向高质量发展转型迈进的时代缩影。来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/87421返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
