标题：新特汽车“特饭”会员品牌上线，会员服务升级打响发力第一战
内容：3月12日，新特汽车于北京正式举行“特有FUN”新特汽车会员生态暨智能车联发布会。此次新特汽车正式发布其会员品牌“特饭”，推动车主服务再升级。新特汽车CEO先越表示，新特汽车已经于3月打响第一场发力战役，“我们强势且非常自信地推出了新特汽车互联品牌”。他还透露，4月上海车展上新特汽车还有新消息、5月有重磅的出行发布会、6月将上市中期改款车型、9月或10月会发布之后的发展计划。来自中国汽车工业协会主任助理邹朋、珠海市香洲区投促中心的汤昊、罗理科三位领导，以及小米有品、驴妈妈旅游、小猪短租、途虎养车、VIPKID、考拉FM|听伴、南瓜电影、一刻talks、金汇通航、德师傅、大师钣喷、佰凌智能、招商银行十三家生态合作伙伴，与新特汽车CEO先越及其高管团队一起共话未来新特汽车车后会员服务体系的萌芽与成长。“特饭”上线，新特汽车会员宠粉方式不一样发布会现场，新特汽车CEO先越正式发布新特汽车会员品牌“特饭”。作为新特车主的专属品牌，“特饭”一词取自“FUN”、“FAN”和“饭”。象征着新特的粉丝在新特汽车的会员体系之下享受到足够有趣的出行生活，也象征着新特汽车的服务像一日三餐一样真正成为车主未来生活的必需品。先越宣布新特服务体系针对“特饭”做了五大升级——特饭商城、会员活动、用户定制、车友社交、新特钱包。全新升级的会员体系之下，原新特商城全新改版上线为“特饭商城”，拥有全新商品上架，“特饭”还可以享受定制商品、专享优惠、新品专供，参加会员活动，试驾、自驾游等，并可自主发起活动；此外还能与其他特饭共建社交圈，并在支付环节享受专享的信用账户。新特汽车智能车联中心总经理肖华东介绍，新特汽车不仅是一家汽车主机厂，其创新商业模式的核心在于建立“用户社区”。为此，在智能电动汽车的基础之上，新特搭建了线上线下用户互动渠道，并在APP中引入积分体系。此次“特饭”会员品牌的发布，正是新特汽车在过去一年品牌态度聚合提炼。如新特汽车市场与品牌中心总经理赵佳鹏所言，新特一直在学习不断涌现的最新沟通方式和用户沟通，挖掘年轻人背后的真实情绪，从而产生共鸣，传达新特的品牌价值。伙伴同行，特饭商城构筑消费服务闭环此前，原新特商城已上线了积分系统，用户可以通过产品购买、用户发展、效率提升、社区推广、特殊贡献等方式提高自己的积分和等级。换言之，积分也记录每一位用户对社区的贡献，体现用户在社区中获得的成长。此次，新特联手如小米有品、小猪短租、VIPKID、驴妈妈旅游等十三家生态伙伴完成战略签约，以场景化服务为基石助力会员生态发展，满足用户需求的同时，进一步激活用户社区。活动现场，新特表示未来将依据用户的有车生活场景，提供近、中、远三类场景消费品类。驴妈妈北京分公司总经理国庆华表示：“汽车作为新生的互联网入口越来越重要，除了在旅游市场的竞争中开辟新的赛道之外，驴妈妈选择新特作为战略合作伙伴也是看到双方用户属性与品牌调性的高度吻合。”STIECHD·OS2.0发布，构筑用户与新特“互联智能+”此外，新特汽车智能车联中心总经理肖华东正式发布SITECHD·OS2.0智能操作系统，相较于1.0系统，SITECHD·OS2.0最大的不同在于“单车智能”向“互联智能+”进化，车辆和用户由单向接收厂家信息变为同厂家以及用户间的多向互动。“打造最懂客户”的智能电动汽车是SITECHD·OS系统的核心诉求，也囊括了对驾驶、服务、体验的全方位思考。在DEV1交付不足半年的时间里，新特智能系统已收获了车主们的广泛认可。据统计，DEV1用户日均与STIECHD·OS系统交互20次以上、使用手机app控车5次以上。据了解，SITECHD·OS2.0系统强化后的社交属性将通过专门为“特饭”打造的车载互动工具“饭聊”实现。饭聊可以帮助车主发现附近的“饭友”，或有共同兴趣的“饭友”，无论是与饭友偶遇还是遇到紧急状况求助，都可轻松通过饭聊实现。由此，新特汽车在线上社区之外，也打通了车主间的线下联系。新特车主在拥有了一辆车的同时，还拓展出一个“互相支持、分享生活、共同成长”的朋友圈。在SITECHD·OS2.0版本发布的同时，新特还发布了关于SITECHD·OS长远规划。未来，SITECHD·OS将重点提升持续学习和智能驾驶方面的能力。新特将对智能算法持续优化、打造个性、聪明、体贴的专属汽车。D.BOX革新，只为理想生活而生活动最后，新特汽车还宣布会对自己的线下渠道D.Box进行生态化改造。据介绍，D.BOX区别于传统4S店商务销售的概念，定位于销售、体验一体化的终端模式，是新特汽车打造用户体验的重要载体。而此次通过引入生态合作伙伴，完成线下渠道的生态化升级，借合作伙伴，赋能汽车零售新模式，有望为消费者带来更丰富的产品选择以及更加便捷的购物体验。随着头部造车新势力纷纷启动新车交付、新能源汽车市场已进入比拼服务的关键时期。伴随着新特DEV1的上市热销，其清晰的市场定位，加上创新的售后服务体系与会员生态，新特汽车的2019年值得期待。来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87966返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
