标题：乘联会：汽车市场销量同比下跌19%，新能源汽车持续逆市走强
内容：3月8日，乘联会发布2019年2月份乘用车销量数据。2月乘用车市场零售达到117.0万台，同比下降19.0%，环比下降45.9%，由此今年1-2月的累计零售333.3万台，零售同比累计下降9.8%。新能源汽车方面，则是继续保持开门红的强势走势。2月新能源销量5.08万台，同比增长74.4%；1-2月累计批发新能源车14.3万台，累计增量8万台，批发累计增长133.8%。2月A级电动车占比纯电动的53.0%，实现更高质量的增长。今年全国人大十三届届二次会议，政府工作报告相对汽车行业的要求提出的不多，但分量很重，主要有以下几点：一、稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策；二、促进新兴产业加快发展，深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代新能源汽车等新兴产业集群，壮大数字经济；三、持续巩固扩大蓝天保卫战成果，加强工业、燃煤、机动车三大污染源治理。2019年的政府工作报告对于行业发展意义重大，至于效果如何，让我们拭目以待。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/87720返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
