标题：李克强总理政府工作报告：继续执行新能源汽车购置优惠政策
内容：3月5日，第十三届全国人大二次会议在北京开幕，国务院总理李克强作政府工作报告，对2019年的工作作出总体部署。李克强表示，将稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策。促进新兴产业加快发展。深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代信息技术、高端装备、生物医药、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，壮大数字经济。加大吸引外资力度。进一步放宽市场准入，缩减外资准入负面清单，允许更多领域实行外资独资经营。落实金融等行业改革开放举措，完善债券市场开放政策。加快与国际通行经贸规则对接，提高政策透明度和执行一致性，营造内外资企业一视同仁、公平竞争的公正市场环境。加强外商合法权益保护。赋予自贸试验区更大改革创新自主权，增设上海自贸试验区新片区，推进海南自贸试验区建设、探索建设中国特色自由贸易港。支持国家级经开区、高新区、新区开展自贸试验区相关改革试点，增强辐射带动作用，打造改革开放新高地。中国投资环境一定会越来越好，各国企业在华发展机遇一定会越来越多。第一电动网还整理了近几年来，总理政府工作报告中提及有关新能源汽车的表述。2018年：全面放开一般制造业，扩大电信、医疗、教育、养老、新能源汽车等领域开放。推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展。将新能源汽车车辆购置税优惠政策再延长三年，全面取消二手车限迁政策。2017年：要强化机动车尾气治理。基本淘汰黄标车，加快淘汰老旧机动车，对高排放机动车进行专项整治，鼓励使用清洁能源汽车。在重点区域加快推广使用国六标准燃油。2016年：活跃二手车市场，大力发展和推广以电动汽车为主的新能源汽车，加快建设城市停车场和充电设施。2015年：要打好节能减排和环境治理攻坚战。环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。推广新能源汽车，治理机动车尾气，提高油品标准和质量，在重点区域内重点城市全面供应国五标准车用汽柴油。2005年底前注册营运的黄标车要全部淘汰。积极应对气候变化，扩大碳排放权交易试点。2014年：推广新能源汽车，以加快新能源汽车产业发展，推进节能减排，促进大气污染防治。以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以细颗粒物(PM2.5)和可吸入颗粒物(PM10)治理为突破口，抓住产业结构、能源效率、尾气排放和扬尘等关键环节，健全政府、企业、公众共同参与新机制，实行区域联防联控，深入实施大气污染防治行动计划。2013年:清洁能源、节能环保、新一代信息技术、生物医药、高端装备制造等一批战略性新兴产业快速发展。扎实推进节能减排和生态环境保护。2012年：大力发展高端装备制造、节能环保、生物医药、新能源汽车、新材料等产业。推进节能减排和生态环境保护。2011年：大力推动节能环保、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车等产业发展。推进传统能源清洁利用，加强智能电网建设，大力发展清洁能源。加强节能环保和生态建设，积极应对气候变化。2010年：要大力发展新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业。积极推进新能源汽车、“三网”融合取得实质性进展，加快物联网的研发应用。加大对战略性新兴产业的投入和政策支持。2009年：在信息、生物、环保等领域新建一批国家工程中心、重点实验室和企业技术中心。成功研发支线飞机、新能源汽车、高速铁路等一批关键技术和重大装备。支持和推进新能源、生物、医药、第E-代移动通信、三网融合、节能环保等技术研发和产业化。2008年：着力突破新能源汽车、高速轨道交通、工农业节水等一批重大关键技术。从上述可以看出，自2008年政府工作报告发布以来，除了2013年和2017年提到的是清洁能源外，每届都提及了“新能源汽车”。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/87499返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
