标题：滴滴入股上海忠澜新能源汽车深入布局新能源领域
内容：据公司情报专家《财经涂鸦》消息，滴滴日前新增成为了上海忠澜新能源汽车有限责任公司的股东，持股比例为15%。根据天眼查，上海忠澜新能源汽车有限责任公司的经营范围为“从事新能源汽车科技领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务，汽车租赁，汽车及汽车用品、汽车零配件、电子产品、机电设备的销售，机动车驾驶服务，工业设计，机电设备安装及维修，停车服务，设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告。”新能源汽车作为能源互联网与交通互联网变革交互的“奇点”，近年来滴滴一直在进行战略布局，根据滴滴创始人兼CEO程维的设想，滴滴预计将在2020年之前，率先在平台推广超过100万辆的新能源汽车，并将提前筹备搭建新能源汽车充换电体系，为滴滴平台上的新能源汽车司机带来充电服务。上月初，BP（英国石油）就宣布和滴滴出行成立新的合资公司，共同在中国建设开发和运营新能源充电桩站，为包括滴滴车主及社会车主在内的司机提供新能源汽车充电服务。目前，BP在广州建立的首个桩站已经接入滴滴出行旗下的小桔充电平台。更多消息显示，未来BP和滴滴双方计划将合资公司的业务延伸至便利服务、忠诚度计划和其他车辆服务等领域。
