标题：新能源商用车1月产量排行：客车产量回暖，头部企业表现亮眼
内容：传统商用车行业依然身处寒冬。根据中汽协此前发布的数据显示，2019年1月，我国商用车销售呈现下降。当月商用车生产37万辆，比上月下降13.4%，比上年同期增长3.2%；销售34.6万辆，比上月下降19.2%，比上年同期下降2.2%。分车型产销情况看，客车产销均完成3.3万辆，比上月分别下降37.8%和49.3%，比上年同期分别下降9.8%和6.7%；货车产销分别完成33.7万辆和31.3万辆，比上月分别下降10%和13.8%，产量比上年同期增长4.7%，销量比上年同期下降1.7%。而新能源车型方面，新能源客车走出了与传统客车截然相反的走势，出现回暖迹象。根据工信部整车出厂合格证数据显示，2019年1月，我国新能源客车产量达到7641辆，结束了连续三月同比下滑走势，较之去年同期大幅增长178%。而另一方面，新能源专用车却仍在与传统专用车同呼吸共命运，没能如新能源客车一样迎来开门红。2019年1月，新能源专用车产量为2584辆，同比降低22%。新能源客车1月产量：宇通客车是唯一产量过千辆企业1月，新能源客车共计产出7641辆，出自41家客车生产企业。其中产量过百企业为13家，产量过千企业仅有宇通客车1家。Top10客车生产企业总计产出新能源客车6234辆，市场份额为81.6%，产能集中度很高。具体车企表现而言，宇通客车作为行业龙头车型产品丰富，1月产出新能源客车车型多达75款，其中8款车型产量超百辆，1月总产量达1928辆，市场占比25%。南京金龙凭14款车型，总计709辆的产出排位第二。北汽福田排位第三，其中一款型号为BJ6123EVCA-47的纯电动客车单车单月产量达337辆。其它进入榜单的客车生产企业，除了中通客车、比亚迪等老牌客车强队外，2018年全年新能源客车产量仅86辆的上汽大通在2019年1月首次进入Top10榜单，格外抢眼。从新能源客车动力类型分布来看，纯电动客车依然占据绝对主流地位，1月产量来看，纯电动客车占据86%的市场份额。其次依然为插电式混合动力客车，占比为10%。燃料电池客车1月产出332辆，占比为4%。1月来看，纯电动客车虽稳固主流地位，但占比却是在2017年12月后首次跌至90%以下。插电式混合动力客车增幅明显，单月产量同比增长194%；燃料电池客车产量同样增幅明显，单月产量332辆，远超2018年各月产量。生产企业来看，插电式混合动力客车共有5家企业有产出，其中金龙联合仅凭一款型号为KLQ6129GAHEVC5K海格牌12米长城市客车产量排名第一。燃料电池客车在1月产出332辆，来自4家客车生产企业，其中上汽大通凭借一款型号为SH6612A4FCEV的6.1米长燃料电池客车强势发力，产量达289辆。新能源专用车1月产量：陕西通家领先新能源专用车方面，生产企业来看，1月总计生产新能源专用车2584辆，出自45家专用车生产企业。其中产能过百企业仅为8家，没能有生产企业产能过千辆。Top10生产企业1月总产量达到2211辆，市场份额为86%，产能集中度恢复较高水平。从新能源专用车车辆类型来看，新能源物流车毋庸置疑依然为主力产品，2019年1月，产量份额占比82%，较之上月占比减少12%。其它方面，新能源环卫车和其它类型专用车占比均有所提升，1月均占比9%，同处于第二主力产品阵营。企业排名来看，陕西通家凭借5款纯电动物流车单月产量达到725辆，排名第一，其中一款型号为STJ5020XXYEV6A的通家福牌纯电动厢式运输车产量最高，为327辆。南京金龙排名第二，共有5款新能源专用车车型在产，其中物流车有4个型号，另有一款型号为NJL5040XYZBEV6的开沃牌纯电动邮政车。5款车型中，产量最高的同样为纯电动物流车，型号为NJL5038XXYBEV4。新楚风汽车排位第三，1月共有四款纯电动物流车在产，其中两款型号分别为HQG5043XXYEV5和HQG5043XXYEV3纯电动厢式运输车产量均超百辆。吉利商用车和东风汽车紧随其后，单月产量均超200辆，主要产品全部为纯电动物流车产品。新能源环卫车方面，1月共产出224辆，出自10家专用车生产企业，北京华林领衔。综合来看，新能源客车在往年异常低迷的1月迎来开门红，新能源专用车却延续低迷态势。究其原因，或许正是源于迟迟未正式出台的2019年补贴政策，“靴子”迟迟不落地，对于现如今依然为政策市场的新能源商用车市场而言增加了很多不确定性，毕竟，补贴退坡对于行业回归理性、出清低端产能，从而促进行业良性发展，将会起到至关重要的作用。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年1月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/87661返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
