标题：抗住共享汽车冲击,神州租车逆势取得净利润增长11%的成绩,年收入64.4亿
内容：神州租车发布2018年业绩报告。2018年，神州租车实现总收入人民币64.4亿元，调整后净利润同比增加11%至6.8亿元。2018年，神州租车实现租赁收入53.4亿元，同比增加6%。其中汽车租赁业务保持了强劲增长，收入同比增长18%至44.8亿元；车队租赁及其他收入为8.55亿元，同比减少32%，神州租车称主要是由于网约车规模在缩小。移动化和智能化成为行业发展的必然趋势。随着手机预订越来越方便快捷，第四季度用户手机下单比例上升至91%。去年以来，神州租车加速推进自助取还服务，优化用户体验。用户下单后，可自行完成取车、还车，整个过程无需工作人员操作，实现全程“无人化”的租车服务。2018年12月份，用户自助完成的订单占比达62%，较9月份的43%进一步扩大。运营车队方面，截止去年年底，神州租车在运营车队总规模为125311辆，而去年同期则为93,124辆。在共享汽车的冲击下，国际汽车租赁巨头如安飞士、赫兹，2018财年净利润分别同比下降54%、169%。神州租车能取得净利润增长11%的成绩，相当难得。2018年，神州租车战略性地减缓汽车退役速度以扩大分时共享服务的车辆供应。全年出售二手车12596辆，较2017年的36912辆大幅减少，直接导致二手车销售收入下降。受益于分时共享业务的推出及竞争性定价策略的实施，2018年神州租车客户总数同比增长28%。同时，随着极具性价比的分时租赁业务上线，神州租车进一步扩大用户群体，在带来用户快速增长的同时实现客户的转换。截至2018年12月31日，约30%分时共享客户已转化为汽车租赁客户。2018年，神州租车投入51亿元采购新车，加上2017年的45亿元，神州租车两年投入高达近百亿元。原文标题：挡住共享汽车冲击，神州租车2018年净利润增长11%文章出处：【微信号：zuosiqiche，微信公众号：佐思汽车研究】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
