标题：8家动力电池上市公司业绩PK
内容：2月末，材料、设备、电池等锂电产业链上市公司纷纷发布2018业绩预报。我们初步梳理宁德时代、国轩高科、亿纬锂能、欣旺达、天鹏电源、东方精工、猛狮科技、智航新能源8家动力电池企业业绩发现：营收方面：62.5%的企业营收实现同比增长。其中，宁德时代增幅最高达48%；亿纬锂能以46%的增幅紧随其后。净利润方面：归属于上市公司股东净利最高者为宁德时代，达到35.79亿；亿纬锂能实现5.71亿净利，同比增长最快达42%。东方精工、猛狮科技、智航新能源均出现亏损。其中，东方精工净利亏损最大，预计高达22.84亿-22.89亿；猛狮科技亏损-21.87亿，同比下滑1530%。业绩下滑如此大，猛狮科技称主要原因有：①受金融市场影响，到期融资未能续贷或被抽带，造成公司资金短缺；②公司电池业务等开展不如预期，运营管理、折旧等刚性支出导致公司成本攀升，加重资金压力。总体来看，动力电池企业受新能源汽车补贴政策影响最大，衍生的应收账款、开工率低、降价竞争、上下游企业信用收缩等问题，进一步加剧了行业洗牌。下附8家电池企业业绩情况(按照净利降序排名：01宁德时代：35.79亿2月27日，宁德时代(300750)披露2018年业绩快报，公司全年实现营收296.11亿元，同比增长48%，归属于上市公司股东的全年净利润为35.79亿元。业绩说明：1、2018年公司营业总收入和扣非净利润与上年同期相比增长的主要原因如下：(1)新能源汽车市场快速增长，国内动力电池市场需求较去年同期相比有所增长；(2)在新能源汽车行业补贴幅度调整、技术标准提高、行业进一步规范的环境下，公司加强市场开拓，在新能源汽车动力锂电池领域保持技术、规模、供应链与客户等领先优势，销量持续增长，市场占有率进一步提升；(3)公司前期投入拉线产能释放，产量相应提升；(4)公司费用管控合理优化，费用占收入的比例降低。2、2018年利润总额与上年同期相比下降的主要原因是上年同期转让了普莱德股权取得的处置收益影响。02国轩高科：8.52亿2月28日，国轩高科(002074)发布2018年度业绩快报。报告期内，公司实现营收61.46亿元，比上年同期增长27%；主要系公司新增产能逐步释放及动力锂电池市场需求增长带来销售增长所致。归属于上市公司股东的净利润8.52亿元，同比增长1.7%。主要系因新能源汽车补贴政策调整和行业竞争加剧等因素影响，动力锂电池销售价格下降所致。03欣旺达：7.04亿欣旺达(300207)发布2018年度业绩快报，报告期内，公司实现营收202.58亿元，比上年同期增长44%；归属于上市公司股东的净利润7.04亿元，比上年同期增长29%。公告如是解释，公司经营计划有序开展，随着市场营销力度的加大，公司2018年度主营业务收入稳步增加，盈利能力提高导致公司业绩相应增长。04亿纬锂能：5.71亿亿纬锂能(300014.SZ)发布2018年度业绩快报，实现总营收43.51亿元，同比上升46%；归属于上市公司股东的净利润5.71亿元，同比上升42%。05天鹏电源：1.5亿澳洋顺昌(002245)发布2018年年度报告，报告期内公司实现营收42.97亿元，比上年同期增长18%；归属于上市公司股东的净利润2.26亿元，比上年同期下降36%。2018年度，公司锂电池业务营业收入、净利润分别实现9.91亿元、1.5亿元，贡献归属于上市公司股东的净利润7073万元，占归属于上市公司股东的净利润比例约为31.36%。06东方精工：亏损29.44-44.16亿元东方精工(002611)披露《2018年度业绩预告修正公告》，预计2018年度归属于上市公司股东的净利润为亏损29.44-44.16亿元。而在2018年三季报中，东方精工预计2018年净利润变动区间约为5.5亿元至6.52亿元。东方精工表示，结合普莱德实际经营情况以及未来行业政策、市场格局、客户结构、技术变化、毛利率波动等综合因素，公司认为因收购北京普莱德100%股权而形成的商誉存在大额减值迹象，基于谨慎性原则，需计提相应的商誉减值准备，预计计提金额约为30.60亿元至41.42亿元。07猛狮科技：-21.87亿猛狮科技(002684)2018年度业绩预报披露，公司全年实现营收11.72亿元，同比下滑70%；归属于上市公司股东净利润亏损21.87亿元，同比下滑1530%。业绩说明解释如下：主要原因是内外部经济环境、金融市场等宏观因素的变化。公司在2018年遭遇了前所未有的困难，年内到期的融资大多未能续贷甚至被抽贷，偿还该等融资挤占了公司大量流动资金，造成公司运营资金紧缺的局面，对报告期内公司各板块的经营规模及相关业务的拓展产生重大不利影响。公司整体营业收入远不如预期，而运营管理费用、折旧摊销、利息支出等各项刚性支出比上年度大幅增加，导致公司成本费用大幅上升，对公司经营业绩下滑产生重大的影响。同时，受资金日益紧张影响，公司部分子公司通过处置固定资产等形式筹集资金以应对债务问题，形成了较大的资产处置损失。08智航新能源：营业利润-8.76亿*ST尤夫(002427)2018年度业绩快报显示，控股子公司智航新能源2018全年共实现营收2.5亿元，同比下降85%；实现营业利润约为-8.76亿元，同比下降380%，主要是由于国家新能源政策的调整、企业上下游信用收缩、开工率低迷及应收账款的坏账计提所致。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87432返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
