标题：推甲醇车/规范汽车改装李书福两会建议
内容：[汽车之家行业]十三届全国人大二次会议将于2019年3月5日在北京召开，在此期间，全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福将提出《推动甲醇燃料和甲醇汽车普及，实现能源可持续发展》、《规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级》两项建议。『吉利控股集团董事长李书福』据悉，这是李书福第17次走进两会。其中，推动甲醇燃料和甲醇汽车普及的提议主要基于国家能源安全、环境保护考虑。根据国家年度能源报告，2018年中国石油对外依存度已上升至69.8%，这对国家经济高质量发展和大国形象至关重要。甲醇燃料的发展是能源多元化的方向之一，李书福认为中国甲醇汽车制造体系目前已基本建立，目前已经有轿车、重型商用车、微型车、城市客车等不同用途的系列车型产品，甲醇汽车整体技术装备水平领先于世界。但当前甲醇燃料和甲醇汽车的规模化应用推广工作尚未展开，主要还是对甲醇燃料抱有疑虑，政策支持不足，特别是对甲醇燃料性质的认识不够科学、客观，因此李书福向有关部门提出几点建议，包括明确甲醇新型清洁可再生能源的合法地位，将甲醇燃料明确列入清洁燃料目录；加强甲醇汽车的准入及运行管理；建议有关部委出台鼓励政策；鼓励“醇补气”；规范车用能源检测标准等。而“规范汽车改装”的建议则是李书福基于汽车后市场的发展而提出。近年来，汽车改装得到了越来越多人的认知与关注，高端化、品牌化、品质化、个性化、定制化逐步成为汽车改装的方向。为了切实规范汽车改装市场发展，李书福在此次两会上将提出以下建议：出台符合国情的汽车改装法律法规；制定专业性的改装技术规范；重视人才培养、力促改装行业转型升级；开展汽车改装试点等等。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：智能网联行情分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
