标题：电动车市将迎涨价潮消费者凭什么买单
内容：[汽车之家新闻]近段时间，有几家电动车企大幅提升了旗下电动车型的售价，引起广泛关注。然而其实大家心里都清楚，随着2019年的补贴政策临近出台，受补贴退坡趋势的刺激，将会有更多电动车企加入到涨价的队伍中来。我们也做了一番调查，发现大部分车企为了应对2019年新的补贴政策，纷纷推出应对补贴退坡的价格调整措施。这轮涨价潮是否会造成一场行业灾难？消费者又凭什么为多出来的价格买单呢？■30秒快速了解本文核心观点：1：随着2019年补贴政策临近出台，会有一大批车企调整车型的补贴后售价。2：2019年补贴退坡政策或将大幅降低续航400km以下电动车的补贴额度，并提升最低补贴门槛。3：根据往年政策推断，补贴退坡影响最大的是低续航电动车，所以高续航电动车依然可以享受较高的补贴额度。4：政策在倒逼车企制造技术更先进的电动车，消费者最终还是受益人，而技术不能与时俱进的主机厂或将被淘汰出局。■车企为什么会涨价？其实，在去年底的时候，业界就已经猜到受2019年补贴退坡趋势的影响，会有一些车企调整在售车型的价格。但由于大家对补贴退坡幅度说法不一，所以谁也不知道这个价格究竟该怎么涨。然而今年初，有几家电动车企却给出了自己的答案。其中低配车型创智版补贴后售价从原来的6.69万上调至7.19万元，调价5000元，涨幅约为7.5%；另一款高配车型创睿版补贴后售价从7.19万上涨到7.79万元，调价6000元，涨幅约为8.3%。自此，新特打响了2019年电动车价格上调的第一枪。小鹏G3的整体价格区间从13.58-16.58万元上涨到15.58-19.98万元，其中顶配尊享版的售价上涨了3.4万，涨幅达20.5%。近日，我们又收到了北汽新能源EX360价格上涨的消息，其全系车型售价上涨5000元，目前的补贴后统一售价为8.49-10.39万元，涨幅4.8%-6.3%。除了这些车型调价之外，还有一些车企发布了相对温和的价格调整政策，为此我们做了一番调查。当2019年补贴政策出台后，由于大概率会降低补贴，预计届时大部分车企会调整旗下车型的补贴后售价，消费者将会因此支付更多的买车钱。我们不难看出，对于2019年补贴退坡的预期正是这一波涨价潮的导火索。■价格将会怎么涨？此前国家已经明确了新能源乘用车的补贴退坡机制与额度，即2017年-2018年在2016年补贴基础上退坡20%，2019年-2020年在2018年基础上再退坡20%，2021年取消补贴。我国的新能源补贴是直接发给车企，所以当补贴降低时，涨价也就成了车企的主流应对措施。至于价格会怎么涨？由于2019年的补贴政策还未公布，我们只能通过历年的补贴政策推导出一些规律。历年新能源汽车补贴政策对纯电动乘用车续航补贴一览（单位：万元）80≤R＜100100≤R＜150150≤R＜200200≤R＜250250≤R＜300300≤R＜400R≥4002013年3.53.5556662014年2.8252.8254.754.755.75.75.72015年3.153.154.54.55.45.45.42016年02.54.54.55.55.55.52017年023.63.64.44.44.42018年001.52.43.44.55制表：汽车之家上表汇总了从2013年到2018年根据续航里程划分的国家补贴数据，从中我们可以看出如下规律：无论哪个里程区间，补贴的额度都呈下降趋势，不过低续航区间的补贴额度下降幅度最快，而高续航电动车所对应的补贴额度较抗跌，甚至还有上涨的情况出现。目前也有消息指出今年的补贴政策将会取消地方补贴，如果属实或许意味着即便高续航电动车，享受的补贴额度也会有较大幅度的下跌。由此我们不难推断，2019年的政策或将继续抬高享受补贴的续航门槛，并依照续航里程区间，差异化减小各区间电动车的补贴力度。总而言之，就是续航越低，享受补贴的额度便会越少。由此推断，受到2019年补贴政策影响最大的，可能就是续航400km以下的电动车型了。■消费者凭什么买单？上文，我们仅仅是根据历年的补贴政策，预测了一下2019年补贴退坡将怎样影响电动车的价格。至于结论，对于消费者来说，似乎意味着需要被动接受电动车价格的上涨。如果此时让笔者给出电动车买车建议，那肯定是高续航的电动车最值得购买，因为通过历年补贴政策来看，高续航车辆的补贴额度比较抗跌。这是因为补贴政策的红利也在推动电动车产业的发展，从而为消费者提供性价比更高，产品力更强的电动车型。当补贴完全退出后，国家也在力求产业不产生波动，防止退坡过大造成的行业不稳定性。所以长远角度上讲，消费者依然是政策的受惠方。但对于车企来说，今年面临的最大问题可能就是消费者凭什么买你们家的电动车？在2018年的补贴政策中，除了提高电动车的续航门槛，还加入对动力电池系统能量密度以及车辆能耗的考量，这些都需要车企投入较高的技术研发成本，才能享受高额补贴。说明目前的补贴政策是在向拥有高技术研发实力的企业倾斜，而那些技术研发实力相对薄弱的车企，很有可能在接下来由于补贴退坡而引起的行业洗牌中出局。■全文总结：综上，我们应该明白，这一轮电动车的涨价潮并非偶然，而是历史的必然过程。对于消费者来说，短期的价格上涨，可以看做是政府在倒逼车企制造续航里程更长，技术更先进的电动车。如果价格涨的离谱，大家买其它心仪的车型便是。而对于电动车企来说，如不在核心技术上加大投入，则很有可能在接下来的补贴退坡洪流中，逐渐被淘汰。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻企业动向产业动态更多精彩内容：商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
