标题：日内瓦车展观察：老兵如何穿新军装？
内容：[汽车之家行业]一年一度的日内瓦车展，一直是全球汽车产业的风向标。今年的车展上，笔者参加了十余家大众化汽车品牌的新闻发布会，听到最多的几个词是electrification（电气）、autonomy（自动）和connective（网联）。把车企高管们密集提到的这几个单词拼凑起来，其实就是我们所说的电动化和智能网联。这说明一个问题，在技术变革下，被互联网、科技公司围城逼宫的传统车企们，真正开始拥抱新的汽车时代了。汽车工业是传统制造业的核心腹地，这几年被互联网力量猛烈进攻，虽然汽车产业拥有较高护城河，难以被快速攻下，但从长远来看，依然面临着较大的挑战，甚至是生死的抉择。是墨守成规还是寻求突破？显然，汽车界的老兵们选择了后者，并且已穿上新军装拿起新武器，来迎接这一场世纪之战。那么，他们是如何做的呢？笔者就从此次日内瓦车展印象最深刻的一款车型说起。■老品牌如何思考未来？作为全球十大汽车品牌的菲亚特（F.I.A.T.），自1899年成立，至今已有120年历史。相比其他国际汽车品牌，菲亚特在电动化领域的布局更为保守，直到2018年才提出向电气化转型的战略。但在本届日内瓦车展上，菲亚特却推出了一款在理念上极具创造性的概念车Centoventi，这款车采用了电动化的技术、模块化的设计，以及定制化的用户理念。『Centoventi』虽然这些理念，对于国内消费者来讲并不新奇，国内很多车企都提出过类似的理念。然而，Centoventi的有趣之处在于，菲亚特以这些技术为基础，做了一系列的延伸思考。Centoventi的理念是给消费者提供一块“空白画布”，用户不仅可以自主选择外观颜色、内部配置、车顶配置和信息娱乐系统配置，甚至是显示屏和动力电池也有多种不同的配置。以搭配动力电池为例，作为标准配置，Centoventi配备了100公里的续航里程。但如果需要更长的续航时间，用户可购买或租用最多3个额外电池，每个电池可增加100公里。额外的电池也采用了类似蔚来汽车可拆卸的模块化电池形式，可以快速拆卸、安装。在内部配置上，Centoventi也充分考虑的年轻一代消费者的生活理念，副驾驶可以安装成儿童座椅、宠物箱、储物箱以及电脑桌等不同配置。菲亚特还为用户个性化配置成立了一个新业务部门，该部门专注于设计汽车的个性化部件。其中，除了保险杠、车顶、仪表板、电池等只能在经销商处安装，其他114个配件，包括音响系统、储物箱、座椅等都可以在线购买并由用户在自己的家中安装。除此之外，一些简单结构的配件，例如杯架或文件夹，消费者甚至可以利用3D打印机，在家中进行打印。菲亚特甚至还考虑了车外电子屏幕的商业价值。菲亚特介绍，Centoventi在后挡板配置了大型显示屏，这就使其具备了社交媒体属性，可以与外部世界共享信息。当车辆在行驶中时，出于安全因素，汽车将只显示菲亚特标志，但一旦停止，驾驶员就可以切换到交流模式。值得注意的是，数字后挡板具备“广告牌”的价值，可以出租给广告商，以收回停车费用。其实，我们聊这款车，并不是在于其产品本身有多新奇、性能有多出色，而是它所主导的理念，正是现代的消费趋势。它给汽车产业提出了一种极致定制化的商业思路，而这在当下和未来很有可能迎合一大部分用户的需求。■C位车型在传递什么？在车展上，看一家车企要传递什么信息，看展位上的“C位”车型是一个好的办法。纯电动车型对于传统车企、尤其是国际汽车巨头，一直是一个艰难的决定，而从今年日内瓦车展来看，大部分车企已经准备好迎接智能化的纯电动车。几乎所有企业的“C位”车型都是纯电动车或是插电式混合动力车，比例更大的是纯电动的概念车。豪华品牌中，今年在电气化领域最激进的当属奥迪，带来了5款电动车型，1款纯电动概念车和4款插电式混合动力车。按照奥迪的规划，到2020年底要推出12款电动车，在12款电动化车型中，纯电动车将占据5款。奥迪称，这表达了其布局电动化的决心。宝马在电动车领域的想法已经比较清晰，以插电式混合动力车型为主，逐渐布局电动化。此次车展上，宝马继续完善其插电式混合动力车型阵营，也带来了4款插电式混合动力车型。相比之下，在豪华三强中，奔驰在电动车领域的布局仍显得比较拘束，只带了一款纯电动MPV奔驰EQV概念车，据介绍，奔驰EQV量产版将在2019年法兰克福车展亮相。除了BBA外，德系队伍中，大众汽车带来了一款基于MEB平台打造的车型ID.BUGGY。目前，大众正在希望共享其电动化MEB平台。『奔驰EQV概念车』『ID.BUGGY』在新能源技术路线的选择上，日系品牌更倾向于插电式混合动力，但也在向纯电动车延伸布局。除了丰田全球首发了混合动力车型卡罗拉Trek，没有纯电动车型外，其他日系品牌的“C位”车型几乎都是纯电动概念车。三菱带来了纯电动概念车EngelbergTourer，本田带来了纯电动微型皮卡概念车Tomo以及纯电动小型车ePrototype，日产则推出了全新纯电动概念车IMs。『EngelbergTourer』『本田ePrototype』『IMs』韩系品牌一直向往氢燃料电池技术，而作为韩系品牌代表出席日内瓦车展的起亚也带来了一款纯电动概念车Imagine。与此同时，起亚还发布了新款起亚极睿，这款车型的混动版和插电混动版将于2019年第二季度在欧洲市场上市。『ImaginebyKia』日内瓦车展向来不是中国车企的主战场，此次来日内瓦的品牌也只有北汽集团旗下的高端品牌Arcfox和爱驰汽车旗下的中高端两个品牌Always和Gumpert。毫无疑问，作为全球汽车电动化的风暴中心，中国汽车品牌带来的主要是纯电动车型，Arcfox带来了两款车型，一款是纯电动跑车ARCFOX-GT，一款是纯电动SUVARCFOXECFConcept，爱驰也是两款车型，一款是氢燃料电池跑车RGNathalie，一款是纯电动SUV爱驰U5。『ARCFOXECFConcept』『爱驰U5』整体来看，国外车企已经开始着手准备纯电动产品，但更多是面向2020年后，现阶段更倾向于选择全能选手插电式混合动力车型，现阶段的纯电动产品多数为微小型车，更像是给用户多一种城市内出行的选择，可满足特定消费者的需求，同时储备纯电动技术。另外笔者观察到的一个特点是，日内瓦车展对另一个面向未来的技术趋势自动驾驶的提及较少，只是部分车企提及到已经进行技术储备，相较而言，但多数车企都提到了网联技术，并试图把它当作一个卖点，放进了新品宣传片里。可见，与国际消费类电子产品展览会（CES）展示的前瞻技术相比，日内瓦车展更倾向于展示可量产落地的技术。编辑有话说：从日内瓦车展展出的面向未来的汽车产品来看，其炫目程度与特斯拉及其他新创车企产品相比并不逊色。可以看出，在面临技术变革、新企业挑战的背景下，传统汽车的老兵们，没有墨守成规，而是穿上互联网时代的新军装。另外值得一提的是，日内瓦车展虽然不是中国汽车品牌的主战场，但来参观学习的中国车企团队可能不少，在车展媒体日的第一天，笔者就看到了长城汽车董事长魏建军、江淮汽车董事长安进的身影，这从侧面可以看出，日内瓦车展依旧是一个全球车企分享学习的盛会。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻海外车展更多精彩内容：油价变动中国制造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
