标题：中国首辆氢能碳纤维车身乘用车武汉诞生
内容：中新社武汉3月20日电(裴道彰徐金波)武汉地质资源环境工业技术研究院(简称“武汉资环工研院”)透露，以氢能为动力、采用碳纤维车身的格罗夫乘用车首辆样车20日在“中国光谷”研制成功。这标志着中国首台采用氢能碳纤维车身的自主品牌乘用车诞生，也是氢能产业在交通领域应用的重大突破。氢燃料电池续航里程长、加氢快，行驶过程中排放物只有水，是新能源汽车重要发展方向。目前，全球氢能与燃料电池产业刚起步。随着氢燃料电池技术不断突破，交通领域成为其产业发展重要突破口。此外，相较于使用钢铁及铝合金的传统车辆，碳纤维汽车更加轻量化，车身结构更轻更强韧。诞生于武汉的格罗夫氢能碳纤维汽车，取名于燃料电池发明人、英国科学家威廉⋅格罗夫，是武汉资环工研院科研成果。武汉资环工研院院长郝义国介绍，当天亮相的格罗夫第一辆产品样车，是一款大型豪华SUV，也是中国第一台采用氢能碳纤维车身的自主品牌乘用车。该车由格罗夫西班牙造型设计中心设计，兼具动力和灵敏度，搭载着全球领先技术的氢燃料电堆，全身采用碳纤维材料，续航里程可达1000公里以上。据悉，格罗夫品牌目前已规划系列有竞争力的车型和生产计划，并将于今年4月在上海车展推出，接受客户预订。武汉资环工研院也启动了氢能基础设施建设，将于明年在中国一线城市推广，2021年扩大到二线城市，2022年在中国主要城市大批量启动。
