标题：开辟新领域布加迪考虑推出纯电动汽车
内容：【环球网综合报道】布加迪在日内瓦车展上发布了其史上最贵，同时也是速度最快的超跑LaVoitureNoire。当人们还在惊呼一辆车居然能卖到1890万美元的高价时，布加迪已经在考虑开辟新市场的事情了。布加迪首席执行官史蒂芬•温科尔曼(StephanWinkelmann)日前接受《欧洲汽车新闻》采访。他表示：布加迪可能涉足全新的细分市场。在开发了一系列速度更快，同时价格也更高的超跑之后，布加迪下一个项目可能要180度大转弯。他正在考虑汽车的纯电气化，而不像其他在日内瓦参展的豪华跑车制造商，将重点放在高性能混合动力系统。温克尔曼说：“我们可能会推出纯电动汽车。针对此，性能与舒适性之间的平衡更为重要，满足日常需求。这对公司来说似乎是一个新奇的方向，但却是有意义的。”布加迪的客户数据与雪佛兰或福特的截然不同。布加迪每位车主平均拥有42辆车，其中大约有两辆是布加迪车型。超过一半的威航售出后甚至从未上路行驶。也许布加迪意识到大多数布加迪客户购车之后并不会使用车辆。在推出了最快、最昂贵的超跑之后，也许布加迪想尝试推出一款实用性更强的车型。(实习编译：艾扎审稿：刘洋)
