标题：日内瓦车展探馆：保时捷718T系列车型
内容：[汽车之家新闻]2019日内瓦车展开幕在即，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了保时捷718(参数|询价)Cayman/BoxsterT车型（Touring）。相比保时捷718Cayman/Boxster车型来说，该车更注重轻量化设计与操控性方面的提升，为驾驶者提供更为纯粹的驾控体验。『保时捷718CaymanT』『保时捷718BoxsterT』外观方面，新车型与基础版本没有太大区别，车门下沿的拉花装饰向经典保时捷车型致敬。在轮圈配置上，展车采用了20英寸灰色轻量化轮圈，并有两种样式可以选择。另外为凸显其轻量化身份，该车将车内门把手替换成了编织带样式，座椅也进行了轻量化处理，而在中控区域则力争“极简”，取消PCM通讯管理模块，方向盘也更换成为没有多功能按键的“GT样式”。『保时捷718Cayman/BoxsterT』动力与操控方面，保时捷718T系列配备2.0T水平对置4缸涡轮增压发动机，最大功率300马力，红线转速提高至7500rpm，并标配6速手动变速箱，也可选装PDK双离合器变速箱，0-100km/h加速时间为5.1s（PDK车型为4.7s），最高车速275km/h。值得一提的是，该车具备PTV扭矩引导系统和后桥限滑差速器，并配有PASM主动悬架管理系统，底盘高度降低20mm，为车辆带来更好的操控能力。（图：汽车之家日内瓦车展前方报导团队；文/汽车之家舒宁）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点新车解析深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
