标题：远景张雷：建议强化动力电池安全标准
内容：[汽车之家行业]2018年，中国新能源汽车销量为105万辆，占全球市场份额的一半以上。在电动汽车飞速发展的同时，国内也曾发生多起电动汽车着火的事故。对此，全国人大代表、远景集团CEO张雷认为，电动汽车安全特别是动力电池安全，已经成为与千家万户息息相关的民生问题，他建议应当强化动力电池安全标准，高质量发展电动汽车产业。『全国人大代表、远景集团CEO张雷（图右）』张雷认为，电动汽车安全事故频发背后存在着诸多因素，但主要集中在动力电池安全设计及管理、缺乏动力电池及其产品的行业标准和国家标准以及信息化程度较低这三个方面。“目前，行业标准与法规在电动汽车安全，特别是动力电池安全设计及管理上缺少正向激励措施，造成电动汽车及动力电池行业缺乏足够动力，以更高的安全标准开发动力电池及相关产品。”张雷说。为此，张雷提出了三点建议。第一，电动汽车安全标准中，应当强化引导全行业提升动力电池安全标准。第二，中国电动汽车和动力电池行业对于产品安全方面应采用国内外统一标准。第三，应当鼓励行业充分应用物联网、大数据及人工智能等技术，实现动力电池健康度的预测和主动安全管理。（文/汽车之家彭科峰）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：行业政策政策法规更多精彩内容：企业财报企业/品牌事件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
