标题：法庭文件揭秘Uber无人驾驶项目细节
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，不久前公布的法庭文件显示，Uber曾预计其今年将有7.5万辆无人驾驶汽车上路，2022年该公司将在13个城市运营无人驾驶出租车服务。而为了实现这些目标，这家计划在今年晚些时候上市的网约车巨头每月用于开发无人驾驶技术的投入高达2000万美元。上述可以追溯到2016年的数据，描绘了Uber的无人驾驶远景：这家公司迫切希望实现雄心勃勃的无人驾驶目标，而且愿意不计后果。然而随着Uber准备在今年晚些时候上市，这些新细节可能会“尴尬”地提醒人们，该公司在开发无人驾驶技术方面仍落后于计划，Uber创始人特拉维斯·卡兰尼克（TravisKalanick）曾称这些技术对该公司的未来“至关重要”。这份法庭文件是Uber去年与竞争对手Waymo进行专利和商业窃密诉讼的一部分。Waymo指控工程师安东尼·莱万多夫斯基（AnthonyLevandowski）在离开谷歌、创建无人驾驶卡车初创公司奥托（Otto）时窃走大量技术机密。Uber在2016年收购了奥托。Uber聘请报告作者沃尔特·布拉蒂克（WalterBratic）作为专家证人，质疑Waymo宣称其遭受18.5亿美元经济损失的估算。布拉蒂克的报告将独立开发Waymo所谓“商业机密”的成本限制在60.5万美元。Uber最终与Waymo达成了和解，向后者转让0.34%的股权。如果对Uber最近900亿美元的估值是准确的，那么在其上市后，这部分股权可能价值约3亿美元。布拉蒂克的报告提供了Uber于2016年开展的代号为“ProjectRubicon”项目的内部分析和报告细节。当年1月份的报告预测，2018年无人驾驶汽车可能为Uber带来盈利。而5月的报告称，到2019年Uber可能拥有1.3万辆无人驾驶出租车。仅仅4个月后，这一估计就跃升至7.5万辆。Uber目前的无人驾驶技术负责人埃里克·迈霍费尔（EricMeyhofer）作证称，Uber最初的估计是，到2022年，该公司将在十几个城市拥有数万辆无人驾驶汽车，这是“高度投机的假设和估计”。尽管迈霍费尔拒绝提供任何其他数字，但他表示，“他们可能在13个城市之外进行了很多预测。”当时负责Uber无人驾驶汽车的工程师约翰·巴雷斯（JohnBares）曾设定一个具体目标，即到2020年，Uber将能够摆脱人类安全司机。该公司的工程师们似乎确信，收购奥托和聘请莱万多夫斯基将加速公司无人驾驶项目的发展。Uber的一位企业开发经理作证称：“约翰·巴雷斯（JohnBares）和前谷歌工程师布莱恩·麦克伦登（BrianMcClendon）一度估计，这将有助于加快Uber无人驾驶项目12至24个月时间。”巴雷斯2016年1月份会见莱万多夫斯基时就曾表示，仅仅与后者的交流就可能为Uber节省数千万美元开支。他说：“他会带来可以尝试和无需尝试的建议，这可以为我们节省大量时间和开支。”如果Uber自2015年初启动无人驾驶项目以来就保持每月烧钱2000万美元的速度，并批准斥资2亿美元收购奥托，那么该公司在无人驾驶汽车研究方面的投入可能超过9亿美元。相比之下，Waymo从2009年到2015年底在无人驾驶汽车上花费了11亿美元，如今每年的花费可能高达10亿美元。但奥托和Uber的蜜月期很短。在诉讼的证词中，巴雷斯表示，他预计奥托的收购将推动Uber的自动驾驶汽车发展。然而，这一预期只持续了“三到四周的时间”。他在证词中说：“事实证明这是个重大挫折，我们从未从中得到任何好处。而且由于莱万多夫斯基的加入，给我们的员工造成了巨大的管理混乱。”布拉蒂克的报告详细列出了Uber从事无人驾驶汽车项目的人数。该公司表示，2017年6月，Uber硬件部门的员工总数为155人，另有405人从事软件工作。Uber两个月前提交的另一份文件称，其无人驾驶汽车部门的员工人数是之前的两倍多，为1500人，不过这个数字可能包括Uber的测试运营团队和车辆运营商。这份新公布的文件还显示，Waymo声称，Uber涉嫌盗用其商业机密，这将Uber的无人驾驶技术的商业化进程加快了3年零10个月。显然，这种情况并没有发生。事实上，在去年3月亚利桑那州坦佩市发生致命车祸后，Uber最近才恢复在公共道路上测试少量无人驾驶汽车的活动。Uber报告称，2018年第四季度净亏损8.65亿美元，且从未实现过盈利。（文章来源：车云网）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：人物访谈眼见为实汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
