标题：中国汽车消费者研究及测试中心（CCRT）公布2019年第一批车型评价结果
内容：3月18日，中国汽车消费者研究及测试中心(以下简称CCRT)2019年度第一批车型评价结果发布会在天津召开。中国汽车技术研究中心有限公司党委书记、董事长、总经理于凯，副总经理李洧等领导出席本次发布会。来自全国20余家主流乘用车企业和近百家媒体代表共同见证发布仪式并分享了相关研究成果。2019年度CCRT第一批车型评价结果发布会在天津召开2018年，是中国汽车产业的拐点之年。我国的汽车产业开始了新一轮的对外开放，股比放开、关税下调等重磅政策的实施，加速行业分化。同时，我国汽车产业也遭遇了20余年来产销量的首次下滑，频繁被贴上“入冬”“遇冷”等标签，加之电动化、智能化、网联化、共享化等技术趋势和模式创新的推动，2019年汽车行业进入了至关重要的发展时期。中国汽车技术研究中心有限公司党委书记董事长总经理于凯致辞十九大以来，中国经济坚持质量第一、效率优先，以供给侧结构性改革为发展主线，实体经济活力不断释放。这些利好政策无疑为汽车行业打了一剂强心针。现阶段汽车产业突破发展瓶颈的关键是坚持以供给侧结构性改革为主线，深入挖掘国内外市场潜力，把握消费者核心关注点，引导企业产品发展走势，优化产业结构，推动汽车消费平稳增长。中国汽车技术研究中心有限公司副总经理李洧公布2019年度CCRT第一批车型评价结果有鉴于此，2018年初中汽中心组建成立中国汽车消费者研究及测试中心(CCRT)，以消费者关注度为出发点，建立了用户和试验相结合的四级评价体系，包括驾驶性能、舒适性、外观及品质、经济性、安全性能、故障率6个二级指标和21个三级指标、72个四级指标，对市场热销车型进行全方位评价，以科学有效的结果指导消费者购车的同时，为汽车行业的转型升级助力。本批次评价涵盖了紧凑型轿车、小型SUV、紧凑型SUV、MPV四类汽车的8款热门车型，从整体结果看，综合得分80分及以上车型共计2款，成为CCRT2019年度推荐车型，80分以下车型共计6款。各车型具体得分如下：未来，CCRT将继续以消费者关注度为出发点，把握市场发展脉络，不断完善评价体系，加速扩大评价车型的市场覆盖率，为消费者提供更加专业、客观、有效的购车指导，加速行业深化改革步伐，推动汽车产业稳定、高质量、可持续发展。
