标题：马斯克：ModelSPlaid车型或明年10月投产配三个电动机
内容：9月18日消息，据外媒报道，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(ElonMusk)宣布他预计将在2020年10月或11月开始生产带有三个电动机的ModelSPlaid车型。据此前报道，9月16日，有目击者在纽北赛道看到了测试中的特斯拉ModelS，通过手持秒表测出了ModelS的非正式成绩为7分23秒，领先保时捷Taycan近20秒。关于特斯拉ModelS击败保时捷Taycan的报道，马斯克发推文称，“这只是一个开始，”。马斯克表示，“我们希望即将于明年10月或11月左右投入生产的7座ModelSPlaid车型能够打破这些赛道记录”。2020年对于特斯拉来说意义重大，特斯拉的多款车型都将投入生产，包括Roadster，ModelY和现在的ModelSPlaid车型。目前，马斯克未对ModelSPlaid车型透露任何相关信息。不过马斯克补充说，Roadster和ModelX最终也会在“将来晚些时候”生产Plaid车型。特斯拉ModelSPlaid来源：TechWeb本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99452返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
