标题：流通协会：预计3月份汽车销量环比增长
内容：[汽车之家行业]3月4日，中国汽车流通协会发布2019年2月份“汽车消费指数”显示，2019年2月份汽车消费指数为71.8；需求分指数为93.3；入店分指数为91.8；购买分指数为90.7。综合来看，2月份汽车消费指数及各分指数较1月份有很大提升，预计3月份市场销量会有所上升。受季节因素影响，2019年1月份的消费指数仅为18.9，2月份71.8的消费指数较之1月份有大幅增长，但从同比数据来看，2019年2月份的消费指数仍低于去年同期水平。因此，今年3月份汽车市场的整体销量环比将会有所上升，但同比仍难以预料。需求分指数方面同样呈现上述趋势，2019年2月份93.3的需求指数已经基本达到100的阈值，较之仅为9的一月份需求分指数有大幅提升，但仍不能与去年同期108.4的需求指数相媲美。入店分指数方面，2019年2月份入店分指数为91.8，这意味着受天气转暖及春季等因素的影响，消费者在3月份入店看车的意愿较为强烈。同时，2019年2月份购买分指数为90.7，也说明3月份消费者实际购买意愿也在同步增强。流通协会表示，3月份天气回暖，各地春季车展陆续开始，将吸引消费者到店；各汽车厂商及经销商恢复正常产销，受季度任务影响，各经销商将加大促销力度，在一定程度上刺激部分消费需求的释放；3月份开学季也将带动消费者购车需求有所回升。但整体经济不景气，消费者购车意愿不高；各品牌陆续发布新车型上市消息，以及受4-5月份车展及促销活动较多的影响，部分消费者会选择持币观望车价走势。综上所述，受季节因素影响，预计3月份销量较2月份有提升；但基于整体经济环境不景气，汽车市场回暖尚不乐观。（信息来源：流通协会；编译：汽车之家/王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：数说新车企业/品牌事件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
