标题：本田2月销量下滑，仅思域和雅阁两款车型破万辆
内容：汽车行业关注（autochat.com.cn）03月06日报道——本田中国发布最新2月汽车销量，2月在中国的终端销量为75,907辆，同比下滑1.5%，在连续两个月增长后本田再次迎来下滑趋势。其中广汽本田2月终端销量累计为40508，同比下跌4.2%，东风本田终端销量35399辆，同比增长1.8%。由于2月销售天数减少以及受到春节的影响，思域、雅阁、CR-V多款主力车型销量数据出现下跌。十代雅阁替代思域成为本田汽车的最新明星车型，两款车型连续多月销量破两万台，但在2月份雅阁和思域的终端销售数据有所下滑，两款车型月销量超过1万辆，其中思域为11,805辆，雅阁混动销量为1,074辆。其他车型方面，CR-V2月终端销量仅为8,704辆，飞度车型9,035辆，凌派7,511辆。2019年本田将有多款车型改款上市，并将投放一款全新SUV。思域于今年迎来中期改款，此前曝光的申报图中，新思域换装全新亮黑色中网和前杠、采用中置排气尾管的设计，进一步提升运动感。广汽本田方面则有三款新车规划，包括新款缤智车型，搭载1.5T涡轮增压发动机；新款奥德赛车型，搭载2.0L混合动力总成；最后压轴车型是一款全新SUV，预计是CR-V广本版。欢迎订阅微信公众号《汽车行业关注》，第一时间汽车行业内幕消息，一起说说汽车圈子那些事。欢迎爆料！微信号autoWechat阅读量：0*以上文章留言只代表作者的个人观点，不代表本网站的观点与立场，如果你有更多的见解，欢迎投稿分享
