标题：博格华纳废气再循环技术助力现代汽车降低发动机氮氧化物排放
内容：汽车行业目前正在经历着重大变革，全球各国针对汽车尾气排放均出台了更严格的标准，这对汽车发动机的环保性和能效提出了更高的要求。博格华纳为韩国现代汽车集团提供了一款旨在减少氮氧化物（NOX）和一氧化碳（CO）排放的废气再循环（EGR）阀门。同时，该技术的高能效设计还能使燃油效率提高多达2.5%。博格华纳将首次在韩国本地生产这种清洁高效技术解决方案。目前该技术适用于现代汽车的三款发动机型号，包括GammaII（1.6升）、NuImp（1.8升和2.0升）和ThetaIII（2.5升）。此外，博格华纳还将在中国生产EGR阀门，为现代汽车在当地的工厂供货。博格华纳排放与热能系统总裁兼总经理JoeFadool表示：“我们很高兴能进一步加深与现代汽车30多年来的合作。作为汽油EGR技术领域的领导者，博格华纳能够为客户提供高度定制化解决方案，例如适用于各类发动机设计的自适应阀壳等。我们与现代汽车有着共同的目标，那就是希望通过在汽油发动机中使用EGR技术，来提高发动机的燃油经济性，并减少污染物排放。凭借强大的本土化制造能力，我们已成为EGR解决方案的顶级供应商。”EGR系统是一种经济高效的发动机内部解决方案，可有效提高燃油经济性。为满足日趋严格的排放法规，汽车制造商对这一先进技术的需求正在不断增加。博格华纳为客户提供从EGR阀门到完整EGR模块解决方案在内的一系列技术。通过将可控比例的废气再循环至进气管，EGR系统即使在冷却剂流量极低的情况下也能够降低发动机燃烧温度，从而提高发动机效率。博格华纳的阀门可根据不同的发动机转速和负载对EGR系统进行精确调节。该解决方案可最大限度地减少高浓度燃料/空气混合物的使用，从而降低燃料消耗，同时通过改善燃烧时间来提高内燃机的燃烧效率。
