标题：丰田与铃木深化合作共享混动技术与车型
内容：【环球网报道记者刘洋】外媒3月21日消息，丰田与铃木汽车公司当地时间20日宣布，同意在动力总成与车型领域展开更广泛的合作，初期将聚焦欧洲、印度与非洲市场。就全球层面来看，丰田会向铃木提供其混动技术，铃木在印度销售的车型将采用丰田的混动技术。铃木目前的阵容仅包括汽油、柴油与轻度混动车型。其在印度市场的占有率超过50%，是主导汽车品牌。在欧洲，丰田英国为铃木代工的制造厂将会新投产两款混动车，其一是基于丰田RAV4，另一款则基于卡罗拉打造。新车型相比铃木现有车型体积会略大。另一方面，铃木将在印度为丰田生产两款紧凑车型，这两款车将分别基于铃木Ciaz和Etiga车型打造。另外，丰田和铃木还将在印度市场深化彼此合作。铃木在印度生产的混动车型将使用由丰田在当地出产的引擎和电池。两家日系车企还将在欧洲市场加强合作。丰田将以RAV4SUV和卡罗拉休旅车为基础为铃木打造电动车型，而铃木将为丰田在欧洲销售的紧凑车型供应汽油引擎。丰田位于英国伯纳斯顿的工厂将投产一款基于卡罗拉休旅车的新车型，该车的引擎将由丰田位于威尔士北部的迪赛德工厂生产。铃木还将为丰田生产Baleno、VitaraBrezza、Ciaz和Ertiga车型，下线车辆将由丰田采用贴牌方式在非洲市场进行推广销售。
