标题：小额支付数据共享自动驾驶汽车全球可通行
内容：盖世汽车讯随着自动驾驶汽车已经出现在道路和空中，人们对未来移动出行方式的观点已经习惯了。但是，人们可能没有意识到，自动驾驶汽车可以创造一个全新的市场，让交通更安全、更绿色环保以及更高效。据外媒报道，非盈利组织移动出行开放区块链倡议（MOBI）与世界经济论坛（TheWorldEconomicForum）发起了一项为期三年的“大挑战”（GrandChallenge），奖金超过100万美元。该挑战主要关注下一代移动出行网络的建筑模块，并吸引了来自15个国家，23支队伍的竞争。MOBI的成员包括全球大多数汽车制造商，如宝马、通用和福特，而世界经济论坛成员包括博世、电装、IBM以及埃森哲。网联汽车和传感器拥有自己复杂的机器到机器（车辆到车辆）通信网络，但是没有资金可以互相谈判和交易。汽车越来越多地收集海量数据，只要此类数据可以共享，就可以帮助其他机器做出更好的决策，或者驱动优化整个网络的新设备。在新型机器到机器经济中，金钱可以刺激数据共享，使不同参与者的利益可以保持一致，最终帮助人与事都更高效地出行。企业、企业家，甚至政府都在寻求让区块链和数字货币的独特功能来实现高效移动出行。例如，当车辆在附近彼此靠近时，可以先形成一个临时网络，以小额支付的形式换取数据共享，如此一来，汽车就可以扩展自己的感知能力，使得感知范围超过自身摄像头所能探测到的范围。例如，车辆可以看到四周角落的情况，获取数据，以预测碰撞，并调整速度，以避免碰撞。当不仅车辆，而且基础设施也配备了电子货币钱包时，整个交通生态系统就可以协同合作，从而优化交通流量。城市可提供激励措施，使用替代路线或是替代交通方式以缓解交通堵塞，延长老化的物理基础设施的寿命。例如，如果通勤者选择公交车或是步行，或是选择一条车流较少的道路时，可以获得一笔奖金。保险金额也可取决车辆上载有几名乘客，可找到停车位并且支付过程更加轻松。赶飞机的乘客可以让自己的车辆与周围的车辆进行谈判，并向周围车辆支付费用，以获得通行权。区块链驱动的数字货币特别适合机器对机器（车辆对车辆）的交易，因为其可以管理复杂规则-“智能合同”（smartcontract）。每辆汽车或每台传感器都可以有一个独一无二的身份以及与该身份相关联的钱包，用于收钱和付钱。如果不需要第三方，交易成本可以降低至小额支付。
