标题：直接持股变间接，长城汽车欲剥离物流业务？
内容：图片来源：视觉中国启信宝显示，9月3日，重庆哈弗物流有限公司（以下简称重庆哈弗物流）发生多项工商变更，长城汽车股份有限公司不再担任出资人，由保定市长城蚂蚁物流有限公司（以下简称蚂蚁物流）接任。长城汽车股份有限公司成为蚂蚁物流的股东，这意味着长城汽车由直接持股重庆哈弗物流变更为间接持股。此外，重庆哈弗物流总经理俞伟娜不再担任公司负责人，由长城汽车物流事业部总经理王彦乐担任。同时，重庆哈弗物流的注册资本由1000万元增长至1.8亿元，新增经营范围为供应链管理服务、贸易代理、汽车租赁等。对于上述消息，长城汽车相关负责人表示，暂不予以回应。此前，长城汽车董事长魏建军表示，在市场低谷期，长城汽车要降低成本、开源节流，建设更有效的机制，对组织建设进行调整。其中一个最突出的改变是，长城汽车计划剥离零部件业务，将角色转变为“投资管控”。以蜂巢能源（即蜂巢能源科技有限公司）为例，该公司成立于2016年12月，曾是长城汽车的全资附属公司，主营业务包括汽车动力电池材料、电芯、模组等。2019年2月，蜂巢能源从长城汽车完全剥离，独立运营，目前已归属至保定市长城控股集团有限公司下属全资子公司保定市瑞茂企业管理咨询有限公司。来源：每日经济新闻作者：张北本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98547返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
