标题：苏宁汽车联手妙优车提供汽车金融服务
内容：[汽车之家行业]2019年3月22日，苏宁汽车和妙优车签订战略合作协议。利用苏宁在线上线下零售领域、供应链领域、金融资本领域等方面拥有的多年流量、数据、物流、金融服务的累积基础，和妙优车在汽车领域具备的金融产品能力、风险管理能力和线下服务能力，双方合作涉及汽车销售、汽车金融、汽车服务等方面。苏宁汽车利用苏宁O2O优势，为消费者打造一站式出行消费汽车服务平台。目前，苏宁汽车的经营范围已涵盖汽车用品、新车、电摩、飞机等领域，以及金融、二手车、保险、汽车服务等。妙优车系北京聚融优合技术有限公司旗下的一家专注于汽车新零售的消费服务平台，为用户提供更低首付购新车的汽车分期金融方案。妙优车通过连接汽车主机厂、汽车经销商、物流服务商、保险及售后服务等多个主体，并自主研发了PC、WAP端和APP线上平台，为用户提供在线选车、在线信审、在线购车的一站式服务，打通了线上线下的各个环节，为汽车消费者带来更便捷的购车体验。未来，苏宁汽车将融合线上线下渠道和苏宁多产业资源，与妙优车丰富的金融产品、风险管理、汽车销售服务等经验相结合，共同为消费者打造一站式汽车金融服务。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：追热点高端访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
