标题：大乘汽车：以新思路寻找新出路，实现新跨“跃”
内容：2019年9月5日，第二十二届成都国际汽车展览会在中国西部国际博览城盛大举行。本届车展启用“智汇蓉城•乐驾V来”的全新主题，吸引130多个汽车品牌齐聚蓉城，展出车辆1600余辆，展会总规模20万平方米。目前，中国汽车产业整体下行压力增大，车企普遍面临销量下行趋冷的不利局势，生存压力不断加大。在这样一个“降速调整、动能转换”的新阶段，更加需要广大车企转换思维、寻找新路径，才有望突围破局。作为各大品牌开拓西部市场的前沿之地，本届成都车展无疑受到了更甚往年的重视。大乘汽车以新造车势力翘楚之姿首次登陆成都车展，秉承“跃理念”，以“新领域、新合作、新智造”的崭新姿态，面向广大用户，面向未来国内乃至国际汽车市场，对即将到来的“金九银十”销售季摩拳擦掌。新领域：橙子营销、我家车队助力战略突围汽车行业正面临深度变革，尤其是渠道模式及用户思维都在发生着巨大变化。为探索汽车新零售和出行服务新领域，大乘汽车在成都车展期间正式发布了“橙子营销”新零售战略和“我家车队”网约车项目。大乘汽车集团副总裁、销售公司总经理明金柏现场发布“橙子营销”战略大乘汽车的新零售战略——“橙子营销”，旨在通过赋能渠道下沉，优化现有销售模式，打通汽车零售新领域，全面升级大乘汽车的整体营销模式。“橙子营销”的核心在于打造大乘汽车的私域流量池，通过面向互联网端的“橙子俱乐部”、面向终端的“橙子店”和面向大众创业的橙功合伙人的立体式组合，打通线上线下购车渠道，全面服务于用户。其中，“橙功合伙人”项目是由大乘汽车首创的汽车行业“0成本创业当老板”新模式，响应了国家“创新驱动发展战略”，助力“大众创业，万众创新”。“橙功合伙人”面向社会招募以来，目前注册用户已达到4万人次，成交量超过1000台，累计发放奖励超200万元。“我家车队”是由大乘汽车战略领投的网约车品牌，在成都车展前一周已在江西抚州实现了全国首城首发。作为网约车领域的新军，“我家车队”以“家文化”为核心服务理念，立足三四线城市，打造全新的“品质小城”标签。“我家车队”网约车总经理杨国华现场推介在运营方面，“我家车队”网约车拥有成熟的APP支撑，结合标准化服务的B2C运营模式，同时联动“橙功合伙人”数字营销平台，打造网约车平台的“移动4S店”，能够实现轻资本拥有重资产运营的共赢机制；在用户体验上，“我家车队”目前所有运营车辆全部为大乘汽车旗下新款SUV车型G60S，空间宽敞乘坐感舒适，同时前期花费了大量人力、物力和时间用于司机招募，培训高效、规范及系统的管理制度。这不仅提高了我家车队的服务质量，更对提升用户体验带来极大的帮助。通过以上两个新领域创新的成果发布，不难发现，大乘汽车面对行业变化正在谋求积极的应对之策，也保持着一个新品牌足够的市场敏感度与应变力。借由“橙子营销”和“我家车队”，大乘汽车将继续深化以用户体验为核心的营销新领域，布局出行服务领域，以多元化的经营模式，完成战略突围。新合作：大乘汽车牵手戏剧节、中国高铁毋庸置疑，这是一个合作共赢、资源共享的时代。在本次成都车展期间，大乘汽车也启动了两个重要合作项目。大乘汽车江西生产基地所在地为抚州，是享誉世界的戏剧大师汤显祖的故乡。为纪念这位与莎士比亚、塞万提斯同时代的著名戏剧家，汤显祖国际戏剧节暨国际戏剧交流月于2017年正式创办，获得十分广泛的社会影响，并成为国家文化与旅游部重点关注、推介的重大活动。2019年汤显祖国际戏剧节将于10月举行，大乘汽车被活动组委会选定为官方指定用车。新闻发布会上，江西抚州市文化广电新闻出版旅游局副局长徐建平向大乘汽车集团副总裁、销售公司总经理明金柏先生授牌，这也意味大乘汽车将作为汤显祖国际戏剧节暨国际戏剧交流月指定用车，为所有与会嘉宾及国际友人提供优质国产车的尊贵服务。江西抚州市文化广电新闻出版旅游局副局长徐建平（图左）向大乘汽车集团副总裁、销售公司总经理明金柏（图右）授牌此外，继登陆央视这一国家级媒体的大乘汽车品牌宣传片《吴潇，加油！》斩获科睿国际创新奖品牌金奖之后，大乘汽车还与另一个“国家名牌”——中国高铁合作，正式启动“大乘汽车号”高铁专列项目。中国高铁授权广告服务商、华铁传媒集团有限公司董事长路立明在发布现场向大乘汽车赠送了“大乘汽车号”高铁专列模型。相信在不久的将来，“大乘汽车号”高铁专列有望驰骋在神州大地上。华铁传媒集团有限公司董事长路立明（图左）向大乘汽车赠送了“大乘汽车号”高铁专列模型新智造：民族汽车工业的涅槃重生2019年是建国70周年，共和国70华诞为本届成都车展增添了别样的喜庆氛围。事实上，2019年，对大乘汽车也是特别的一年。今年，是大乘汽车资产重组江铃集团轻型汽车有限公司、江西大乘汽车科技产业园建设落成之后的第一个完整经营年份，同时又是大乘汽车的前身、创办于1969年的南昌汽车厂成立五十周年的日子。五十年来，南昌汽车厂几经易手、几次更名，经历了南昌汽车厂、江西八面山汽车制造厂、抚州汽车厂、江西富奇汽车厂、江西华翔富奇汽车有限公司、抚州多尔尼房车有限公司、江铃集团轻型汽车有限公司、江西大乘汽车有限公司等不同阶段，几代汽车人的不懈努力，才使得抚州汽车工业的火苗燃烧延续至今。五十年来，先后有三任江西省省长莅临企业考察指导，1986年，时任江西省省长的吴官正视察大乘汽车前身富奇汽车厂；2014年，时任江西省省长的鹿心社视察大乘汽车前身江铃轻汽；2019年，江西省省长易炼红视察大乘汽车。原抚州富奇汽车厂老厂长曹广洪（图左）与大乘汽车集团董事长吴潇（图右）互赠纪念品也是凭借着工业4.0、智能制造、智能网联等“新智造”的后发优势，大乘汽车让一家拥有五十年悠久历史的老车企再焕新生，让抚州汽车工业涅槃重生，自此迎来新一轮的黄金发展期。当原抚州富奇汽车厂老厂长、八十四岁高龄的中国老一辈汽车人曹广洪，与中国造车新势力、大乘汽车集团董事长吴潇台上互赠纪念品，这极富纪念意义的一刻，跨越了中国汽车工业五十年的兴衰荣辱，也体现了中国一代又一代汽车人充满理想、充满使命、充满激情的“薪火相传”。今年10月，新中国将迎来她的七十华诞，同时新中国汽车工业也在风雨中走过了整整六十载，从南昌汽车厂到大乘汽车，抚州的汽车工业五十年的发展历程如同一块历经沧桑、重见天日的“活化石”，见证和记录了“中国地方造车”的荣辱兴衰。也体现了中国一代又一代汽车人充满理想、充满使命、充满激情的“薪火相传”。五十年，放在人的一生中已是“半百”，而放在中国造车未来更长的发展坐标上来看，五十年恰恰也是正当年。正所谓“出走半生，归来仍是少年”。从南昌汽车厂一路走到到大乘汽车，抚州汽车工业这不凡的五十年间，如同浴火重生的凤凰鸟，百折不挠，奋发图强，虽历经磨难，却初心未改，在褪尽了浮躁和铅华后，终于迎来了成熟、稳重和坚强。在一本1992年出版、憧憬江西未来发展的《江西跨世纪构想》一书中，就曾这样构想当时富奇汽车厂的未来——“本世纪末，中国的汽车工业前景灿烂，江西富奇汽车厂将形成自己开发、设计新车型的能力及批量经济水平，并在中国越野车市场占有一定的位置。富奇的明天，必将是一个灿烂、美好的明天”。这样美好的憧憬正在大乘汽车人的不懈努力下逐步实现。
