标题：初创公司推自动驾驶视觉系统平台帮助企业构建自己的感知系统
内容：Algolux宣布推出Ion™平台，用于端到端视觉系统的设计和执行。该平台可为企业提供一套工具和嵌入式软件堆栈，帮助构建自己的感知系统。据外媒报道，自动驾驶视觉软件领先供应商Algolux宣布推出Ion™平台，用于端到端视觉系统的设计和执行。该平台可为企业提供一套工具和嵌入式软件堆栈，帮助构建自己的感知系统。目前常见的方法都是孤立的系统，通常不易与其他系统集成，与此类方法不同，该平台本质上是一种即插即用的解决方案。结合机器学习、计算机视觉和计算成像技术的专利研究，Ion™平台可让公司研发出感知和成像系统。此类系统将具市场领先的可扩展性以及稳健性，可应用于自动驾驶汽车、高级驾驶辅助系统（ADAS）以及视频监控等。Algolux公司创建于2015年，其系统为寻求构建端到端解决方案的用户，带来了机器学习和计算机视觉技术，还包括了管理机构的各种规定，旨在帮助该系统在复杂环境中运行时保持安全性。该公司表示其Ion™平台还可用于构建更加传统或是更激进的系统，其能力适用于任何类型的传感器、处理器以及感知任务。Ion™平台依赖于深度神经网络Eos以及Atlas，此类神经网络是许多不同的模块，专为调谐摄像头而设计。此外，Ion™平台还为开发人员提供了一种基于他们个人需求的混合搭配方法。
