标题：英伟达自动驾驶软件平台推新组件SFF可防止绝大多数碰撞事件
内容：英伟达在其英伟达DRIVE™AV自动驾驶车辆软件平台推出了一个新组件-安全力场（SFF™），旨在保护无人驾驶汽车以及乘客，以及其他道路使用者。据外媒报道，当地时间3月18日，英伟达在其英伟达DRIVE™AV自动驾驶车辆软件平台推出了一个新组件-安全力场（SFF™），旨在保护无人驾驶汽车以及乘客，以及其他道路使用者。SFF可通过接收传感器数据，确定一套保护车辆和其他道路使用者的措施，来分析和预测周围环境的动态。SFF框架确保此类措施不会造成或是加剧不安全形势，并且还包括减轻潜在危险所需的措施。SFF拥有强大的计算能力，基于其在数学上验证的零碰撞，而不是试图通过有限的统计数据来模拟真实场景的复杂性，能让车辆实现安全。基于物理的SFF计算在英伟达DRIVE平台上运行，逐帧执行汽车传感器数据。此外，SFF还使用了真实世界的数据以及精确的模拟进行了验证，包括高速公路和城市驾驶等场景，此类场景太过危险，无法在真实世界中重现。SFF的独特之处在于它能够同时考虑到制动和转向约束，此类双重考虑有助于消除由此两种约束引起的“异常”。据英伟达自动驾驶软件副总裁Nister所说，配备了SFF的自动驾驶汽车，会像磁铁一样相互排斥，使自己远离伤害，因而不会造成不安全的情况。通过消除驾驶方程式中的人为误差，可以防止绝大多数碰撞，并将确实发生的碰撞的影响降至最低。但SFF本身不是一个新想法。2017年10月，英特尔自动驾驶子公司Mobileye推出了数学避障模型，责任敏感安全（RSS），该模型是一种“常识性的”道路决策法，将保持安全的跟车距离，以及给其他车辆让路等良好的驾驶习惯变成规则。SFF是一个开发的平台，可与任何驾驶软件结合使用。作为运动规划堆栈中的安全决策策略，SFF可以监控和防止不安全的行为，将避障与各种复杂的道路规则区分开来。当在英伟达DRIVE等高性能计算平台上运行时，还增加了一层多样性和冗余性，可提供最高级别的安全性。
