标题：以色列初创UVeye推汽车扫描仪可扫描出人眼观察不到的异常情况
内容：盖世汽车讯据外媒报道，在2019年日内瓦车展上，以色列初创公司UVeye将其最初用于检测汽车底部是否存在炸弹等威胁的技术向公众普及。为扫描汽车，该公司在地上安装了一个平面模块，该模块配备了3个高分辨率摄像头以及十几个经过校准的LED灯，从下往上扫描汽车。当汽车驶过该模块时，专有的图像识别软件将构建3D图像并对图像进行处理。该公司表示其技术能够发现汽车底下是否有受损区域、部件遗失或是泄露等各种异常情况。UVeye表示，其技术的关键部分在于将机器学习技术与汽车的库存数据相结合，从而使其能够快速区分正常与异常情况。此种双重参考法能够让系统识别各种异常情况，而不只是从一堆预测情况中识别出异常。该技术的另一版本是将摄像头装入消防栓大小的汽车侧面组件中，专门用于读取轮胎情况，确定轮胎尺寸、品牌以及磨损程度。此外，还有一种扫描仪则在车辆上方和周围使用两条弯曲的手臂扫描车辆上的凹痕、擦痕、刮擦以及遗失部件。目前，许多企业正瞄准采用车辆成像技术。每年，汽车批发拍卖公司需要处理几百万辆汽车，但仍依赖人在车辆周围查看以确定价值。汽车租赁公司每年也要处理几百万起车辆归还业务，以及在廉价出清二手车之前对其进行报废检查。此外，新型移动出行公司将拥有共享汽车或是自动驾驶汽车车队，而大多数时间并没有人对此类汽车的状态进行监控，UVeye公司的扫描仪就可派上用场了。
