标题：合众汽车第二款量产车官方效果图曝光
内容：合众汽车第二款量产车将于3月21日正式亮相。轴距达到了2750mm、NEDC续航里程500km，并搭载L2.5级智能驾驶系统，而此前出现在概念车上的一键泊车、透明A柱、小You智能机器人等多项智能科技配置也将出现在该款新车上近日，从合众汽车官方获悉，合众汽车第二款量产车的部分信息和官方效果图正式向外公布，该款车型将于3月21日合众汽车北京设计中心揭幕活动上正式亮相。『合众汽车第二款量产车官方效果图』从官方效果图来看，合众汽车第二款量产车的车侧造型带有明显运动型SUV的设计特点，车身轮廓以及腰线等线条设计非常流畅。灯组造型采用类似飞镖式造型设计，点亮后效果十分抢眼。此前合众汽车曾经发布过一款名为哪吒Eureka01的概念车。3月21日当天发布的合众汽车第二款量产车有可能即是哪吒Eureka01概念车的量产版车型。『合众汽车此前发布的哪吒Eureka01概念车』据了解，合众汽车第二款量产车或为一款跨界SUV车型，轴距达到了2750mm、NEDC续航里程500km，并搭载L2.5级智能驾驶系统，而此前出现在概念车上的一键泊车、透明A柱、小You智能机器人等多项智能科技配置也将出现在该款新车上。另外在3月21日活动当天，合众汽车还将会透露一款全新概念车的相关信息。这款全新的概念车和第二款量产车以及哪吒N01的升级改款车都将于4月举行的上海车展上亮相。THEEND
