标题：大众入股福特自动驾驶部门Argo或将定音
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，大众与福特就自动驾驶技术的谈判或已接近尾声，大众集团商务车业务首席执行官托马斯•赛德兰于3月28日表示，大众正积极入股福特汽车旗下自动驾驶部门Argo，且相关谈判有望在未来几个月结束。早在今年1月份，福特与大众双方宣布将组建一个业务范围广泛的战略联盟，同时签署了首项合作协议，内容为在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。此外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索自动驾驶、智能移动出行等领域。福特方面表示，其将在2023年之前将累积投资40亿美元于自动驾驶领域，这表明福特在自动驾驶领域上很有前瞻性。据大众汽车集团内部人士透露，作为双方签订协议的一部分，大众汽车或将投资福特汽车的自动驾驶合作伙伴ArgoAI，通过与福特牵手，填补己方短板。截至目前，大众投资Argo的讨论已经有数周的时间，根据新协议的显示，大众将斥资6亿美元（约人民币40亿元）入股Argo，随后追加11亿美元（约人民币73.8亿元）于其研发和运营工作。（消息来源：路透社/文：太平洋汽车网李升鸿）编辑推荐阅读：福特/大众或合作成立出行公司缓解成本
