标题：长安汽车携手国家信息中心进军信息研究
内容：【太平洋汽车网行业频道】3月20日，长安汽车与国家信息中心战略合作签约仪式在北京举行。根据协议内容，双方将充分利用和共享各自的优势资源，加强在联合课题、专项研究、趋势研讨以及研究方法和体系建设方面的深入合作。2018年车市遭遇寒冬，各大汽车企业纷纷对2019年车市进行了更为谨慎的预判，并积极加强与各行各业优势资源的合作。长安汽车与国家信息中心一致同意围绕“汽车产业发展战略、汽车宏观环境研究、汽车市场需求和产品发展趋势研究”等相关领域开展全面深入合作。截至目前，长安汽车中国品牌用户累计突破1700万，而国家信息中心既是国家级决策咨询机构对汽车产业的发展规律有着深厚积累与研究。长安汽车将与国家信息中心聚焦人、车、品牌三大研究对象，在市场预测研究、消费者调查与区域市场调查研究、产业竞争力与“新四化”研究等三大业务方面，开展深度合作。2018年4月23日，长安汽车发起“第三次创业——创新创业计划”，致力于向智能出行科技公司转型。此次长安汽车与国家信息中心达成战略合作协议，无疑将助推长安汽车“第三次创业——创新创业计划”落地，加强对宏观环境、行业发展等方面的研究，强化长安汽车的正向开发能力。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：长安汽车获得60亿元经销商融资授信重磅:长安汽车与华为战略合作全面深化
