标题：奇点汽车牵手西门子打造数字化智能工厂
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，造车新势力奇点汽车与西门子（中国）签署战略合作协议，双方将在智能制造和大数据等方面进行合作，奇点汽车将利用西门子在电气化和数字化领域的经验，打造世界先进的数字化智能工厂。根据协议，西门子（中国）将为奇点汽车提供数字化企业软件套件、“数字化双胞胎”技术等定制化产品及服务，加速奇点汽车生产基地的智能化建设，打通从产品设计、生产规划、生产工程、生产实施直至服务等环节。与此同时，双方还将进行技术交流，及时整合国内外优质技术资源及创新技术发展动态。据了解，奇点汽车成立于2014年10月，是国内较早一批造车新势力的代表之一，旗下首款纯电动量产车——奇点iS6在2017年4月亮相，并计划在2019年春节前后上市，但从目前来看奇点iS6已经跳票。作为一款定位为中大型纯电动SUV，奇点iS6将提供两驱、四驱、五座、七座多种组合配置车型，补贴后售价区间为20万-30万元，NEDC续航里程为400km。因为缺乏生产资质，奇点汽车目前选择与北汽合作，以代工生产模式实现量产目标。奇点汽车自建的江苏苏州及安徽铜陵智能电动乘用车生产基地，以及湖南株洲智能电动商用车生产基地也在继续推进中。除了与西门子的合作，奇点汽车近年来还成功牵手博世Bosch、英国米拉公司、英伟达(NVIDIA)等企业，将利用英伟达自动驾驶平台提供的计算能力和安全性研发L3及更高级别自动驾驶技术。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：铜陵经开区公告：推进奇点汽车项目建设奇点联手英伟达2020年实现L3自动驾驶伊藤忠株式会社向奇点汽车注资10亿日元
