标题：北京自动驾驶报告出炉这个公司测试最多
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，北京市交通委员会、北京市公安局公安交通管理局、北京市经济和信息化局联合印发了《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》。报告显示，2018年北京市为8家企业的56辆自动驾驶车辆发放了道路临时测试牌照，自动驾驶车辆道路测试安全行驶已超过15.36万公里。其中百度的自动驾驶测试车辆和里程均为最多。谈及北京市未来对自动驾驶的谋划布局时，北京市自动驾驶测试管理联席工作小组表示，首先，北京市将完善智能网联汽车测试评价体系；其次，北京市也将逐步扩大自动驾驶测试区域和测试道路范围，到2022年，北京市智能网联车辆测试区域面积将达到500平方公里、开放道路里程达到2000公里。目前参与自动驾驶车辆测试的公司中，以互联网企业和传统车企为主。北京市自动驾驶测试管理联席工作小组还表示未来要研究推进自动驾驶载人测试工作，推动技术成熟的自动驾驶车辆在固定时段、固定区域开展多种模式的载人测试工作。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：特斯拉自动驾驶系统可探测前方车辆变道威马汽车合作绵阳政府成立自动驾驶产业园北京市推进自动驾驶测试已有59辆车合资格
