标题：安铁成调离神龙汽车董事长，将出任中汽中心总经理
内容：多方媒体报道，东风汽车集团有限公司副总经理、神龙汽车有限公司董事长安铁成，即将调离，将出任中汽中心总经理。在其任职神龙的两年时间内，神龙整体销量下跌较为严重。去年12月，神龙汽车公司进行过一次人事大调整，时任神龙汽车总经理苏维彬被调离，其出任该职位仅两年半时间，成为第一个在神龙遭遇销量重挫期间下课的高管。随后，经PSA集团提名并由神龙汽车有限公司董事会通过，由法方罗思博（MassimoROSERBA）接替其职位。随着安铁成的离任，也意味着神龙汽车一把手都获得更替，迎来新的管理团队。2016年神龙汽车双品牌销量达到60万辆，同比2015年下滑15.8％，苏维彬和安铁成先后来到神龙汽车任职，但未能阻挡品牌衰落的局面。2017年神龙销量跌至37.7万辆，2018年全年销量仅为25.3万辆，同比下滑33%。2019年神龙汽车销量目标定为23.5万辆，为近些年最低走势。而今年1-8月，神龙汽车累计销售81045辆，同比减少56.7%，难以完成既定目标。2017年3月，安铁成从一汽集团南下，担任风汽车集团有限公司副总经理、党委常委，兼东风汽车集团股份有限公司副总裁，时年6月安铁成正式接替刘卫东出任神龙公司董事长职位。彼时，神龙汽车在销量层面已出现较大波动。2017年10月，安铁成为此制定了“站稳脚跟、重回赛道、卓越发展”的三步走战略，计划2020年神龙销量实现70万辆以上，经营利润率实现5%以上，质量达到行业前三水平。可是，一系列的调整未能抵挡销量持续下滑的局面，双品牌发展继续陷入低迷，人事出现大动荡。2019年8月，神龙关厂裁员文件在网上流传，据称是中法双方历史上首次达成的对神龙公司在内部控制层面的一致意见，一改以往中法两方合作不畅快的局面。按照计划，神龙一工厂整体搬迁至神龙三工厂，现有一工厂由政府收储；神龙二工厂将同设备一起整体出售。同时神龙启动裁员计划，今年底从现有8000名员工降至5500人，到2020年将总员工人数降至4000人。在近期媒体采访中，安铁成坦率指出，随着中国市场的下滑，竞争加剧，导致问题也开始一一曝露，神龙公司对于产品定价策略的失误，导致经销商无序竞争。2019年9月4日，神龙汽车发布了“元”复兴计划，取代安铁成两年前制定的重回赛道计划。“元”复兴计划分为三个阶段，第一阶段为培元阶段（2019年），在该阶段中神龙汽车将着重降低成本，将企业盈亏平衡点降至18万辆以下，争取实现现金流由负转正；第二阶段为固元阶段（2020-2021年），在该阶段中神龙汽车将实现稳定盈利，年销量将提升至25万辆水平，盈亏平衡点将降至15万辆；第三阶段为拓元阶段（2022-2025年），届时神龙汽车年销量将稳定在40万辆水平。安铁成调离，神龙开启全新发展计划，但能否恢复当年水平，仍存在许多变数。安铁成资料：安铁成，男，1963年6月生，1986年12月加入中国共产党，研究生学历，吉林工业大学管理科学与工程专业毕业，高级工程师，现任东风汽车公司副总经理，党委常委。1984年7月参加工作，历任中国第一汽车集团公司车身厂副厂长，一汽-大众汽车有限公司规划部中方部长，中国第一汽车集团公司规划部部长，一汽-大众汽车有限公司总经理。2013年4月任一汽轿车股份有限公司总经理，2016年2月任一汽轿车股份有限公司总经理兼一汽股份公司红旗事业部党总支书记，2016年11月任一汽轿车股份有限公司总经理。2017年3月任东风汽车公司副总经理、党委常委，6月兼任神龙公司董事长职位。来源：汽车行业关注本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/99379返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
