标题：现代合作Yandex研发自动驾驶汽车零部件
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，韩国现代汽车集团宣布与俄罗斯最大的科技公司YandexNV合作，联合研发自动驾驶汽车零部件。此次是Yandex首次与OEM合作，此前，现代汽车宣布对印度网约车公司Ola进行大规模投资。汽车制造商和科技公司都在竞相推出自动驾驶汽车，梅赛德斯-奔驰母公司戴姆勒和宝马展开合作，沃尔沃与百度公司则联手在中国研发自动驾驶出租车。Yandex将与现代汽车集团旗下子公司现代摩比斯为汽车制造商和出租车公司打造“即开即用”的控制系统。然后，两家公司表示，合作伙伴关系可能会扩展至“其他合作领域”，如语音、导航和地图技术。对于Yandex来说，此次合作是一次重要的胜利，该公司于2017年首次开始测试自动驾驶原型车，并于2018年年中推出了一项完全自动驾驶出租车服务：Yandex.taxi。目前，该服务已经扩展至亚美尼亚、白俄罗斯、爱沙尼亚、芬兰、格鲁吉亚、以色列和俄罗斯等15个国家。Yandex计划在4年内生产出一款没有方向盘的汽车，在某些城市可以让该车实现与人类同样的驾驶水平。（文章来源：盖世汽车网）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：商业模式眼见为实汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
