标题：初见成效奥迪测试动力电池梯次利用
内容：[汽车之家行业]奥迪正在英戈尔施塔特的工厂测试由二手锂离子电池供电的车辆。像所有汽车制造商一样，奥迪在法律上有义务在汽车中使用后收回能量载体。目前一个跨学科的项目团队正在研究如何利用奥迪e-tron(参数|询价)测试车辆电池可以继续合理使用。在测试阶段，梯次利用的一些优点已经变得明显。到目前为止，奥迪工厂的叉车和牵引车等工厂车辆一直使用铅酸电池供电。当此类电池电力用完后，员工们会从车上卸下重达2吨的电池，并将电池连接至充电站，充几个小时的电。但是，锂离子电池可让车辆在工厂换班休息期间等正常停工时间，直接在停车的地方充电，不仅节省了空间，也免去了更换电池所需的人工高体力劳动。如果奥迪将全球16个生产基地内的汽车车队的电池都换成锂离子电池，将可节省数百万美元。“每个锂离子电池代表着高能耗和宝贵的资源，必须以最佳方式使用，”一位奥迪股份公司生产和物流管理委员会成员说。锂离子电池在汽车中使用后的剩余充电容量足以满足运输车辆的要求。由于这种使用，它们的驾驶特性实际上得到了显着改善：即使在坡道上也能保持其速度不变，由铅酸电池供电的工厂车辆无法做到这一点。此外，在休息期间定期充电可防止在工作时间内停机。『奥迪e-tron2019款』奥迪e-tron车型的电池由36个单独的电池模块组成，安装在车轴之间乘客位的下方，呈扁平宽块状。电池回收之后，项目团队将检查每个模块是否还能用，然后在每个新蓄电池座盘安装24个电池模块。该模块与工厂车辆原先使用的铅酸电池的尺寸和重量都相同，因此公司也无需在对车辆改造。未来，专业员工可在奥迪公司的电池中心负责二次电池的组装。奥迪还在开发回收概念：在电池生命周期结束时，来自它们的有价值元素将流入新产品，并将继续使用。（消息来源：奥迪媒体中心；编译/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：海外售价后市场汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
