标题：MUJI与sensible4发布全天候无人驾驶客车GACHA
内容：MUJI与sensible4发布了首款全天候无人驾驶客车GACHA。该款车型将于2019年4月在芬兰埃斯波市开始运营，为公众提供服务，然后将于今年末在海门林纳（hämeenlinna）、万塔及赫尔辛基市。据外媒报道，MUJI与sensible4发布了首款全天候无人驾驶客车GACHA。该款车型将于2019年4月在芬兰埃斯波市开始运营，为公众提供服务，然后将于今年末在海门林纳（hämeenlinna）、万塔及赫尔辛基市。该款车型长达4.5米，sensible4为其提供多项技术，包括：定位、导航及障碍物探查。MUJI提供了该车辆的涉及，负责在研发中确保功能性、美观及用户体验。该团队旨在组建车队，在2021年使其融入到当前的交通系统中。从长远角度看，未来将与全球其他城市建立合作。除了能应对全天候驾驶环境外，该款车辆设计还不分车前和车后，其内部的座椅可容量10名乘客，其他空间尚可供6位乘客站立。该款车型整体呈方形，但采用了圆角设计，可为乘客提供更大的空间，而LED灯条可用作车头灯及外部通信屏幕。MUJI与sensible4表示，该创意源自于玩具太空舱，该形状可彰显愉悦与兴奋感，为乘客带来平和、幸福的感觉。
