标题：7月起山东非“国六”轻型汽车不能挂牌
内容：[汽车之家行业]机动车的尾气排放一直被认为是导致空气污染的主因之一。日前，山东省生态环境厅、山东省工业和信息化厅、山东省公安厅和山东省市场监督管理局联合印发《关于山东省实施国家第六阶段机动车排放标准的通告》（下称《通告》），规定自2019年7月1日起，山东省将实施国家第六阶段机动车排放标准，届时将停止进口、销售和注册登记达不到国家第六阶段排放标准要求的轻型汽车。轻型汽车，指最大总质量为3500kg(含)以下、以点燃式发动机或者压燃式发动机为动力、最大设计车速大于或等于50km/h的汽车。一般老百姓的家庭用车，都属于轻型汽车。据介绍，国六实施分为两个阶段，分别为国6a和国6b。国6a是国五标准的一个过渡，国6b则是真正的国六标准。《通告》指出，自2019年7月1日起，在山东省行政区域内进口、销售和注册登记的新生产轻型汽车应当符合国家6a或6b阶段排放标准要求。同时，停止进口、销售和注册登记达不到国家6a阶段排放标准的新生产轻型汽车。自2023年7月1日起，在山东省行政区域内进口、销售和注册登记的新生产轻型汽车应当符合国家6b阶段排放标准要求。同时，停止进口、销售和注册登记达不到国家6b阶段排放标准的新生产轻型汽车。《通告》要求，山东省内的新车生产、进口、销售企业应当提前组织安排好生产计划，在经营场所明示通告有关内容，履行向购车者告知本通告的义务，并在与购车者签订购销合同时予以书面提示。（文/汽车之家彭科峰）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：行业政策政策法规更多精彩内容：企业营收您怎么看汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
