标题：两会直击：一文看懂汽车行业大咖提案
内容：[汽车之家行业]3月15日，一年一度的全国两会正式落下帷幕，两会期间，各位汽车行业的代表委员们都提出了哪些方案？对于未来的汽车行业发展又有何建言？今天，我们来为大家总结并解读一下两会中的精彩提案。●人工智能立法项目已经列入规划今年两会，人工智能的相关立法项目已经列入规划，未来，人工智能的创新发展将进一步得到法制保障。人工智能引入到汽车产业就是智能交通和智能汽车，对此，各位两会代表也提出了不同的提案，希望为人工智能营造更好的发展环境：●氢燃料成为未来发展规划重点两会释放的信号已经逐渐成为各行各业未来发展的风向标，今年汽车行业两会代表的提案也透露了一些新趋势，今年的提案中，“氢燃料电池”技术成为代表们普遍关注的焦点：●电动车发展形势十分严峻特斯拉在上海成立工厂并逐步推进Model3国产化进程后，各位两会代表们也无可避免被问到关于“特斯拉入华”给中国品牌电动车带来的冲击与挑战，如何应对竞争，各位代表们也给出了自己的看法：从今年的两会提案可以看出，来自车企及产业的代表们，已经开始越来越多地关注智能网联、自动驾驶、氢燃料等新能源汽车的发展方向。与此同时，他们的提案建议也代表了大多数企业在实际生产应用中遇到的困扰，机遇与挑战并存，汽车产业正在进入剧烈的变革期。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：行业评论行业政策更多精彩内容：企业营收新产品计划汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
