标题：固特异为Envoy互联车辆提供预见性维护服务
内容：固特异为互联车队提供专属的预见性轮胎检修方案，旨在预测并自动安排所需的轮胎维护及更换工作。Envoy的车队经理可查看其车队的（轮胎）状态，根据维护需求安排维护并更新固特异的按需调度项目的预约信息，有助于确保车辆的运行时间并避免遭遇未料到的（轮胎）故障，防止提供共享出行服务的车辆突然因故障而终止服务。据外媒报道，固特异轮胎公司（GoodyearTire&RubberCompany）宣布与EnvoyTechnologies公司共同发起一个试点项目。该项目已于今年初发起，该测试服务旨在尽可能缩短车队的运行停机时间。固特异为互联车队提供专属的预见性轮胎检修方案，旨在预测并自动安排所需的轮胎维护及更换工作。Envoy的车队经理可查看其车队的（轮胎）状态，根据维护需求安排维护并更新固特异的按需调度项目的预约信息，有助于确保车辆的运行时间并避免遭遇未料到的（轮胎）故障，防止提供共享出行服务的车辆突然因故障而终止服务。为此，固特异从Envoy的互联车辆处采集所需的信息，并确保该类加密信息的安全性，再利用该类信息预计所需的维护需求并进行合理安排。固特异利用其店铺网络及移动出行厢式货车为车辆提供服务。这类车辆可在其充电站提供轮胎的现场安装服务，确保车辆的安全性并尽可能缩短Envoy员工的等待时间。Envoy提供基于社区的共享电动车，公司将旗下车队的绝大部分配置到出行不便的社区内。该公司成立了近两年，最近该公司在其伙伴方处配置了100多辆车，对该公司而言，该车队数量具有里程碑式的意义。据称，该公司计划在未来在主要的大都市区推出1800辆车，包括：波特兰、西雅特、奥斯汀、芝加哥、纽约、波士顿、迈阿密和华盛顿特区。固特异的优势在于其将车队管理经验、智能产品及大量的服务网络相结合，定位未来移动出行服务，提供整套产品。固特异与Envoy致力于与Tesloop打造成功的测试项目，帮助车队运营方优化其燃油经济性，精准地确认轮胎问题并提前解决（预见性维护）。
