标题：磷酸铁锂正在车用动力领域打响“翻身仗”
内容：在最新公布的2019年第8批《新能源汽车推广应用车型推荐目录》中，有170款纯电动车型配套了磷酸铁锂电池（其中一款为磷酸亚铁锂电池），在全部的229款纯电动车型中，占74.23%。2019年1-8批新能源汽车推荐目录新车型中磷酸铁锂车型占比变化趋势图从上图也可以看出，2019年以来，装配磷酸铁锂电池的车型在当期推荐目录车型总量中的占比，总体呈上升趋势。在财政补贴大幅退坡、车辆安全日益受到关注的情况下，磷酸铁锂电池正在打响自己的“翻身仗”。新能源汽车财政补贴大幅退坡，2019年乘用车补贴降幅超过70%，整车企业对电池成本更为敏感。动力电池应用分会秘书长张雨认为，磷酸铁锂电池的成本较三元电池最少可以低10-15%，具有很大的成本优势，所以今年不少乘用车企业开始将目光重新转向磷酸铁锂。尽管对标补贴要求，很多磷酸铁锂乘用车型不占优势，但面对规模庞大的下沉市场，更加便宜的A0级磷酸铁锂车型在三四线城市和乡镇更受欢迎。张雨同时认为，安全也是磷酸铁锂电池在乘用车市场“翻身”的又一重要条件。近几年来，纯电动汽车安全事故频发，尽管众多行业专家呼吁给电动汽车一些试错和成长的空间，但消费者对于电动汽车的安全性，始终持有较高要求。因此，搭载相对较为安全的磷酸铁锂电池的电动汽车，再次成为许多消费者的选择。同样，技术进步，也助阵磷酸铁锂电池再度亮相新能源汽车“舞台”。还是2019年第8批新能源汽车目录，在能量密度方面，有31款搭载磷酸铁锂电池的车型系统能量密度达到或高于160Wh/kg，最高为161.27Wh/kg。而在同批次搭载三元电池的纯电动车型中，有18款车型系统能量密度在160Wh/kg以上，最高为175Wh/kg。由此可见，磷酸铁锂电池的系统能量密度，也正逐步向三元电池靠近。深耕磷酸铁锂多年的比亚迪，计划在2020年推出全新一代磷酸铁锂电池，体积比能量密度将提升50%。张雨认为，这意味着在相同的车型下，搭载新款比亚迪磷酸铁锂电池，其电池的容积将提高50%，虽然可能也会带来重量增加的影响,但最终实际的续航表现一定是大幅提升。在循环寿命方面，磷酸铁锂电池充放电循环次数大约3500次后容量才开始衰减,而三元锂电池通常在进行2000次充放电循环后就会出现衰退,两者相去甚远，磷酸铁锂电池的优势再一次显现出来。第8批推荐目录中，装配磷酸铁锂电池的客车和专用车的新车型数量对比几乎为1:1（82款比79款），延续了第7批中两者的占比（100款比105款），这也说明在新能源专用车领域，磷酸铁锂电池正在受到青睐。张雨表示，2018-2022年磷酸铁锂动力电池出货量的复合增长率有望超过30%，可以预见未来2-3年内，磷酸铁锂电池的市场份额会有较大幅度的增加。同时，相比三元电池，我国在磷酸铁锂电池方面的投入最多，产销量也最大，产业的成熟度和产品的性价比也最高，在全球范围内具备一定优势，随着磷酸铁锂动力电池产品的应用逐渐增加，我国产业界在这方面的优势也将逐步显现出来。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/99356返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
