标题：提振汽车业发展英国计划建动力电池厂
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，英国计划建立一家业内领先的汽车电池工厂，旨在推动英国电动车的发展。据悉，英国脱欧与对柴油车型的“负面曝光度过多”伤到了英国的购车需求及汽车业内的就业情况，而该工厂将有助于提振英国的汽车业。当下，英国脱欧导致许多公司都在重新考虑其投资计划，而英国自身因致力于降低环境污染，也在尽力减少柴油车型的销售额。资料显示，仅在过去的两个月内，捷豹路虎宣布将裁撤近4500个岗位，其中绝大部分波及到了英国。而日产也取消了在北英格兰桑得兰工厂打造X-Trail车型的计划。本田也表示，公司将于2021年关闭旗下唯一一个英国工厂。福特还发出警示，若发生英国硬脱欧（无协议脱欧），恐怕旗下英国工厂的情况也不容乐观。此外，PSA也在评估沃克斯豪尔工厂的未来情况。为此，英国则将电动车的研发与制动作为其汽车业的核心内容，并将其作为英国汽车业发展策略中的重要一环。有位英国的高管表示，英国不仅要发展新一代电动车，还要建立相关的制造设施并配置相应的制造技术。（文章来源：盖世汽车）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：热点新车解析新车首次发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
