标题：新能源二手车为何卖不动？贬值速度就像坐上过山车
内容：保值率低，贬值速度就像坐上了过山车新能源二手车为何卖不动？“跟心理价格差距太大了，感觉卖废铁一样。”日前，新疆乌鲁木齐车主陈先生想把自己开了两年的新能源车卖掉，当他到二手车市场询问后，着实不敢相信：“目前，新能源车风头正劲呢，市场保有量也越来越大，怎么就不值钱了呢？”中国汽车流通协会汽车保值率报告显示：第一批新能源车已进入二手车市，但因智能技术发展快速、里程衰减、配套设施不完善、政策变化等因素影响，新能源汽车的二手车残值较低，其二手交易活跃度较差。据了解，纯电动车三年后卖不到原价的30%。电动车贬值太快，二手车交易成了大问题。二手市场“卖不动”“我只能给你估算下，收不收得看车子的情况。”日前，记者在乌鲁木齐二手车交易市场，以想出让新能源二手车为由接触了多名车商。一部三年前购买价格在13万左右的国产品牌新能源车，只能估到3万多元。而一辆13万元购买的燃油车，三年后仍能卖到11万多元。2018年尽管车市整体表现不佳，但尚处于成长期的新能源汽车却逆势上扬。然而记者采访发现，和传统燃油车相比，新能源二手车的残值(在合理使用年限内剩余的使用价值)特别低。“最保值的电动汽车是进口的高端车型，三年后也就卖个半价；自主品牌，开一年基本就是四折。”一位车商表示。“新能源二手车并不好买，二手车商一般不会收的。”一位中介人士表示，使用2年到5年的新能源汽车，安全隐患比传统燃油车更大，维修保养的成本也更高，市场不看好。记者搜索二手车网站发现，一部跑了2万公里的自主品牌的新能源车，挂牌价为2.7万元，相当于当时补贴后售价的23%。据中国汽车流通协会发布的汽车保值率报告称，2018年12月份，3年车龄的进口车型、合资品牌国产车型、自主品牌国产车型的平均保值率分别为63.5%、63.9%和57.4%。与此相比，考虑到三电系统、补贴政策和产品更新换代等因素，3年车龄的新能源二手车保值率仅为47.5%。认可度较低“新能源汽车值钱的是电池，而开两三年后，电池也要更新了，所以二手车不好卖。”上述车商表示。一辆电动汽车，电池成本几乎占整车的70%～80%。而目前的技术还无法解决电池随着充放电次数的增加、电池容量衰减的问题。目前按照我国的标准，电动汽车电池容量低于80%就达到了报废标准。国产电动汽车最多上千次，也就是说一般情况下用3年~5年，电池就差不多达到报废标准了。业内人士指出，买新车享受政府补贴，更换电池是没有的，所以二手电动汽车更换电池的费用，甚至会比车价更贵。据了解，在消费者心中，新能源乘用车并没有形成广泛而统一的认知和认可。中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，目前新能源二手车市场暂不成规模，大部分家庭的新能源车还没到需要更新的阶段，难以支撑起价格体系。“放眼望去，目前自主品牌的新能源汽车品牌度都不高，老百姓自然不认可，好比数十年前自主品牌的传统燃油车二手市场也很低迷。”福州海峡二手车市场相关人士表示。有分析认为，新能源汽车正处于技术创新的初期，技术的不断迭代，使得新能源汽车的换代速度快。每隔一两年，新款电动汽车的综合性价比就将比老款高出很多，老款快速贬值。建立行业流通标准为了更好地推销产品和解决消费者的后顾之忧，一些电动汽车厂商会推出回购、置换等政策，以特斯拉为例，三年的ModslS如果行驶里程不超过6万公里，厂家会以50%的车价回购车辆，前提是购车时必须贷款。一些自主品牌也推出了回购政策。虽然厂家的回购政策会在一定程度上解决消费者的后顾之忧，但由于没有相关法规，所以回购价格和政策都是厂家各自独立制定，消费者只能被动接受，作为一种营销手段，更是无法保证它的持续性。在福州，一些商家推出“回购保值”服务。当车辆使用3年后且行驶里程在6万公里以内，接到消费者的回购申请后，厂家将以客户购车时成交价的50%回购车辆。在业内人士看来，“保值回购”并不是件容易的事，将给车商带来沉重的资金负担。商家发布3年回购计划，作为营销噱头的可能性更大。业内人士指出，目前新能源二手残值率过低，并非成熟的汽车产品流通现象，要解决新能源车二手市场的流通问题，政府相关部门要牵头制定新能源二手车流通的行业标准，不仅要稳定价格，还要保障消费者权益，以促进行业健康稳定发展。此外，还要建立起一套完整的电池回收利用体系，构建成熟的新能源汽车二手车评估体系。吴铎思
