标题：加速智能网联福特2021年推C-V2X车型
内容：[汽车之家行业]3月26日，福特汽车宣布将于2021年在中国量产首款搭载蜂窝车联网技术（C-V2X）车型，旨在加速福特智能网联战略发展，为中国消费者带来更智能、更便捷、更安全的驾乘体验。C-V2X是一种先进无线通讯技术，它能让车辆、信号灯、交通标识、骑行者和行人的通讯设备实现互联，并共享当前状态，位置及行动意图等信息。这项技术能提升汽车对于周边环境的感知能力，从而帮助改善车辆安全性能和道路交通效率，并推动自动驾驶技术发展。福特表示，C-V2X技术将与福特Co-Pilot360™智行驾驶辅助系统相互协作，使车辆接收前方道路交通变化信息、以及预知传感器可接收范围以外的风险，从而提前发出预警，甚至可以在驾驶者未采取行动的情况下紧急制动。此外，C-V2X也将成为自动驾驶技术的重要辅助。正如人们依靠听觉和视觉协同工作来感知周边世界一样，该技术可以在雷达和摄像头传感器的基础上帮助车辆实现更全面的视野，大大降低由于复杂路况、恶劣天气、视觉盲区等带来的潜在碰撞风险。今年3月，福特与国家智能网联汽车（上海）试点示范区合作开展基于C-V2X的驾驶辅助技术的测试工作。测试借助边缘计算技术（MEC），能够将云端的数据处理工作分布至道路基础设施，从而减少延迟，提升系统可靠性。在测试中，利用路口的摄像头采集信息，配备C-V2X技术的福特车辆能够提前知晓前方路口处的交通状况，包括未配备C-V2X技术的车辆及行人在内的所有交通参与者的动向。该测试中使用的解决方案使得福特C-V2X车辆能够在C-V2X大规模普及前，得到更为全面的安全防护。此前，福特汽车已与合作伙伴在国内进行了多项针对C-V2X的技术测试，旨在持续评估C-V2X的性能表现，为2021年的商业应用做准备。同时，C-V2X技术也需要在更多城市道路基础设施和车辆上普及后才能发挥出最大潜力，福特率先在中国市场的量产车上应用C-V2X，将大大推动这项技术的发展。（消息来源：网易汽车；编译/汽车之家肖莹）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：新品发布中国力量汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
