标题：响应“汽车下乡”哈弗最高补贴2.8万
内容：[汽车之家行业]日前，长城汽车旗下子公司哈弗宣布，积极响应国家新一轮“汽车下乡”政策，旗下多款SUV均提供下乡补贴。其中，哈弗最畅销的车型哈弗H6(参数|询价)综合优惠高达2.8万元，其他热门车型也均有0.75-2.8万元不等的综合优惠。据介绍，2018年哈弗实现年销突破105万辆，连续三年进入百万辆俱乐部，连续9年蝉联中国SUV销冠。2019年1月，哈弗共交付86152辆车，同比增长9.8%，突破历史同期销量纪录。其中，哈弗H6销售新车45034辆，累计68个月SUV销量第一；哈弗M6同比增长211.4%；哈弗F7环比大增36.4%。根据汽车金融暨保值率研究委员会发布的报告显示，在中国自主品牌SUV车龄3年保值率前十的排行榜中，哈弗SUV占据榜单中一半席位。其中，哈弗H9凭借54.79%的保值率夺冠，哈弗H1、哈弗H6、哈弗H5、哈弗H2则分别获得第四、第六、第八、第十名。『哈弗H6』另据介绍，在未来5年内，哈弗的全球研发投入将超过300亿。目前哈弗已经在全球建立了包括智能驾驶、智能网联、新能源、造型等八个研发中心和技术孵化实验室。哈弗将在2023年以前，推出20款具备“新四化”特点的产品。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：企业营收零部件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
