标题：轿车需求疲软韩国2月汽车出口量下降1.6％
内容：【环球网综合报道】据韩联社3月14日报道，韩国政府最近发布的数据显示，由于轿车需求的疲软和农历新年假期造成工作日减少，2月韩国汽车出口总量同比下降1.6%。根据贸易、工业和能源部的数据，2月份韩国出口汽车总量为160,442辆，总值约28亿美元(约合人民币188.3亿元)。其中，韩国向北美汽车出口额为10亿美元(约合人民币67.3亿元)，同比增长12.4%;向欧盟的出口额为6.43亿美元(约合人民币43.3亿元)，同比增长2.9%;对其他欧洲国家的出口额为2.49亿美元(约合人民币16.7亿元)，同比增长12.1%;对亚洲的出口额为1.77亿美元(约合人民币11.9亿元)，同比增长20.7%;对中东地区的出口额为2.99亿美元(约合人民币20.1亿元)，同比下降8.4%。据了解，韩国众多品牌的汽车出口量也遭遇了不同程度的下降。由于市场对Avante和Accent等小型汽车的需求下降，韩国最大的汽车制造商现代汽车公司的出口量下降6.4%;通用汽车韩国公司和双龙汽车的汽车出口量同比分别下降10.7%和5.8%;雷诺三星汽车公司由于停止对伊朗出口，其出口量暴跌36.1%。而现代汽车的姊妹公司起亚汽车得益于其新款秀尔Booster等小型多功能车型，出口量同比增长15.6%。至于国内市场，韩国汽车本月销量下降4.2%，共售出120,617辆，其中国产车型占103,922辆，同比下降1.3%。与此同时，韩国进口汽车销量也锐减19.1%，销量为16695辆。(实习编译：鲁家艺审稿：刘洋)
