标题：安徽：到2020建成电动车充电桩超18万个
内容：[汽车之家行业]长期以来，充电难一直是电动汽车的一个痛点。日前，安徽省发布《安徽省推进运输结构调整工作实施方案》，提出到2020年，全省将新增集中式充换电站500座，建成电动汽车充电桩18万个以上。这意味着安徽省的电动车主未来有望获得更多的便利。据了解，安徽省将把公共充电桩建设纳入城市基础设施规划建设范围，在物流园区、工业园区、大型商业购物中心、农贸批发市场等货流密集区域，集中规划建设专用充电站和快速充电桩。到2020年，新增集中式充换电站500座，建成电动汽车充电桩18万个以上。同时，安徽省将充分发挥本省新能源车辆研发制造优势，积极推广应用新能源城市配送车辆。到2020年，城市建成区新增和更新轻型物流配送车辆中，新能源车辆和达到国六排放标准清洁能源车辆的比例达到80%，新能源汽车年产销量力争达到15万辆。汽车之家编辑注意到，作为中部省份，安徽省在汽车产业方面实力不俗，拥有江淮汽车、奇瑞汽车等多家国内知名车企。数据显示，2018年奇瑞新能源车型年度销量达到90537辆，江淮纯电动车型年度销量为63671辆，同比增长125.28%。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：行业政策政策法规更多精彩内容：快评/辣评企业财报汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
