标题：总量不足/流动频繁汽车人才缺口大
内容：[汽车之家行业]3月26日，在海纳川举办的全球人才合作与发展峰会上，中国汽车人才研究会理事长朱明荣对当下的汽车行业人才现状作了分析，“人才总量不足、人才流通频繁、人才理念更新”是当下汽车行业人才发生的三个明显变化。在人才总量不足方面，朱明荣表示，当下汽车产业发展迅速，人才培养速度跟不上产业发展需要；人才短缺已经成为汽车行业的常态；现有人才总量与产业大国的现状不匹配，与产业强国的目标有差距。《制造业人才发展规划指南》中指出，我国节能与新能源汽车人才是17万，需求预测数据显示，2020年要达到85万，缺口有68万；2025年要达到120万，缺口有103万。此外，根据朱明荣公布的数据来看，当下我国智能网联汽车人才仅有2万人，存在的缺口更大。『朱明荣』在人才流通方面，根据汽车研究会近四年的行业对标数据统计，自2013年起，行业整体入职率以平均每年18%的速度下降，离职率逐年递增；至2017年，行业整体人员的离职率与入职率基本持平；在中国品牌乘用车及合资乘用车领域，四年来首次出现了行业整体人员的离职率高于入职率；相比2014年，2017年研发、工艺、销售领域的离职率分别增加50%、49%、35%。关于人才理念的更新，朱明荣表示，当下汽车产业结构调整势必引发人才结构调整。调研数据显示，新造车势力蔚来汽车的一万多名员工中，51%的人来自传统车企，49%的人来自于IT等其他非汽车行业领域。总体来看，造车新势力企业中的跨界人才占比能达到50%，而传统造车企业的跨界人才占比仅为15-20%。最后，朱明荣还强调，汽车人才国际化将成为未来发展的关键，建议汽车行业雇人单位要用好国内和国际两种人才。（文/汽车之家张小莎）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：新车官图热点事件挖掘汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
