标题：第23批免购置税目录发布83款车型入选
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，工信部发布了《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第二十三批)，其中共有201款新能源汽车，包括68款纯电动乘用车和15款插电式混合动力乘用车。比亚迪、江淮、一汽-大众、上汽大众、宝马等品牌车型入围。同时，工信部发布计划从《目录》中撤销的车型名单，包括156款新能源车型。在纯电动乘用车当中，比亚迪S2、北汽新能源EX450、江淮E·20K、宝马新款i3入选，根据目录显示该款新车将具备快充功能，续航里程为340km，所搭载的电池组容量为42kWh。在插电式混合动力乘用车，包括广汽丰田雷凌PHEV、华晨宝马之诺100H、比亚迪宋MAX插电混动版车型15款新车。与此同时，工信部发布了新一批“撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型”名单，有比亚迪e5、比亚迪宋、奇瑞eQ1、荣威Ei5等23款新能源乘用车型进入。虽然这些车款被撤销了免征车辆购置税“资格”，不过基本上并不会影响用户购买。一般来说，车企在为同一产品申报时，基于部分参数信息或供应商的不同会有多个型号，即使其中某几个型号被撤销，也并不影响这个产品系列的其他型号继续销售。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：2018年国内新能源汽车累计召回13.57万辆2025年保时捷或有一半新车为新能源车型新能源车三年保值率低至20%电池成主因
