标题：西安率先使用甲醇汽车为全国推广做出示范
内容：本报讯（记者梁璠）“推广甲醇汽车既能促进能源化工产业的发展，又能减轻空气污染。”西安市科协第27届“科技之春”宣传月科学大讲堂13日在市委党校举行，在此次大讲堂上，陕西省城市经济文化研究会会长张宝通为我市200多名处级以上公务员上了一堂题为《“一带一路”与国际化大都市建设》的课。“西安要建成国家中心城市、国际化大都市和世界级的旅游目的地，在环保和空气质量方面要走在前列。”张宝通介绍，目前煤炭的清洁利用，从技术层面上已经得到很好解决。使用甲醇燃料的车辆，尾气排放量比燃油车辆少，这对关中地区来说尤为重要。张宝通介绍，我国是缺油少气的国家，常常一到冬季，天然气供暖和出租车用气都会明显不足。“以煤炭为原料制备甲醇，从经济性等方面来看具有较高的可行性。”张宝通介绍，如今越来越多的大型工厂开始用储量更丰富而且便宜的煤炭资源来生产甲醇。作为煤炭大省，陕西煤炭不仅资源丰富，而且品质较高，进行深度加工和清洁利用，推广使用甲醇汽车，能够带动多个产业领域加快发展步伐。张宝通认为，推广甲醇汽车一方面可以带动陕北煤炭延长产业链，促进能源化工产业的发展，另一方面用甲醇替代汽油、柴油和天然气，可以减轻空气污染，减少雾霾天气。西安市率先使用甲醇汽车，引领全省甲醇汽车的推广，也为全国推广甲醇汽车做出示范。这既减轻了空气污染，又促进了煤炭化工产业发展，是一举多得的好事情。
