标题：吉利汽车2018业绩发布净利润达126.7亿元
内容：【太平洋汽车网行业频道】3月21日，吉利汽车控股有限公司发布了2018年财报，数据显示，吉利汽车2018年的财务表现超过预期，全年总收益同比增长15%至1066亿人民币，利润达到126.7亿元人民币，同比增长18%。2018年，国内汽车市场出现了28年来的首都负增长，国内不少汽车品牌的销量和收入都出现了下滑迹象。吉利汽车在这样的背景下实现了逆市上扬，全年累计销量包含领克汽车达到了1500838辆，同比增长月20.3%，市场占有率从2017年5%大幅提升至6.2%，位居中国品牌乘用车销量第一。吉利汽车在2018年的成功，离不开一下几大原因，在产品布局方面，吉利汽车在2018年推出了博瑞GE、缤瑞、缤越、领克02、03等多款全新和改款车型，其中缤瑞、缤越、领克03等车型都是吉利汽车新的增长点。在轿车这一“传统强项”上，全新帝豪、全新远景、帝豪GL则长期包揽中国品牌轿车销量的前三名。另一方面，领克品牌也发挥了重要作用，2018年领克品牌全年累计销量达120414辆，为吉利汽车成功争取到了较大的自主豪华品牌市场份额。而在新能源领域，2018年吉利汽车相续推出了帝豪EV450、博瑞GE、帝豪GSe、领克01PHEV等多款新能源及电气化产品，全年累计销量达到67069辆。当然，销量的增长少不了经销商的功劳，截至2018年底，吉利品牌拥有近千家经销商，2018年平均单店销量近1450辆，同比去年增长10%。在近两年新增200家经销商中，有合资品牌经营背景或由合资品牌转化的经销商占比达45%以上。作为汽车销售的重要一环，吉利汽车线下经销商的发展，为其销量提升提供了强力支持。据吉利汽车总裁安聪慧介绍，“吉利将把握市场调整带来的机遇，以用户为中心，完善产品矩阵，加大研发投入，加强品牌建设、供应链、渠道、公司治理与协同等全球化体系竞争能力，全力推动中国汽车品牌向上突破，引领中国汽车产业迈向全球价值链中高端。”2019年是吉利汽车的产品大年，将推出嘉际、几何A、星越等6款全新产品以及10款改款车型、多款新能源车型。2019年被誉为汽车行业的寒冬，但随着吉利汽车产品矩阵的完善以及旗下车型产品力的不断提升，相信吉利汽车在今年依然前景可期。（文：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：吉利汽车2月销量达8.3万辆帝豪仍为主力吉利与Qualcomm和高新兴合作生产5G汽车
