标题：博郡汽车002号员工、营销副总裁张天将于近期离职
内容：本文来自未来汽车日报，作者：潘磊未来汽车日报独家获悉，博郡汽车发生高管人事变动，营销副总裁张天已于上周提交离职。接近博郡汽车的知情人士告诉未来汽车日报，张天是博郡汽车最早批员工之一，在公司的工号是002。而001号员工是博郡汽车创始人、董事长兼CEO黄希鸣。博郡汽车是国内新造车势力中的一员，成立于2016年底，由知名汽车行业技术专家黄希鸣创立并担任CEO，目前已经开发了三个电动车平台以及两款概念车。迄今为止博郡汽车已经获得了多达六轮融资，投资人包括中化国际等知名央企和住友商事亚洲资本等投资机构。早在数月之前，博郡汽车就因资金困境，陷入欠薪等传闻。上周，又有传闻指出，博郡汽车可能被大众集团收购。9月4日，针对被大众收购的传闻，博郡汽车发布声明称：博郡汽车一直在与国内外投资者密切沟通，且进展良好。同时，到目前为止，博郡汽车从未与大众汽车集团进行接触，也从未和大众汽车集团进行关于收购博郡汽车相关的洽谈。对传闻进行辟谣。9月4日，对于此次有关营销副总裁张天离职一事，未来汽车日报向博郡汽车核实，其内部人士表示，还没有接到相关通知，如有进展会及时通报。同时，未来汽车日报也向张天确认离职一事，他称：“还没有正式离开，计划工作到9月底。”对于离职的原因，他表示这完全是个人原因，“想做别的项目。”他同时认为自己这一次新的职业选择并不会影响博郡的营销工作，因为“博郡的营销也由很有资历的同事在做。”关于新的项目是否与汽车行业有关，他表示作为营销人，行业选择可以比较宽，皆有可能。未来汽车日报了解到，在加盟博郡汽车之前，张天在国内营销界已颇有名气，曾经担任可口可乐大中华区数字营销总监。在MS2017全球移动营销峰会上，张天发表了题为“未来出行的营销变局”的主题演讲，认为汽车行业的电动化、智能化、自动化和共享化将会在5-7年内实现，并强调了在汽车营销中优化产品使用体验、让消费者主动成为品牌宣传者的重要性。来源：未来汽车日报作者：潘磊本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98528返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
