标题：连续8个月负增长！中国2月份乘用车销量再降18.5%
内容：据乘联会最新公布数据，中国2月份广义乘用车零售销量119.3万台，同比减少18.5%，降幅较上个月进一步扩大；环比下滑45.4%，降幅同样较上月大幅扩大；1-2月累计销量338万台，同比减少9.6%。分类型来看，新能源车销售情况相对最为火爆。乘联会称，中国2月新能源汽车销量5.08万台，同比增长74.4%；1-2月累计批发新能源车14.3万台，累计增量8万台，批发累计增长133.8%。与此同时，由于节后车市恢复较慢，其他车型中，豪华车增速-2.9%，主流合资品牌增速-13.8%，自主品牌增速-27.5%。日系和德系表现较强，自主等不强，春节后市场结构性观望稍有体现。此前乘联会数据显示，中国1月广义乘用车零售销售同比减少4%，环比减少3.5%。乘联会在公布1月数据时同时预计，由于今年2月1日基本进入车市的春节休眠周期，相对18年2月少了10天的最火爆的热销期，影响了批发和零售销量，必然导致2月车市同比增长压力较大。政策面上，2019年1月29日，发改委等十部门印发的文件指出，未来将更多补贴用于支持综合性能先进的新能源汽车销售，鼓励发展高技术水平新能源汽车，同时做好汽车下乡工作。乘联会认为，虽然部分厂家启动汽车下乡工作，但前期影响车市增长的县乡车市零售表现较弱现象尚未改善，形成普及消费不强但升级较好的局面。随着国家刺激汽车县乡市场的发展，未来中小城市车市会逐渐恢复。另外，今年农历新年相较2018年有所提前，对车市也有一定的影响。乘联会表示，2019年春节因素和国家促进汽车消费的政策方向以及国六逐步实施，共同决定2019年车市将前低后高。乘联会预计，由于新车推出因国六而谨慎放缓，预计3月的补库特征将不明显，同时，目前政策预期导致的观望心态不太明显，但购车积极性不高，因此3月车市仍可能不温不火。截至目前公布的各类汽车销售数据中，仍未见到中国车市明显回暖的迹象。根据中汽协1月份公布的数据，广义乘用车销量为202.11万辆，同比下降17.71%，已连续第七个月下滑。该数据自去年7月以来便开始连续录得负增长。华尔街见闻高姝睿（封面及内文图来源于摄图网）
