标题：天际汽车长沙新能源项目开工总投资51亿
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，天际汽车长沙新能源项目启动，该项目总占地面积500亩，总投资51亿元，主要建设焊装车间、涂装车间、总装车间及生产辅助设施。工厂计划于2020年11月竣工，主要用于生产天际汽车旗下高端电动车型，投产后将形成年产6万辆新能源乘用车生产能力，可实现年产值130亿元以上。天际ME72019款天际汽车：2018年11月电咖汽车发布天际汽车为其旗下高端品牌。目前，天际汽车已经对外展出首款量产车型ME7，新车定位为纯电动中型SUV，计划在2019年上海车展开始预售，下半年正式开始交付。天际表示，未来5年将不断完善产品布局，先后推出推出8款全新车型，包括2款轿车、5款SUV及1款MPV车型，全面覆盖各细分市场，并在2025年达到36万辆的计划销量。电咖：电咖成立于2015年，是贾跃亭投资的初创电动车汽车公司之一。“乐视危机”后，电咖由时任乐视汽车CEO的张海亮接手，同时与乐视快速切割。此前该公司已经陆续投资建设绍兴乘用车生产基地、宁波慈溪商用车生产基地、泉州乘用车生产基地（控股西虎汽车）3大整车生产平台。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：天际汽车向GoFun出行交付首批400辆新车天际汽车与华友循环合作推动电池回收
