标题：董明珠快言快语引热议：炮轰中国汽车“粗制滥造”，豪言格力有1000亿要买技术很容易
内容：每经编辑王晓波作为一名企业家，董明珠快言快语的风格常常圈粉无数，但也会因为出言不慎而招致反击。近日，有关她的两则视频又在网上引起了热议。图片来源：视觉中国董明珠：中国的汽车有一点粗制滥造3月3日央视财经频道的《对话》节目中，董明珠在对制造业发表看法时引出了中国汽车的话题，她在节目中直言对中国的汽车行业并不满意，还提到“中国的汽车有一点粗制滥造”，主要是“因为它的精度不够，没有精准的模具，就做不到那么精致，磨合、配合就有差距”。而这一说法也引发了汽车行业人士的回怼。据《中国企业家》的报道，3月5日，当被问及对于董明珠这番言论的看法时，东风汽车公司董事长、党委书记竺延风表示，“我反正没有造电器，我说不出电器。但我负责地说，中国汽车制造水平是世界水平。”另据腾讯汽车报道，正在日内瓦看车展的长城汽车公司董事长魏建军也就董明珠的言论给予了回应：“我并不认可董明珠的观点，我有自己不同的看法。中国汽车工业的制造水平已在全球处于领先地位。”魏建军还表示，“我注意到董明珠前段时间开始要造车了，但她应该对汽车心存敬畏，深入了解整个行业之后再去做判断。”不仅如此，魏建军还隔空邀请董明珠“有空去长城转转”。董明珠豪言格力账上躺着1000亿董小姐或许不太了解汽车行业，但是她对制造业整体，尤其是空调行业仍然信心十足。就在“中国汽车粗制滥造”言论发出后不到一周，董小姐又在电视节目中声称格力账上躺着1000亿，想买技术很简单。3月7日，董明珠做客广东卫视特别节目《超级会客厅》时，她在节目中称，格力有一千多亿躺在账上睡觉，要买东西很容易，但要让企业长青，就不能靠买技术解决问题。“买一个技术很容易，只要有钱就能买到，但是买了现在的技术买不到未来。”视频截图“卖技术不能解决问题”，董小姐或许对这番话深有体会，尤其是在珠海银隆的合作当中。董明珠曾表示不惜成本打造中国的新能源汽车品牌，但在2016年，格力电器收购银隆新能源议案未获通过。2017年，董明珠砸上全部身家甚至不惜举债豪赌银隆宣布进入汽车行业，但此后，银隆却接连曝出裁员、停产、欠债等诸多负面消息。如今深陷“泥潭”，董明珠也与银隆大股东、原管理层翻脸，双方闹上了法庭。外界有观点认为，造成这种局面的原因是她不了解汽车制造业。不过，董明珠并未后悔与银隆合作。近日，她在接受上海证券报关于银隆新能源的提问时表示，银隆跟格力没有直接的关系，但在这个（合作）过程中给格力打造了一个新平台——汽车空调。现在，更多的汽车行业都来找格力合作。董明珠回应刘姝威独立性问题：她很独立而对于企业的发展，她强调创新才是唯一出路。董明珠在接受上证报采访时表示，制造业不是靠玩资本来实现突破，而要靠自己的创新、自己的技术来实现突破。自力更生、自主创新，要去领会这句话更深层次的含义，把它转化为行动，才最有价值。对于外界备受关注的格力手机，董明珠说道：“我做格力手机，不是为了市场份额的增加，而是为了格力未来的‘智能+’。”董明珠还表示，格力手机会跟上5G手机和柔性屏的发展趋势。对于外界质疑其“闺蜜”独董刘姝威的独立性问题，董明珠则直言：“我觉得她很独立啊。”每日经济新闻综合央视财经、中国企业家杂志、腾讯汽车、上海证券报等
