标题：否认出售股权塔塔汽车不愿放弃捷豹路虎
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，有消息称印度塔塔没有分离捷豹路虎股权的计划。据知情人士透露，塔塔不会放弃捷豹路虎的业务控制权，可能更倾向于从战略伙伴或主权财富基金等投资者处寻求获得新的股本。目前，塔塔汽车拥有捷豹路虎100%的股权。揽胜星脉2017款P380首发限量版数据显示，捷豹路虎在2018第三财季中创下了40.6亿美元的巨额亏损。其在全球及中国市场的销量均出现了下跌，2018年全球销量为59.27万辆，同比下跌4.6%，在中国市场，2018年全年销量为11.48万辆，同比下跌21.6%。塔塔汽车曾表示，中国市场表现的下跌，直接导致了捷豹路虎全球业绩下滑。捷豹XFL2017款XFL2.0T240PS尊享版正是源于业绩与债务压力，捷豹路虎日前对外宣称将寻求10亿美元的融资以渡过难关。此前，国内更有消息爆出长城汽车正在接触塔塔汽车，目的是为了收购捷豹路虎。尽管此事不会是空穴来风，但目前从塔塔方面不愿放弃捷豹路虎业务控制权的态度来看，长城汽车收购捷豹路虎的可能性或许不大。（文：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：捷豹路虎自动驾驶新技术车辆路线投影捷豹路虎销近60万辆中国市场仍处疲态
