标题：中国汽车品牌首个春季发布会，看比亚迪如何演绎强大中国车
内容：据悉，3月28日，比亚迪将开国内汽车品牌之先河，在北京钻石球场举办以“向新而行强大中国车”为主题的2019比亚迪春季新品发布会。届时，比亚迪将带来多款王朝全新产品，发布相关技术革新成果。去年，比亚迪实现了王朝车型的全面迭代，可谓爆款频出。此次春季新品发布，预计王朝家族将再次完成全面补强，全面覆盖燃油车型、DM车型、EV车型三大矩阵，在2019年春天为中国消费者提供更多明智之选。唐家族方面，将迎来全新一代唐燃油六座版、全新一代唐DM六座版、全新一代唐EV三位新成员。六座版车型采用“2+2+2”座椅布局，旨在兼顾豪华、设计、舒适、科技，与七座、五座车型一起进一步满足消费者的广泛需求。全新一代唐EV则自去年11月开启预售后，截至目前预售量已突破6000辆，足以可见消费者对唐家族的认可与期待。秦家族的三位“超能版”生力军也将一齐登场。燃油车型上，将推出秦Pro1.5TI手动版，将现有的1.5L自吸发动机升级为比亚迪1.5TI发动机，并配备爱信的6MT变速箱。可以预见，新车将凭借出众的产品力与强劲的动力水平，成为同级最具实力的手动挡车型，为消费者带来更好的驾驶体验。DM车型上，将加推53公里版本，和秦ProDM82公里续航版本一同深度布局插混市场。此外，作为最长续航纯电家轿的秦ProEV超能版也将在发布会上开启预售，新车最大续航里程达到650公里，树立同级标杆，同时还搭载了L2级别自动驾驶功能，将全面完善秦家族阵容。宋家族方面，全新宋MAXDM和全新宋MAX将联袂登场。作为中国首款智混MPV旗舰，全新宋MAXDM采用第三代DM技术，带来0-100km/h加速6.9秒、综合工况百公里油耗1.2L和纯电续航81公里的旗舰性能。新车集SUV的通过性、MPV的大空间、豪华轿车的舒适性与动力性于一身，将进一步完善比亚迪在插混市场的布局，正式开启MPV新能源时代。元家族方面，诞生于比亚迪e平台的A0级SUV——全新元EV，在内饰和智能化体验全面升级的同时，续航也进一步提升，实现410km的综合工况续航和535km的等速续航，进一步巩固比亚迪在A0级纯电SUV细分市场的领军地位。傲人成果的背后，离不开比亚迪的核心科技。近几年，全球汽车产业正逐步迈向新能源化、智能化。在中国品牌阵营中，率先迈入造车新时代的比亚迪，以全面开放为核心，创造性地提出BNA架构，如今，BNA2019再进化，全新的造车架构将实现研发的快速迭代与扩展，变得更加完善和强大。让消费者从“可以买”到“想买”，让中国车从自信到自豪，比亚迪正成为继载人航天、通讯、高铁后，一张代表中国汽车产业的强大名片。2019年3月28日，一场中国品牌走上国际舞台高峰的春季发布会，值得期待！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月21日所属分类：车市动态标签：
