标题：Uber的全年营收亏损,或计划出售自动驾驶子公司股权
内容：近日，外媒援引知情人士透露，Uber正在就出售自动驾驶子公司10亿美元股份给软银牵头的财团，进行深入讨论。知情人士指出，这项交易对Uber自动驾驶汽车业务的估值达到50亿-100亿美元。完成交易后，Uber仍将保留多数股权，双方已进入后期讨论阶段，但该计划尚未定案，也有可能谈不成。软银早已是Uber的最大股东，2018年1月，软银宣布已完成与Uber之间的投资协议，交易总价值接近90亿美元，其中包括对Uber直接注资12.5亿美元。通过这次交易，软银牵头的财团共计获得Uber17.5%的股权，并成为其最大股东。该财团成员还包括红杉资本、腾讯、DragoneerInvestmentGroup和TPG。Uber曾在自动驾驶领域有着非常强的野心，原计划2019年上路7.5万辆自动驾驶汽车，并在2022年实现13个城市运营自动驾驶出租车服务。为了实现这些目标，Uber每月用于开发自动驾驶技术的投入高达2000万美元。从2018年营收情况来看，尽管Uber的全年营收大幅提升，亏损有所收窄，但仍亏损18亿美元。目前，Uber正计划于4月份启动首次公开募股(IPO)，但在上市未果之前，Uber做好继续融资的两手准备也极有可能。原文标题：【报告】人类与AI结合的最佳形态（A16Z内部万字报告）文章出处：【微信号：sdwlwxh，微信公众号：山东省物联网协会】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
