标题：汽车制造商即将在车内增加雷达和激光源来监控您
内容：德州仪器公司的毫米波雷达可以安装在汽车顶篷，靠近后视镜或后排座椅，车内外状况“尽收眼底”长久以来，您是否认为爱车是带有轮子的庇护所？这种想法很快就out了。汽车制造商即将在车内增加雷达和激光源来监控您，这意味着您的个人行为会被时刻跟踪。据麦姆斯咨询报道，毫米波雷达可能是一种最有趣的汽车监控技术。毫米波雷达的频率很高，发射波长很短，因此尺寸可以做得很紧凑。市场上常见到卡片大小的毫米波雷达，很容易安装在汽车的顶篷并向下探测车内。德州仪器（TI）一直在向汽车制造商传递这种观点：车内毫米波雷达不仅可以探测车内物体，还可以将其分类为成人、儿童甚至狗。把这款雷达安装在座位上，就能探测到司机身体的微小运动，只要赋予足够的计算能力，运动数据就可以转换为呼吸速率读数。以色列初创公司Caaresys设想将基于毫米波雷达技术的系统用来监控车内每个人的呼吸和心率，特别关注在视线范围之外并可能留在车内的孩子。物体分类和体征探测可能很快将进入新时代，Caaresys的车内雷达设想应用不仅仅停留于乘客探测功能亚马逊的无人商店AmazonGo主要由摄像头实现场景感知和探测。但汽车内部空间狭窄，充满了座椅等障碍物，与其他智能感知场景不同。毫米波雷达的优势是能够“看穿”许多阻挡摄像头的物体。虽然目前在大众的认知中，毫米波雷达主要还是用于实现自动驾驶，但同样的雷达技术也可以探测未来自动驾驶汽车的车内乘客，并不总是关注汽车前方道路状况。安全气囊和其他被动安全系统可以使用智能雷达感应，根据碰撞时乘客的朝向来进行配置。由汽车传感器收集的人体生物特征，不仅可保护设备和车辆，更重要的是还可以保护身体健康和安全。B-Secur公司谈到每人都有独特的心电图（EGG/EKG），可以用来解锁汽车或监控车内人员的状况。这种“心脏模式”可以通过方向盘上的传感器或智能手表来跟踪汽车处理器。为防止汽车开门时不与自行车骑行者发生碰撞，Brose和Vayyar公司正在研究雷达系统，它能感知到门应该打开到什么程度并停止在合适的位置并非所有的车内雷达都用于探测人体和人脸，Vayyar正与汽车零部件厂商Brose合作，利用雷达探测车门打开会碰到的障碍物，包括附近的电线杆、墙壁、自行车或其他停放的车辆，然后通过限制器阻止车门打开过大。这对免漆凹痕修复工来说是个坏消息，但对于那些害怕被车门挡住去路的骑行者来说却是个好消息。苹果公司实现人脸识别功能的VCSEL激光器也能用于车内人脸监测车内摄像头可能采用了垂直腔面发射激光器（VCSEL），这与苹果FaceID的技术相同（参考报告《苹果iPhoneX红外点阵投影器》）。TriLumina等制造商正在展示VCSEL是如何辨别使用者的状态、身份甚至意图的。最后，还有一种在家居中使用的“把戏”——手势控制，但只能感知一些动作幅度较大的手势，而且一半的时间都不起作用。但谷歌的Soli项目最近获得了联邦通信委员会（FCC）的批准，可以使用毫米波雷达来捕捉细微的手势，这种细微的差别最终可以以一种更好的方式而非仅仅是有趣的方式将控制从屏幕、旋钮和声音中解放出来。谷歌的Soli项目不局限于用于车内手势识别，其带来的高分辨率手势探测潜力还有许多具有想象空间的应用原文标题：车内监控系统时刻跟踪您，还有隐私可言吗？文章出处：【微信号：MEMSensor，微信公众号：MEMS】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
