标题：宝马戴姆勒再联手，或制定自动驾驶行业标准
内容：宝马和戴姆勒高管表示，在未来4个月内，两家公司将成立委员会，并挑选先进驾驶辅助系统和自动驾驶技术的潜在供应商。是什么让汽车巨头频频牵手？戴姆勒和宝马又有什么新的行动？继2月宣布共同开发下一代自动驾驶技术后，宝马戴姆勒又开始商讨制定自动驾驶行业标准。在上周的日内瓦车展上，双方表示，希望制定自动驾驶汽车领域的行业标准，以利于监管机构制定相关监管规则。自动驾驶领域需要投入的研发成本呈螺旋式上升趋势，这对于任何车企而言都是沉重的压力。所以，就不难理解传统车企巨头抱团取暖这一行为。对于戴姆勒而言，宝马是“宿敌”，但是在车企竞争加剧的情况下，联手合作成为新常态，比如之前的本田和通用，丰田和软银。上个月，戴姆勒和宝马签署了一份谅解备忘录，宣布共同开发下一代自动驾驶汽车，目标是到2025年前后使自动驾驶技术得到广泛应用。这是双方继整合出行服务后的又一次合作。2018年3月份，戴姆勒和宝马宣布，将在移动出行领域成立一家股比为50:50的合资新公司。双方计划整合戴姆勒旗下汽车共享项目Car2Go和宝马旗下共享出行品牌DriveNow，同时把打车、停车和充电服务等移动出行业务也整体打包纳入新公司范畴。据悉，双方计划开发一个可扩展的平台，其中包括多个自动驾驶阶段。初期，双方合作的重点是共同加快研发驾驶辅助技术、用于L3级和L4级自动驾驶以及泊车技术。此外，双方还将探讨在自动驾驶领域深化合作开发的可能性，以涵盖更高的自动化级别，扩展应用范围。值得提及的是，宝马和戴姆勒还希望寻求其他车企和科技公司的帮助，以加快上述平台的开发。根据协议，双方都需要明确自动驾驶行业标准。“这是一个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题。必须有人让技术实现标准化，监管规则才会随之而来”，宝马集团董事、负责研发的傅希乐如是表示。由于完全自动驾驶汽车没有驾驶员，由事故引发的潜在责任风险可能需要汽车制造商来承担，这就迫使行业澄清技术标准，以便监管机构能够制定规则。宝马和戴姆勒一致认为，制定行业标准有助于推动技术进步，且在制定标准的过程中，双方共同分担投资能够提高效率、缩减成本。宝马和戴姆勒高管表示，在未来4个月内，两家公司将成立委员会，并挑选先进驾驶辅助系统和自动驾驶技术的潜在供应商。“戴姆勒较早开始研究自动驾驶，他们在计算机视觉领域进行了投资，双方合作将从这一经验中受益”，宝马的董事会成员傅乐希说。戴姆勒CEO康林松表示，宝马和戴姆勒将为小型和大型汽车开发下一代先进的驾驶员辅助系统。在傅乐希和康林松看来，此次合作的目的是制定标准，稍后将邀请其他合作伙伴加入。为此，傅希乐表达了有意与宝马合作伙伴FCA合作的意愿。FCA首席执行官麦明恺对此做出了积极回复，他表示，希望有机会继续与宝马公司合作开发下一代自动驾驶技术。
