标题：2019年新能源汽车补贴政策落地续航里程250公里以下电动车取消补贴
内容：每经记者段思瑶实习记者张北实习编辑裴健如图片来源：摄图网期盼了3个月之久的2019年新能源汽车补贴政策终于落地。3月26日，财政部等四部委发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》），对新能源乘用车、客车、货车的补贴标准和技术要求做了新的规定。从《通知》整体内容来看，国家仍在鼓励车企和相关企业提高新能源汽车动力电池系统能量密度、整车能耗要求以及纯电动乘用车的续驶里程。但与2018年新能源汽车补贴政策相比，今年的新能源汽车补贴退坡力度进一步加大。以纯电动乘用车的补贴标准来看，不仅“拿”补贴的续航里程标准大大提升，电池组的能量密度要求也有所提高。值得注意的是，与2018年的新能源汽车补贴政策相仿，《通知》设置了三个月的过渡期，比2018年的过渡期少一个月；过渡期结束后，地方补贴将取消。四部委在《通知》中表示，此次政策有三大目的：稳步提高新能源汽车动力电池系统能量密度门槛要求，适度提高新能源汽车整车能耗要求，提高纯电动乘用车续驶里程门槛要求。续驶里程250公里以下无补贴与2018年新能源汽车补贴政策相比，今年的新能源汽车补贴退坡力度更大。以纯电动乘用车为例，《通知》显示，续驶里程在250(包括250km)至400km之间的纯电动乘用车补贴金额为1.8万元。而2018年的新能源汽车补贴政策要求，续航里程为250公里的纯电动乘用车，可享受3.4万元的补贴；续航里程在300km到400km的纯电动乘用车，2018年可享受4.5万元补贴。这意味着仅续航里程250公里到400公里的纯电动乘用车，补贴下降幅度最高达2.7万元，补贴退坡60%。而续航里程大于等于400km的纯电动乘用车，2018年可享受补贴5万元，2019年补贴新政调整为2.5万元，补贴退坡50%。此外，从补贴标准来看，纯电动乘用车的续航里程补贴门槛从2018年的150km提升至250km，续航里程补贴的分档更“粗放”，改变了2018年多达5个的补贴档位，仅设置了250-400km、400km以上两个档位。这意味着，续航里程在250km以下的纯电动乘用车补贴将被取消。《通知》规定，对于非私人购买或用于营运的新能源乘用车，按照相应补贴金额的0.7倍给予补贴。补贴金额“缩水”的同时，电池组的能量密度要求也有所调整。动力电池系统的质量能量密度最低从2018年要求的105Wh/kg调整至125Wh/kg。补贴系数的分档也更细，125（含）-140Wh/kg的车型按0.8倍补贴，140（含）-160Wh/kg的车型按0.9倍补贴，160Wh/kg及以上的车型按1倍补贴，鼓励动力电池向高能量密度发展。此外，纯电动乘用车能耗水平设置调整系数也有所变化。“补贴减少一定程度上会影响车辆的销售价格，尤其是地补取消以后，给厂家的压力会大一些，不过将销售价格提高、补贴退坡部分让消费者来买单的可能性不大，厂家很可能挤压产品利润或降低成本。”中国汽车工业协会秘书长助理许海东对《每日经济新闻》记者表示。新能源客货车最高补贴从18万降至9万与新能源乘用车补贴大幅调整相比，新能源客货车的补贴下滑幅度也超过预期。新能源客车方面，补贴金额降低到10万元以内，最高补贴（L>10m）从18万元减半到9万元。其中，6<L≤8m客车最高补贴从5.5万元降低到2.5万元，而8＜L≤10m从12万元的最高补贴降低到5.5万元。新能源客车技术要求有四点：第一、非快充类纯电动客车单位载质量能量消耗量（Ekg）不高于0.19Wh/km·kg，电池系统能量密度不低于135Wh/kg（2018年115－135Wh/kg可获得1倍系数），续驶里程不低于200公里（等速法）。计算Ekg值所需的附加质量按照《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》（财建〔2015〕134号）执行，能量消耗率按《电动汽车能量消耗率和续驶里程试验方法》（GB/T18386-2017）测试（新能源货车也按此计算）。其次、快充类纯电动客车快充倍率要高于3C。第三、插电式混合动力客车（含增程式）节油率水平要高于60%。对于燃用气体燃料的插电式混合动力客车，以油电混合动力客车为基准按照一定比例进行折算。插电式混合动力客车（含增程式）纯电续驶里程不低于50公里（等速法）。第四、取消新能源客车电池系统总质量占整车整备质量比例（m/m）不高于20%的门槛要求。在新能源货车方面，纯电动车获得补贴起始点为350km续航，而插电式混合动力（含增程式）货车要求是500km续航。纯电动货车最高补贴为5.5万元，而插电式混合动力最高补贴是3.5万元。《通知》对新能源货车的技术要求也有四点，分别为：第一、纯电动货车装载动力电池系统能量密度不低于125Wh/kg；其次、纯电动货车单位载质量能量消耗量（Ekg）不高于0.30Wh/km·kg，作业类纯电动专用车吨百公里电耗（按试验质量）不超过8kWh；第三、插电式混合动力货车（含增程式）燃料消耗量（不含电能转化的燃料消耗量）与现行的常规燃料消耗量国家标准中对应限值相比小于60%；第四、纯电动货车续驶里程不低于80公里。插电式混合动力货车（含增程式）纯电续驶里程不低于50公里。值得注意的是，《通知》要求，从2019年开始，对有运营里程要求的车辆，完成销售上牌后即预拨一部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。政策发布后销售上牌的有运营里程要求的车辆，从注册登记日起2年内运行不满足2万公里的不予补助，并在清算时扣回预拨资金。“这一要求主要是针对客车企业，防止企业做假、骗补。”许海东说。《通知》要求，在过渡期期间，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，按照《财政部科技部工业和信息化部发展改革委关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建〔2018〕18号）对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。另外，过渡期期间销售上牌的燃料电池汽车按2018年对应标准的0.8倍补贴，燃料电池汽车和新能源公交车补贴政策另行公布。“2019年的新能源补贴政策虽然调整幅度较大，但不会对国内新能源汽车市场的发展带来较大影响。中汽协年初曾对今年我国的新能源汽车市场做出预判，即今年我国新能源汽车产销有望达到160万辆，同比增长30%，这一预判已经考虑到补贴政策退坡因素。但上述政策将对汽车厂家带来一定压力，不过厂家不会把涨价压力传导给消费者，而是通过降低汽车产品的生产成本或利润来平衡收益。”许海东说。
