标题：华晨响应“汽车下乡”启动中华万里行
内容：【太平洋汽车网行业频道】在国家“汽车下乡”政策的倡导下，长城、比亚迪、广汽传祺等车企纷纷调整了旗下车型的指导售价。而华晨中华采用了新的方案相应该政策。华晨汽车和苏宁集团达成合作，于3月8日晚在陕西省延安市正式启动“中华万里行”活动。该活动将在今年接下来200多天的时间里，组织数百辆由中华SUV组成的车队，走进国内千余个县市，上万个村镇，向国人宣传、推广中华品牌的汽车。在本次活动启动仪式上，华晨汽车集团党委书记、董事长祁玉民祁玉民出席发言称，国家推出“汽车下乡”政策，对中国汽车企业来说意义重大。华晨中华积极响应这一政策，组织包括中华V3、中华V6、中华V7等多款SUV车型在内的大规模车队在全国31个省级行政区域进行推广展示，辐射过亿人群，让更多的消费者感受中国制造的魅力，见证中国品牌汽车的实力。对于本次携手苏宁集团，华晨汽车很可能是看中了苏宁智慧大零售开发战略下家电下乡的成功经验，并打算将成功的案例复制到汽车品牌的推广上。华晨汽车方面表示，双方强强联合，以客户为中心，打通销售壁垒，实现线上与线下互补、客户群体互补，以新零售思维构建汽车交易大生态，不仅为消费者带去物超所值的精品车，也将“三心”服务承诺带到城市街头和田间地头，引导消费升级，带动汽车产业和国民经济的发展。其实，华晨汽车本次携手苏宁集团并不让人意外。华晨汽车不久前与零售巨头苏宁达成战略合作协议。双方将围绕汽车零售、品牌推广、B2B合作、技术研发、物流拓展等领域开展深度战略合作，共同搭建合作共赢的战略平台。（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：华晨雷诺与京东合作打造汽车O2O营销华晨中国出售华晨宝马25%股权给宝马集团
