标题：汽车业践行国企改革任重道远
内容：国企改革必将触及核心、直击痛点，以改革激发活力、向市场挖掘动力，是今年政府工作报告所传递和释放出的明确信号。在这一信号下，汽车行业国企改革，也将在步入深水区后，有望实现突破性进展。今年的政府工作报告，针对加快国资国企改革提出了更多具体、有效的方案和措施。其中包括：加强和完善国有资产监管；推进国有资本投资、运营公司改革试点；促进国有资产保值增值；积极稳妥推进混合所有制改革；完善公司治理结构，健全市场化经营机制，建立职业经理人等制度。其中，建立职业经理人制度是针对国企改革首度提出。这无疑显示出政府层面对推进国企改革的决心和力度。打破国有企业以往的用人机制和人才制度，从市场吸纳人才，将国有企业真正推向市场，通过改革实实在在地调动和激发活力。这些在从前看来似乎很难逾越和突破的“红线”，如今正在酝酿突破。同时，与简政放权、“放管服”相配套的混合所有制改革的推进，也将真正落到实处。具体到汽车行业，近年来，在尝试多种措施和方式推进国企改革的过程中，也取得了一定进展。诸如，中国一汽推进的包括“全体起立”竞聘上岗以及重新调整旗下自主品牌架构、独立红旗品牌并发布全新战略，取得了立竿见影的成效；东风汽车“瘦身”改革、优胜劣汰、轻装上阵，4年剥离近70家子公司；北汽产投以国有资本投资的方式，尝试多项战略性入股；长安新能源汽车业务引入多个投资者、轻型车也欲引入外部投资者；奇瑞汽车提出的混改方案……这些已经发生、持续推进，以及即将启动的汽车行业国企改革，使一直被视为非常敏感的国企改革，真正地走向了台前，无论是改革的力度、范围都更大、更强、更实。不可否认，国企改革是块“难啃的骨头”，但也是“必啃的骨头”。只有把国企改革真正落到实处、真正戳到核心，才能使国有企业成为经得住市场“风吹雨打”并在其中实现蜕变的强者。国企改革绝不是一场“你好我好他也好”的“过家家”游戏，在推进国企改革的进程中，企业要接受来自市场的考验，要适应优胜劣汰的残酷，要磨练和锤炼自身实力。国有企业改革的有效推进迫在眉睫。于汽车行业而言，客观来看，近几年，民营汽车企业所展现的活力已经从侧面印证了汽车行业国企改革的必要性，包括吉利、长城在内的多家民营自主汽车企业，在自主创新层面所取得的进步有目共睹。对国有车企而言，践行国企改革任重道远。必须正视的是，改革不是浮于表面的简单合并，也不是国有企业和民营资本的简单叠加或收编，而是在重组、合并的过程中市场化优势不断强化，使国企的市场化运营机制更健全、更完善。被视为国企改革重点突破口的混合所有制改革，应找准聚焦点发力，通过市场化的方式提高国有企业的效益、效率和竞争力，而不是“拉郎配”式的行政干预。无论是传闻中的重组还是传说中引入的民营资本，如何通过改革，真正实现1+1＞2的效果；如何通过改革，真正实现创新能力的提升和产业结构的调整；如何在国企改革的大潮下，不盲目、不效仿，探索出真正适合汽车产业、适合自身企业的改革方案和道路，都是汽车行业在践行国企改革过程中，需要通过实践来探寻的答案。编辑：李卿
