标题：不妨对汽车重新分类
内容：“物以类聚”是社会的需求，也是人们认识世界的一种有效途径，还是人类科学技术、生产实践中必不可少的一项基础性工作。在汽车社会中也存在着多种分类，如不同的汽车领取不同的行驶执照；根据不同类别的汽车，政府部门制定不同的排放标准限值。在汽车工业生产中更缺少不了科学的分类，这些分类既有行业的也有企业的，例如根据汽车的结构及用途分为乘用车和商用车，乘用车中又分为十多个小类，商用车中又分为客车、货车和牵引车等。应该说，以往对汽车的分类在一个较长时期内基本满足了生产和管理的需求，但这种局面随着本世纪汽车电力化的进步，特别是汽车动力的电力化被打破了。由于原来的分类已不能覆盖新出现的车型，于是就产生了替代燃料汽车、新能源汽车等新的分类名词。然而这些新的分类，定义是什么？所覆盖的范围是否科学合理？都有待商榷。对于新出现的车型，如果沿用原有的以用途和结构为基础的分类显然并不科学，因为新车型涉及的是汽车的能源供给问题。首先，电力这种非一次能源的二次能源被引入作为汽车动力，而电力又可以由煤炭、石油、天然气、核能、水力、风力、太阳能等多种一次能源生产而得，这就颠覆了原来汽车使用一次能源——燃料，主要是汽油、柴油的能源格局，使几乎所有的一次能源（可再生能源和不可再生能源）都可以成为汽车的能源。作为二次能源，电力又不能像燃料那样可以储存起来，便于随时添加。从能耗的角度看，汽车的能耗由油耗变成了电耗或油耗和电耗的混合；从CO（2二氧化碳）排放的角度看，现有的汽车用油耗能直接计算出CO2排放量，而纯电动汽车在使用阶段不排放CO2，而是将CO2排放转移给了电力行业，而电力行业的二氧化碳排放又会由于发电使用的一次能源种类的不同而不同，如用煤、石油、天然气发电排放的CO2各不相同，用核能、风力、水力、太阳能发电则不排放CO2。因此，即使把发电产生的CO2按电动车消耗的电能折算给汽车也十分复杂。对插电式混合动力汽车则既要计算油耗，又要计算电耗，而用电和用油比例又是由使用者决定的，所以计算它的CO2排放就更困难了。其次，气体污染物排放也更复杂了。燃油车的气体污染物不仅和发电产生的气体污染物数量不同，连污染物的种类都不一样，二者之间更难以比较。第三，纯电动汽车的前部不再像传统燃油车那样有一台发动机，传动系统也有很大变化，汽车的结构和布置不同了，就会带来汽车性能的改变。比如，不再安装发动机的汽车，前部有了大幅度提高正面碰撞性能的设计可能。综上所述，笔者认为有必要设计一种新的汽车分类方法，以适应上述变化。在此提出，供业内人士讨论。具体定义如下（下述定义仅作为本分类的定义）。a.不可再生能源：地球上蕴藏的能作为能源的不可再生物质。与现今社会人类的消耗量相比，它们的存储量是有限的，其耗尽、枯竭的时日都是可数的。b.可再生能源：地球上和来自宇宙能作为能源的物质。与不可再生能源相比，它们在相当长的时间内能作为人类的能源。c.一次能源：可直接使用或经开采、加工就能使用的可再生或不可再生能源。d.二次能源：自然界不直接产生或蕴藏，而是人类消耗一次能源生产的能源。e.三次能源：由二次能源生产的能源。f.燃料：可作为汽车能源的液态、气态物质。g.网电汽车：仅以电网电力作为惟一能源的汽车，如纯电动汽车。h.非网电汽车：不使用电网电力作为能源的汽车。j.混合能源汽车：既可以使用电网电力，又可以使用燃料做能源的汽车（现称为插电式混合动力汽车）。k.燃料汽车：以燃料为能源，由内燃机提供总动力驱动车辆的汽车。l.燃电混合动力汽车：以燃料为能源，由内燃机提供总动力，总动力用来驱动车辆和带动发电机为电池组充电。车辆可由内燃机直接驱动，也可由电池组直接驱动，或由内燃机与电池组共同驱动的汽车。m.燃电汽车：以燃料为能源，由内燃机提供总动力，内燃机不直接驱动车辆的汽车。n.串联式燃电汽车：内燃机带动发电机为电池组充电，由电池组电力驱动车辆的燃电汽车。p.并联式燃电汽车：内燃机带动发电机发电，所发电力可用来驱动车辆，并为电池组充电，车辆的驱动可由发电机的电力或电池组的电力单独进行，也可由二者共同驱动的燃电汽车。q.燃料电池汽车：以氢作为能源，由燃料电池提供总动力的汽车。r.电动汽车:以电力作为驱动汽车行驶的惟一动力的汽车。s.清洁电能:由发电时不产生CO2和气态污染物的能源生产出的电能。t.电网清洁度：电网中清洁电能的电量在电网总电量中的百分比。具体分类如下：1.网电汽车2.非网电汽车2.1燃料汽车2.2燃电混合动力汽车2.3燃电汽车2.3.1串联式燃电汽车2.3.2并联式燃电汽车2.4氢燃料汽车2.4.1串联式氢燃料汽车2.4.2并联式氢燃料汽车3.混合能源汽车详细的汽车分类表如下图所示。（作者系中国汽车工业协会顾问）编辑：李卿
