标题：朱华荣两会提案：推动中国汽车品牌向上
内容：【太平洋汽车网行业频道】第十三届全国人民代表大会二次会议于今年3月5日在北京召开。第十三届全国人大代表、长安汽车总裁朱华荣提交了《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》、《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》、《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》四项议案。作为国内重要车企的掌舵人，朱华荣连续两年对中国汽车品牌向上、智能网联汽车发展进行专项建议。朱华荣认为中国汽车工业经过多年发展，产业规模已跃居世界第一，国内车企虽然已建立了体系、品质、服务的全方位能力，但在外资品牌多年来的策划资源、广告舆论攻势下，国人对中国品牌汽车“廉价、低端”的负价值认知依然存在。他建议急需从以下三方面提升国内汽车推动品牌向上：一：建议大型官方活动积极使用中国品牌汽车并充分展现中国汽车品牌形象，中国驻外使领馆、国际援助行动中更多展现中国品牌汽车。二：发挥重量级媒体平台功能，引导对中国品牌更多的认知，助推中国汽车产业品牌向上，塑造良好的品牌形象。三：完善网络管理机制，共塑一个健康的汽车行业舆论环境。而在汽车智能化方面，朱华荣则认为这是中国汽车品牌向上的必经之路，也是助推车企品牌向上的一条快车道。为此朱华荣代表提出以下五点建议：一：完善适用于智慧交通的道路设施规范，统一标准，并严格执行。二：依托现有移动通信网络，开展车用无线通信专用频谱使用许可研究，建设覆盖全国的车用无线通信网络，形成标准。三：建立车联网与汽车零部件统一标准，解决联结汽车、通信、IT共性基础问题，为车联网快速发展做好车辆基础。四：适当放开民用高清、高精地图（北斗定位），做到智能网联汽车出行精准、可靠。五：积极引导社会资本、金融资本，加大对国家智能网联汽车创新发展平台等公共平台的支持力度，推动智能网联汽车基础共性核心技术研发和产业化。（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：方运舟两会建议：推进新能源汽车下乡政策李书福全国两会提案：推动甲醇汽车普及关注氢燃料产业和自动驾驶尹同跃两会议案
