标题：车音智能与CDK联手探索汽车新零售方案
内容：【太平洋汽车网行业频道】3月20日，车音智能和CDKGlobal在北京共同举办了战略合作发布会，双方将联合推出汽车新零售解决方案，以更好地服务汽车主机厂和经销商集团。双方提出的解决方案将覆盖售前和售后环节，重点针对当前汽车融资租赁行业痛点，重新打造汽车新零售生态圈。车音智能全程是车音智能科技有限公司，成立于2008年，致力于车联网领域的技术开发和运营创新，为主机厂提供面向车主的服务。目前，车音智能已经与上汽通用、上汽大众、一汽奔腾等汽车品牌先后展开合作，服务车主用户超过500万。车音智能在北京、上海、成都、深圳、大连、长春、西安、新加坡等地设有分支机构，拥有员工近千名。CDKGlobal是一家全球领先的汽车零售领域解决方案供应商，主要服务汽车经销商集团，已有40余年的发展历史，业务覆盖100多个国家。两家企业的背景处于互补的情况，车音智能具备服务整车企业的经验和资源，CDKGlobal则在经销商领域更具优势，双方正是想借助于各自优势，共同为当前汽车新零售领域存在的问题提出解决方案。在传统意义上，从主机厂、4S店到消费者构成了买车用车期间最主要的服务链条，这一稳定的体系随着时间的推移，已经暴露出一系列问题。当前，车市增速下滑、经销商库存压力大、新一代消费者需求变化，以及汽车新四化时代到来，这些新变化亟待汽车行业探索新的服务模式来应对。产业变化背景，让两家企业一致认为，汽车新零售领域是一片蓝海，存在着巨大的商机。也正是基于该判断，双方经历五个月的磋商，正式达成战略合作。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：神州优车联合宝沃推出汽车新零售平台加速新零售布局威马汽车广州门店开业苏宁与北汽合作探索电动车新零售发展
