标题：销量下滑/产能过剩现代汽车考虑暂停北京第一工厂生产
内容：现代汽车表示随着该公司在中国销量大幅下滑、产能严重过剩，正考虑暂停其在华一家最老工厂的生产计划。盖世汽车讯当地时间3月6日，韩国汽车制造商现代汽车公司表示，随着该公司在中国（其最大单一市场）销量大幅下滑、产能严重过剩，正考虑暂停其在华一家最老工厂的生产计划。现代汽车在北京拥有三家制造厂。该公司在一份声明中表示，正在重新评估生产，考虑暂停北京1号工厂的生产，而非永久性的关闭，以增强竞争力和盈利能力。现代汽车补充称，尚未决定何时开始停产，然而《韩国经济日报》报道称，最早可能在下月就暂停生产。声明还称，目前已经有2000名员工自愿退休或转移到其他工厂工作。三星证券分析师EstherYim表示，“我认为现代汽车正在采取措施关闭1号工厂，不过一直在拖延关闭的时间。但他们最终采取行动是积极的。”受经济疲软和中美贸易摩擦的影响，在经历一段时间的强劲增长后，中国汽车行业一直在放缓，而现代汽车正面临由此带来的风险，同时还要抵御中国竞争对手以及全球汽车制造商的竞争。此外，中韩两国间的外交争端也打击了中国市场对韩国产品的需求，从而加剧了该公司的困境。去年，现代在华销量仅占其在华总产能的一半。分析师和经销商还表示，缺乏有吸引力的车型和强大的品牌，也使得现代在与中国以及全球汽车制造商的较量中缺乏竞争力。然而，现代重新设计的索纳塔轿车已经于3月7日正式亮相，此外现代汽车还将从今年9月起在重庆新工厂开始生产新款ix25SUV，这两款车或将帮助现代汽车在主流轿车以及SUV领域重获成功。THEEND
