标题：特斯拉起诉小鹏汽车剽窃专利,小鹏汽车这样回应了
内容：特斯拉近日以Autopilot技术的源代码被窃为由针对其前员工、视觉科学家、现小鹏汽车员工曹光植提起民事诉讼。对此，小鹏汽车回应称，在曹光植入职前后，小鹏汽车都没有发现其存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。小鹏汽车表示，无端指责不会压制创新，小鹏汽车将继续引入多领域高科技人才，积极面对全球智能汽车的竞争浪潮。近日，特斯拉针对其前员工、视觉科学家、现小鹏汽车员工曹光植先生提起民事诉讼，有媒体报道将此事与小鹏汽车联系起来，为此小鹏汽车发表声明如下：1、在曹光植先生入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。2、我们高度关注此事，感谢大家的关注和理解。少数有关媒体报道以及特斯拉在本案中所作出的与小鹏汽车有关的描述及猜测不符合事实。3、小鹏汽车是中国领先的新造车企业之一，在自动驾驶等多领域进行独立自主研发。我们坚信，无端指责不会压制创新，小鹏汽车将继续引入多领域高科技人才，积极面对全球智能汽车的竞争浪潮。原文标题：小鹏汽车回应员工被特斯拉起诉：无端指责无违规行为文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
