标题：七万级SUV哪款最适合入手？哈弗H2用真实力征服你
内容：随着自主品牌造车能力的不断提高，以及人们生活水平的提升，消费者对一辆车的期待已经不仅仅是代步和空间够用就行。随着自主品牌造车能力的不断提高，以及人们生活水平的提升，消费者对一辆车的期待已经不仅仅是代步和空间够用就行。特别是年轻化的消费群体，他们对于车辆的操控和性能也有一定的追求，而对于车身的大小，其实并不太在意。因此，对于这些购车预算并不充裕的年轻人来说，如果有辆颜值顺眼，内饰时尚，功能配置符合潮流，动力偶尔还能激情一把的小型SUV，那可是极好的。既然提到小型SUV，建议年轻朋友可以多看看哈弗H2。不仅是因为它出身好，上市销量一路飙升，而且品质方面也较其他竞争对手来得更有保证，毕竟是专业造SUV品牌旗下的优质产品。除此之外，他还有很多特点都跟年轻人的需求相当契合。颜值爆表，谁与争锋往往小型SUV的外观，能做到漂亮就已经很不错了，而哈弗H2的设计师显然不满足于此，整车造型除了精致灵动，还不失大气。侧面线条舒展流畅，与新设计的五辐轮毂搭配起来相当协调，增加了视觉冲击力。另外，哈弗H2有汉密尔顿白、马尔斯红、施华洛蓝等6种时尚俏丽的颜色，彰显个性的同时，也更具动感，年轻人肯定能从中选出最适合自己的那道亮彩。遇到这样的外观，不禁想问，同级车里还有谁?内外兼修，有里有面尽管哈弗H2的内饰布局谈不上惊艳，看起来却有不俗的品质，这点要比华而不实的设计来得实在。首先内饰主色调采用了黑色与银色的过渡搭配，时尚之余不乏高级感。如果选择风尚型，车内门边内饰板和中控台的缝隙均有红色来增加运动气氛。座椅采用的是软质材料，摸上去手感细腻光滑，坐上去软硬适中。同时，方向盘九、十点设有凹槽，提升了操控时的手感。两侧也排列着比较丰富的功能按键，方便操作的同时也进一步提升了行车安全性。彰显了在人性化设计方面，哈弗H2做得特别妥帖。空间舒适，越级享受这里强力推荐一下哈弗H2的座椅，可以选择红黑撞色的运动型座椅，不仅具有一流的视觉效果，坐上去的包裹性同样出色，甚至在同级别车型里可以用“完美”二字来形容。需要提及的还有这款车不错的后排空间。坐在车内，全然没有一款小型SUV的相对局促感。后排偶尔坐满三个人的压力也不是特别大。同时，座椅的舒适度能够适合大部分人，当然，如果后排靠背的角度再设计成可调节的话，那绝对堪称锦上添花了。黄金组合，张弛有度动力部分对于一款小型SUV来说，是另一项比较容易被忽视的地方。哈弗H2全系搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率达110kW，最大扭矩达210Nm，并匹配7速湿式双离合或6速手动变速箱，比同级车带来更丰富的驾驶感受。光看这样的动力数据和组合，稍微懂点车的年轻朋友肯定已经忍不住要跃跃欲试了。时髦的电子挡把，无论是观感还是手感，都提前让你感觉“好嗨呦”。聊聊实际的驾驶感受。7挡双离合在D挡下，明显还是考虑到市区油耗，基本在不超过2500转就换挡了，涡轮大概在2000转的时候介入。因为用的涡轮并不大，所以开车的人几乎很难觉察。要想得到更猛的动力，你只要右脚舍得给油，变速箱短时间就能领会你的意图，迅速降挡来发挥动力上的优势。光有动力，底盘跟不上节奏也白搭。同级别里，几乎唯一的前后独立悬挂。要知道很多对手为什么只用扭力梁吗?因为他们考虑的是成本，而哈弗H2目的却只有一个，就是要车主心里爽就对了。底子好，再加上用心的调校，哈弗H2动态表现甚至已经超越了十几万的合资SUV。贴心配置，科技为先我们再来看看配置方面，这款哈弗H2让消费者时刻“智”享美好用车生活，全方位的为车主展现高科技的魅力。新增的语音控制系统，语音识别率高，可减少驾驶者双手及视线转移，方便驾驶、提高安全性的同时，可以让每一位车主尽享科技带来的愉悦驾乘体验!只说科技，显不出哈弗H2的与众不同。那咱说一个其他同级车没有的吧，哈弗H2全系标配“陡坡缓降”，没想到吧?毕竟是台小型SUV，竟然有30万SUV才有的配置!对，哈弗H2，“只有你想不到，没有它做不到”。划重点啦。无论是从哪个方面看，这款哈弗H2都抓住了家庭年轻化需求，为大家展示了精致时尚、大气的外观，超强的动力组合和贴心的配置。可以说哈弗H2始于颜值、忠于品质、胜在操控，这就是天生好底子。带着对90后市场的敏锐和洞察，哈弗H2从外观、内饰、配置、智能系统等各个方面，将年轻人对汽车造型个性化的追求表达的淋漓尽致。说了这么多，买小型SUV如果还不选择哈弗H2，那咱们可是要被朋友笑话不懂车喽。最后，还有一件重要的事情要告诉大家，截止到本月31号前，“哈弗全球销量500万神车下乡补贴至高2.8万”钜惠活动正在如火如荼地进行中，哈弗H2创享版至高享10500元综合补贴，想买的朋友就抓紧行动吧。THEEND
