标题：武汉发力智能网联汽车行业标准滞后待解
内容：（原标题：武汉发力智能网联汽车，行业标准滞后待解）素有“中国车都”之称的武汉，近年来一直在推动传统汽车向“下一代汽车”转型升级。17日，东风汽车股份有限公司(下称“东风汽车股份”）在武汉发布智能网联汽车的新成果。围绕物流公司、个体司机、货运平台、政府部门，以及华为、腾讯等科技公司，运用人工智能、机器人和自动化技术，东风汽车股份推出无人驾驶智慧物流平台SharingBox，该平台可实现物流定制化、高效化和无人化，是汽车智能网联化的落地实践。早在2016年11月，工信部就与湖北省政府签署“基于宽带移动互联网的智能汽车与智慧交通应用示范”合作框架协议，明确在武汉开发区（汉南区）建设国家级智能汽车与智慧交通应用示范区，开展基于移动宽带互联网的智能汽车、智慧交通发展战略研究、应用示范项目建设、产业生态体系构建。经过不到3年时间的建设，国家新能源与智能网联汽车基地一期封闭测试场道路桩基工程已基本完成。建设方介绍，基地包括两平方公里封闭测试场、90平方公里智能网联汽车示范区，以及多个新能源与智能网联汽车创新产业园。目前，基地已吸引30多家人工智能研发、自动驾驶测试、5G通信等相关企业落户。根据规划，到2022年，这里将形成一个涵盖下一代汽车研发设计、智能终端制造、智慧交通平台运营的完备产业生态体系，建成“具有全球影响力的新能源和智能网联汽车创新中心”。除了加大智能网联汽车的基础配套设施建设外，以东风汽车股份为代表的武汉汽车企业，也在加快传统汽车产业的转型升级。过去一年，智慧物流市场规模超过4000亿元，预计到2025年，智慧物流市场规模将超过万亿。东风汽车股份公司商品研发院智能网联部部长吴明瞭在接受第一财经记者采访时坦言，智能网联汽车虽受热捧，各大车企也都投入了不少资金、人力做研发，但相关行业标准与法规却相对滞后。“政策制定上应突出科学性、前瞻性、合理性”。此外，受外部环境影响，汽车行业内应整合资源、协同发展，共同攻克关键核心技术难关。“包括调整现有人才储备，加大对计算机、电信、软件工程等专业的人才储备。”本文来源：第一财经责任编辑：郑菁_NA1415
