标题：奇瑞汽车牵手广发银行获100亿元授信额度
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，奇瑞汽车股份有限公司宣布与广发银行股份有限公司合作，并正式签署战略合作协议。按照协议，广发银行将向奇瑞汽车提供100亿元人民币的授信额度。未来，奇瑞汽车将与广发银行一起，围绕奇瑞汽车的重点项目、汽车金融服务、国际化发展、现金管理服务、投资银行服务等领域开展全面合作。奇瑞目前已发展成为中国重要的汽车整车制造企业，业务范围遍布海外80余个国家和地区。2018年中国车市遭遇寒冬，奇瑞汽车销量仍旧逆势上扬，仍实现了销量的持续快速增长。据统计，奇瑞集团2018年全年销售75.3万辆，同比增长11%，创历史新高。其中，海外市场销量达126993台，同比增长18%。近年来，奇瑞汽车在体系建设、技术创新和服务品质等方面不断提升，积极实施战略转型。目前，汽车产业逐步向“电动化、智能化、网联化和共享化”方向转变。奇瑞将顺应时代潮流，在传统技术、新能源、智能互联、移动出行和国际化发展等领域持续发力。奇瑞汽车和广发银行的合作，为广发银行在供应链金融、银保协同服务等方面与奇瑞汽车开展全面合作奠定了坚实基础，也为奇瑞实现未来发展战略目标提供有力的支持。同时，还将进一步实现先进制造业和现代金融业的优势互补，推动汽车市场领域的供给侧结构改善。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：奇瑞与阿里联手在俄罗斯开启在线售车奇瑞子公司开发新项目突破电池兼容瓶颈
