标题：飞驰镁物与微软达成战略合作共同赋能汽车数字化及未来出行
内容：2019年3月28日，飞驰镁物与微软共同宣布双方正式达成战略合作并签署战略合作协议。飞驰镁物董事长兼CEO王强先生、微软大中华区副总裁包嘉峰先生等双方领导和嘉宾出席战略合作签约仪式。基于飞驰镁物在智能网联汽车与移动出行领域的技术优势与行业经验积累，结合微软前沿的人工智能技术、云技术及汽车交通生态系统优势，双方未来将在汽车联网、云技术等领域共同推进服务、技术、市场等方面的广泛合作，打造智能网联汽车及新型智能出行行业生态，共同赋能客户和汽车交通行业用户。在签约仪式上，飞驰镁物董事长兼CEO王强先生表示：“很高兴与微软达成战略合作，双方合作以对汽车行业相同的认知以及对未来发展的共同愿景为基础。飞驰镁物自创立以来，作为汽车联网数字化和移动出行服务解决方案提供商，始终坚持‘智能汽车即服务’的发展理念、深耕智能网联汽车领域，为合作伙伴提供更好的产品、服务和解决方案，进而帮助汽车用户提升出行体验。此次和微软达成战略合作，飞驰镁物将利用微软的生态大环境优势，继续伸展业务触角、拓展业务边界，以更广阔的视角进行更深入的研究和更长远的探索，并利用自身优势，助力微软在汽车领域深入布局。”微软大中华(参数|图片)区副总裁包嘉峰先生表示：“微软对汽车行业有很多布局和合作，随着网联汽车的普及、自动驾驶时代的到来，用户可以在汽车上使用Office365安排会议，甚至在路上修改PPT。而这种‘车轮上的生产力’将由微软的Azure云技术作为后台支持。本次和飞驰镁物达成的战略合作，将是微软在汽车行业生态的又一扩充，双方将利用各自领域的优势，结合微软中国知名品牌号召力、前沿科技技术的开发能力，互相支持，共同推进产品、技术和市场的相关合作，树立汽车行业新标杆。”在数字化和移动出行服务已经成为全球汽车产业明确转型趋势的背景下，汽车产业尤其是快速发展的中国汽车产业，必将迸发出前所未有的潜力和活力。飞驰镁物与微软分别作为各自领域的佼佼者，更希望在变革中把握机遇，谋求进一步的发展跨域。双方选择在此时强强联合，彰显彼此间的高度信任和肯定，以及对共赢未来、共同赋能产业和客户的信心、决心和愿景。定位为汽车联网数字化和移动出行服务解决方案提供商（DMSP，Digital&MobilityServiceProvider）的飞驰镁物，以“智能汽车即服务”（SmartXVehicleasaService）为理念，深入布局汽车云平台及软件服务、车载智能网联终端、汽车数字化运营、移动出行服务四大专业领域。目前服务汽车品牌接近30家、量产车型超200款、车辆总数累计达300万辆，业务涉及汽车数字化云平台开发及运营、车载智能硬件、移动出行服务等。作为一家诞生于中国的汽车互联网科技企业，飞驰镁物一直将“助力整车企业客户改善汽车用户的出行体验”以及“走出去-GoGlobal”作为两个重要的战略目标。在汽车产业数字化转型和改革的大趋势下，飞驰镁物希望坚持“智能汽车即服务”的理念，顺应产业大势，做中国乃至全球汽车产业和汽车厂商的“超级梦想合伙人”，不断引领汽车数字化和移动出行领域创新，将高质量的汽车数字化解决方案和运营经验带给更多客户和用户，提升全球汽车消费者的用车和出行体验，同时让飞驰镁物不断向国际化、全球化目标迈进。王强先生表示，微软作为全球IT和科技行业巨头，一方面在全球化发展路径上值得飞驰镁物借鉴和学习，另一方面微软在汽车科技相关领域的探索和积累，比如人工智能和Azure云技术，有助于飞驰镁物完善相关产品和解决方案，提升竞争力。相信与微软的合作一定能够加速飞驰镁物两个战略目标的快速达成。包嘉峰先生表示:微软不会制造车，微软也不会掉头和客户竞争，这是为什么越来越多的车企客户选择微软的技术做基础设施平台支撑的原因。作为飞驰镁物和微软战略合作的开端，飞驰镁物已将汽车网联云平台CLOUDMove部署在由21世纪互联运营的微软云平台上，未来计划更多的服务平台将落地由21世纪互联运营的Azure云平台，双方将随着产品、技术、市场合作地不断加深，共同帮助车企及出行客户实现数字化转型。飞驰镁物和微软的战略合作落地，得益于双方长期以来的良好合作关系和沟通机制，双方始终在如何将合作引向深入这一话题上保持着密切对话。尤其是2018年下半年，包括微软全球资深副总裁、亚太区总裁贺乐赋先生（RalphHaupter），微软大中华区董事长兼CEO柯睿杰先生（AlainCrozier），微软大中华区副总裁包嘉峰先生（JoeBao），微软全球汽车行业总经理桑贾伊•拉维先生（SanjayRavi）等在内的多位微软高管，与飞驰镁物董事长兼CEO王强先生及团队就双方未来如何协同、共赢进行了深入沟通和探讨并达成一系列合作意向。此次战略合作将帮助双方携手进行更多合作可能性的探索。未来，飞驰镁物与微软将优势互补，充分发挥双方在各自领域的优势，在技术、产品、商业模式、业务拓展、市场营销及公关传播等方面进行全方位合作，以扩大双方的市场影响力，提高双方在汽车相关领域的品牌美誉度，共同为客户、用户赋能，携手创造更大价值。
