标题：用事实说话哪吒汽车U完成碰撞测试
内容：哪吒汽车U碰撞测试全程按照C-NCAP的测试标准严苛展开，包括完全正面碰撞试验、正面40%碰撞试验、侧面碰撞试验三部分，碰撞速度分别为50km/h、64km/h和50km/h，每个试验还会分析前排、后排乘客身体各部位的受伤程度。对于很多钟情纯电汽车的消费者来说，安全永远是购车前的最大顾虑。即便是厂商说得再尽善尽美，如果没有过硬的安全测试佐证，心动往往都很难转化为行动。面对越来越理智的消费者，新能源车企唯有敢于在“硬碰硬”中证明自己，才能获得更多用户的选择和青睐。在争议颇多的新创车企中，哪吒汽车U则用极具说服力的安全碰撞测试，实力为优秀电动车产品的碰撞安全性能正名。本次哪吒汽车U碰撞测试全程按照C-NCAP的测试标准严苛展开，包括完全正面碰撞试验、正面40%碰撞试验、侧面碰撞试验三部分，碰撞速度分别为50km/h、64km/h和50km/h，每个试验还会分析前排、后排乘客身体各部位的受伤程度。完全正面碰撞测试，主要模拟车辆遭受正面撞击时车辆对前排乘员头部、胸部等身体部位的保护情况；而正面40%碰撞试验和侧面碰撞试验，主要模拟迎面、侧面撞击事故，用来评价汽车碰撞吸能装置，对于车内乘员保护的有效性。从现场图片和视频中可以看到，在碰撞瞬间，哪吒汽车U的前防撞钢梁作为第一道屏障率先发挥作用，吸收和缓冲部分撞击；随后吸能区域按溃缩引导继续吸收撞击力，此时前机盖也按照内部缓冲褶皱进行弯曲，充分吸收和化解冲击力。同时，正副驾驶安全气囊均顺利弹出，全面保证驾乘仓内的模拟乘客不受伤害。碰撞结束后，最重要车体结构中的“纵梁”和“A柱”基本未发生形变，且电池组完好。即使是在难度更大的40%碰撞试验和侧面碰撞试验中，其偏置区域的空间压缩程度也对模拟乘客伤害较小。综合两场测试的实际表现和得分数据来看，哪吒汽车U的各项安全性能达到了同级车型的优秀水平。如此硬核成绩的取得，体现出哪吒汽车在车身结构设计的深厚功力。早在开发设计之初，哪吒汽车U便严格遵照C-NCAP五星安全标准，构筑起一套固若金汤的安全体系，以全方位领先的安全品质为驾乘者保驾护航。通过高强度钢材和轻量化铝合金材料的应用，哪吒汽车U全面兼顾了车身轻量化和结构强度的需求，其中高强钢应用比例达70%以上，先进高强钢比例达30%以上，超高强钢比例达20%以上，如同“行走的堡垒”一般，给人满满的安全感。与此同时，哪吒汽车U的车身碰撞关键部位，如A柱、B柱、门槛及座椅等均使用辊压成型和热成型件，四门内板采用行业领先的整体式激光拼焊板冲压成型，最大程度地提升材料利用率和保证冲压件的成型质量，无论是遇到前碰、侧碰、后碰等各种碰撞，碰撞力都会通过各个节点迅速分散，有效缩小局部集中受力，在发生碰撞时尽量保证车身框架的完整性，最大程度地保证用户安全。更值得一提的是，哪吒汽车U还装备了全球首搭的透明Ａ柱和生命体征监测系统，以及同级独有的小You智能机器人、IME互动呼吸灯等“情感科技”，配合上领先同级的L2+级自动驾驶辅助系统、MobileyeEyeQ4顶级视觉芯片以及20余项自动驾驶辅助配置，全方位帮助用户应对各种突发复杂应用场景，以极具温度的智慧力量让驾驶更安全。在如今这个电动汽车加速普及和消费需求升级并行的关键时期，造车新军们唯有沉下心来，打造过硬的高品质产品，才能成为未来引领新能源领域向上发展的中坚力量。从现有产品的表现来看，哪吒汽车显然深谙此道。而随着新世代精品哪吒汽车U的到来，我们有理由相信，哪吒汽车不仅将纯电动车的安全标准提升至一个新的高度，更将倾力为更广大用户的每一次出行保驾护航。THEEND
