标题：上汽荣威/比亚迪公布汽车下乡优惠政策
内容：上汽荣威宣布自3月5日-6月30日，凡是购买上汽荣威旗下荣威RX5、荣威RX3、荣威i6和荣威i5指定车型的用户，开票后即可享受上汽万元补贴；比亚迪宣布，在3月1日-3月31日期间，凡购买比亚迪车型的用户将享受万元补贴优惠，并对户籍没有限制。此外，车主还将一同享受最高1万元的置换补贴和金融贴息政策，还有其他配置和服务升级。日前，随着“汽车下乡”政策的不断深入推进，越来越多的车企开始加入到这一行列中来，上汽荣威宣布自3月5日-6月30日，凡是购买上汽荣威旗下荣威RX5、荣威RX3、荣威i6和荣威i5指定车型的用户，开票后即可享受上汽万元补贴，以及最低一成首付、两年零利率等优惠购车政策。『2019款荣威RX5』据悉，在申办流程方面，上汽荣威也简化了补贴发放流程，只要用户与经销商签订购车合同和“汽车下乡”补贴协议，资质审核通过并支付首付款、提车并缴纳购置税后，用户即可从经销商处拿到补贴款。不仅如此，日前比亚迪也对外宣布，在3月1日-3月31日期间，凡购买比亚迪车型的用户将享受万元补贴优惠，并对户籍没有限制。此外，车主还将一同享受最高1万元的置换补贴和金融贴息政策，还有其他配置和服务升级。可以看出，“汽车下乡”优惠政策一方面带动了消费者的购车需求，另一方面也有可能对终端销量产生良好的带动影响，一举两得。THEEND
