标题：响应增值税下调政策沃尔沃调整中国地区全部车型售价
内容：为响应国家即将在4月1日起执行的下调制造业增值税税率的政策，沃尔沃汽车销售(上海)有限公司于3月16日宣布，从即日起下调中国地区在售全部车型厂商建议零售价。这是继2018年沃尔沃汽车作为首家响应国家关税下调政策后，再次成为首批响应国家增值税下调的豪车品牌。据了解，此次价格调整包括XC90(参数|图片)、S90(参数|图片)、V90CrossCountry(参数|图片)和XC60(参数|图片)车型。其中,旗舰级豪华SUVXC90最高降幅达到6万元，S90最高降幅达到2.21万元，V90CrossCountry最高降幅达1.19万元，而XC60最高降幅为2.4万元。相关报道显示，在今年两会的政府工作报告中，对于企业的运营负担，报告再度把“减负”作为关键词，报告指出，要“实施更大规模的减税。普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担。”其中，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%。”而在3月15日全国两会闭幕后的答记者问环节，2万亿减税降费中的重头戏——增值税降税率正式落地时间也以透露，相关部门负责人表示，4月1日该政策将正式实施。受此影响，奔驰、宝马、路虎诸多车企已发表声明下调全系车型价格，将减税额度让利于消费者，2019年开年出现降价潮，这也或将在一定程度上刺激企业及车市销量增长。
