标题：国货自强不惜金领克给麦格纳定了比保时捷更严苛的零件需求
内容：【文|搜狐汽车·汽车咖啡馆鲍家翔】（点击小视频走进麦格纳座椅工厂）国货当自强，是“中国制造”品牌意识觉醒后，人们最常提及的一句话之一。但如何自强？如何把这句口号落实到行动？并不易！仅仅是制造好产品一项就需要从一个个小小细节的超越开始，逐渐累积，最终实现质变。领克，可以说是目前中国汽车品牌中产品力最强的品牌之一。他们对细节是如何精雕细琢的？解答这个问题，我们可以先从解读领克的朋友圈开始，从朋友的实力多少可以窥得这个品牌的真容。这个品牌曾感动领克麦格纳，是这篇文章的主角。说起这家企业，在全球28个国家设有348家制造工厂，91个产品开发、工程和销售中心，共17.4万名员工。产品领域涵盖车身外饰及结构，动力和智能技术，座椅系统以及整车解决方案，2018年的销售额为408亿美元。当然说了这么多，您可能对麦格纳仍然没有什么概念，那我们就直截了当：麦格纳是奔驰G、mini(参数|图片)、Z4、Supra、I-Pace、E-Pace的代工制造商，是保时捷的座椅供应商，当然也是领克的，而领克定制的座椅，从复杂程度和部分规格而言，甚至高过了保时捷的型号。为什么会选择麦格纳？领克的营销总监穆军告诉笔者，因为他们曾被这个品牌对细节的执着而感动，有着相似作风的认同感，让两家企业走到了一起。（领克的营销总监穆军）（麦格纳座椅事业部亚洲区工程中心总监钱滨）以座椅为例，这里有几个故事想要来分享。通常一块座椅后背板，都是一体成型，一个零件。但是领克却用了块零界拼接而成，同时营造了皮质、革质、镀铬、树脂四种不同的材质感知，其整体质感与复杂程度，与同样是采用头枕椅身一体式设计的保时捷座椅相比较，高下立判。（麦格纳生产的给领克03(参数|图片)配套的驾驶员座椅）（一块简单的座椅背板，由四种不同材质的零件构成）（即使是皮质纹理，也分别采用了荔枝皮和头层蒙皮两种材料）（为了保证皮质经年累月不会老化松垮，麦格纳在皮质背后增加了一层架构支撑网）再比如，皮质座椅的通病是真皮材料在使用多年后，会变得松垮，失去弹性和挺拔的质感，为了保持这份质感，麦格纳在皮质的背后，另外附加了一层结构支撑材料，保证座椅在使用多年后，皮面仍然坚挺如新。（为了缓解对腿部毛细血管的压迫，麦格纳在泡棉与皮革覆盖层之间增加了一层10mm的软质棉）（为了保证乘员头部安全，麦格纳在头枕中填充了专门的缓震材料）（麦格纳为领克03生产的座椅是2018年C-NCAP鞭打测试中唯一满分的座椅）一般座椅都是由真皮、人造革、织物等覆盖材料，包裹发泡材料而成，殊不知，领克采购的麦格纳座椅，将发泡材料也制作出了软硬两种密度。在后背与臀部位置，使用低密度软泡棉，而两侧支撑部位则使用高密度泡棉，在保证支撑度的同时，兼顾了舒适度。而为了降低人体长时间驾驶后的疲劳感，他们特意在发泡材料与皮革之间增加了一层10mm软棉，进一步缓解座椅长时间对腿部、背部毛细血管的压迫。在麦格纳的北美研发中心的舒适度测试中，这款座椅对人体的压力在所以接触面积上都呈现为蓝色，即人体感觉较为舒适的范围，而且综合全球大数据统计分析，它可以适应5%-95%的乘坐者。座椅的发泡海绵为麦格纳品牌独特配方并且就在麦格纳张家口工厂制造。走进发泡海绵制造车间，笔者几乎问不出一丝传统座椅制作工厂里，呛人的异味，麦格纳自家的独有配方，让发泡材料更稳定，不会因为熟化，而散发出有毒气体。为了进一步保证气味安全，工厂发泡出的座椅海绵会被挂上1700米的悬挂链进行“晾晒”，这一悬挂链的长度也是全球最为顶级的。悬挂链上的海绵除了让所采用的化学原料反应完全外，更重要的作用是“散味”，让发泡材料中的VOC（甲醛、甲苯等有害挥发物质的总称）挥发散尽再进行下一步装配，以保证车内优质的空气质量。（工厂发泡出的座椅海绵会被挂上1700米的悬挂链进行“晾晒”）体系的力量决定成败人们常说细节决定成败，而体系的力量决定对细节的把控。如果说麦格纳对细节的执着让领克感动并成功牵手，那两家企业对体系能力的重视是让两家携手走得更长远的基石。根据麦格纳工作人员的介绍，这家企业每研发一款座椅，都需要经过6轮方案修正及24个月的验证打磨，在color、material、finishing、touching四个维度，做到尽善尽美，仅仅领克03车型的一款座椅方案，就拥有12种面料、9种缝线、8种风格的复杂方案。而整体的项目推进方式也有些类似于单项出气阀门的原理，在每一个节点没有完成之前，整体项目不会进一步推进，以保证每一个环节的品质。走进麦格纳位于张家口的座椅工厂，内部摆放的看板，呈现的并非各类技术参数，而是各个流程管控的条陈。在其内部宣讲中，被提及最多的是对SAP系统（销售、计划、财务、仓储、供货商订单等业务的全球最大管理软件）、MES系统（订单处理，问题回索等业务的管理软件）的应用。在强大智能电子管理系统的加持下，这家位于张家口的麦格纳座椅工厂可以实现25-30个节拍的动态调整，全年可生产27.6万台车辆的座椅配套。领克源自沃尔沃品牌，同样制造标准也延续着沃尔沃的高品质、高安全度的需求。应用几十年的座椅制造经验和优质材料，领克03的这款座椅在2018C-NCAP碰撞测试中拿到了座椅鞭打试验满分的优秀成绩，这也是2018年唯一一款满分座椅。而这样的成绩虽然仅仅来源于一款座椅，却体现了中国品牌在制造领域的细节追求，也正是这样一个个孜孜不倦地细节追求，将一步步改变中国制造这个品牌在全球消费者心中的地位。搜狐汽车也将持续从这些细节着眼，同您一同见证中国制造走向辉煌的每一步。
