标题：东风启辰赞助2019男篮世界杯全系车型担纲官方指定用车
内容：文丨搜狐汽车·汽车咖啡馆陈婷婷3月16日,“东风启辰赞助2019年国际篮联篮球世界杯暨中国国家男子篮球队签约仪式”在深圳隆重举行，东风启辰与2019年国际篮联篮球世界杯及中国国家男子篮球队正式确定合作伙伴关系，携手弘扬体育精神和推广篮球文化。东风启辰汽车公司总经理马磊、国际篮球联合会主席奥拉西奥-穆拉特瑞、2019年国际篮联篮球世界杯组委会秘书长陈杰、中国篮球协会党委书记、副主席兼秘书长白喜林、盈方体育传媒有限公司总裁菲利普·布拉特等人出席本次签约仪式。东风启辰此次赞助2019年国际篮联篮球世界杯及中国国家男子篮球队，除获得官方合作伙伴称谓授权之外，东风启辰旗下车型还将作为2019年国际篮联篮球世界杯及中国国家男子篮球队的官方指定用车，并在赛事及球迷互动等方面开展联合宣传，全面推广篮球运动及篮球文化。东风启辰汽车公司与2019年国际篮联篮球世界杯正式签约东风启辰汽车公司总经理马磊与国际篮球联合会主席奥拉西奥-穆拉特瑞交换礼物东风启辰汽车公司与中国国家男子篮球队正式签约东风启辰汽车公司总经理马磊与中国篮球协会党委书记、副主席兼秘书长白喜林交换礼物强强联手推动品牌升级2019年，国际篮联篮球世界杯首次在中国举行，32支世界强队将在中国展开92场激烈角逐，这在国际篮联历史上是规模最大的一届顶级赛事，东风启辰成为本届大赛赞助商，是品牌实力和市场信心的重要体现。东风启辰汽车公司总经理马磊东风启辰汽车公司总经理马磊表示：“与2019年国际篮联篮球世界杯及中国国家男子篮球队的合作，是东风启辰‘品智生活趣动由我’的品牌主张的聚焦和落地，也能让‘智趣科技’的品牌核心价值更好地被消费者感知。此次合作，东风启辰将以全新的姿态，与社会各界共同推动中国文体运动的普及，弘扬健康积极、激情拼搏的体育文化。”2010年启辰品牌创立，经过七年发展后，东风启辰实现二次创业突破，提出了全新的品牌口号“品智生活趣动由我”。作为东风日产斥巨资打造的中国汽车品牌，东风启辰依托“雷诺-日产-三菱”及东风体系的大联盟、全球资源及领先技术，近年来通过全新智趣科技、全新造型设计、全新车型导入以及全新的渠道和终端体验，在中国汽车市场拥有重要地位，品牌形象不断年轻化、智趣化。（马磊与媒体在发布会现场进行篮球互动）此次合作，以2019年国际篮联篮球世界杯及中国国家男子篮球队做强力背书，东风启辰希望以此深化智趣形象。赞助体育赛事是东风启辰完成品牌转型的重要途径，在赞助本次篮球世界杯前，东风启辰在足球、骑行等运动竞技领域已有成功经验。通过这些体育跨界营销举措，东风启辰不断整合优势资源，完成品牌大众化传播。同时在汽车“新四化”的大潮中，东风启辰不断吸纳先进科技和智慧为品牌赋能。东风启辰先后整合高德、科大讯飞、京东、等行业顶尖资源，打造启辰“能感知、会思考、易沟通、更懂你”智联生态圈，逐步形成独特“智联”优势。此外，东风启辰与IP江苏卫视《最强大脑之燃烧吧大脑》等热门综艺跨界合作，围绕“智趣科技”持续开展“中国汽车大脑挑战赛”“智趣体验营”等落地亮点项目，强化用户对东风启辰“中国汽车大脑”的认知。营销创新打造多款核心车型除了在技术、营销方面的创新与探索，东风启辰在产品层面也在不断进行升级，通过推动核心车型——T90(参数|图片)、T70(参数|图片)、D60(参数|图片)的全面智趣进化，以及“高品质智趣SUV”启辰T60(参数|图片)的推出，构筑更完善、更强大的“中国汽车大脑高能战队”，进一步强化整体产品竞争力。启辰旗下全车系车型也将作为2019年国际篮联篮球世界杯及中国国家男子篮球队的官方指定用车，一起点燃灌篮激情。东风启辰T90作为2019年国际篮联篮球世界杯及中国男篮球队的官方指定用车之一，也是本次抽签仪式接送用车的启辰T90，是一款融合资技术与智能科技于一体的“惊艳智领轿跑SUV”。除了拥有豪华轿跑车型特有的溜背造型外，还搭载了东风启辰最新版本智能互联系统，具有组队导航、微信接人、全时导航等丰富功能。市场下行汽车产业进入全新业态，对汽车企业提出更高要求，品牌升级成必由之路。而随着全新智趣科技、全新造型设计、全新车型导入，以及全新的渠道形象和终端体验的升级，东风启辰在品牌转型上的一系列作为，体现了品牌向上的决心。
