标题：领克02、03PHEV成都车展上市
内容：2019年9月5日，新时代高端品牌领克汽车插电混动家族新成员——领克02PHEV、领克03PHEV在2019成都国际车展连诀上市，和之前上市的领克01PHEV一起，组成领克插电混动原生家族。依托行业领先的沃尔沃CMA电气化模块架构，领克全系PHEV车型坚持正向开发理念，打造行业真正意义上的原生PHEV，在为消费者提供安全、高效、无忧插电混动体验的同时，为新能源出行生活带来全新活力。领克原生插电混动家族正式上市以消费者需求为核心，领克为插电混动家族推出全面覆盖购车、用车、养车的“原心服务”，让新能源用车生活更加安心贴心。l无忧购车：价值7000元的“一站式”无忧上牌服务（包含申报安装电表、安装充电桩、车辆上牌等多项服务），3万元综合补贴，最高36期0息金融补贴，最高6000元的置换补贴等尊享权益。l无忧用车：首任车主终身免费车辆质保、终身免费道路救援、终身免费数据流量、终身免费电池质保、终身免费指定地点充电。l无忧养车：覆盖交强险、车损险、不计免赔三者险、不计免赔车乘险、第三方特约险的全年保险补贴。领克“原心服务”全面覆盖用户无忧购车、无忧用车、无忧养车同时，前5000位购车用户还可享受尊享选装包：l领克02/03PHEVPro尊享选装包，价值6000元，包括：哈曼Infinity10扬声器豪华音响、SAP自动泊车辅助系统（含泊位驶离功能）、高清行车记录仪。l领克01PHEVPro尊享选装包，价值7000元，包括：哈曼Infinity10扬声器豪华音响、SAP自动泊车辅助系统（含泊位驶离功能）、脚部感应式后备箱尾门。l领克01PHEVPlus尊享选装包，价值7000元，包括：ACC带跟停功能的自适应巡航、AEB主动式紧急刹车系统、FCW前方碰撞预警系统SAP自动泊车辅助系统（含泊位驶离功能）。02、03PHEV连诀上市领克PHEV原生家族集结出击新上市的领克02、03PHEV和之前上市的01PHEV车型，基于沃尔沃CMA电气化模块架构正向开发，拥有“安全不将就”、“智享不降级”、“操控不妥协”、“颜值不褪色”等竞争优势。新上市的领克02PHEV车型涵盖Pro版、Plus版、Lite版共3款车型，综合补贴后售价区间为16.97万元-19.97万元；领克03PHEV车型涵盖Pro版、03PHEV、Lite版共3款车型，综合补贴后售价区间为16.87万元-19.87万元。作为领克首款插电混动车型，01PHEV上市一年来收获了出色的用户口碑，领克倾听用户声音，开放多种选装，以更灵活的配置、更优化的服务满足年轻态用户群体的消费需求。此次发布的领克01PHEV车型涵盖Pro版、Plus版、Lite版共3款车型，综合补贴后售价区间为19.27万元-22.27万元。领克01PHEV、02PHEV、03PHEV综合补贴后市场指导价基于CMA电气化模块架构正向开发的原生优势，领克02、03PHEV连诀上市后，领克将以完整的原生插电混动产品谱系，为用户提供新能源出行的全新选择。其中，全能智驾插电混动SUV领克01PHEV车型，以“不妥协”的高效动能表现，成为领克的“实力担当”；潮能轿跑插电混动SUV领克02PHEV车型，以“不让步”的高能时尚亮点，成为领克的“个性担当”；领潮插电混动运动轿车领克03PHEV车型，以“不将就”的操控性能优势，成为领克的“性能担当”。领克插电混动家族为新能源出行提供最优选择发布会上，吉利汽车集团副总裁、领克汽车销售有限公司总经理林杰表示：“领克汽车传承CMA电气化模块架构，坚持正向开发理念，打造原生PHEV车型，真正从根本上解决新能源用户用车痛点，为消费者提供了新能源出行的最优选择。作为新能源原生动力的创领者，我们真诚期待与用户伙伴一起，共同推动新能源出行时代的变革。”引领行业潮流CMA电气化模块架构天赋原力针对品质妥协、电池安全、里程焦虑等新能源用车痛点，领克一直思考如何让中国的消费者拥有一辆不妥协的新能源车。考虑到插电式混合动力技术实现了更低的能耗和排放，并可在当前基础设施不够完善的情况下切实解决用户忧虑，领克在2018年制定了分阶段实施的新能源战略——以插电式混合（PHEV）动力、油电混合动力（HEV）先行，最后迈向纯电动（EV）汽车，并将油电混合和插电式混合动力技术作为领克现阶段新能源技术发展的重要战略支点。CMA电气化模块架构是领克插电混动家族的技术基石得益于沃尔沃CMA电气化模块架构的正向开发优势，领克插电混动家族以原生理念、原创科技与原心服务为支撑，在新能源车行业实现了安全领先、智享领先、高效领先、性能领先、服务领先等五大优势，为消费者带来更加安全、更加高效、更加无忧的新能源拥车体验。作为领克PHEV家族的技术基石，CMA架构在研发之初就兼容传统燃油、混合动力系统以及纯电动新能源技术，并满足未来电气化和智能化驾驶需求。基于CMA架构的前瞻性和领先性，领克插电混动车型从设计研发到生产制造，从供应链到物流方式，从品质标准到工艺流程，均实现了基于消费者需求的正向开发，全面引领着新能源汽车行业的时代潮流。原创科技赋能刷新插电混动拥车体验在领克看来，用户安全高于一切，安全是领克新能源车型的第一设计原则。领克插电混动家族传承CMA强大安全基因，在沃尔沃传统汽车安全标准的基础上，更融入了电气化安全标准和完全正向的功能安全开发，以更全面、更严苛的安全标准，铸造世界级安全性能。领克原生PHEV具备安全不将就、智享不降级、操控不妥协、颜值不褪色四大竞争优势在保持车辆基础碰撞安全性能之外，领克PHEV车型针对新能源用户特有的安全顾虑进行了专门的设计。针对电池起火焦虑，领克PHEV车型从物理防护、软件防护和隔离防护入手，构筑起电池防火的三重超级防护，彻底清除起火隐患。在消费者关心的触电问题上，领克新能源车型采用SRS隔离膜保证正负极绝缘，通过材料物理绝缘、智能诊断绝缘等方式，杜绝触电问题的发生。对于电池包，领克采用了多重极限测试，涵盖极限挤压、极限环境、极限电气和极限滥用测试，127项电池包测试，36项电池包控制器测试以及18项电池模组测试，包括震动、跌落、湿热、海水浸泡、过充电和过放电保护等，打造极致可靠安全。为在节能的同时又不损失操控乐趣，领克插电混动家族采用全球首创的P2.5高效能混合动力技术，将电机集成在变速箱内，减少传动过程中的能量损耗，有效提升14%的动力和45%的节油率，实现了更高传动效率、更平顺动力切换和更敏捷加速性能。基于P2.5技术，领克PHEV车型搭载了与沃尔沃共享的Drive-E1.5TD+7DCT-H动力总成，匹配西门子电动机，实现综合最大输出功率262Ps，峰值扭矩可达390N·m，带来百公里加速7.3s的强大性能。领克插电混动家族配备Drive-E豪华高效能动力系统不止于出众的安全与动力性能，领克PHEV车型还将越级豪华做到了极致。17项行业领先的智能驾驶科技和环保座舱、顶级用料，进一步提升了整车的NVH静谧性；Infinity豪华音响、一体式运动座椅，以及手机智能互联、远程控制、远程预约充电等功能，为用户带来越级豪华的智能科技享受。潮能轿跑插电混动SUV领克02PHEV车型正向开发是中国汽车品牌向上的唯一途径。作为CMA电气化模块架构定义的真正原生PHEV，领克插电混动家族坚持正向开发的新能源逻辑，不放弃最高标准的安全保护，不妥协绿色节能而损失操控，不抛弃消费者购车用车体验，从根本上解决新能源用户用车痛点，让用户安心享受领克PHEV车型带来的卓越拥车体验。领克插电混动家族的“原力新生”，全面展现了领克汽车应对时代趋势，拥抱新能源，践行新能源战略的全新进展。同时，CMA电气化模块架构的前瞻性与领先性，为领克完成体系化的新能源布局、完整的原生PHEV产品谱系奠定了坚实的基础。作为“生而全球、开放互联”的新时代高端品牌，领克将继续秉持用户思维，倾听用户的心声，为用户提供不断进阶的新能源产品和服务体验。
