标题：辣评长城汽车2月销量|前十企业中增速第一F系猛进WEY承压
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文丨陈婷婷新事物刚刚萌芽时期，往往要承受更大的压力。这一点，无论是在提出“聚焦SUV”还是去年推出F系列上，长城汽车都深有体会。然而，现实一次次证明，一路走来的长城并没有让人失望。今年2月，长城汽车共销售新车69037辆，同比增18.34%；其中出口2943辆，同比增长23.04%。1-2月，长城汽车累计销量为18.08万辆。由于适逢春节小长假，2月终端销售实际工作天数仅21天，以此计算，长城汽车2月日均销量超3200辆。无疑，这样的成绩哈弗(参数|图片)功不可没。近几年来随着中国SUV市场的爆发，长城汽车的增长速度一直“小跑”式前进，国内主流乘用车企业纷纷下降之时，长城汽车能顶住压力继续上扬实属难能可贵。然而，对比长城汽车内部各品牌的走势，却有不同发现，在全系走高时，作为“门面”的WEY却出现大幅下滑。主流车企中长城脱颖而出2月，国内车市并没有因为春节的到来而驱走料峭寒意，销量排名前十的厂商中，长城汽车、东风日产、广州本田是仅有的三家实现同比正向增长的企业，而其中增长率超过10%的只有长城。（数据源：全国乘联会）那么为何长城汽车没有出现下滑，其增长源是什么？不妨看看其具体车型表现。2月，长城汽车旗下四大乘用车品牌均有不错的销量成绩，首先哈弗品牌,“国民神车”哈弗H6(参数|图片)继续扛销量大旗，成为细分市场冠军。哈弗M6(参数|图片)销售5024辆，值得注意的是，一直备受争议的哈弗F7(参数|图片)，2月销量也成功突破万辆大关，1-2月累计销量达25722辆。仅前两月，哈弗品牌已累计售出135468辆车，在SUV市场中保持绝对优势。相比哈弗系列，WEY系列并没有延续以往的强劲势头，1-2月份累计销量16372辆，同比下降43.19%，旗下几款车型均出现大幅下滑，其中VV5(参数|图片)和VV7从去年的4000辆上下，跌至1000多辆；VV6也远不及去年刚上市时的光景。而风骏皮卡依旧保持稳定，月销量万辆以上，轿车C30月销量仅为209辆，不过这也是长城汽车聚焦SUV战略的必然。新能源车型也是2月长城汽车的一大增长亮点，欧拉品牌共销售3280辆，其中欧拉iQ1443辆，欧拉R1销量为1837辆。F系初长成顺势而为销量增哈弗H6的成功让长城汽车赚得盆满钵满，然于此同时也暴露出问题，哈弗系除了H6并没有打造出其他爆款，用于提升品牌的H8、H9也始终销量不前，未见起色。在此背景下，哈弗推出F系，寄希望打破原有的低端化形象。（哈弗F7）（哈弗H6）为了区别于H系，F系车型在外观、内饰设计以及功能配置上进行调整，特别是F系第二款产品哈弗F7，相比F5造型上突破更大，在延续家族化设计的同时，线条上更为凌厉夸张，车身侧面腰线提升，突出厚重感和线条感。整体来看，相比H系，F系更为个性化，更具动感。在功能配置上，F系增加了很多智能网联功能，F5是哈弗系列中首款搭载4G车联网车型，支持智能语音控制。营销上也更为年轻化，定价上也在初次购车的年轻人接受范围内。在渠道建设上，哈弗采取分渠道销售，H系继续在红标体系下销售，而F系则采用的是原蓝标销售网络，避免经销商区别对待，导致内部弱化。此外，在F系列的营销上，哈弗也一改以往的低调，更加张扬，结合了很多时下年轻流行元素，如电音、轰趴、街舞等，发布会选址也多在艺术空间或三里屯等年轻人聚集的地方，此外，哈弗F7还冠名了热播综艺《蒙面唱将》。卖力的宣传，对增加F系产品的曝光和销量起到重要作用。豪华品牌首降WEY压力增大从上述几个品牌的销量可以看出，2月长城汽车品牌销量增长的几大贡献者，哈弗是主力，长城汽车、风骏皮卡、欧拉担当助力，而唯独WEY品牌拖了后腿。（数据源：全国乘联会）2月，WEY品牌全系产品皆出现下滑，上市较早的辆款产品VV5、VV7和去年同期相比，出现了70%以上的下跌，而P8的销量仅有106辆。而从WEY品牌近一年的销量变化中可以看出，下滑趋势还是比较明显的，2018年7月销量拦腰斩断，尽管下半年有所回升，但并没回到2018年初水平，进入2019年来更是大幅下滑，直至2月出现历史最低。而2017年WEY品牌上市第一年时，月销量曾连续数月突破2万辆。（数据源：全国乘联会）那么为何WEY会接连受挫？合资品牌价格不断下探，是其受影响的重要原因。如丰田RAV4、雷诺科雷傲、日产逍客、现代途胜斯柯达柯珞克、JEEP指南者等紧凑型SUV降价高达数万元，售价直逼自主品牌。然而，除了外部影响外，WEY的下滑很大程度上来源于“祸起萧墙”。WEY品牌问世初期，就有观点质疑，其和哈弗存在一定同质化，价格上也有很大重叠，比如哈弗F7、H7、H8的价格和WEYVV5、VV7的售价，特别是随着终端推出降价优惠，WEY品牌和哈弗F系价格更为接近；同时，WEY品牌旗下三款产品价格上也十分接近。此外，WEY品牌旗下产品近来也爆出一些负面口碑，根据国内权威汽车投诉平台数据显示，用户对WEY品牌旗下车型VV5、VV7两款车变速箱异响、门窗异响、仪表台开裂、油耗高等问题投诉较多，对两款车型销量产生一定影响。小结随着中国SUV市场的爆发，长城汽车凭借SUV战略在市场竞争中杀将出来，成为最为成功的中国汽车品牌之一。然而没有任何一家企业可以一路繁花似锦，顺风顺水，长城汽车同样经历了重重考验，如2017年SUV市场下降，盈利受损时还要不要坚守SUV？董事长魏建军的回答是，继续坚守。而如今，摆在长城人面前的则是另一难题，市场竞争加大时，品牌向上路如何寻求突破，如何让WEY摆脱困局。
