标题：江苏敏安将获新建纯电动乘用车生产资质
内容：江苏敏安电动汽车有限公司进入拟发布新增车辆生产企业清单，备注为“新建纯电动乘用车生产企业”。敏安汽车将正式获得纯电动乘用车生产资质。3月18日，工业和信息化部在官方网站公示了申报第318批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品。其中，江苏敏安电动汽车有限公司（下称敏安汽车）进入拟发布新增车辆生产企业清单，备注为“新建纯电动乘用车生产企业”。公示截止到3月24日，届时如果没有变化，敏安汽车将正式获得纯电动乘用车生产资质。『2018年11月，敏安汽车工厂竣工仪式暨全球合作伙伴大会在江苏淮安举行』公开资料显示，敏安汽车的注册地址和生产地址均在江苏省淮安经济技术开发区，于2015年02月15日在淮安工商行政管理局开发分局登记成立，法定代表人秦荣华。汽车之家编辑注意到，2010年8月敏安汽车成立电动车事业部；2011年第一辆自主研发动力样车完成；2013年在淮安开始建厂；2014年敏安首辆E01样车下线；2015年敏安电动汽车研究院和试制中心建设完成。目前，已经进入工信部公告的纯电动乘用车生产项目并不多，只有北汽新能源、云度新能源、江铃新能源、知豆、长江汽车、前途汽车、合众新能源、奇瑞新能源、金康新能源、国能汽车、河南速达等11家，敏安汽车有望成为新的幸运儿。THEEND
