标题：新能源汽车走到半路没电了？8月降幅扩大，销量下跌16%
内容：去年初春，工信部部长苗圩在央视接受采访时称，“我们确定了2020年中国新能源汽车要占比达到10%，2019年占到8%。”去年初春，工信部部长苗圩在央视接受采访时称，“我们确定了2020年中国新能源汽车要占比达到10%，2019年占到8%。”身处全球最大的汽车市场，国家各部委雄心勃勃，提出了不少宏大设想。笔者粗略算了算，根据2018年全国狭义乘用车累计销量2235万辆，推导出2019年新能源车的目标销量约170万辆，2020年为220万辆。而在更早之前，2017年由工信部、发展改革委、科技部印发的《汽车产业中长期发展规划》显示，新能源领域的阶段性目标，是2020年产销达到200万辆，2025年新能源汽车占汽车产销20%以上。8月降幅扩大，销量下跌16%2015年-2018年，国内新能源汽车市场保持着较大的增幅，由年销20万辆冲到125万辆，可谓突飞猛进。因此业内一度有乐观的声音，认为新能源车很快就能取代传统燃油车，甚至将禁止燃油车销售的计划提上了日程。然而，眼前看到的未必是真实，销量激增不一定等于良性发展，很可能是被政策“刺激”着上涨的市场幻觉。今年以来，随着新能源政策补贴退坡，加上车市寒冬的双重压力下，新能源汽车市场疲态尽显。中汽协最新数据显示，继7月新能源销量出现首次同比下滑后，8月降幅进一步扩大，产销分别完成8.7万辆和8.5万辆，同比下跌12.1%和15.8%。这不是一个偶然现象，从年初开始，国内新能源汽车同比增幅处于持续下滑状态。自6月25日起，国家对新能源汽车的财政补贴正式下降50%，地方补贴全部取消，整体下降幅度高达70%，新能源市场危局便在随后的7月显现。新能源需求被严重高估意识到市场残酷，中汽协在早些时候曾下调新能源汽车销量预期，由160万辆降至150万辆。1-8月，国内新能源车销售79.3万辆，仅实现最低预期的53%。据预测，2019年新能源汽车全年销量或仅为109.9万辆。按照这个趋势，新能源汽车2020年超过200万辆的目标恐难实现。目前，国内落地的新能源整车项目已经超过200个，投资规模达到5283亿元，各类车企公开的新能源汽车产能规划超过2000万辆，是国家目标的10倍。就现阶段而言，新能源汽车的需求被严重高估了，供给远远超过需求，这就是泡沫。而通过补贴等手段吹出来的市场泡沫，迟早会被戳破。如此艰难的大环境，亦给造车新势力添上一笔悲情——还没好好开始，就死掉了一大半。目前，新能源细分市场接连萎缩，1-8月纯电动车销量同比微增1.4%，补贴力度小的插电混动车更是下滑40.5%。对于插混市场份额的下跌现象，还由于出租网约车市场向纯电动集中的结果。无论如何，大众对新能源车“不感冒”是不争的事实。一边是“消费者不买单”，另一边是“资本玩得欢”，中国汽车产业的转型升级面临巨大困境。从态度来看，其实行业普遍认为新能源汽车是重要发展方向，说明大家对新能源车是认可的。但真正将态度转化为购买行为的人很少，这意味着，新能源汽车尚未解决用户的根本痛点，功能体验并不美好。市场不成熟，亟待创新升级新能源汽车，尤其是纯电动车之所以不被广大消费者接受，除了续航能力、安全问题，最关键的原因在于充电难、充电时间长。如果充电时间足够快，如同燃油车加油一般，5分钟即充好电，电动车才有望完全取代传统燃油车。可惜，电池技术很难有更大突破。要知道电动车比燃油车诞生得更早，与内燃机相比，电动车无噪音、无气味、无震荡、性能强，最终却和如今的电动车一样，充电问题和续航里程成为其巨大缺陷和解决不了的难题，逐渐被内燃机汽车取代。归根结底，新能源车欲成为主流，需要真正的技术创新，没有捷径可走。但电动车的“老大难”问题积攒了百年，不是现在两三天就能解决的，研发、材料、生产制造都需要极大的成本投入。比如此前风很大的石墨烯技术、固态电池，也渐渐没有了声音。眼下，氢燃料电池技术反而被诸多汽车巨头盯上，包括丰田、本田、奔驰、宝马、现代等，其中一点非常重要，氢燃料电池车加满一次氢只需3分钟。不过由于制氢、储氢技术成本高，基建设施投资大等问题，困扰着氢燃料电池车在国内的前进之路，要使其形成规模，必须要各方足够重视，共同努力解决难题。确实不容易，但中国汽车产业升级本就不是一件简单的事。正所谓“取法乎上得其中，取法乎中得其下”，笔者以为中肯，我们不应该只满足于全球最“大”新能源市场，更要着眼于最“强”。文|葫鹿娃文章来源：DearAuto关键词:行业新闻产销数据新能源大众我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
