标题：响应增值税下调政策林肯车型售价最高降幅2万元
内容：为积极响应国家减税政策，林肯官方宣布提前下调全部在售车型厂商建议零售价，调整后的厂商建议零售价将于即日起生效。其中林肯中型时尚豪华SUV新款林肯MKC(参数|图片)厂商建议零售价自即日起下调至人民币279,800元起，最高降幅达人民币19,000元。中大型豪华SUV全新林肯航海家(参数|图片)Nautilus的厂商建议零售价自即日起下调至人民币388,800元起。相关报道显示，在今年两会的政府工作报告中，对于企业的运营负担，报告再度把“减负”作为关键词，报告指出，要“实施更大规模的减税。普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担。”其中，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%。”而在3月15日全国两会闭幕后的答记者问环节，2万亿减税降费中的重头戏——增值税降税率正式落地时间也以透露，相关部门负责人表示，4月1日该政策将正式实施。受此影响，奔驰、宝马、路虎诸多车企已发表声明下调全系车型价格，将减税额度让利于消费者，2019年开年出现降价潮，这也或将在一定程度上刺激企业及车市销量增长。
