标题：第一现场丨继续奋战“高新特”徐和谊：北汽集团有把握应对补贴退坡
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文丨陈灿“这次‘两会’我的提案依旧是围绕新能源话题，新能源话题对于‘两会’来说也算老话长谈，但尽管如此，目前在推广使用的领域上仍旧出现问题，其中最大的问题就是城市物流用车新能源化推广普及始终打不开。”全国政协委员、北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示。“特别是这些年随着大家线上采购的增加，城市物流量翻倍上涨，而目前的城市物流车车况普遍不好，每日运行时间也很长，这就造成对污染的贡献就很大。所以政府在新能源车在物流领域的运用，政府应该有政策上的指导，要做到‘既提要求，也给出路’”3月8日，北汽集团2019年全国“两会”核心媒体沟通会在京举办，徐和谊与在做媒体分享了他在2019年全国“两会”上的参会感受。作为全国政协委员，今年徐和谊的提案聚焦“进一步加快新能源城市物流车推广应用”，就当前新能源城市物流车推广应用遇到的瓶颈问题提出了具体建议，希望通过绿色交通运输方式的推广普及，助力经济社会高质量发展，打赢蓝天保卫战。“除了物流车，驾培车也应该更换新能源。目前北京市有大约10万辆驾培车，这些车辆每天平均要跑8小时，远高于私家车的2-3小时，而且车况普遍不好，造成的污染也比较严重，把这批车更换为新能源车型，无论是对驾校机构盈利，还是空气污染治理都是一件双赢的事情。”徐和谊表示。值得注意的是，在新能源汽车，环境保护方面，徐和谊所带领的北汽集团一直走在中国汽车产业的前列。整个2018年，北汽集团下的新能源“尖兵”北汽新能源自2013年以来便一直保持着“纯电动汽车销量冠军”的成绩。在今年日内瓦车展上，北汽集团旗下全新高端品牌ARCFOX全球首发，为这家企业在新能源领域的高端化迈进吹响了冲锋号。2018年是北汽成立60周年，北汽集团在这一年收获颇丰。北汽集团全年完成整车销售240.2万辆，实现营业收入4807.4亿元，同比增长2.2%，利润同比增长7.3%。在这一年中，北汽集团连续第6年进入《财富》世界500强，以124位排名再创新高。“高、新、特”成效显著去年9月，北汽集团在成立六十周年之际，提出了面向未来建设“百年北汽”的宏伟目标和实施方略，其中最核心的实施路径就是要构建“高、新、特”产业结构。在徐和谊看来身处大变革时代，唯有自主创新，才能让北汽的永续发展获得核心原动力。在整个2018年，北汽集团最突出的成绩便是在“新”这个领域中实现的。所谓“新”指的就是新能源，2018年，北汽新能源累计销量达158,012辆，同比增长53.11%，连续6年成为中国纯电动汽车市场的销量冠军。其销量主力EC系列车型全年共计售出90,637辆，同比增长16.6%，EX系列累计售出2.9万辆，二者均成为各自细分市场销量冠军。北汽集团对于新能源发展的重视程度在业内颇为突出。早在2014年北汽集团想单独将新能源板块上市的野心就已“昭然若揭”。2016年，北汽新能源启动混合所有制改革，并提出了“5615”战略，其中“1”就代表企业上市并且市值达1000亿元。若能成功上市，北汽新能源将成为中国新能源汽车“第一股”，此后北汽集团董事长、党委书记徐和谊多次在媒体面前提出“北汽新能源将单独上市”。而去年9月27日，这只被北汽集团抱有重大期望的“生力军”终于结束了自己长达四年的“上市长跑”，顺利在A股挂牌上市。此次成功上市后，北汽新能源顺利募集其发展所需的巨额资金，在研发、扩能等方面也可以放手而为了。除了在新能源领域一路狂飙外，在“特”方面北汽集团也拥有自己的“杀手锏”——北京越野车。在北汽集团内部人员看来，北京越野车越野世家第一品牌的地位不可撼动。2018年，北京越野车销量突破4.3万辆，其主力车型北京40以近60%的占有率领跑自主品牌越野车细分市场。此外，在高端化领域，北汽集团旗下豪华品牌合资项目也取得了优异的表现。北京奔驰、福建奔驰分别实现销售48.5万辆和2.76万辆，同比分别增长14.8%和29%，利润同比分别增长12.7%和77.8%。2019冲击245万辆“去年汽车产业出现了28年来最大拐点，业内很多人士看衰2019年车市，但是我比较‘激进’，在没有相关刺激性政策时，我就觉得2019年会保持正增长，最近随着‘刺激汽车消费’、‘制造业减费降税’等政策的发布，我预测车市将整体上涨3%-5%。”对于2019年中国乘用车市场的整体走势，徐和谊显得十分乐观。正是在这种乐观情绪的作用下，北汽集团将2019年整体销量目标订为245万辆，相比2018年实际完成销量增长2%，其中自主业务销量目标为23.9万辆，北京奔驰销量目标为56万辆，福建奔驰2.85万辆，北京现代90万辆。在营收计划上，2019年北汽集团的目标是达到5000亿元，相比2018年增长4%。“2019年，北汽集团将坚持‘稳中求进，进中求质’的工作总基调，立足‘高、新、特’，将重点推进六项任务：一是落实双轮驱动，打造有竞争力的智能网联新能源汽车产品。二是加快自主核心品牌建设，打造差异化竞争优势。三是稳步推进生态链合作，抢占核心技术竞争制高点。四是强化逆周期调节能力，保障企业可持续发展动力。五是加大开放合作力度，走出全球化发展新路径。六是围绕混改强化资本运作，加强改革激发体制活力。”徐和谊表示。目前，2019年第一个季度还没结束，但北汽集团已经在“高、新、特”上取得了亮眼的成绩。在新能源和高端化领域，北汽新能源打出了手中品牌向上的第一副“高端牌”——ARCFOX于今年日内瓦车展全球首发。ARCFOX品牌，是北汽新能源通过自主研发和开放共享，依托正向开发的全新智能模块化平台，聚合戴姆勒、麦格纳、华为等全球优质资源打造的全球高端新能源汽车品牌。在徐和谊看来，北汽新能源有希望借ARCFOX，填补中国高端新能源汽车品牌的空白。在新能源研发领域，徐和谊还透露北汽新能源已经研发出了最新的换电技术。“最新的换电技术仅需30秒就能更换完一辆车的电池，方便之极，比加油还快。”徐和谊表示：“等未来换电技术普及之后，就不会有人再对新能源车有‘里程焦虑’了。”对于目前新能源领域面临补贴退坡问题，徐和谊则认为，只要在电池领域做出颠覆性突破，就不惧未来面临的补贴退坡。“其实新能源补贴退坡之后每辆车补贴与否，补贴多少钱，这和整车没太大关系，主要是跟车上搭载的电池有关系，在这方面，目前整车企业和电池企业合作，光想从材料成本，制造成本、管理环节等方面下功夫，这解决不了根本性问题，在技术上还是需要颠覆性创新。”虽然涉及北汽集团目前在研究领域上的商业机密，徐和谊不方便详细透露目前北汽集团在电池领域的研发成果，但是他也十分自信的表示：“对于这方面，我们非常有信心，我们有十足的把握去应对新能源补贴退坡。”在越野车领域，2019年1月2日下午，北汽集团内部宣布北京汽车集团越野车有限公司正式成立，原北汽集团越野车事业部至此正式升级为独立运作的汽车公司，职能集研发、采购、制造、营销于一体。独立后的北京越野车将继续秉承“越野世家”的品牌调性，坐稳中国越野第一品牌。在产品上，北京越野车将竞争对手锁定为Jeep品牌。未来北京越野车将会更贴近市场，从越野逐渐转型为“泛越野”，在保障用户安全，适应各种路况的前提下，强调用户舒适性。2019年北京越野车将会有3款新产品与消费者见面，对于独立运营后第一年的销量目标，北京越野车则大胆的定为5万辆。
