标题：曾庆洪两会建议：围绕汽车/法规/民生等
内容：[汽车之家行业]第十三届全国人大二次会议将于2019年3月5日在京召开。第十三届全国人大代表，广东省汽车行业协会会长、广汽集团党委书记、董事长曾庆洪将主要围绕汽车行业、完善法律法规、国企改革、社会民生等社会关注热点问题提出多项建议。『曾庆洪』具体在汽车领域，曾庆洪将就如何改善消费环境、促进汽车消费提出相关建议，如减轻汽车消费税负、解决居民“停车难”问题等，并建议国家加快助力自动驾驶汽车量产应用。此外随着新能源汽车的发展，充电便利性和快捷度对应的“充电难”成为最突出的问题，曾庆洪也将就如何解决这些问题提出建议。曾庆洪还提到，在中国汽车快速发展、实现汽车强国梦的过程中，法制化不可缺少。但目前涉及车辆管理的法律法规存在法制化管理体系整体建设相对滞后、现行相关法律未能覆盖车辆管理的所有环节，导致车辆管理体制不科学，车辆准入管理环节多部门重复管理、加剧企业负担等情况长期存在，有必要去思考道路车辆各板块的治理体系建设问题。与此同时，在企业角度，也要注重生产过程中产生的固体废物乃至危险废物，他对此也提出了完善《固体废物污染环境防治法》中企业责任有关规定等建议。此外，曾庆洪还将就完善国有企业深度扶贫长效机制、上市公司期权激励存在税收不合理等问题提出多项建议。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：小型/紧凑型车价格新技术汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
