标题：2019两会景柱建议：支持海南全岛推行纯电动汽车特别是氢燃料汽车
内容：第十三届全国人大二次会议将于2019年3月5日在京召开。全国政协委员、海南省工商联主席、海马集团董事长景柱将主要围绕汽车行业热点问题问题提出如下建议：全国政协委员、海南省工商联主席、海马集团董事长景柱支持民营企业在海南设立国际贸易总部；支持海南全岛推行电动汽车特别是氢燃料汽车，并全面放开海南低空飞行；全面放开外资在海南办大学；支持海南小贷公司转为村镇银行……全国政协委员、海南省工商联主席、海马集团董事长景柱在今年全国两会上提交提案，建议从四方面支持海南自由贸易区（港）建设。当前海南省委省政府正在带领全省人民认真落实习总书记“4·13”重要讲话精神和中央12号文件要求，全力推进海南自由贸易区（港）建设，这对民营企业的发展存在很多机遇，其中有中国大陆省份不具备优势，但在海南可以建成国际顶端优势的历史机遇，需要中央政府大力支持。为加快海南自由贸易区（港）建设，景柱提出如下建议：一、支持民营企业在海南设立国际贸易总部。相对于粤港澳大湾区和广西与东盟的贸易便利，进出口并非海南的优势。但立足于离岸总部，可以把海南打造为开曼群岛与维京群岛类的国际企业注册中心；立足于离岸贸易，可以把海南打造为国际贸易结算中心；立足于规避汇率风险，可以把海南打造为国际易货贸易中心。这三个中心的建设需要中央给予海南在企业登记、税率税制和外汇管理等方面的配套政策支持。二、支持海南全岛推行纯电动汽车特别是氢燃料汽车并全面放开海南低空飞行。目前海南正在全省一盘棋，多规合一，统筹城乡一体化，建设美丽乡村。在海南全岛推广纯电动汽车特别是氢燃料汽车并全面放开低空飞行，便于集中规划、集中试点、集中管理，加快海南国际旅游的科技化与现代化，弥补海南传统旅游资源的不足。三、全面放开外资在海南办大学。海南建成国际自贸港后，会对全球放宽签证，可以视为境内关外。与其让中国的孩子们花钱到外国的大学留学，不如让他们到海南自由贸易港的外国大学“留学”。意识形态问题关键在于坚持“四个自信”与富民强国，和孩子们在哪里读书关系不大。同时，海南长远的竞争力只能靠科技与教育的支撑，因此建议利用海南自由贸易区（港）建设，深层次探索高等教育改革问题，从而实现海南人才的国际化战略。四、支持海南小贷公司转为村镇银行。2009年，《小额贷款公司改制设立村镇银行暂行规定》明确了小贷公司可以转型为村镇银行，但至今全国尚未有小贷公司转型。海南省对小贷公司管理严格，小贷公司发展规范，同时海南自由贸易区（港）建设将加大金融领域开放程度，建议在金融领域首先对民营企业开放，支持海南优秀小贷公司转为村镇银行。
