标题：乘联会：历年单月最低增速！2月乘用车零售116.98万辆同比降19%
内容：搜狐汽车研究室根据乘用车市场信息联席会发布的《全国乘用车市场分析》，整理了2019年2月全国乘用车市场情况，具体如下：1、产销情况（1）综合销量（指国内零售销量）2019年2月，全国狭义乘用车零售销量116.98万辆，同比下降19.0%。其中轿车销量57.62万辆，同比下降15.5%；SUV销量50.43万辆，同比下降20.6%；MPV销量8.92万辆，同比下降29.6%。（2）国内批发销量2月全国狭义乘用车批发销量120.75万辆，同比下降16.9%。（3）国内产量2月全国狭义乘用车产量110.16万辆，同比下降21.8%。其中轿车产量53.92万辆，同比下降16.8%；SUV产量48.18万辆，同比下降24.9%；MPV产量8.06万辆，同比下降31.7%。（4）2015—2019年狭义乘用车国内月销量走势图（5）狭义乘用车生产商销量排行榜(2月综合销量)从狭义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众、上汽通用，分别销售11.47万辆、10.97万辆、8.43万辆。自主品牌中，吉利汽车名列第四、长城汽车第七、长安汽车第八。（6）狭义乘用车生产商销量排行榜(2月批发销量)从狭义乘用车批发销量来看，本月前三名分别是上汽大众、一汽-大众和上汽通用，分别销量11.10万辆、10.94万辆、9.72万辆。（7）广义乘用车生产商销量排行榜(2月综合销量)从广义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众和上汽通用五菱。（8）广义乘用车生产商销量排行榜(2月批发销量)从广义乘用车批发销量看，本月前三名分别是上汽大众、一汽-大众和上汽通用。2、市场分析（1）2月乘用车市场回顾2月乘用车市场零售达到117.0万台，同比下降19.0%，环比下降45.9%，由此今年1-2月的累计零售333.3万台，零售同比累计下降9.8%。19年春节前旺销期短，节后休眠期长，综合导致1-2月累计增速偏低。由于2018年1-2月零售累计增速4.6%，高于年度增速11个百分点，是春节因素的大年。而2019年是春节因素的小年，2月春节当周几乎没销量，虽然节后3周销量都较2018年同期高增长，但单月和累计仍是1-2月的开局呈现历年的增速最低位。19年2月各大类车型增速分化仍较明显，其中轿车同比零售下降15.5%，SUV同比零售下降20.6%，MPV零售同比下降29.6%。虽然部分厂家启动汽车下乡工作，但前期影响车市增长的县乡车市零售表现较弱现象尚未改善，形成普及消费不强但升级较好的局面。节后的车市恢复较慢，其中豪华车增速-2.9%，主流合资品牌增速-13.8%，自主品牌增速-27.5%。日系和德系表现较强，自主等不强，春节后市场结构性观望稍有体现。2月狭义乘用车生产110.2万台，同比下降21.8%；厂家批发120.8万台，同比下降16.9%；由此形成厂家库存下降10.6万，渠道库存增长0.4万，仍处自18年末开始的持续逐级去库存的特征。春节早的2月都是渠道加库存的备货，今年随着国六前期的去库存考虑，部分整车企业因生产少而销售偏低，也间接拉低了车市的零售数据。19年新能源车继续保持开门红的强势走势。2月新能源销量5.08万台，同比增长74.4%；1-2月累计批发新能源车14.3万台，累计增量8万台，批发累计增长133.8%。2月A级电动车占比纯电动的53.0%，实现更高质量的增长。（2）3月乘用车市场展望3月有21工作日，较去年同期持平，但也属于产销小月。由于今年2月的生产偏低和渠道库存谨慎调整，目前新车推出也因国六而谨慎放慢的情况下，预计3月的补库特征将不明显，3月产销增长应相对较稳，实现行业的一季度低开走势。一年之计在于春，春节后3月购车更偏重于生产资料型需求，但随着人口结构变化和新零售的推进，县乡市场和个体工商业的车辆需求偏弱，车市增长的亮点不是很强。近期股市上涨相对强劲，消费者关注股市，也期待挣钱后买个更好的车。部分企业开展的汽车下乡活动很好的拉动声势，但实惠力度和补贴效果远不如地方政府的名义令人心动。随着原定年初广州、深圳国六的延期，市场库存风险大幅降低，但临近预期的7月部分地区国六切换时间较短，春季经销商进货积极性不高。目前政策预期导致的观望心态不太明显，但购车积极性不高，因此3月车市仍可能不温不火。
