标题：刘永东：我国大功率电动汽车充电标准制定工作即将启动
内容：图片来源：摄图网在3月29日晚举办的2019须弥山大会开幕式上，中国电力企业联合会标准化管理中心主任刘永东透露，我国已经基本具备开展大功率充电技术的条件，同时，大功率充电标准制定工作也即将启动。目前，我国电动汽车大功率充电主要是研究充电功率250kW及以上的充电技术，以满足乘用车充电10-15分钟、续航300公里的快充目标和电动客车快速补电的充电需求。乘用车大功率充电将通过实验验证单枪充电电流超过500A，电压超过1000V的大功率充电，而电动客车将冲击兆瓦级的充电功率。刘永东介绍说，我国电动汽车大功率充电未来将主要用于长续驶里程的乘用车、电动出租车、物流车、网约车、公交大巴等运营车辆，特大城市公共充电，高速公路充电等场景下充电。据中国电动汽车充电基础设施促进联盟统计，截止到2019年2月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩约34.8万个，其中交流充电桩（慢充桩）约18.8万个、直流充电桩（快充桩）约15.9万个、交直流一体充电桩551个。从2018年3月到2019年2月，月均新增公共类充电桩约8633个，2019年2月同比增长42.5%。“随着国内纯电动汽车续驶里程的逐渐增加，消费者对快速充电的需求日益增加，一定程度上促进了我国电动汽车大功率充电技术的发展。”刘永东表示。截至目前，我国大功率充电还没有制定统一的标准。据刘永东介绍，中国电力工业联合会标准化管理中心为更好的开展相关标准制定，分别在北京、南京、常州、济南、深圳等地进行了示范项目建设，整个示范项目将于今年6月底前完成。届时，大功率充电标准制度的制定工作也将同步启动。来源：每日经济新闻作者：李星本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/89032返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
