标题：和谐汽车2018年报深化布局新能源产业
内容：[汽车之家行业]豪华汽车品牌经销商和谐汽车于3月31晚间发布2018年年报。年报显示，2018年，和谐汽车营收106亿元，同比下降1.8%，毛利润为7.6亿元，同比下降25.7%。截至公告日，和谐汽车旗下共有67家已开业的经销商网点，授权在建或待建经销商网点共计12个，覆盖33个城市，代理品牌14个，包括宝马、MINI、雷克萨斯、捷豹、路虎、沃尔沃、之诺、林肯、奥迪、阿尔法·罗密欧、劳斯莱斯、法拉利、玛莎拉蒂及宾利等。对于毛利润下降，和谐汽车解释称，主要是2018新建店面较多且毛利较低，同时受2018年宏观政策影响新车毛利下降。和谐汽车认为，随著国际贸易形势优化和国家政策向汽车行业倾斜，预计新车毛利将有所回升。同时，2018年新建店面将在未来1-3年为自身增加更多利润贡献。目前，和谐汽车正在以豪华品牌和新能源汽车为两个重要发力点，并深化布局售后业务。在豪华汽车售后服务版块，和谐汽车旗下业务和谐修车采取“中心店+社区店”的专修连锁经营模式，基于全国80家门店为车主提供养车新服务。在新能源汽车售后服务版块，和谐修车积极与新兴造车企业合作。和谐修车已成为特斯拉授权中国区域第一批钣喷中心合作伙伴；2017年，和谐修车与蔚来汽车达成全模式合作的售后服务合作。目前，与和谐汽车达成合作的新能源汽车品牌包括蔚来汽车、特斯拉、前途汽车，同时和谐汽车已经开始接洽多家知名创新新能源电动车企业，致力于成为中国最大的新能源汽车售后服务供应商之一。『Model3』此外，和谐汽车还与共享出行领域多家运营商洽谈合作，包括滴滴旗下品牌小桔车服、首汽约车、斑马智行，计划成为共享出行汽车定点维修、保养的首选合作供应商。和谐汽车还是新创车企拜腾汽车的投资方之一，和谐汽车表示，随著拜腾汽车多款车型发布、南京智能制造基地建设完成和新车正式量产，正在就新车销售、售后服务、新车交付等方面与拜腾展开多面合作的洽谈。『BYTONK-Byte』和谐汽车认为，虽然2018年中国汽车销量总体出现小幅下降，但是目前国内豪华车及超豪华车市场的渗透率较低，仍然存在较大的潜力。随著国内市场的消费升级、中美贸易战的暂时缓和以及各品牌豪华车企新品的陆续推出，将带动豪华及超豪华汽车市场销量的增长。此外，和谐汽车预计未来新能源汽车销量将仍然保持高增长，将在未来继续深化整个新能源汽车产业链的整体布局，加强和探索新能源汽车的生产制造、销售及售后服务等相关业务拓展及协同互动，持续发力新能源汽车业务。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻企业财报更多精彩内容：谍影重重企业动向汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
