标题：中国1月新能源汽车电机装机量超11万台，比亚迪占比31%
内容：根据工信部整车出厂合格证核算，2019年1月，我国新能源汽车配套电机装机量为111489台，同比增长154%，开年即达到2018年8月后装机量破10万台的水平。分车辆类型来看，新能源乘用车共计配套装机100710台，同比增长167%；新能源客车共计配套装机8195台，同比增长191%；新能源专用车共计配套装机2584台，同比降低22%。从配套车辆类型来看，鉴于目前新能源乘用车是新能源汽车主力产品，故配套电机来看，乘用车配套占比最高，1月来看，占比高达90%，其次为新能源客车，占比8%，新能源专用车领域由于1月产量下滑，电机配套占比仅2%。从配套电机类型看，永磁同步电机保持主流电机类型地位，市场份额超过95%。从1月配套情况来看，交流异步电机仅占比5%，商用车领域配套情况微乎其微，主要用在乘用车领域。1月来看，配套交流异步电机的新能源乘用车主要为蔚来ES8和江淮iEV6E，其中蔚来ES8采用前后双电机模式。电机供应商竞争格局来看，乘用车领域，大多数企业自主生产配套电机，依托自身新能源乘用车产量优势，自主配套电机辆同样领先，这方面的典型车企代表是比亚迪。2019年1月，比亚迪和上汽乘用车产量领先，电机配套方面，比亚迪采用自主配套，上汽乘用车则选择第三方华域汽车电动系统有限公司配套。1月装机量排名，比亚迪作为领先的新能源乘用车领先企业，电机装机量继续保持领先地位。精进电动在第三方电机供应商领域表现优异，为吉利、广汽等企业提供电机配套，同时为小鹏、前途等新造车品牌提供配套，由于配套车企车型数量较多，故排名仅次于比亚迪。华域汽车电子同样为第三方电机供应商，但由于在1月仅为上汽三款新能源乘用车产品提供配套，缺乏精进电动“广撒网钓大鱼”的竞争优势，排名其次。其它上榜的新能源乘用车自主配套企业还包括北汽新能源和奇瑞新能源。另外，HYUNDAIMOBIS为东风悦达起亚提供配套，鉴于1月起亚K5插电式混动车型产量较高，罕见进入榜单。总体而言，目前新能源乘用车电机配套方面，第三方供应商占比日益提升。新能源客车方面，由于较早涉猎新能源领域，故大型客车生产企业均能够实现自主电机配套。1月，新能源客车电机装机量Top15中，有10家为新能源客车企业自主配套，第三方供应商能够参与竞争的企业数量有限。其中，郑州宇通、比亚迪、南京金龙、北汽福田和中车时代电动等均采用自主品牌电机配套，得益于自身新能源客车产量领先，当月电机装机量同样名列前茅。绝大多数新能源客车采用单电机模式，比亚迪孑然一身，采用双电机配套，故1月产辆排名第五的比亚迪新能源客车在电机装机量排名上可以名列前茅，仅次于宇通客车。精进电动、上海电驱动和潍柴动力是三家闯入Top10的新能源客车领域第三方电机供应商，配套方面，精进电动为中通客车、东风汽车和东风特种车提供电机配套；上海电驱动在1月仅为上汽大通提供电机配套；潍柴动力为亚星客车和中通客车提供配套。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年1月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/87660返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
