标题：奥迪搭载测试华为推L4级智能驾驶技术
内容：[汽车之家行业]近日，在华为全联接大会（HC）上，华为展示了一系列与汽车相关的技术解决方案，涉及智能驾驶、智能网联、智能座舱、智能车云和智能电动等众多领域。其中，尤以L4级全栈智能驾驶解决方案（ADS）最令人关注。据华为方面介绍，今年下半年，搭载华为ADS的奥迪车队已逐步规模化路测，车队规模大约数十辆。『搭载华为ADS的奥迪自动驾驶测试车』据悉，华为ADS全面整合了芯片、算法、数据等多层面的能力，作为华为ADS的核心，华为智能驾驶计算平台（MDC）基于自研AI芯片、车控OS等基础领域技术而打造。华为称，MDC是一个开放、标准化的智能驾驶计算平台。在芯片方面，华为自研的高算力自动驾驶SOC芯片，能处理多路传感器数据并完成复杂的路径决策与规划。同时，华为自研了核心算法，侧重于对中国复杂路况场景进行设计优化。另外，通过与车企合作建立测试车队打磨数据能力，积累路测数据并不断完善驱动系统。华为ADS能满足L2+级ADAS（高级辅助驾驶系统）到L4级自动驾驶的平滑演进需求。该方案也是为支持自动驾驶系统规模化量产而打造的，可以帮助车企实现自动驾驶快速落地，并且能通过OTA（空中下载技术）持续升级。除了奥迪之外，华为还与一汽红旗、东风汽车、苏州金龙等主机厂，以及新石器、山东浩睿智能等自动驾驶公司达成了合作。从确定“帮助车企造好车”的战略定位，到成立智能汽车解决方案BU，再到这次全面展示汽车领域解决方案，华为在汽车产业的布局逐渐明朗，它将成为智能网联汽车时代一个新的技术供应商。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：企业动向零部件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
