标题：捷豹路虎新能源汽车客户服务方案：智能感与豪华感兼具
内容：捷豹路虎基于“双引擎双创新”战略，捷豹路虎在新能源领域加快布局脚步，不仅迎合豪华车型消费者的个性化需求，更带来超出预期的人性化智能服务。作为英国豪华汽车品牌，捷豹路虎基于“双引擎双创新”战略，依托品牌强大体系优势，构筑起兼具智能感与豪华感的新能源车主服务方案。全新捷豹纯电动I-PACE当新生事物在登上世界中心的过程中，必然历经各种考验和挑战，正如新能源汽车时代下的攻“电”战正悄然打响。捷豹路虎的服务早已渗入造车每一环节，而对于新能源车辆至关重要的充电设施方案，捷豹路虎车主将享受一系列免费的便捷服务：购车即可免费获得7KW的品牌专属充电墙盒与配套标准安装服务，并由专业服务商及时响应所有家用充电墙盒安装、售后需求，更可享有包括使用培训、充电测试等在内的增值服务。在众多免费惠利的基础上，捷豹路虎也考虑到不同客户的个性化需求,若场地安装条件允许，购买纯电动车型的车主也可付费选择20KW极速快充直流墙盒个性化升级服务。新能源车主一经购车，便会启动一站式配套服务，在最快时间内拥有称心如意的家用充电设施。品牌专属直流充电桩品牌专属交流充电墙盒到哪里充电？距离最近的充电设施在哪里？车辆遇到故障无法充电怎么办？为了让车主们打消心中疑虑安心上路，捷豹路虎致力于为用车全过程提供便利服务，以众多渠道、多重维度的服务和保障，最大程度缓解用户“里程焦虑”，带来安全、便捷、尊贵的拥车体验。在捷豹路虎车主专享APP中，由捷豹路虎和高德地图联合开发的充电地图功能提供智能化充电设施地图，其数据覆盖全国超过320个城市、超过1500个服务区的充电设施信息，用户可以查看身边或者目的地周边的公用充电设施，及相关的包括充电费、服务费、停车费和营业时间等多重信息。选中充电设施后可使用APP无缝衔接一键导航，顷刻间行程尽在掌握。捷豹路虎还为捷豹I-PACE车型提供新车三年免费保养服务，贴心提醒定期维护，同时还可享受产品质量问题终身免费道路救援，以及新车3年内每年3次免费充电救援（2019年6月开始部分城市推行）。而在预约保养时，全国7个试点城市的车主也可登陆APP启动上门取送车，免除繁杂，一步到位。捷豹车主专享APP路虎车主专享APP当发生事故或车辆故障等意外时，或者遭遇电力不足且无法就近成功充电的情况，捷豹路虎车主在全国公共道路（高架、高速、其他非公共道路区域除外）皆可享受7x24全时段官方道路救援服务；与此同时，符合条件的用户还可享受后续一系列出行便利，例如免费代步车和五星级酒店住宿，任何时候豪华体验不打折扣。7x24全时段官方道路救援服务捷豹路虎全球董事、捷豹路虎中国总裁潘庆表示：“捷豹路虎需要创新，更需要根据中国市场去重新创造。全新的“双引擎双创新”未来出行战略将洞察市场需求，并与合作伙伴一同实现创新，引导全球。”作为一家拥有两大豪华英伦品牌的汽车公司，捷豹路虎不断为消费者提供创新出行方案，不仅彰显了引领时代的创新精神，更证明其历经岁月沉淀的传统优势和卓越服务。捷豹路虎全球董事、捷豹路虎中国总裁潘庆捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构客户服务执行副总裁王军先生说道：“2020年起，捷豹路虎所有的新车型都将实现电动化。为此，捷豹路虎特别在经销商处培训电动方面的技师，保障相应的客户需求。”捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构客户服务执行副总裁王军捷豹路虎在长期网络发展与客户服务建设中发展了成熟的服务体系和标准，凭借覆盖广泛的成熟经销商网络与技术体系，捷豹路虎新能源车型服务方案自刚起步便拥有非常坚实的配套基础，能够提供更好的服务体验。经过长久优化的标准售后服务流程，针对新能源车型需求再度升级，通过数字化技术革新贵宾享受。在配件供应与维修保养服务等领域，捷豹路虎所拥有的专业体系与技术沉淀，亦将惠及新能源车型养护与维修，高品质售后保障打消所有用车顾虑。捷豹I-PACE车型凭借“双引擎双创新”的品牌战略，捷豹路虎在新能源领域加快布局脚步，不仅迎合豪华车型消费者的个性化需求，更带来超出预期的人性化智能服务。THEEND
