标题：动力电池：1月装机量4.982GWh，同比暴涨282.5%
内容：根据工信部合格证产量数据，2019年1月共产出新能源汽车10.18万辆。根据第一电动研究院的统计测算，动力电池2019年1月装机量为4.982Wh，同比爆涨282.5%。其中，纯电动车型装机占比93.0%，插混车型装机占比6.88%。装机量及结构从车辆细分类别来看，2019年1月新能源汽车装机量主要来自于纯电动乘用车及纯电动客车。纯电动乘用车1月产量为69804辆，装机量为3.22GWh，占总装机量的64.6%。纯电动客车1月产量为6531辆，装机1.2GWh，占总装机量的24.1%。专用车方面，纯电动专用车装机0.21GWh。1月三元材料的搭载量为3.24GWh，其中乘用车占97.4%。三元材料搭载量占总搭载量的65%，占比再次大幅提高。磷酸铁锂方面，由于纯电动客车及纯电动专用车处于年初产能调整阶段，产量有所回落，装机量也随之下降。1月磷酸铁锂电池装机1.4GWh，占总装机量的28.1%。锰酸锂和钛酸锂电池1月合计装机不到100MWh，占比1.87%。从图表中可以看出，钛酸锂电池全部用在客车市场上。企业表现2019年1月的动力电池市场，依然呈现出二八格局。宁德时代与比亚迪合计贡献了市场70%的装机量，3-10名的厂商则贡献了17%的装机量。TOP10单体供应商合计占领了近9成市场份额，行业集中度依然很强。1月宁德时代在乘用车上的装机量为1.35GWh，主要配套车企为北汽新能源、吉利汽车和上汽乘用车等，同时还包括蔚来、威马汽车、合众新能源等造车新势力。客车方面装机量为715MWh，共为21家车企提供装机，主要配套车企为宇通客车、中通客车和中车时代。比亚迪方面，乘用车和客车的装机量分别为1138MWh和169MWh，且全部为比亚迪车型自用。亿纬锂能装机量基本来自客车，其最大客户为南京金龙，装机量占其总量的70%。孚能科技装机量全部来自于乘用车，其中长城汽车占总装机的97%，北汽新能源占3%。华霆和重庆长安也均为乘用车装机，其配套车企分别为江淮和长安汽车。宁德时代三元材料锂电池的产量占比在快速提升中。1月占总额的61.9%。比亚迪的磷酸铁锂产量体现了客车的需求，2018年5月比亚迪反超宁德时代就是磷酸铁锂做了主要的贡献。2019年1月比亚迪在乘用车上表现较好，但客车的磷酸铁锂需求不强，故其三元材料电池占比较大。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年1月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/87607返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
