标题：新型“智能插座”有望破解电动汽车充电难题
内容：新华社北京3月20日电（记者姜琳）有车安不了桩，或有桩充不了电，一直是不少电动汽车用户的烦心事。对此，国家电网所属国网电动汽车服务有限公司20日宣布，将在居民小区特别是老旧小区停车场、周边路侧停车位广泛安装一款新型迷你充电设备，以破解电动汽车充电难题。记者看到，这种名为“e精灵”的电动汽车智能插座仅A4纸大小，就像一个小盒子，没有任何拖线。用户只需用充电枪感应后，即可插枪开始充电。由于充电枪自带一定长度的电线，因此可以支持跨车位充电，实现设施通用和共享。“2019年上半年将在北京、上海、浙江、山东、安徽等省市试点推广，下半年试点成熟后，再在全国范围推广。”国网电动汽车公司总经理沈建新介绍说，“智能插座由我们布点建设，充电枪则由用户自己准备。我们也在和汽车厂商积极协商，不排除购车时会赠送充电枪。”截止到2018年底，我国电动汽车保有量已超260万辆。“我们调研发现，国内电动汽车高速发展，私人电动车充电的痛点问题愈发突出。目前私人乘用车占电动汽车保有量约80%。私人车主的停车习惯、生活规律决定了主要是在居住区附近充电。”沈建新表示。据了解，作为一款新型互联网产品，电动汽车智能插座改变了传统公共和私人充电桩的模式，省去了车主申请报装和维护的麻烦。用户可通过智慧车联网平台获取附近空闲插座、充电状态等信息。
