标题：奇瑞汽车2月同比下跌29.5%
内容：奇瑞汽车2月份终端零售销量为12,780辆，同比下滑29.5%。1-2月份累计销售新车50292辆，同比增长18.8%。当一众车企在公布2月销量时，同比下跌的企业则将原因归咎于春节的季节性因素。而显然的是，仍然有同比增长的企业，这就值得其他车企学习借鉴。乘联会数据统计，奇瑞汽车2月份终端零售销量为12,780辆，同比下滑29.5%。但由于1月份有着非常出色的表现，以至于1-2月份累计销售新车50,292辆，同比增长18.8%，也算是有惊无险地开了个好头。奇瑞艾瑞泽双子星之一的艾瑞泽EX早已将名字改回叫艾瑞泽5，所以，对于这款曾经上市253天销量就突破10万辆大关的车型，重新用回艾瑞泽5这个名字，将有助于消费者产生更多的认同感。不过，2月份艾瑞泽5加上艾瑞泽GX的零售销量仅为6,338辆，不及荣威i5的一半。而无是SUV、还是MPV，都是从轿车底盘的技术上一步一步变化而来，就意为着轿车所拥有的技术最为成熟，技术积累也最丰富。当我们以为SUV会接过轿车的棒继续向前飞奔的时候，这阵风停了，结果依然是轿车市场在坚守。所以只有轿车的成功，才能看作是一个品牌的成功。而对于奇瑞来说，曾经的QQ、风云和A3等车型，都曾叱咤风云过，如今需要一步一步地再捡起来。作为奇瑞汽车在SUV方面最为重视的瑞虎8，在经过连续两个月的破万后，这一势头戛然而止。2月份瑞虎8零售4,294辆，也成为奇瑞SUV车型中，销量最高的车型。在轿车失利的情况下，SUV也出现滑坡，对于奇瑞来说是一个不小的打击。不过改款的瑞虎8将会在5月份上市，届时新车将换装奇瑞第三代1.6T发动机最大功率达到145kW，如此看来，这款发动机的功率比大众途观L搭载的2.0T低功率版发动机动力还要强，并且预计会推出五座版和七座版车型。奇瑞汽车旗下高端品牌EXEED星途将于今年年内推出3款SUV车型，以此冲击10万辆的年销目标。据悉，其中星途TX与TXL将在3月21日开启预售，4月16日在上海车展中正式上市，顶配车型售价或为17.73万元。在新能源方面，奇瑞eQ车型依然占据绝对主力位置。A00级电动车之所以能成为市场的宠儿，主要在于其成本和性价比占有很大的优势，而且A00级电动车制造成本相对较低，因此不论是对厂家还是消费者都有极大的吸引力。而此次奇瑞汽车董事长尹同跃在今年的两会上，围绕发展氢燃料产业、自动驾驶、品牌打造、企业创新主体建设等议题共提出了七项议案建议。尹同跃此次建议由国家层面统筹规划，将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略的层面，做好顶层设计，促进氢能产业健康发展。实际上，奇瑞汽车在氢燃料动力汽车的研发方面，也早有储备。1月12日，奇瑞在其实验中心向媒体展示了在艾瑞泽5基础上研发的第四代氢燃料电池汽车。另外，作为中国汽车自主品牌创新的领军者之一，近年来奇瑞在自动驾驶和智能网联汽车的数据信息安全和商业化探索方面，奇瑞汽车早已经开始布局。当全球汽车正迎来“智能化、网联化、电动化、共享化”时代，给车企发展带来了极好的发展机遇，同时也带来了巨大的挑战。特别是对坚持技术研发的奇瑞来说，只有付出换来收获，才能称之为成功。THEEND
