标题：业内标杆级全地形SUV，哈弗H9口碑出众！
内容：作为自主品牌阵营中最具代表性的全地形SUV，哈弗H9一直凭借出众的越野能力和超高的性价比，赢得了消费者的信任。如今，国内汽车市场的竞争可谓愈演愈烈，国产品牌的自强以及较为亲民的价格，为其自身积累了不少市场和用户口碑。特别是SUV车型，在好产品扎堆涌入的同时，给消费者挑选增加了难度，到底选谁就成为了眼下最现实的“纠结”。类似的选车“困难症”可能大多数买车的朋友都遇见过。我们今天要做的事儿，就是把复杂的事情变简单，帮助大家从一堆好产品中挑出一款性价比最高的，即能越野如“硬汉”，又能顾家如Mr.right的全能中大型SUV。对！这就是我们今天说的“鱼与熊掌”兼而有之的哈弗H9。行业标杆，打造实力众所周知，在相对惨淡的2018年的车市中，哈弗汽车逆势创造了年销近770万辆的佳绩，这无疑是品牌实力的体现。而作为哈弗品牌的旗舰车型，哈弗H9一直就是国产，中大型SUV里的首选，在众多媒体报道过有哈弗H9参与的车型对比中均完胜对手，甚至与合资车型也能分庭抗礼。要知道，在讲究溢价能力的中大型SUV市场中，有如此表现实属不易。毕竟在业内人士看来，在哈弗H9出现之前，只有合资车型有实力来占据这部分市场份额。事实胜于雄辩，不久前，哈弗H9PK掉众多合资车型正式入选国防专用车，正是凭借了自身的硬实力。如果说，哈弗家族里H6是销量排头兵的话，那么2014年上市的哈弗H9就是含金量十足的家族王者。既然是中大型SUV的标杆，我们不妨来探究一下哈弗H9的硬实力到底体现在哪些地方。铁汉柔情，强者自强哈弗H9延续了家族以往的设计风格，稳重大气的视觉效果看起来不失应有的霸气，硬派形象已经深入民心。相比竞争对手，哈弗H9的外形更容易令人过目不忘。在硬朗的外观方面，是突出了时尚和高级感的内饰布局。年轻化的仪表配上丰富的科技配置，极大满足了年轻车主的使用需求。那么对于一款中大型SUV，空间舒适度属于比较重要的指标。宽敞的前排自然无需赘述，2800mm轴距的加持下，为后排带来几乎奢侈的腿部空间，配合能够调节靠背角度的宽大座椅，让每一次出行都变得非常惬意。动力系统是哈弗H9另一个值得炫耀的地方。H9不仅搭载有最大功率252马力，355牛米的2.0T直列4缸双流道汽油发动机，还有2.0T柴油发动机，配合采埃孚8AT变速箱，可以适应不同消费群体的多种选择。同时，得益于前双叉臂后整体桥式悬挂的设定，确保了哈弗H9在公路和越野路面均有最佳表现。值得一提的是，哈弗H9凭借自身多面手的强劲实力，出现在2018年澳洲业内领先的《4X4Australia》杂志的“澳大利亚年度四驱车型”之列。要知道，澳大利亚素以其独特的地形地貌和多变的天气环境，受到众多越野爱好者的青睐，哈弗H9能够在此斩获“年度车型”，性能实力可见一斑。说明哈弗H9在舒适、实用和越野性能上均有优异的表现。令人惊叹的是，在澳洲权威杂志的报道中提到，即使是500mm深的泥泞河沟、温度极高的堤坝或是陡峭崎岖的岩石山路，哈弗H9都能够凭借装备的“全地形反应系统”顺利通过。206mm的离地间隙、重达一吨的车轴荷载、良好的发动机性能，使哈弗H9实现了38度超高斜坡的飞跃。连外媒都对哈弗H9给予肯定，那么我们国人还有什么理由不支持这么好的产品呢？可靠性强，口碑出众决定品牌口碑的最重要因素就是可靠性。对于一款硬派SUV来说，如果可靠性受到质疑，那么会带来一系列安全和二手车的残值问题，进而影响到消费者最终的购买决策权。实际碰撞测试中，哈弗H9表现出良好的安全性能，尤其是偏置碰撞测试，不仅安全气囊及时打开，驾驶舱的变形也在合理范围内，碰撞后四个车门均可以自由打开。此外，针对一些我们看不见的地方，通过实验室测试及实际道路测试同样体现哈弗H9对安全所做的功课。比如在底盘耐久试验环节中，厂家试车员会模拟坏路行驶时产生的颠簸，以此对底盘系统的可靠性、使用寿命进行测试评估。这一整套前期的测试包括，完成对系统总成及零部件强化模拟耐久试验、可靠耐久性评估、疲劳分析、使用寿命估算等方面的整车全面测试。良好口碑的另一个来源主要是用户群体的反馈。就拿分布于全国各地人数不菲的哈弗H9粉丝群来说，大家最开心的就是开着各自心爱的哈弗H9，结伴同行、穿山越岭，携手享受征服艰险的成就感。这其中，车辆所具备的超高野外生存能力是车主们放心“撒野”最坚实的保证。至于保值率，在同级别的国产车里，哈弗H9的估值也是相当理想的。近期，中国汽车金融暨保值率研究委员会，发布的最新中国汽车保值率研究报告显示，在中国自主品牌SUV车龄3年保值率前十的排行榜中，哈弗SUV占据了榜单中一半席位。其中，哈弗H9以第三年保值率54.79%的最佳成绩一举夺魁。这当中的原因正是因为新车价格的相对稳定，也有较为划算的油耗、保养维修等后期使用成本。这里有个信息提供给大家，三月份购买哈弗H9的新车，可参与“哈弗全球销量500万，神车下乡补贴至高2.8万”的优惠活动，同时还可享受最高2.4万元综合补贴的优惠，活动截止到三月底。总结：作为自主品牌阵营中最具代表性的全地形SUV，哈弗H9一直凭借出众的越野能力和超高的性价比，赢得了消费者的信任。从用户群体看，H9的车友完全来自民间自发，这无疑使哈弗H9具备更顽强的生命力，作为国内自主品牌SUV的领军人物，哈弗H9绝不仅仅局限于字面上简单的“硬派”，它出众的综合实力能够让更多消费者认识到，“鱼和熊掌兼得”是完全有可能的！THEEND
