标题：车企钻WLTP测试漏洞或需重新进行车型认证
内容：欧盟委员会发现，在于9月1日引入WLTP测试之前，汽车制造商们在测试期间开启了汽车的一些功能，这些功能会增加排放量。盖世汽车讯据外媒报道，欧盟委员会收紧了针对新车的WLTP测试制度，此前有汽车制造商被爆在该测试中作弊。更新后的WLTP测试已于今年2月份生效，要求汽车制造商在测试中开启所有节能技术，比如启停功能，并为每一款测试车型使用相同的驾驶员选择模式，例如节能模式（Ecomode）而不是运动模式（Sportmode）。绿色压力组织运输与环境（TransportandEnvironment）表示，欧盟委员会发现，在于9月1日引入WLTP测试之前，汽车制造商们在测试期间开启了汽车的一些功能，这些功能会增加排放量。运输与环境组织（T&E）表示，一些汽车制造商涉嫌操纵排放测试，通过关闭测试汽车的启停功能、调整换挡模式、使用运动模式而非节能模式等方法，使测试汽车燃烧更多燃料从而增加排放量。通过人为地增加二氧化碳排放量，汽车制造商希望削弱未来的减排目标。T&E表示，这种操纵也在一定程度上解释了为何不同汽车制造商的平均排放量存在巨大差异。当欧洲宣布摈弃之前的NEDC（新欧洲标准行驶循环）排放测试转而采用新的排放测试WLTP时，汽车制造商的二氧化碳排放量增加了，增幅在1%至81%之间，具体每个汽车制造商不同，欧洲委员会没有透露涉嫌操纵排放测试的汽车品牌。欧洲汽车制造商协会（ACEA）对WLTP规定的收紧表示欢迎，“欧盟此举使得WLTP测试程序更加严格和坚固，并且可以防止任何操作测试的行为。”T&E警告称，汽车制造商可能不得不重新测试车型，“如果车企想在2020年前出售汽车，要么向审批机构证明其车型符合新要求，要么就必须重新进行认证。更新后的WLTP排放测试是否能堵住所有的漏洞还有待观察，这是我们今年将密切关注的事情。”THEEND
