标题：吉利嘉际正式上市售价9.98-18.28万元
内容：吉利嘉际推出涵盖传统动力、轻混、插混4种动力组合共11款车型，售价区间为9.98-18.28万元。3月11日，备受瞩目的首款高端精品家用MPV——吉利嘉际在珠海长隆出众上市，推出涵盖传统动力、轻混、插混4种动力组合共11款车型，售价区间为9.98-18.28万元。作为中国第一款上市的插混MPV车型，嘉际PHEV也将为限牌限购城市年轻家庭带来更多样的动力选择。在地补未实施的城市，吉利汽车决定由厂家先行补贴。综合补贴后，嘉际PHEV全国市场指导价为15.98-18.28万元。此外，2019年6月30日前订购PHEV车型的用户，还可参与吉利嘉际“PHEV插混无忧”计划，获赠价值4000元的充电桩和首任车主动力电池的电芯终身质保，享受电机电控系统8年或15万公里超长质保。为了让广大消费者轻松享受到节能电气技术带来的超值体验，嘉际还推出了“MHEV轻混升级”计划，凡是2019年5月31日前，订购嘉际1.5TD+7DCT车型的用户，将获得赠送价值5000元的48VBSG轻混系统，尽享免费升级礼遇。与此同时，为了让用户真正做到“为爱出众”，吉利汽车针对嘉际还重磅推出了享金融、享焕新、享流量、享服务的四重“超值服务”计划：2019年6月30日前订车用户，可享受60期低月供或18期0利息、至高4000元置换补贴以及5年全时在线免费流量；所有购买1.5TD车型的用户，均可享受发动机主要零部件8年或30万公里超长质保。首款L2级智能驾驶MPV承载家庭多人口出行，MPV的安全无疑是最重要的。嘉际沿袭吉利汽车一贯的高安全性标准，采用吉利独步业内的“安全识别圈”技术理念，搭载ICC智能领航系统、博世全自动泊车系统、RCW后碰撞预警功能、RCTA倒车侧向辅助功能等17项在豪华车上才配备的智能驾驶黑科技，成为国内首款实现L2级智能驾驶的MPV，同时，也刷新了MPV智能安全的高度。ICC智能领航系统嘉际搭载同级独有的ICC智能领航系统，由全速ACC自适应巡航控制系统和LKA车道保持辅助系统融合升级而成，可在城市道路、高速公路等多场景下的全速域范围内，通过车距控制、车速调节、转向调整，实现跟随前车寻迹驾驶，让驾驶更简单，操控更便捷，出行更轻松。同时，配备博世全自动泊车系统可自动搜索车位，一键操作即能实现垂直泊入、水平泊入和水平泊出车位，全程无需操控油门、刹车和换挡，加上3D显示的360°高清全景影像系统，时刻掌握泊车状态，安全又省心。博世全自动泊车系统-水平泊车在控制系统反应及车辆稳定功能的重要智能安全配置上，嘉际还搭载博世9.3版ESP车身电子稳定系统、RCW后碰撞预警功能、RCTA倒车侧向辅助功能，随时随地保障行车安全。其中，RCW后碰撞预警功能可实时监测本车后方的目标，警示后方可能追尾的车辆，有效降低追尾风险；RCTA倒车侧向辅助功能能实时监测倒车过程中左右及后方各35米范围内来车和行人，全面保障安全倒车。RCTA倒车侧向辅助功能此外，8安全气囊、AEB城市预碰撞安全系统、FCW前碰撞预警功能、LDW车道偏离预警系统、LCA变道辅助系统、BSD盲点监测系统、SLIF速度限制提醒功能以及IHBC智能远光灯控制系统等多重越级安全配置，也为嘉际所配备，全方位、立体化地保障家庭出行的安全。首款国内上市插混MPV在动力上，嘉际是目前市场上首款覆盖轻混、插混、传统动力系统的高端精品家用MPV，提供1.5TDPHEV、1.5TDMHEV、1.8TD自动挡传统燃油动力、1.5TD手动挡传统燃油动力4种动力组合，多元动力选择超越用户期待。嘉际新能源车型均搭载吉利与沃尔沃联合开发的高效能1.5TD发动机。其中，嘉际PHEV作为中国第一款上市插电混合动力MPV车型，成为限牌限购城市家庭购车的优选项，其采用由欧洲研发中心开发的1.5TD+7DCTH混动系统，技术领先，整车最大功率达190kW，最大扭矩达到385N·m，百公里综合油耗仅1.6L，快速充电时间不超过1.5小时。嘉际MHEV搭载吉利自主研发的48VBSG轻混系统，匹配的7DCT高效传动变速箱，拥有湿式7DCT业内最高97%的传输效率，整车的最大功率达140kW，最大扭矩达300N·m，百公里油耗仅5.9L，带来同级最强动力和超低油耗。为满足消费者的多元化需求，嘉际还推出1.8TD、1.5TD传统燃油动力车型，其中，1.8TD发动机荣获“中国心”十佳发动机，匹配6AT变速箱，整车最大功率达135kW，最大扭矩为300N·m，在动力性、经济性和NVH性能上的综合表现均达到国际领先水平。针对年轻家庭出行的定位，嘉际的底盘调校在操控表现上同样出色。在全球领先的汽车工程公司摩缇马帝专业底盘调校团队的操刀下，嘉际历时3年，经过300多轮次实车调校匹配、和超过15万公里的累计调校里程，在全球不同路况下完成底盘测试及优化，使整车舒适性和操控性达到完美平衡。此外，经过205万公里耐久试验，保障车辆品质，让出行无后顾之忧。首创“暖心亲子模式”专为年轻家庭打造，嘉际将舒适性提升到全新高度。基于亚洲人体工程学设计，嘉际采用由顶级供应商麦格纳提供、吉利首发的I-sofa魔方科技座椅，基于亚洲人体工程学设计，极大提升包裹性、支撑性和减震性，带来超越同级的至尊豪华舒适感。同时，嘉际提供2+2+2、2+2+3、2+3+2三种座椅布局，可拓展出16种座椅摆放形式。其中，在2+2+2和2+2+3座椅布局车型中，前排与二排独立座椅可向后翻折至165°，搭配太空睡眠头枕，形成同级独享的太空畅睡模式，让家人在旅途中能以更放松的姿态，得到更充分舒适的休息。值得一提的是，嘉际充分考虑儿童出行需求，首创暖心的GKUI亲子模式。当孩子在车上犯困时，身边的亲人可实现自定义空调调节、音量调节、自动关闭车窗和天窗、进入伴听儿童歌曲播放模式、萌男童人机语音交流等功能；另外，嘉际还采用太空级静音科技，凭借ANC主动降噪系统，利用声波抵消技术，平衡噪音，呈现无比静谧的空间，在MPV中首屈一指。此外，嘉际还采用婴儿级环保内饰，以及AQS空气质量管理系统、PM2.5过滤器与负离子发生器高效净化组合，打造出了空气更加清新的生态净化座舱，加上具有保温、保冷、加热、制冷四大功能，首次在自主品牌车型上搭载的冷暖杯托，以及3组国际通用ISOFIX儿童座椅接口等设计，倾力为儿童营造一个如家一般温馨、舒适的乘坐环境。“三体融合”潮美车身不负“MPV变革者”美誉，嘉际在造型设计上，也打破了传统MPV给人臃肿的印象，尽显轻盈从容。嘉际立足于年轻消费者的审美和需求，采用“多元平衡”设计理念，打造出融合轿车高宽比车身、SUV力量感与通过性、MPV多元空间优势于一体的“三体融合”车身，展现出动感、时尚、前卫的高颜值，以潮美风范重新定义MPV的设计美学。嘉际前脸采用了一体式悬浮设计，极具辨识度的家族式星河回纹前格栅，配合V字形的镀铬饰条，巧妙地与两侧的流星之翼前大灯融为一体，勾勒出嘉际充满张力的大V锐翼前脸。车身侧面，锋锐式双腰线随着车身向后微微上扬，搭配下方从前轮横扫至后轮凌厉的下裙线，带来强劲有力的视觉感观。同时，嘉际配备18英寸星轨回旋轮毂，拥有比肩城市SUV的165mm高离地间隙，看上去稳健有力，极具力量感与速度感。内饰方面，嘉际采用环阔一体式科技驾驶舱设计，包括领航式悬浮中控台、12.3英寸悬浮式智能宽屏、三辐式多功能方向盘、炫酷手势感应顶灯、72色流光氛围灯，以及0.84㎡超大云际智能全景天窗等全景时空座舱设计布局，配合佛罗伦萨米、纽约灰、干邑棕三种内饰配色，充满了科技感和轻奢质感。其中，0.84㎡超大云际智能全景天窗呈现出航天级标准的可见视野，带来独特的时空纵深感。凭借在智能安全、动力操控、空间布局、造型设计等方面的全方位突破，吉利嘉际诠释了高端精品家用MPV的品质内涵。这款在“千家万人公测”中被验证过的最懂国人需求的MPV，不仅开拓吉利在MPV领域的新版图，助力吉利迈入轿车、SUV、MPV“三驾马车”并驾齐驱的新时代，更将凭借越级的硬核实力，成为吉利精品化战略下的又一“立标”车型，直面主流合资品牌MPV竞争。THEEND
