标题：江淮汽车：或将在巴西销售电动皮卡
内容：近日，有外媒报道江淮汽车将于2020年4月在巴西市场投放全新电动皮卡车型——iEV330P的消息，但在该新闻中出现的车型图片却是江淮帅铃T8(参数|询价)皮卡的图片，仅是在车头牌照框处P上了iEV330P的字样。『外媒公布的iEV330P电动皮卡图实为江淮帅铃T8皮卡官图』该新闻指出这款名为iEV330P的车型将专属于巴西市场，其尺寸与福特Ranger相仿，车身尺寸为5320*1830*1820mm，轴距3090mm；货箱尺寸为1520mm（长）*1520mm（宽）*470mm（深）。并提及“iEV330P”是基于江淮帅铃T6燃油版车型改造而来（原文提到的车型为T6Frison，即江淮在海外销售的帅铃T6）。『外媒公布的iEV330P电动皮卡图实为江淮帅铃T8皮卡官图』外媒曝出的iEV330P在NEDC测试标准下续航里程可达320km，搭载67kWh电量的电池组。该车型预计售价为229900雷亚尔（巴西货币），约合40万元人民币。『外媒公布的iEV330P电动皮卡图实为江淮帅铃T8皮卡官图』『外媒透露将引入巴西的iEV20（或为国内的iEV6E运动版）』『外媒透露将引入巴西的iEV40（或为国内的iEV7S）』『外媒透露将引入巴西的iEV60（或为国内的iEVS4）』除iEV330P外，外媒透露江淮还将在巴西市场投放另外四款电动车型，包括一款名为iEV20的微型电动车（或为国内的iEV6E运动版车型）、一款名为iEV40的车型（或为国内的iEV7S）、一款名为iEV60的车型（或为国内的iEVS4）以及一款电动轻型卡车——名为iEV1200T。来源：汽车之家作者：赵琮迪本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99476返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
