标题：工信部：拟将72款新能源汽车车型从免征车辆购置税目录中撤销
内容：26日，工信部发文表示，第十六批《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》于2018年2月发布后，共有72款车型在12个月内无产量或进口量，拟从《目录》撤销。拟撤销车型包括比亚迪唐、广汽传祺GS4EV、长城欧拉iQ5、重庆力帆330EV等。以下为工信部全文：关于拟撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》名单的公示根据《关于免征新能源汽车车辆购置税的公告》（公告2017年第172号）和《中华人民共和国工业和信息化部财政部国家税务总局公告》（公告2018年17号）相关要求，对《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》（以下简称《目录》）实施动态管理。经统计，第十六批《目录》于2018年2月发布后，共有72款车型在12个月内无产量或进口量，拟从《目录》撤销。现予以公示，如有异议，请于2019年4月1日前以书面或传真、电子邮件形式反馈。联系方式：工业和信息化部装备工业司传真：010-66013708邮箱：qichemiit.gov.cn附件：拟撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型名单.docx工业和信息化部装备工业司2019年3月26日（封面图片来源于摄图网）
