标题：沃尔沃预计旗下插混汽车销量将增长20%至25%
内容：沃尔沃预计今年年底之前，沃尔沃插电式混动汽车的销量涨幅将达到20%至25%。盖世汽车讯据外媒报道，沃尔沃之前低估了电动车系列的市场需求量，但公司预计年底之前旗下插电式混动汽车的销量将会出现大幅增长。沃尔沃首席执行官HakanSamuelsson本周在与媒体进行圆桌讨论时表示：“今年年底之前，沃尔沃插电式混动汽车的销量涨幅将达到20%至25%。”目前已经推出插电混动版本的车型包括XC90和XC60SUV、V90和V60旅行车等，这些车型的销量在沃尔沃全球销量当中的占比约为10%至15%。另外，也推出插电混动版本的车型还包括S90和S60轿车。Samuelsson说到，沃尔沃并没有足够的电池、电机和插电混动车型需要的其他关键零部件。他表示：“我们并不是很高兴，因为我们本可以出售更多的插电混动车型，我们低估了市场需求量。”产能增至三倍Samuelsson称，沃尔沃目前正在加大所有所需零部件的产量，以服务于插电混动车型的生产，同时还包括新增加的轻度混动动力系统车型。他说到：“年底之前，我们的产能将增加至一年前的三倍，”沃尔沃今年将推出一系列轻度混动车型，从柴油及汽油版的XC90和XC60开始。轻度混动车型将采用沃尔沃新的B加数字的标识，匹配沃尔沃的线控制动能量回收系统。根据JATODynamics提供的数据显示，尽管由于遭遇供给瓶颈，但沃尔沃去年在欧洲售出26,800辆插电混动车型，与2017年的16,000辆相比大幅增加。沃尔沃预计，在2021年之前，其在全球生产的车辆当中有四分之一将会是插电混动车型。THEEND
