标题：长城汽车王凤英两会议案：建议出台汽车改装法律法规，避免加氢站成形象工程
内容：每经记者段思瑶每经实习编辑张北2019年全国两会开幕在即，作为第十三届全国人大代表，长城汽车副董事长、总裁王凤英今年带来五项议案建议：一是《关于加快我国氢能源基础设施建设促进氢燃料电池汽车全面均衡发展的建议》；二是《关于实施国家品牌战略促进中国品牌全球发展的建议》；三是《关于加强中国企业海外发展安全保障机制的建议》；四是《关于完善特别表决权的相关法规制度建设促进企业快速发展的建议》；五是《关于规范汽车改装行业推动汽车消费优化升级的建议》。（企业供图）在王凤英提出的五项议案中，其中最受关注的是关于氢燃料电池汽车和改装车的议案建议。王凤英的这两项议案，是基于我国目前在氢燃料电池汽车和改装车领域的发展现状提出的。尽管我国在纯电动汽车和插电式混合动力汽车方面发展迅速，但氢燃料电池汽车发展与全球发展现状相比，相对缓慢且不均衡。此外，随着中国汽车保有量不断增长，受我国主要消费群体年轻化、需求个性化等因素影响，中国汽车改装产业将呈现较快增长，但由于行业属性不明确，缺乏具体法律法规及行业标准，我国汽车改装业目前属于国家政策和汽车行业的灰色地带，市场不规范且争议很大。建议改变加氢站补贴形式作为洁净、高效的二次能源载体，氢能源被誉为人类的“终极能源”，发展氢燃料电池汽车已成为各国新能源汽车未来发展的共同战略选择。然而，目前我国氢能源基础设施建设尤其是加氢站建设进展极为缓慢，已经严重影响了国内燃料电池汽车的发展步伐。（企业供图）为此，王凤英在《关于加快我国氢能源基础设施建设促进氢燃料电池汽车全面均衡发展的建议》中认为，氢燃料电池汽车是新能源汽车重要发展方向，是我国新能源汽车发展战略能否持续、健康发展的重要因素。她呼吁，我国急需加强氢能源基础设施尤其是加氢站的建设发展，理顺整个氢燃料电池汽车产业生态链，以此推动我国氢燃料电池汽车产业健康、快速发展。王凤英建议，应改变加氢站补贴形式，加大补贴力度，避免加氢站成为地方政府形象工程，“建而不用”。在此基础上还要制定相关政策，聚焦车用氢燃料电池关键核心技术，以及制氢、储氢、加氢等核心技术的研发，并细化氢能源技术标准并出台相关政策，明确加氢站建设及运营监管的相关制度，建议参照天然气加注站的管理方式对加氢站进行管理。此外，还要加强顶层设计，统一规划全国加氢基础设施，降低审批难度，整合优质资源，鼓励多方合作，组建加氢站建设运营“国家队”，统一规划我国氢燃料电池汽车基础设施建设，形成具有国际竞争优势的战略布局，促进氢能源产业上下游产业链全面发展。国际氢能源委员会发布的《氢能源未来发展趋势调研报告》预计，到2050年，氢能源需求将是目前的10倍。预计到2030年，全球燃料电池乘用车将达到1000万辆至1500万辆。由于市场潜力大，我国政府和企业都在加大支持力度，力图通过发展氢能解决能源安全，并掌握国际能源领域的制高点。目前氢能在日、美、欧发展迅速，在制氢、储氢、加氢等环节出现了很多创新点，燃料电池技术也获得新突破。呼吁出台汽车改装法律法规在今年的两会议案中，王凤英还特别针对汽车改装行业呼吁有关部门出台相关的法律法规。据相关机构不完全统计，2018年中国汽车改装市场产值超过1600亿元，且以每年超过30%左右的速度递增。另外据公安部统计，2018年全国机动车保有量已达3.27亿辆，汽车驾驶人突破3.69亿人。即使面对如此巨大的汽车后市场，我国汽车改装比例仅为5%，仅占后市场的3%，相比美日等发达国家约80%的汽车改装比例、40%以上的后市场占比份额，中国汽车改装市场尚处于萌芽状态，拥有着巨大发展潜力。虽然我国目前已经有许多汽车改装厂家，但由于其营业执照并没有针对民用车改装的经营范围，所以基本都是处于“半地下”的状态，无论是人员技术还是改装水平,与国外成熟的汽车改装行业都存在着巨大差距，改装配件是否符合安全标准也无从考证，为改装车辆带来了极大的安全隐患。对此，王凤英认为，应根据我国国情，出台符合国情的汽车改装法律法规，有效落实《完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）》，将汽车改装列入国民经济行业分类，赋予其行业属性。在此基础上，明确汽车改装行业监管的归口部门，加强部门协调，规范行业发展，依托行业组织，制定汽车改装安全、质量与服务的统一标准。除此之外，王凤英还建议鼓励与国外改装行业的交流与合作，学习先进技术经验，增进国内汽车厂商与改装厂商的相互交流，鼓励院校设立相关专业，培养专业汽车改装人才，加强人才储备。另外还可以在部分汽车改装发达地区以及部分汽车生产企业授权4S店体系开展试点工作，加强顶层设计，加快形成可复制推广的经验，逐步在全国推行。值得注意的是，王凤英关于改装车的议案与第十三届全国人大代表、浙江吉利控股集团董事长李书福“关于规范汽车改装市场发展促进汽车消费优化升级的建议”不谋而合。李书福也认为，应当加快推进汽车改装市场规范化、法制化管理，切实规范汽车改装市场发展。他建议，在政策层面，出台符合中国国情的相关法律法规，将汽车改装列入国民经济行业分类，赋予其行业属性；在技术层面，制定专业性的改装技术标准和规范，明确汽车改装行业监管的归口部门，制定汽车改装安全、质量与服务的统一标准。除了氢燃料电池汽车和改装车两项备受关注的议案外，王凤英还围绕中国企业全球发展中面临的重要问题，呼吁政府从国家层面对中国企业的全球发展进行整体规划及服务保障。此外，对于国内上市企业的股权问题，王凤英建议在一定程度上放宽对股份公司表决权的限制，建立并健全“同股不同权”的相关法规、规则，完善相关制度建设。
