标题：威马汽车温州生产智造与产业化研发中心正式成立
内容：2019年3月7日，威马汽车温州生产智造与产业化研发中心（以下简称温州产研中心）举行挂牌仪式，标志着威马汽车产业化布局更进一步。3月7日，威马汽车温州生产智造与产业化研发中心（以下简称温州产研中心）举行挂牌仪式，标志着威马汽车产业化布局更进一步。该中心旨在加快对威马汽车产品、技术、智能制造等维度研发成果的产业化研究与量产，提升产品品质及智能制造水平，为持续普及智能电动汽车夯实基础，助推温州乃至长三角智能制造的跨越式发展。威马汽车温州生产智造与产业化研发中心挂牌仪式在今年全国两会的《政府工作报告》中，李克强总理指出：“强化工业基础和技术创新能力，拓展智能+，促进新兴产业加快发展，为制造业转型升级赋能。”对此，威马汽车创始人、董事长、CEO沈晖表示：“近十年来，总理几乎在每年的政府工作报告中都会提及新能源汽车，在国家政策的大力支持下，整体行业正在飞速发展。威马汽车遵循这一发展方向，坚持自建工厂，构建了从研发到制造完善的产业体系，工业4.0标准的温州工厂，在实现创新的C2M客制化生产的同时，我们通过高达100%的主线自动化率、AI在线质检等多个维度共同保障产品品质，持续将安全可靠、质量稳定、体验出色、成本合理的产品交付给用户。截至2月28日，威马新能源汽车智能产业园总装下线量已达到1万辆，日峰值产量超过200辆。”温州瓯江口产业聚集区管委会主任姜增尧；温州瓯江口产业聚集区管委会常务副主任郑俊，及多位威马汽车高层共同出席了挂牌仪式。在浙江省、温州市、瓯江口等各级政府的大力支持下，通过产业化研究与落地，威马汽车将携手产业链上下游的同行者，构建共创共赢的产业化生态链，助推温州乃至长三角新能源汽车、智能制造等产业跨越式发展，让更多国内外用户选择中国制造。THEEND
