标题：运动汽车品牌2月销量大比拼！名爵热销超1.5万辆再领跑马自达销量下跌
内容：阳春好时节，MG名爵又一次拿下运动汽车品牌单月销量第一!2月，MG名爵全球热销15214辆，大幅超越领克、长安马自达、WEY、一汽马自达等主打运动的汽车品牌，进一步提升品牌影响力。今年1-2月，名爵累计销量达3.4万辆，牢牢占据运动汽车品牌销量榜单第一。此外，恰逢MG名爵成立95周年，延续百年alwaysYOUNG年轻精神，今年名爵还将新推纯电动名爵EZS，0-50km/h仅需2.8秒，堪称“全球最强纯电小钢炮”;名爵6TCR版也已于日前公开了动力性能和官图等信息，赛道激情一触即发;更有MGLive!的车主狂欢即将在上汽国际赛车场的F1赛道上演……这个年轻、运动、激情的百年运动汽车品牌，还将释放出更多alwaysYOUNG的年轻能量。2019年2月运动汽车品牌销量排行名爵家族齐发力!国际品质拉动高分口碑、消费者用购买力投票汽车市场的年轻化，让运动汽车受到了越来越多消费者的青睐。而一直以性能、竞速为品牌传承的MG名爵，推出了多款从造型设计，到动力性能、操控品质等多方面都充分满足年轻人需求的车型，持续推动其在运动汽车市场的热销。喜欢赛道上的咆哮？凭借“6秒级动力总成，36米级制动系统”的动力性能，加之溜背造型、豪车级渐进转向灯，全新名爵6稳占“运动轿车前三强”，与思域、昂克赛拉三分天下。全新名爵6喜欢荷尔蒙激情？延续百年赛道基因，名爵HS自带“7秒破百、36米刹停”优异表现;BOSE音响、无级变色氛围灯以及36.5分贝图书馆级静音效果，豪华越级配置全能承包品质出行体验。名爵HS喜欢年轻潮流？全球热销的名爵ZS大合年轻人胃口：全系搭载LED大灯、1.19㎡全景大天窗，“感性力”颜值爆表，“互联智行”带来丰富多元的互联网驾乘生活。名爵ZS大动作停不下来!全球最大名爵体验中心福利不断、欧标纯电动SUV等新车将上市向“爵对讲究”的潮流生活高能进阶，名爵还将高频打出一系列动作，带给年轻人爵对惊喜。国内首款满足E-MARK和REACH等欧洲标准的纯电动名爵EZS即将在3月底“满电”上市：新车搭载上汽最新运动级高性能电机，实测0-50km/h加速仅2.8秒，同级领先;整车实测涉水深度达43cm，出行无惧暴雨天气;国内同级唯一配备S-Pedal能量回收增程系统，保障335km的真实续航里程不缩水……纯电动名爵EZS不止有新车，名爵还自造“网红”打卡胜地，大手笔为车主送上福利。近日于魔都上海落成的全球最大最新的MG名爵体验中心，打破传统4S店的无趣设置，带来比肩豪华品牌的高品质终端体验。不仅秀出复古经典的老爷车、炫酷的名爵赛道改装车、香醇撩人的MGCarffe名爵咖啡，更推出8号车库——贵族式专业洗车服务，此外，每月还将推出不同玩法的主题活动，进一步激活年轻人对名爵品牌的热爱。名爵旗舰体验中心展示MGB老爷车MG名爵百年alwaysYOUNG，始终坚持为年轻人打造梦想之车，2018年火速“纳新”27万车主，今年依旧逆市热销，继1月拿下运动汽车品牌销量NO.1后，2月又以月销15214辆的佳绩，领跑运动汽车品牌。未来，随着纯电动名爵EZS等新车上市发力，以及MGLive!、MGCarffe名爵咖啡等一系列为车主、粉丝打造的互动体验的无缝推出，MG名爵这个百年运动汽车品牌的热度还将继续。
