标题：唐EV600最高售价35.99万元
内容：唐EV600最高售价35.99万元。搭载比亚迪第三代永磁同步电机，最高转速可达15000转，双电机同时工作最大功率可达360kW，扭矩高达660N·m，0~100km/h最快加速时间可达4.4秒。3月28日，比亚迪2019年春季新品发布会在北京钻石球场盛大开幕，旗下燃油、DM、EV纯电三大矩阵同台亮相，共计9款王朝系列新车亮相。其中自去年北京车展起便备受期待的唐EV600终于亮相，最高售价35.99万元。全新一代唐EV主打高性能，内外兼修的国际化品质与比亚迪核心的三电技术和智能科技优势，共同成就了“豪华科技双旗舰纯电SUV”的越级产品力。新车共推出四驱和两驱两个版本五款车型，综合补贴后售价分别为：全新一代唐EV600D（四驱五座）-智联创世版35.99万元、智联创领型30.99万元、智联创睿型28.99万元；全新一代唐EV600（两驱五座）-智联创享型27.99万元、智联创悦型25.99万元。本次发布的EV产品，仍按2018年补贴政策制定价格，价格期限持续至2019年6月25日。此次比亚迪为全新一代唐EV搭载了全新NCM配比为622的高性能三元锂电池，得益于e平台高度集成化、标准化的高效成组方式和扁平化布局，全新一代唐EV动力电池系统能量密度高达161Wh/kg。在驱动电机高效率和整车轻量化优势的性能助力下，全新一代唐EV600综合工况续航里程长达520km，全新一代唐EV600D综合工况续航里程长达500km，最大续航长达600km。动力方面，全新一代唐EV为消费者提供了两驱和四驱两种动力版本。作为前后双电机驱动的智能电四驱车型，全新一代唐EV600D拥有毫秒级响应速度，并搭载比亚迪第三代永磁同步电机，最高转速可达15000转，双电机同时工作最大功率可达360kW，扭矩高达660N·m，0~100km/h最快加速时间可达4.4秒。得益于比亚迪自主研发的全新配方NCM622三元锂电池，全新一代唐EV的电池系统拥有更强的电化学活性、更强的稳定性、更长的循环寿命，作为比亚迪纯电矩阵中首款支持80kW升压快充的量产车型，通过提高充电口、线束等硬件过流能力，提升电池充电倍率，来实现直流大功率充电功能。在全新一代唐EV快充技术的支撑下，虽然电池容量高达82.8kWh，但依然做到了SOC30%~80%仅需30分钟，有效解决了出行中“补电焦虑”的痛点。智能化方面，随着比亚迪D++开放生态战略的发布，开放了整车341个传感器、66项控制权，全新一代唐EV作为王朝系列中的标杆型产品，被赋予了业内纵深更大、更广的整车OTA功能，不仅在智能网联系统层面，包括底盘系统和电气化控制系统等方面也拥有全面“进化”能力。搭载的博世ACC停走型全速自适应续航系统、自动紧急制动系统、行人识别保护系统、盲区监测系统、并线辅助系统、交通标志智能识别等驾控配置，实现了L2级别智能驾驶并可以实时远程进行系统和功能的升级。全新元EV535以最大续航突破535km、全面换装比亚迪最新DiLink智能网联系统和支持OTA远程智能升级等多个核心产品亮点再度引爆全场，用产品实力为A0级纯电市场用户再一次带来全新的价值标准。此次上市，全新元EV535共为消费者提供了四款配置车型，补贴后售价如下：全新元EV535延续了比亚迪独特的家族化DragonFace设计语言，搭配升级后的星钻电光悬浮LED大灯和LED日间行车灯，极具辨识度，并且得益于比亚迪LED方面的成熟技术，灯光的光照强度、照射距离、宽度以及使用寿命显著提升，近光灯亮度较18款卤素灯提升270lm，但整车灯具能耗同比降低约70%。内饰方面，全新元EV535拥有比亚迪引领汽车内饰设计潮流的智能座舱，为用户提供了更多的出行智趣。最醒目的10.1英寸自适应旋转悬浮Pad，8英寸全液晶立式仪表取代了传统的仪表，不仅显示效果更佳，而且信息展示更加符合人性化需求；BYDHEART换挡面板、豪华皮质座椅、个性化十足的香榭棕内饰颜色、软质蒙皮仪表台，都让整个内饰设计看起来更具质感。三电核心技术的升级同样是它的亮点。相比老款车型，综合工况续航从305km升级到410km，增加了近35%。而这一数据背后，最大的贡献是动力电池的升级换代，要知道其能量密度从元EV360的146.27Wh/kg提升到了160Wh/kg，这一基础参数的改变使得电池电量从老款的42kWh提升至53.22kWh，配合高压系统的合理策略和高效的能量回收系统，为全新元EV535最大续航里程突破535km提供了能源上的保障，实现行业内越级产品力突破。驱动电机总成方面也是全新元EV535升级的重点，此次换装了比亚迪新一代永磁同步电机，转速从老版本电机的12100rpm提升到了15000rpm。得益于e平台高度集成化、模块化优势，电机、电控与变速器集成为三合一，致使重量和体积大幅度下降减小，而综合效率和功率密度却大大提高，兼顾3.9秒实现0-50km/h的动力性能同时，高效率特点有效降低运转能耗，助力长续航行能。再加上还有高压系统总成和低压系统也在e平台优势下高度集成，有利于整车轻量化技术突破，从而进一步实现低电耗和长续航。秦ProEV超能版续航正式开启预售。新车NEDC工况续航高至520km，最大续航高至650km，实现L2级智能驾驶，刷新纯电动轿车性能新高度，综合补贴预售价为19万元~20万元。在新能源车补贴大幅退坡的情况下，本次发布的秦ProEV超能版仍将按2018年补贴政策制定价格，价格期限持续至2019年6月25日。秦ProEV超能版搭载了比亚迪全新的高性能三元锂电池，得益于领先行业的高能量密度特点，电池总容量高至69.5kWh，配合高效率的高压系统，合理的控制策略，加上高效能量回收技术，秦ProEV超能版最大可实现650km超长续航。值得一提的是，虽然电池容量得到了很大提升，但是在比亚迪快充技术支持下，提高了充电口、线束等硬件过流能力和电池充电倍率，依然能做到30%-80%充电小于30min，确保了在长途跨城出行中，能够快速补电，不耽误行程。在比亚迪e平台的核心技术支撑下，秦ProEV超能版搭载的新一代永磁同步电机与电控系统、变速器高度集成，重量下降35%，同时体积减小便于布置，对于整车轻量化及NVH改善明显。而且在集成化优势下，驱动总成综合效率高达88%，功率密度提升40%，起到了降低能耗、增加续航效果。除了驱动总成外，e平台模块集成化优势还体现在高压总成系统、低压系统等方面，同样在轻量化方面加码续航能力，还能够减少子系统和核心零部件之间的走线，降低故障率和后期维保成本，让秦ProEV超能版更具可靠品质和出色性能。另外六款车型为唐、宋、秦的插混车型，在配置全面升级的前提下，同样拥有性价比极高的价格，在市场上极具竞争力。比亚迪春季发布会新车价格表（盖世汽车制表）车系车型价格（元）6月30日前可享超能价（元）全新一代唐燃油六座版智联尊荣型159900（官方指导价）/DM六座版智联创享型259900（综合补贴后价格）DM六座版智联创领型279900（综合补贴后价格）EV600（两驱五座）智联创悦型259900（综合补贴后价格）EV600（两驱五座）智联创享型279900（综合补贴后价格）EV600D（四驱五座）智联创睿型289900（综合补贴后价格）EV600D（四驱五座）智联创领型309900（综合补贴后价格）EV600D（四驱五座）智联创世型359900（综合补贴后价格）秦Pro超能版1.5TI智联锋悦型（手动）79900（官方指导价）699001.5TI智联锋劲型（手动）89900（官方指导价）799001.5TI智联锋动型（手动）97900（官方指导价）879001.5TI智联锋尚型（自动）99900（官方指导价）899001.5TI智联锋动型（自动）104900（官方指导价）979001.5TI智联锋享型（自动）109900（官方指导价）1049001.5TI智联锋耀型（自动）115900（官方指导价）109900DM智联劲尚型136900（综合补贴后价格）/DM智联劲炫型146900（综合补贴后价格）DM智联劲速型156900（综合补贴后价格）/EV190000-200000（预售价：综合补贴后）/全新宋MAX1.5TI智联睿尚型79900（官方指导价）/1.5TI智联睿逸型89900（官方指导价）/1.5TI自动智联睿尚型89900（官方指导价）/1.5TI自动智联睿逸型99900（官方指导价）/1.5TI自动智联睿进型109900（官方指导价）/1.5TI自动智联睿动型116900（官方指导价）/1.5TI自动智联睿耀型129900（官方指导价）/DM智联致尚型149900（综合补贴后价格）/DM智联致进型162900（综合补贴后价格）/DM智联致雅型172900（综合补贴后价格）/DM智联致享型182900（综合补贴后价格）/DM智联致耀型196900（综合补贴后价格）/全新元EV535智联领动型109900（综合补贴后价格）/智联领潮型119900（综合补贴后价格）/智联领创型129900（综合补贴后价格）/高能领航版139900（综合补贴后价格）/THEEND
