标题：高仙传奇,凭借机器人和无人驾驶,实现400%年增长
内容：高仙2019年度媒体沟通会在北京召开，来自媒体、政府、投资机构及合作方的嘉宾齐聚一堂，共同见证了高仙机器人的完整战略发布和B轮融资首发。什么是无人驾驶？——它不止于车辆，还有移动机器人我们要刷新对无人驾驶的完整认知！沟通会一开场，高仙CTO秦宝星博士就向在场的嘉宾抛出了这样一个观点。来自知名无人驾驶汽车公司nuTonomy的秦宝星博士是全球最早一批从事无人驾驶技术开发的科学家，作为nuTonomy前感知技术团队负责人，他从无到有一手创立了公司的感知技术体系及团队，并经历了无人驾驶产业从开端兴起到成为全球科技热点的完整过程。2018年，在整个行业还处于舆论巅峰时离开nuTonomy，秦博士选择了从新加坡回到上海，加入高仙机器人担任CTO。在这样一位资深无人驾驶专家来看，无人驾驶创业领域经过了数年的高投入和零变现之后，是时候理性正视商业价值了！高仙机器人合伙人/CTO秦宝星博士高仙传奇——5年深耕厚积，实现400%年增长要走对一条科技产业之路，首先要有对产业和技术的正确认知。高仙CTO秦宝星博士在沟通会上首先分享了他对无人驾驶的完整认识和深刻见解：无人驾驶包涵一片广阔的世界，必将横跨漫长的产业进化历程，在这一过程中，它不可能一步到位——让全人类的交通出行一夜之间就实现无人化，甚至恰恰相反：开放的、高速的无人驾驶是这个产业最远期的珠峰之巅，眼前的中短期，无人驾驶的商业化应当要先着力于劳动力缺失和人力成本过高的商业服务领域。适应中国人口结构和城镇化发展趋势，服务业亟待智能技术重塑格局中国已经不可逆转地迈入人口快速老龄化阶段，截止2017年，全国60周岁及以上人口已达24090万人，占总人口17.3%，预计2025年六十岁以上人口将达到3亿，届时中国将成为超老年型国家。与此同时，我国又一直处在城镇化发展阶段——房地产行业经历了高速建设期之后，交付了超过200亿平米的城市建筑，而这些巨量面积的楼宇、社区、园区亟需要专业的服务和管理运营。但是，另一方面，承担这些建筑楼宇运营管理职能的物业服务领域，包括保洁、保安等又恰恰是高度劳动密集型产业，正处在人劳动力缺失和人力成本快速攀升的行业转型期，依靠人工智能等领先技术来进行产业结构升级迫在眉睫，而机器人和无人驾驶则非常适合从中发挥作用，帮助物业行业用户实现服务场景中简单重复性岗位的自动化和机械化。2013-2018，高仙立足商用清洁实现规模化落地服务业继2013年成立，高仙于2014年即推出了第一台商用清洁机器人，并于两年内在以新加坡为主的海外市场实现了商用落地，截止2018年，高仙商用清洁机器人已完成五轮迭代，为7个国家、200多个客户在提供了超过25万多公里的成熟而稳定的运行服务，较2017年相比，高仙营收实现了400%的年增长。借助商用清洁在城市工商业场景下的通用性和可复制性，高仙沿着清洁机器人这一业务线成功实现了产品功能和应用场景的多维度延展——纵向维度将产品线延伸至无人驾驶环卫车，通过与横向维度则针对工业物流、交通枢纽、商业地产等主要应用场景，在机器人清洁功能基础上首先拓展出安防巡检应用，并在持续的深入经营下，进一步满足不同用户的细分差异化需求，例如，在工业物流场景中，将衍生出清洁+安防+高危监测的延伸应用；在商业地产场景中，开展清洁+安防+新风/节能管控；在医院，机器人则可以实现清洁+安防+消毒等等，总之，高仙通过不断地最大化产品的附加价值，来帮助用户开展真正有用的智能化转型与产业升级。保持领先的砝码：有技术壁垒+坚持做产品型公司伴随着技术的不断成熟和市场需求的增加，机器人和无人驾驶领域的竞争必然越来越激烈，在这一态势下，高仙认为自己的机会和优势都将来自两个方面：持续构建技术壁垒的能力与决心、围绕市场落地深耕产品的终极目标导向。围绕产品落地强化全场景移动技术战略：深度、广度、生态化自2018年确立全场景移动技术战略以来，高仙首先围绕产品与落地场景在持续深化布局自身的核心技术体系：一方面积极发挥包括商用清洁在内的业务场景理解和数据积累的深度性优势，另一方面，不断优化基于产品的闭环迭代系统，坚持把锁定的垂直领域做深、做透，最终形成以产品为基础、具备核心技术和可落地性的双重竞争力。与此同时，基于行业解决方案这一模式，高仙核心技术体系仍旧具备了良好的开放性和全面性——截止目前，高仙自主定位导航模块凭借行业解决方案这一商业模式，仅在2018年就实现了超过1万套的量产，确保其在包括安防、物流配送等在内的其他新方向上也能够不断探索、积累业务理解及场景数据，让底层技术实现深度+广度的节奏化迭代。此外，高仙还早早意识到了产学研携手共同发展的重要性：自2019年起，高仙将在北京、上海、新加坡建设3座研发中心，加强与包括清华大学、上海交通大学、新加坡国立大学等在内的学术研究合作，并充分借力包括芯片、传感器在内的上游技术商，以实现真正具有生态意义的技术战略布局。终极目标：用产品为市场和用户创造价值技术和产品都不是最终目的，为市场和用户创造价值才是，为此，高仙始终坚持在每一个目标垂直领域都要做到深入骨髓，并让技术、产品乃至商业模式都能做到与业务需求紧密融合。以商用清洁机器人为例，该产品线主要面向物业管理行业用户，高仙不仅在清洁功能基础上携手合作伙伴为行业用户陆续推出安防巡检、楼宇配送等全方位机器人产品线，还专门设计了除传统销售外的融资租赁、战略合资等多元化商业合作模式，真正做到无缝对接垂直市场用户，帮助物业管理行业摆脱当前服务业人力成本拐点的困境。B轮引入产业背景新资方，助力产品规模化落地此次沟通会现场，高仙还宣布了亿元级B轮融资的完成，由远东宏信集团旗下远翼投资领投，亚洲顶级风险投资基金KIP中国跟投，上轮资方蓝驰创投继续跟投。远东宏信是中国最大的第三方融资租赁服务提供商，远翼投资旗下组合中新能源领域的威马汽车、工程机械交易服务龙头铁甲、物流信息化龙头唯智科技等均在各自场景内与BAT或头部AI公司合作，并深度开发从无人驾驶、无人挖掘到无人仓储的多类型解决方案。此次远东宏信与远翼投资的参与，将在金融与产业端与高仙产生深度协同。与此同时，远东宏信作为中国卓越的融资租赁服务提供商，将针对高仙在物业管理行业将重点部署设备租赁商业模式的业务诉求，未来双方还将基于此共同商讨论并形成深入的产业合作政策，为高仙下一阶段在物业管理领域实现更大规模、更高效的市场落地加码助威。高仙创始人/CEO程昊天本次年度媒体沟通会现场，高仙还设立了以“回归应用王道：移动机器人和无人驾驶的2019”为主题的圆桌对话环节，高仙创始人/CEO程昊天、CTO秦宝星、英特尔中国研究院首席研究员张益民、清华大学副教授鲁继文以及两位资方代表——远翼投资董事裴耘、蓝驰创投董事总经理曹巍，分别从产业和学术机构的多方位视角发表了观点与见解。与此同时，高仙机器人创始人/CEO程昊天、山东海德专用汽车有限公司总经理宋浩民还正式签署了战略合作书，宣布将共同推进无人驾驶技术在环卫领域的应用探索。原文标题：机器人与无人驾驶企业如何创造400%年增长传奇？文章出处：【微信号：robotplaces，微信公众号：机器人创新生态】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
