标题：天际汽车向GoFun出行交付首批400辆新车
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，天际汽车与首汽集团旗下分时租赁平台——GoFun出行举行战略合作签约暨EV10Pro300车型GoFun平台首发上线仪式，并向GoFun出行首批交付400辆电咖EV10Pro300，未来将逐步达到2000辆的交付规模。双方将在车辆运营合作、车辆集采、品牌宣传和新车试驾体验、供应链金融、信息数据共享等领域深化战略合作关系。作为首汽集团在共享汽车领域的布局，GoFun出行在为共享汽车领域拥有近3万辆车，近千万注册用户，相继完成全国80个城市业务覆盖。目前，天际汽车是GoFun出行在新能源共享出行板块的第二家签约伙伴。天际汽车董事、CMO向东平表示：“共享出行服务是一种新型的交通模式，在中国，共享汽车出行市场广阔，共享出行领域新能源化趋势明显且经济性高；新能源汽车市场的培育和进一步发展面临挑战，新能源汽车能否在限购城市和非限购城市之间平衡发展，如何创造市场新需求，如何在共享出行、城市物流等更多领域扩大推广是今后较长时间内待解决的难题。”调查显示，汽车共享对减少车辆生产所带来的资源消耗和降低家庭交通成本具有积极作用。据了解，天际汽车是初创车企电咖汽车旗下的高端品牌，在2018年11月13日正式发布品牌和首款产品ME7。电咖汽车目前已进行三轮融资，融资总额不超过30亿元。EV10Pro300为其电咖品牌升级后的“第二代”产品。在延续前代车型简洁风格的同时，采用双色车身布局，并配备快速充电，APP智能互联等高科技功能，新车综合工况续航里程为255km。该车使用了一台三相调速永磁同步电动机，最大功率41kW（53PS，能输出30秒），最大扭矩150N·m。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：天际汽车与华友循环合作推动电池回收东风乘用车与首汽约车达成战略合作斯巴鲁携手首汽约车合作提供安全出行服务
