标题：蔚来汽车累计亏损将达57亿美元面临新一轮融资压力
内容：据彭博社报道，特斯拉公司用了大约15年时间才录得50亿美元的亏损，但中国电动汽车初创企业蔚来汽车只用了4年时间就达到了这一点。（新浪汽车9月23日讯）据彭博社报道，特斯拉公司用了大约15年时间才录得50亿美元的亏损，但中国电动汽车初创企业蔚来汽车只用了4年时间就达到了这一点。同时，蔚来汽车仍在持续亏损。根据两位分析师的平均估计，蔚来汽车第二季度将再亏损26亿元（约合3.69亿美元），约合每天亏损400万美元。这将使这家由科技巨头腾讯控股有限公司支持的公司自2014年创立以来，累计亏损达到约57亿美元。今年第一季度，蔚来销售额为15.352亿元，环比下降54.6%，总收入为16.312亿元，环比下降52.5%；净亏损26.236亿元。由于成本超支、销售疲软和大规模召回，蔚来汽车的市值自大约一年前达到创纪录的119亿美元以来，已经暴跌74%。更广泛地说，该公司命运的逆转说明了为什么人们越来越担心中国制造了一个可能即将破裂的电动汽车泡沫。彭博社分析师米思一（SiyiMi）表示：“今年和明年，这些电动汽车初创企业将面临大量洗牌。以前，风险资本会追逐他们，但现在已经不是这样了。”在政府削减补贴后，7月份中国电动汽车的总销量首次出现了下滑。新能源乘用车销量达6万辆，环比下降12.5%，同比下降12.9%。其中纯电动乘用车销量达4.8万辆，环比下降58.3%，同比下降4.2%；插电式混合动力乘用车销量达1.9万辆，环比下降15.2%，同比下降20.6%8月份，中国新能源汽车再次下降，产销分别完成8.7万辆和8.5万辆，比上年同期分别下降12.1%和15.8%。这令人怀疑中国汽车市场的最后一根支柱正在动摇。中国汽车市场在过去15个月里已经下跌了14个月。自2017年以来，中国逐步削减了对新能源汽车的补贴——纯电动汽车、燃料电池汽车和插电式混合动力车——以帮助该行业站稳脚跟，避免出现泡沫。但这削弱了各大公司营收的增长，促使国内车企比亚迪等最近警告说，利润将会下降。而蔚来汽车要求筹集更多资金的压力越来越大。此前，蔚来汽车称，正寻求在本月底前将员工数量减少14%，至7500人。6月，蔚来陷入了“召回门”，召回了搭载2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆，占其售出汽车总数的20%以上。召回原因是，车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，存在安全隐患。第二季度交货量较第一季度的前三个月有所下降。今年二季度蔚来共交付3553辆ES8和ES6，环比下滑10.93%。今年一季度，蔚来ES8交付量为3989辆。在上海市政府选择向特斯拉提供建厂资金支持后，蔚来还取消了在上海建厂的计划。相反，蔚来将其ES6和ES8轿车的生产外包给了江淮汽车。蔚来曾在财报中表示，“公司曾经于2017年与上海市嘉定区政府及相关单位签署建立蔚来新能源电动车先进基地的框架性协议及备忘录。近期，公司已与有关主体达成一致，停止该生产基地的建设计划。战略聚焦于整车制造合作模式。公司相信现有的合肥江淮蔚来基地能够满足未来2至3年的产能需求。”这也就意味着，蔚来汽车在与特斯拉争夺上海市首张新建纯电动生产资质中“落败”。总部位于上海的汽车咨询公司automobileilityLtd创始人兼首席执行长罗威（BillRusso）说，尽管腾讯和李斌本月各自向蔚来注资1亿美元，但汽车行业的资本密集型性质意味着“这么多钱不会持续太久”。9月初，蔚来宣布其与腾讯控股有限公司的一家附属公司以及公司董事长兼CEO李斌签订了可转换债券认购协议。根据协议，蔚来将以非公开发行的方式向投资者发行和出售本金总额2亿美元的可转换债券，债券的配售完成需要满足惯例成交条件，预计在9月底之前完成。腾讯和李斌将各自认购本金1亿美元的可转换债券，各自认购的债券均等分割为两期。李斌淡化了公司面临的困难，他在6月份的一次采访中表示，尽管蔚来面临着销售下滑、亏损增加、股价暴跌的困难局面，但这“没什么大不了的”。他指出，投资者应当理解开发新车需要花钱，蔚来汽车几年内就能盈利。“指望我们这样的公司从一开始就赚取很大利润是不现实的，”李斌称。“蔚来汽车的长期投资价值尚未被市场充分了解。”但对这家汽车制造商来说，其资金供应明显不足。目前，蔚来在正依靠北京亦庄国际投资发展有限公司投资的100亿人民币艰难度日。今年5月，蔚来汽车与北京亦庄国际投资发展有限公司签署了框架协议。根据协议，蔚来将在北京经济技术开发区设立新的实体公司“蔚来中国”，并向该公司注入特定业务和资产，亦庄国投则会通过指定投资公司或联合其他投资方对该公司以现金方式出资人民币100亿，以此获得“蔚来中国”的非控股股东权益。蔚来汽车面临的另一个迫在眉睫的挑战是特斯拉。按照计划，特斯拉上海工厂基本已经建成，10月份将开始量产，到今年年底将实现每周3000辆Model3的量产目标，明年量产会提升。国产特斯拉将直接对蔚来造成威胁。咨询公司AutoForesight创始人兼首席执行官张豫（YaleZhang）表示：“蔚来没有把自己摆在正确的位置上。从长远来看，我对它的未来并不乐观。”(责编：李硕)关键词:汽车丑闻35-50万suv新能源蔚来汽车蔚来ES8我要反馈1蔚来汽车累计亏损将达57亿美元面临新一轮融资压力2蔚来ES8频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多蔚来ES844.80-49.80万元配置图片视频经销商促销还在纠结买啥车？不如看看蔚来汽车蔚来ES8新能源，全国最高直降4.01万购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
