标题：Techrules宣称今年将完成TREV系统的商业化筹备其定位商用车及乘用车
内容：Techrules表示，该涡轮可借助柴油或生物燃料运行，其系统能效比活塞发动机高了50%。该公司表示，RenRS赛道车辆的最大动力输出为1287Hp，其搭载了一款28-kWh的电池，只需21加仑柴油，其行驶里程数可达727英里。据外媒报道，Techrules宣称，其涡轮增程式电动车（Turbine-RechargingElectricVehicle，TREV）系统将于今年末完成商业化筹备工作，该系统定位商用车及乘用车。Techrules最新款的Ren超跑采用了两个80-kW的涡轮，该公司计划为乘用车配置一款15-kW的涡轮装置。最初的GT86概念车与该款量产车型非常接近。GT86概念车配置了一款36-kW的涡轮，可想20-kWh的锂二氧化锰电池（lithium-manganese-oxidebattery）输送30kW的电量，而剩余的6kW则负责为逆变器等辅助设备供电。Techrules表示，若采用涡轮系统为该款电池充电，或许40分钟后就能完成充电操作，这主要得益于其电池管理软件所涉及的专利技术。Techrules研发了一款非接触式轴承系统，其采用了空气和锰金属，当转速为96,000rpm时，涡轮将旋转。该轴承系统降低了摩擦损失，甚至能使得转速高于96,000rpm。高旋转循环能提升涡轮的效率。微燃机的转轴与发电机相连，从而为电池充电，实现増程效果。Techrules表示，该涡轮可借助柴油或生物燃料运行，其系统能效比活塞发动机高了50%。该公司表示，RenRS赛道车辆的最大动力输出为1287Hp，其搭载了一款28-kWh的电池，只需21加仑柴油，其行驶里程数可达727英里。该款増程设备已被用于部分商用车，新西兰已将该系统用于客车中，而Mack也展示了一款插电式混动环卫车。若Techrules将该系统用于乘用车，甚至有可能打造一款改版的捷豹C-X75，业内人士对此非常期待。
