标题：为什么哈弗H9是二十多万硬派SUV车型中，综合性价比最高的车？
内容：随着年纪的增长，买车时考虑的因素也会越来越多。总希望自己的座驾能满足更多的需求，不仅能家用，还能偶尔还能满足自己去野的心。随着年纪的增长，买车时考虑的因素也会越来越多。总希望自己的座驾能满足更多的需求，不仅能家用，还能偶尔还能满足自己去野的心。如果是一台普通的城市SUV，可能无法完全满足这些需求，一款能兼顾日常驾驶的硬派SUV可能会是不错的选择。所以今天咱们一起来对比一下，二十多万的预算比较热门的硬派SUV车型，哈弗H9和日产途达究竟谁更值得买？外观设计各有千秋，但哈弗H9整体造型更大气外观设计就不多说了，这始终都是见仁见智的事。不过哈弗H9属于中大型SUV，而途达则是中型SUV，所以在车身尺寸上哈弗H9是要比途达大上一圈的。将两台车放在一起时也能看到哈弗H9要比途达更有气势。同时哈弗H9还有外挂备胎的车型选择，并且豪华及以上车型还带有隐藏式电动脚踏板，越野范更纯正的同时在细节之处体现了不一样的高级感。车内空间哈弗H9表现更好，配置也更加丰富进入到车内，最直观的视觉感受会让人觉得哈弗H9更豪华一些，日产途达的内饰造型比较普通，没有什么亮点。两款车的内饰做工细腻程度差别不大，储物空间也是各有千秋，但是在座椅舒适度上，哈弗H9要略胜一筹。无论主、副驾驶位还是第二排，都能感受到哈弗H9的座椅要比日产途达更加宽大，坐起来更有厚实感，完全没有为了要营造更大的空间体验而给座椅“减肥”。途达全系目前只有五座的车型，而哈弗H9不仅有五座的车型，还有七座的车型可选，并且哈弗H9第三排并非样子货，180cm的我在第二排座椅处于最往后的状态下，依然可以轻松坐进第三排，头部空间和腿部空间都没有问题，舒适度虽然不能和前两排相比，获得一个不错的乘坐体验不是难事；而这些对于途达来说，就只有眼馋的份儿了。并且在后备厢空间的灵活度上，哈弗H9也比途达更优秀，第二排座椅放倒时，哈弗H9的座椅表现要比途达合理的多。配置上，哈弗H9要远远高于途达，作为一款硬派SUV，哈弗H9具有全地形控制系统，而且中控台的小液晶屏还有对海拔、气压、方向、坡度等信息的显示，这些在日产途达身上都是没有的。哈弗H9不仅越野性能更出色，而且日常驾驶的辅助系统也更全面，还有ACC自适应巡航系统，不仅给长途驾驶带来便利，还解决了日常拥堵时的烦恼。在中控多媒体系统的使用中，虽然两者都支持实体按键加触控的操作，但哈弗H9的系统更为流畅便捷，完全不会有卡顿现象，同时配合Infinity的音响，给车内乘客提供了极致的视听盛宴。驾驶感受哈弗H9表现更全面日产途达采用的2.5L自然吸气发动机，哈弗H9采用的是2.0T汽油或柴油，两款发动机的动力参数都远超途达。在实际驾驶过程中，也能感受到哈弗H9动力表现更为优秀，如此庞大的车身加速不费力，超车动作也干脆利落。同时哈弗H9方向盘的握感要更粗壮一些，而途达的方向盘有点偏细，我个人偏爱相对粗壮一点的方向盘，不仅手感握起来更好，主观上也会觉得操控时更有信心。在变速箱方面，哈弗H9采用的是来自采埃孚的8AT，而日产采用的是6速手动或7AT，平顺度和反应速度上，哈弗H9的变速箱均表现的更为优秀。随着自身阅历的增加，做决定也会变得越谨慎，日产途达的确是一个不错的产品，不过哈弗H9在这个价位中，提供了更为出色的综合性能，能居家、能越野、配置高、有面子，哈弗H9以自身优秀的表现和超高的性价比，体现着无人能及的优势，这确实是一辆值得购买的车型！THEEND
