标题：长安福特、沃尔沃、长城汽车等18个品牌库存深度超两月
内容：2019年2月汽车经销商库存预警指数为63.6%，环比上升4.7个百分点，同比上升11.3个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。2019年2月，受春节长假因素影响，中国车市仍未摆脱低迷态势。据中国汽车工业协会数据，2月，我国汽车产销分别完成140.98万辆和148.16万辆，较上年同期分别下降17.37%和13.77%。不仅如此，相较1月份，经销商2月库存也有所增加。中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2019年2月汽车经销商库存预警指数为63.6%，环比上升4.7个百分点，同比上升11.3个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。至此，汽车经销商库存预警指数已经连续14个月超出警戒线。图片来源：中国汽车流通协会另外，根据中国汽车流通协会2019年2月份“汽车经销商库存”调查结果，2月份汽车经销商综合库存系数为2.1，同比上升29%，环比上升50%，库存水平位于警戒线以上。而在1月份，库存水平则位于警戒线以下。具体来看，2月份，自主品牌、合资品牌、高端豪华&进口品牌库存系数环比均呈上升趋势。自主品牌库存系数为2.15，环比上升29%；合资品牌库存系数为2.23，环比上升65%；高端豪华&进口品牌库存系数为1.88，环比上升55%。图片来源：中国汽车流通协会与上述情况相一致，2月份库存深度超过2个月的品牌有18个，分别为长安福特、捷豹-路虎、上汽荣威、别克、东风标致、广汽菲克、凯迪拉克、沃尔沃、比亚迪、上汽大众、广汽三菱、长城汽车、东风雪铁龙、雪佛兰、北京现代、雷诺、奇瑞、吉利。而在此前的1月份，库存深度超过2个月的品牌仅有3个，分别为东风启辰、上汽荣威、众泰。可见，2月份经销商压力整体上升，这很大程度是受到2019春节假期的影响。一方面，由于春节长假，2月份工作日减少，春节当周几乎没销量；另一方面，2019年春节前旺销期短，新年后淡季较长，导致销量下滑。此外，中国汽车流通协会也指出，部分品牌有压库倾向，也导致经销商库存压力进一步加大。接下来的3月份有21工作日，较去年同期持平，但车市仍可难有较大的改观。中国汽车流通协会调查显示，3月份部分地区有春季车展，经销商预计市场需求较2月有所上升，但3月为一季度末，经销商提车任务量也会随之增加。经销商应理性预估实际市场需求，合理控制库存水平。THEEND
