标题：自动驾驶火热背后藏着不为人知的劣势
内容：一定程度上，每个人都清楚自动驾驶普及是大势所趋，但我们也不能忽视自动驾驶可能给我们社会交通状况带来的冲击，这种冲击包括了更加严重的交通压力，汽车耐久性不堪重负以及汽车行业彻底的重塑。自动驾驶并不是百利而无一害。1、通勤时间变长导致的交通压力虽然自动驾驶可以让很多拥有两辆车的家庭，削减为一辆，以达到从总体上控制汽车保有量的数量，但是也有学者反映，无人驾驶的出现，可能会对交通状况产生“回弹效应”，这主要是指，因为一个家庭所有的出行压力都集中在一辆车上，所以必然导致这辆车在城市道路上的通勤时间越来越长，从而导致虽然汽车保有量降低，但行驶在道路上的车辆不减反增。当然这还只是一个假想，并没有明确得到验证。可我们不能忽略其背后的逻辑。自动驾驶的到来，显然可以更高效率的运输家庭成员，但事实是，一辆车服务的人越多，它的行驶里程也就越多，根据预期判断，两辆车削减为一辆车的家庭，在无人驾驶汽车的使用频率上要增加75%。换一种说法，就是家庭两个成员，使用同一辆轿车上下班，那么，原本两辆轿车只需要跑一个单程的行为变成了一辆轿车跑四个单程，其结果是这辆汽车会在同一时间段内大费周折的多跑两倍里程，也因此会导致社会资源的大量浪费和更加严重的交通拥堵。2、车辆耐久性的巨大考验如果一辆正常的轿车由家庭成员正常驾驶，其服役期限可能超过十年，它需要每年驾驶约2万公里，并且总里程达到15万公里以上时才会考虑报废。如果这辆车被用于出租运营，比如出租车，那这辆车可能在短短的三年之内就有可能超过20万公里的里程，并提前终止寿命。这实际上的巨大成本支出，会增加消费者的经济压力。这是假设也是基于自动驾驶必然普及的基础之上建立的，所以，要普及自动驾驶，必然要解决的问题还有车辆寿命问题。根据麦肯锡的报告，无人驾驶汽车在刹车和加速方面会更加的柔和，可以让刹车片和发动机使用更长时间，同时使汽车的燃油使用量降低15%和20%，二氧化碳排放减少2000万吨到1亿吨。如果麦肯锡的研究是正确的，那么更平稳的驾驶行为，会让无人驾驶汽车的寿命得以延长。这只是其中一种方式。另一种方式是使用免维护的汽车类型。随着越来越多精密技术的使用在发动机上，汽车保养周期也在越来越短。如果一辆无人驾驶汽车长时间、高频次在道路上行驶，那么它的保养周期也将大幅缩短。按照每辆汽车每天驾驶500公里计算，这辆车几乎需要半个月一次的保养。在变速箱油这种更高成本的保养材料上，无人驾驶汽车其实会带来更多的消费者支出。使用更经济的，免维护的纯电动汽车或者混合动力汽车，实际上是无人驾驶汽车比较行之有效的方式，这也是为什么无人驾驶汽车经常与新能源、混合动力捆绑在一起的原因。第三种方式是，无人驾驶汽车会更大程度的降低风阻，不只是在外观方面进行改进，同时还有在驾驶行为上跟进。无人驾驶汽车会在现有的道路资源上，腾出更多的空间，减少风阻降低碳排放。这种例子类似于在自行车运动过程当中，两个骑自行车的人彼此接近跟随，后者依靠前者的风流，减少自身的空气阻力，从而降低能耗。这种行为随着自动驾驶的普及，也有可能精确控制燃油消耗，并大量的节省能源。3、无人驾驶将重塑汽车行业无人驾驶的普及，将会彻底改变汽车由上而下的设计原则。比如现在的汽车安全，由主动安全和被动安全组成。如果无人驾驶的技术发展相对成熟，有了根本性的提高之后，主动安全变得更加可靠，万无一失，那么被动安全是不是还有存在的必要？即便被动安全仍有存在的必要，届时是不是相对于现在被动安全苛刻的要求，比如今要缓解很多，也就是说无人驾驶未来将会对汽车的设计进行一个根本性的变革。碰撞安全将变成人类安全的最后一道保障，所以，只需要增加有限的防撞安全配置即可，把更多的精力放在主动安全上，也因为车辆具备了更强的主动安全，所以新型汽车可以设计的更轻更小，因此更加省油，同时把车辆事故当中造成的损害降到最低。从哪个角度来看，无人驾驶都不是百利而无一害的产物，它在给人类带来便捷的同时，也可能给人类带来意想不到的灾难，而现在我们要做的就是把灾难的可能性降到最低，对无人驾驶的发展更加彻底的研究，当然，无人驾驶必然会到来这一事实不会改变。原文标题：自动驾驶优势背后，同样隐藏着不为人知的劣势文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
