标题：新能源汽车概念股再度大跌，券商、机构这么看
内容：图片来源：摄图网3月28日早盘，新能源汽车概念股再度大跌，金龙汽车、亚星客车、安凯客车、中通客车均跌超5%。消息面上，3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部、国家发改委联合下发《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。《通知》明确，2019年新能源汽车国家补贴标准退坡约50%，适当提高技术指标门槛，重点支持技术水平高的优质产品。27日，多家车企回应新能源汽车补贴退坡。广汽集团：公司可承诺购买广汽新能源部分车型，享国地补政策全额兜底。北汽蓝谷：北汽今年将主动调整产品结构，今年主打EU5等高品质车型，全年目标A级以上车型销量占比要达到50％。新政策落实初期，会给企业带来一定甚至较大的压力，甚至不排除产品价格的调整。但北汽新能源早有布局，积极调整，应对断奶期。力帆股份：该补贴政策退坡其实已在各家企业的预料之中。因为补贴的退坡，尤其运营车辆更是按照0.7倍补贴，导致运营车辆的购买成本大大增加，短期内会对市场造成波动；长期看市场回归到正常的商业状态，减少了对补贴的依赖性。小康股份：将于今年三季度末上市的金康系列中高端智能电动车，相关技术参数优于行业水平和国家标准，相信届时仍然能够争取到一个较高比例的补贴。公司现有的商用物流车估计是受到一定冲击，但这部分产品占比较小，也不是小康未来的方向。财政部经济建设司有关负责人说，补贴退坡，不仅仅是因为成本在下降。随着新能源汽车产业规模迅速扩大，长期执行补贴政策导致一些企业形成“补贴依赖症”，产业竞争力不强。新华社发文指出，当前，我国新能源汽车产业正处于攻坚克难、爬坡过坎的关键阶段。业内人士认为，此次政策调整，加减之间，凸显出我国助推新能源汽车产业高质量发展的政策取向。机构这么看中金公司点评称，整体看，2019年新能源车补贴政策延续了2018年补贴政策的基本框架。新能源乘用车、新能源客车补贴金额计算指标基本保持不变，新能源货车按照轻卡和中重卡区分补贴上限，同2018年补贴标准有所区别。短期看，动力电池厂商扩产力度或有所放缓。中长期看，锂电设备企业受益于动力电池厂商集中化、全球化趋势，充电、加氢基础设施有望受益。方正证券表示，补贴退坡的目的在于培养新能源汽车产业链自身造血功能，使其向着市场化的方向发展。在双积分政策等措施的保驾护航下，补贴退坡不会改变新能源汽车长期向上发展的趋势，动力电池长期需求受补贴退坡影响有限。因此，补贴退坡对动力电池企业产能扩张的影响也有限，锂电设备板块受补贴退坡影响有限。光大证券指出，在补贴退坡的大环境下，我们建议关注集成化、平台化布局前沿，并在规模效益和费用管控上具备一定优势的企业。整车环节可关注头部新能源乘用车企业，比如比亚迪、上汽集团；关注国企在格局变化下，战略改革于管理层改善带来的弹性，例如江淮汽车、北汽蓝谷。零部件环节，我们建议关注新能源巨头配套的零部件产业链带来的增量，例如旭升股份、拓普集团、精锻科技；关注新能源技术变革带来业绩弹性的公司，例如英博尔、保隆科技、德赛西威等。渤海证券指出，2019版新能源汽车补贴政策终于落地，补贴政策对于技术标准要求更加严格。我们认为，持续提质降本仍然是新能源汽车产业改善供给、激发终端需求的关键，具备技术储备和客户渠道优势的企业将充分受益于市场集中度提升。短期补贴退坡压力不改行业长期趋势，维持新能源汽车板块“看好”评级，建议关注优质龙头企业，推荐比亚迪、北汽蓝谷、宇通客车、宁德时代、国轩高科、当升科技。中信建投证券汽车首席分析师余海坤表示，补贴政策，较之前各种流露出来的信息还是相差不大，比较符合市场预期。补贴不是一个长期逻辑，实现了补贴应该发挥的产业引导功能后，有序退出，是大势所趋。车企只有积极应对，努力提升产品和技术，通过以量补价、增配提价、以及成本降低来消化补贴退出的不利影响。补贴政策的正式推出，是行业利空出尽，仍然长期看好新能源汽车行业的投资机会。中信证券研报认为，2019年新能源汽车补贴退坡符合预期，利好充电、加氢板块和磷酸铁锂路线。重点推荐充电板块龙头公司特锐德、具有燃料电池领先技术优势和先行布局的大洋电机；磷酸铁锂技术领先，成本优势明显，充分享受后补贴时代红利的国轩高科和鹏辉能源，关注加氢设施相关企业厚普股份、美锦能源。（每经App登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容或者数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）
