标题：吉利星越科技配置曝光智能驾驶达L2级
内容：吉利星越L2级搭载沃尔沃Drive-E系列VEP4T5版本发动机。智能驾驶、GKUI2.0吉客智能生态系统、全彩HUD、人脸识别等一系列科技豪华的配置。近日，吉利汽车正式公布了星越的部分科技配置。L2级智能驾驶、GKUI2.0吉客智能生态系统、全彩HUD、人脸识别等一系列科技豪华的配置。新车采用轿跑设计风格，并配备了流水式转向灯等配置。将搭载源自沃尔沃Drive-E系列VEP4T5版本发动机。配置方面，星越配备了博世9.3代ESP系统，车身四周紧密配备了22个行业顶级传感器，智能驾驶达到L2级。同时，ICC智能领航系统，集成了TJA交通拥堵辅助、全速ACC自适应巡航、LKS车道保持辅助等功能，可在城市道路、高速公路等多场景下的全速域范围内，通过车距控制、车速调节、转向调整等，实现自动跟车、主动转弯。博世开发的APA全自动泊车系统，可自动搜索识别车位，只需一键即可实现水平、垂直、斜向车位的泊入和水平泊出功能，同时带泊车紧急刹停功能。星越配备了9寸超大屏全彩显示的HUD抬头显示系统，不仅可显示车辆行驶速度、导航、续航里程等9种车辆信息，而且可以根据环境自动调节背景光亮度。此外，星越还搭载了带行人识别的AEP-B城市预碰撞、RCTA倒车侧向辅助、RCW后碰撞预警、SLIF交通限速标识智能识别、LCA变道辅助、BSD盲点监测、DOW开门预警等多重安全配置。在车机系统方面，星越搭载了吉利最新的吉客智能生态系统（GKUI2.0），在桌面交互、智能语音识别、地图导航等功能上实现了全面迭代升级。音乐、电台可根据用户年龄、习惯进行专属推荐，高德、腾讯、百度三大巡航地图可实现全域三维显示。此外，仪表盘和中控屏还具有互动功能，可以将中控屏上的常规设置、导航、多媒体、电话这4大功能共计48项子项显示在仪表盘上。值得一提的是，星越还搭载了人脸识别FACE-ID系统。该系统可以通过采集人脸信息来对司机身份进行验证，进行自动调整座椅、外后视镜、仪表主题、HUD、车载娱乐喜好、导航、氛围灯、香氛等多种配置。在人性化智享方面，星越还搭载了脚感应电动尾门、高清行车记录仪、雨量感应智能关窗、Bosecenterpoint环绕声音响系统、进口巴黎香氛系统、带呼吸效果的氛围灯、手机无线充电、冷暖杯托等，从各个方面展现出了中国品牌SUV硬实力。THEEND
