标题：第2批推荐目录配套电池解析
内容：《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第2批)》，共包括37户企业的84个车型，其中，磷酸铁锂电池车型有49款、三元电池车型有31款、锰酸锂电池车型3款、多元复合锂车型1款。日前，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第2批)》，共包括37户企业的84个车型，其中纯电动产品共36户企业83个型号、插电式混合动力产品共1户企业1个型号。分车型来看，新能源客车22款，占比26%；新能源专用车共33款，占比39%；新能源乘用车29款，占比35%。本批目录申报的车型数量较第一批大幅减少，或是受春节假期锂电产业链企业放假以及补贴政策仍未落地等因素影响，主机厂和电池厂普遍保持观望态度，在申报新产品方面较为谨慎。在84款新能源车型中，磷酸铁锂电池车型有49款、三元电池车型有31款、锰酸锂电池车型3款、多元复合锂车型1款。在电池配套方面，共有30家电池企业(含PACK企业)提供电池配套。其中，宁德时代(28款)、国轩高科(11款)、蜂巢能源(5款)、江淮华霆电池(4款)、鹏辉能源/盟固利动力(3款)配套车型数量排名前5。从配套的电池企业来看，宁德时代依然在各细分车型领域占据主导地位，不过车企自建PACK企业的数量在增多。其中，长城汽车申报了5款欧拉牌纯电动轿车，分别搭载了捷威动力、宁德时代和塔菲尔新能源的电芯，全部由蜂巢能源负责动力总成。在能量密度方面，本批目录车型所搭载的电池系统能量密度普遍达到较高水平。在新能源乘用车方面，系统能量密度最高达176wh/kg，由捷威动力提供电芯，蜂巢能源总成的三元电池系统；新能源客车方面，系统能量密度普遍在137wh/kg左右，最高达160.5wh/kg，是盟固利动力提供的锰酸锂电池系统；在新能源专用车方面，能量密度普遍在140wh/kg左右，最高达165wh/kg，是上汽时代提供的三元电池系统。值得注意的是，在补贴金额与能量密度直接挂钩的作用下，三元电池在新能源乘用车领域已经占据了绝对优势，但磷酸铁锂电池并未完全退出，以其成本和安全性能等优势守住了部分阵地。在本批目录中，江淮汽车申报的6款纯电动轿车全部搭载了磷酸铁锂电池，主要由合肥国轩和江淮华霆提供电池，系统能量密度都达到140wh/kg以上。除此之外，包括上汽通用五菱和奇瑞商用车也申报一款搭载磷酸铁锂电池的纯电动轿车。当前，包括上游碳酸锂、磷酸铁锂正极和电芯等产品价格都较去年出现大幅下滑，磷酸铁锂电池价格与三元电池相比存在较大优势。在补贴进一步退坡的压力下，业内人士认为2019年磷酸铁锂在新能源乘用车领域会重新获得关注，或将在A00和A0级电动车市场受到欢迎。高工锂电对第2批推荐目录的车型配套情况进行了分析，且看下文：➤新能源乘用车：国轩高科坚守磷酸铁锂阵地在29款新能源乘用车车型中，纯电动车型有28款，插电式混动车型有1款，车型数量环比第一批减少25款。从配套的动力电池技术来看，三元动力电池车型有20款，磷酸铁锂电池车型8款、多元复合锂电池车型1款。在电池配套方面，宁德时代/蜂巢能源(5款)、江淮华霆(4款)、国轩高科(3款)、捷威动力/力神电池(2款)配套车型数量排名前5。本批目录中，长城汽车申报了5款欧拉牌纯电动轿车，车型尺寸为3495*1660*1530/1560mm，分别搭载了由宁德时代、捷威动力和塔菲尔新能源提供电芯，蜂巢能源总成的三元动力系统，工况续航里程达351km左右，百公里电耗10.1kWh/100km左右。其中，由捷威动力配套的三元电池系统能量密度最高分别达到了176wh/kg和173wh/kg。值得注意的是，有8款车型搭载了磷酸铁锂电池，江淮汽车申报了6款，主要搭载国轩高科和江淮华霆动力配套的磷酸铁锂电池，系统能量密度都在140wh/kg左右。国轩高科成为了当前三元大潮当中磷酸铁锂阵营的坚守者。据了解，国轩高科2018年量产的32131高能量密度圆柱磷酸铁锂单体比能量已达180Wh/kg，系统140wh/kg左右。2019年可提升至190wh/kg，供应车型续航里程预计主要集中在400km左右，产品能量密度主要集中在140-160Wh/kg，有望成为2019年新能源乘用车领域磷酸铁锂电池出货量的领军者。➤新能源专用车：上汽时代发力能量密度最高达165wh/kg在申报的33款新能源专用车型中，搭载磷酸铁锂电池的车型有22款、三元电池车型11款。从电池能量密度来看，新能源专用车电池系统能量密度普遍达到了140wh/kg左右，与当前新能源乘用车的电池能量密度相当。在电池配套方面，宁德时代(8款)、国轩高科(8款)、鹏辉能源(3款)配套车型数量前三。此外，在本批公告中，由上汽集团和宁德时代合资成立的PACK企业上汽时代为上汽大通配套了两款纯电动运输车，配套的三元电池系统能量密度达165wh/kg，达到了本批目录新能源专用车电池的最高水平。➤新能源客车：锰酸锂电池拔能量密度头筹续航最高达610km在22款新能源客车车型中，磷酸铁锂电池车型19款，锰酸锂电池车型3款。在动力电池配套方面，有7家企业提供配套，其中宁德时代(15款)、盟固利动力/东风海博(2款)配套车型数量排名前列。在能量密度方面，本批新能源客车的电池系统普遍在140wh/kg以下，主要是宁德时代配套的铁锂电池系统。值得注意的是，有三款新能源客车搭载的锰酸锂电池系统能量密度达到了160wh/kg以上，分别由盟固利动力(2款)和微宏动力(1款)提供配套。其中一款纯电动客车的等速续航达到了610km，带电量达285.92KWh。THEEND
