标题：长安汽车10款新车曝光
内容：长安汽车2019年还将推出多达10款新车型，其中新能源产品有5款，包括CS55EV、逸动ET等。另外中大型SUV——CS95也将于上半年迎来中期改款，预计15万起售。3月6日，长安全新轿跑SUV——CS85COUPE正式开卖，打响了长安2019年产品攻势的“第一枪”。经过梳理后发现，长安汽车今年还将推出多达10款新车型，其中新能源产品有5款，包括CS55EV、逸动ET等。另外中大型SUV——CS95也将于上半年迎来中期改款，预计15万起售。本月21日，长安CS15将迎来换代车型，车身长宽高分别为4135×1740×1610/1630mm（带行李架），轴距为2520mm，车长与轴距较现款车型有所加长，但与哈弗H2、宝骏510等同级车型相比还是有些差距。动力部分，全新CS15仍将搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率78.5kW，峰值扭矩145Nm，传动系统匹配5速手动或5速双离合变速箱。作为长安汽车旗下的旗舰SUV，全新CS95今年将迎来较大的升级。新车的外观、内饰均进行了比较大的调整，前脸采用了家族式蝶翼式造型，酷似雷克萨斯LX。车身长宽高分别为4949×1930×1790mm，轴距为2810mm，与现款保持一致。动力部分仍搭载2.0T发动机，最大功率171kW，峰值扭矩360Nm，传动系统匹配6速手自一体变速箱。逸动ET是一款纯电动两厢车，基于逸动XT打造，外观与其基本保持一致，由于纯电车型的特殊造型要求，细节处做出了调整。动力方面搭载一台最大功率为100kW的电动机，NEDC工况下续航里程可达405公里。长安汽车在2018年3月推出了第二代逸动，针对外观进行了大幅调整，动力方面搭载1.6L自然吸气发动机。而新款逸动预计将新增1.4T涡轮增压发动机，最大功率114kW，与现款逸动搭载的1.6L发动机相比，动力有大幅提升，并超过大众朗逸所搭载的EA211系列1.4T发动机。外观造型预计与现款车型基本保持一致。THEEND
