标题：细节有调整奇瑞两款新能源车型首发
内容：2019款奇瑞小蚂蚁eQ1和2019款艾瑞泽5e两款新车，小蚂蚁eQ1采用了一台最大功率为41马力（30千瓦）的永磁同步驱动电机，最大扭矩为120牛·米。；艾瑞泽5e搭载一台最大功率为122马力，峰值扭矩为276牛·米的电动机，NEDC工况续航达到401km，60km/h等速情况下最大续航里程高达500km。[汽车之家新车首发]日前，在奇瑞举办的活动现场中我们拍摄到了2019款奇瑞小蚂蚁eQ1和2019款艾瑞泽5e两款新车，新车整体基本维持了现款的主体造型，仅是在细节方面进行了调整。●2019款奇瑞小蚂蚁eQ1目前官方并未公布该车具体变化信息，简单来看新车在外观以及内饰方面基本沿用了现款车型的造型设计，仅是在配置方面进行了调整。细节方面，新车两侧狭长圆润的大灯组搭配类似X造型的前格栅设计，让其整体看上去颇具设计感。车身侧面来看，其采用双腰线设计，其中一条腰线从A柱直接贯穿至尾部，同时轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。值得一提的是，新车采用了双色车身设计风格，从而更符合年轻消费者对个性的需求。新车车尾的造型同样小巧可爱，另外还配备有一套15英寸双四辐式双色铝合金轮圈，轮胎规格为165/65R15。内饰方面，新车采用了黑色与橙色撞色的设计风格，配合着三辐式多功能方向盘以及中控液晶大屏，让该车在拥有科技感的同时还附有年轻色彩。通过与现款车型对比来看，新车主要在细节方面进行了调整，例如在旋钮换挡机构周围装饰板、门板装饰条等部分。而未来是否会针对安全配置以及智能互联系统方面进行升级，我们还将继续等待官方的公布。动力方面，目前官方并未公布该车更多信息，作为参考现款车型采用了一台最大功率为41马力（30千瓦）的永磁同步驱动电机，最大扭矩为120牛·米。在电池方面，新车搭载了一块电池额定容量为38kWh的三元锂动力电池，其官方显示NEDC综合工况续航里程为301km，在60km/h等速行驶状态下续航里程为410km。充电方面，新车配备家用220V、交流慢充以及直流快充三种方式，在直流快充条件下充电30分钟可从30%充至80%，而在6.6kW充电机的交流慢充下，需要5-7个小时方可充满。●2019款艾瑞泽5e一同亮相的还有2019款奇瑞艾瑞泽5e，该车整体沿袭奇瑞新能源家族式设计理念，贯穿式格栅横跨整个前脸，车头造型时尚大气。而作为年代改款车型，其整体基本与现款车型保持一致。侧面来看，一条笔直的腰线从前轮眉处一直贯穿至尾灯组处，让新车整体看上去十分紧凑，同时，俯冲式腰线更显动感。尾部方面，其左上角标有“ARRIZIO5e”，以及“奇瑞新能源”标识，表明其纯电动车型的身份。车身尺寸方面，其长宽高分别为4572/1825/1496mm，轴距达到2670mm。内饰方面，新车相比外观的变化其内饰调整要更加明显，首先映入眼帘的便是其中控台换装的全新大尺寸液晶屏，相比现款车型要更加时尚。而全新的空调出风口造型，也进一步提升该车整体的内饰层次感。至于其互联配置方面是否有所升级，我们同样等待官方的进一步公布。动力方面，参考现款艾瑞泽5e450来看，其搭载一台最大功率为122马力，峰值扭矩为276牛·米的电动机，NEDC工况续航达到401km，60km/h等速情况下最大续航里程高达500km。关于这两款车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）THEEND
