标题：2020量产A7L有望成为上汽奥迪首款车型
内容：上汽奥迪首款车型或为奥迪A7L，该车的SOP时间预计为2020年8月份。现售的奥迪A7采用了进口的销售方式，其售价区间为80.88万-87.98万元。日前，我们获悉上汽奥迪首款车型或为奥迪A7L，该车的SOP（正式量产下线）时间预计为2020年8月份。现售的奥迪A7采用了进口的销售方式，其售价区间为80.88-87.98万元。未来国产后的奥迪A7L（暂定名上汽奥迪A7L）将加长轴距，同时可能将推出更加入门的车型，以进一步降低售价。『配图为现款奥迪A7』现款奥迪A7沿袭了prologue概念车的设计理念，全新设计语言采用了阔大的表面和分明的棱，新车前脸大尺寸的六边形进气格栅具备更强的视觉冲击力。同时作为一款轿跑车，奥迪A7侧面依然是溜背造型，预计未来加长后也将保留这一设计。而该车在车尾采用了贯穿式的尾灯，OLED灯带也进一步提升了科技感。『配图为现款奥迪A7』现款奥迪A7搭载3.0TV6发动机，最大功率340马力，峰值扭矩为500牛·米。未来国产后的上汽奥迪A7L可能还将推出搭载2.0T发动机的车型，国产化+更入门的动力和配置将进一步降低该车的售价。THEEND
