标题：王思聪送车了？哈弗F5才是年轻人最好的礼物
内容：面对中国汽车市场销量的颓势，2018年哈弗品牌逆势飘红更显难能可贵：全年总销量高达76.61万辆，成为当之无愧的中国SUV品牌“老大哥”。2018年的车市是不平凡的一年，我们遇到了数年难逢的寒潮，我们看到了诸多车企的崛起，我们见证了很多重大政策的实施，我们也目睹了车企们几家欢喜几家愁......面对中国汽车市场销量的颓势，2018年哈弗品牌逆势飘红更显难能可贵：全年总销量高达76.61万辆，成为当之无愧的中国SUV品牌“老大哥”。而在细分车型上，哈弗H6全年销量达到了45.26万辆，并累计67个月领跑SUV的市场销量；而刚刚上市不久的F系旗下车型F5、F7也在2018年12月销量双双破万，成为哈弗冲击更高销量的又一生力军。F系与H系车型形成互补，拓宽了哈弗SUV家族的产品矩阵，更为哈弗销量突破500万奠定了坚实基础。如今，哈弗F系整体以61%的超高环比增长率傲视群雄，如果说H系时代标志着哈弗的盛况，那么F系则意味着哈弗智造的新时代。讲潮牌：聚焦年轻化战略哈弗F5“出道即C位”90后成为汽车消费主力军后，汽车从最开始强调三大件稳定、耐用已经转换为智能、科技、互联等等一系列科技词汇。伴随互联网和快时尚一起成长起来的他们对于这些更感兴趣，但他们绝不是一群只为追求时尚而放弃性价比的消费者。哈弗F5作为一款同时具有时尚外观、智能互联科技配置并且兼顾实用性的汽车才是他们的真正需要。外观设计上，哈弗F5整体造型充满了轿跑风格元素，且在细节点缀以及线条运用上都相得益彰，令人眼前一亮。前脸是六边形大尺寸进气格栅，中网镀铬点阵元素填充，前大灯组线条偏硬、造型犀利，下包围设计则较粗犷，无一不表现出年轻的张力。内饰部分，中控台线条平直流畅，整体略微朝驾驶者倾斜，既符合人体操控机能又有年轻人不拘一格的调调。运动风格座椅搭配D型平底式多功能方向盘，并且采用红黑双拼色设计，众多细节凸显了这款车运动、年轻的特质。同时长宽高为4470mm×1857mm×1638mm，轴距为2680mm，F5的车内储物空间和后排乘坐空间相比同级别更大一些，舒适性不打折扣。车内配置方面，哈弗F5可以说是同一级别产品中的“智能担当”。全系标配9英寸中控大屏，并内置哈弗智能互联3.0系统，包括智能服务、远程车辆控制和智能语音交互系统。这套系统到底有多实用？以搭载国际行业巨头Nuance语音系统为例，它可以实现67项智能语音控制功能，包括接打电话、音乐、收音机，收听新闻、天气、股票，导航控制、空调、座椅加热等，大大提升了行车的便捷性。说聪明：领先的研发实力助力F5成SUV新标杆销量绝对领先的背后，是市场和消费者对哈弗SUV的高度认可。究其根本，一个品牌能做到“头雁效应”，独有的核心技术是其强有力的支撑。“此前，长城一心一意坚持生产SUV，在这十年中，旗下每一款车都是热门车型。我们的理想是造好车，专注科技创新，打造能够挑战合资品牌的好车，和进军全球市场的好车。”长城汽车股份有限公司总裁王凤英此前说到。长城汽车一直坚持研发过度投入，进行新产品、新能源、智能汽车的研发及新技术中心建设，同时构建以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美等全球的研发布局。2017年，伴随奥地利、韩国技术中心的正式运营，长城汽车海外技术中心已有6个，全球化研发布局进一步完善。值得一提的是，哈弗F5搭载的1.5GDIT直喷增压发动机+7DCT湿式双离合变速器分别荣获“十佳发动机”和“世界十佳变速器”荣誉，最大功率124kW（约168马力），峰值扭矩285N·m，匹配7速湿式双离合变速箱。1.5GDIT发动机采用的自主研发的CVVL连续可变气门升程技术，在全球范围内处于领先水平，目前只有宝马等少数品牌具有类似的技术。7DCT变速器拥有85项专利，以及95%的超高传动效率，效率、平顺性、可靠性在同类产品中领先。另外，哈弗技术中心园区占地面积25万m²，拥有一支7000余人的研发团队，还拥有环境风洞试验室、高海拔环境模拟试验室、整车四驱NVH半消音试验室等14类大型综合试验室。其中，环境风洞试验室最大试验风速可以模拟车辆行驶到250km/h的条件，是国内建设风口面积最大的环境风洞，达到并超过国外技术水平。这一系列国内领先的研发实力为哈弗F5的品质保驾护航。论年轻：F5创新营销与年轻人同频共振如此强势的市场表现，还与哈弗F系独具创新的市场营销分不开。回顾过去的几个月，F系自出道来，其定位和格调就紧贴年轻人群的习性。每一次哈弗F系产品的出场方式都是“潮牌当道”，为年轻人带来了完全不同以往的营销盛宴，让大家自发的“刷屏”、“种草”，沉浸于品牌，与品牌融合在一起。最潮最优质的年轻人在哪里？根据抖音官方数据显示，国内DAU达到1.5亿，MAU达到3亿，35岁以下人群占90%。用户数据和定位与“潮派智联SUV“的哈弗F5完美契合。为了用年轻人能懂的语言和年轻人对话，9月25日也就是在哈弗F5上市前一天，哈弗F5特别选择与拥有优质流量和爆款基因的年轻人群聚集地抖音APP合作，集“年轻、潮酷、智能、科技”于一身，极易调动用户的情绪，张扬年轻潮流态度，获得用户热烈响应，开启汽车行业在抖音“对战“超级挑战赛首秀。截至10月6号，挑战赛带来强效互动和曝光价值，24万用户共计上传36.5万支视频，收获6000万+点赞，话题总VV量超23.2亿，成就汽车行业玩法新标杆。“我们推出F系的初衷就是将年轻化进行到底，定义下一代的SUV，而哈弗F5生逢其时，作为专为90后打造的潮派智联SUV，它将伴随90后年轻用户探索人生的诗和远方。”长城汽车销售公司副总经理文飞曾表示。长城汽车要做“全球化专业SUV第一品牌”不容易，至少比“SUV领导者”要艰难许多；一路坚守初心前行的哈弗品牌，那个走向世界的哈弗品牌，依然是国人心中最懂消费者的哈弗，我们有理由相信哈弗将会越走越好。举报文章问题THEEND
