标题：上海/江苏/晶众就智能网联汽车达成合作
内容：日前，在2019世界智能网联汽车大会上，上海智能网联汽车创新中心、上海晶众科技以及江苏省智能网联汽车创新中心共同签署了《智能网联汽车测试能力构建》战略合作协议。自动驾驶技术其实有着比较强的地域属性，这体现在交通环境、法规标准等方面，比如国外的自动驾驶就不能直接引进国内。同样，在国内不同地区也面临类似的问题，多数省市都已经在积极推动自动驾驶测试，一个互信、互认、互通的更大范围的测试区就显得非常必要了。而长三角地区会率先成为该类测试区的“排头兵”。日前，在2019世界智能网联汽车大会上，上海智能网联汽车创新中心、上海晶众科技以及江苏省智能网联汽车创新中心共同签署了《智能网联汽车测试能力构建》战略合作协议。根据协议，三方将共同打造智能网联汽车场景库基础架构，建立长三角协同的场景库体系，提升联盟技术服务能力，并搭建长三角地区智能网联汽车合作与交流平台。上海智能网联汽车创新中心在道路测试管理、场景库研究、车路网云一体化体系等方面已经取得了积极进展；晶众科技则是一家地图厂商，它持有甲级导航地图测绘资质，拥有该资质才能进行厘米级高精地图的采集和制作，据称全国绝大部分国家级智能网联测试区都使用的是晶众地图；而江苏智能网联汽车创新中心在AI、人-车-环境系统综合态势感知、高精定位、智能决策及车辆控制等领域也有所突破。这三家单位合作的核心主旨就是，推动智能网联汽车行业一体化发展。上海智能网联汽车创新中心总经理李霖称，“整个智能网联市场将在2023年左右逐渐走向蓬勃发展，为此他们必须早做准备。”在9月7日，上海、江苏、安徽、浙江三省一市曾共同签订《长江三角洲区域智能网联汽车道路测试互认合作协议》，推动区域内智能网联汽车道路测试的数据共享与测试结果互认，加快智能网联汽车的技术研发进程，促进车联网应用快速落地。前两日，首批长三角智能网联汽车测试牌照也正式发放，吉利汽车、江淮汽车和自动驾驶初创公司中智行获得了首批测试牌照。获得“长三角测试牌照”也意味着，企业能够在长三角各个城市指定的公开道路上进行测试。长三角地区针对智能网联汽车所展开的一系列举措，极大促进了自动驾驶的发展，有利于该地区汽车产业转型升级。对于企业来说，一个互信、互认、互通的测试区，避免了重复测试所导致的资源浪费，节约了研发成本，并缩短了技术开发周期。有理由相信，长三角地区只是先行试点示范，摸索可复制的模式。未来，国内或许将涌现出更多互认的测试区，智慧交通也将逐步步入正轨。
