标题：大众进口汽车下调全系产品零售价最高降幅1.7万
内容：大众进口汽车宣布自4月1日起下调全系产品厂商建议零售价，以旗舰车型全新一代途锐为例，最高降幅可达1.7万元。为积极响应国家增值税税率下调政策的实施，大众进口汽车宣布自4月1日起下调全系产品厂商建议零售价，以旗舰车型全新一代途锐为例，最高降幅可达1.7万元。部分车型厂商建议零售价调整前后示例：作为主要负责大众汽车品牌进口车型在华销售业务的汽车品牌，大众进口汽车在华销售的车型横跨多个重要细分市场，其中包括：以创领科技再续传奇之路，以超越之心完美诠释未来驾乘趋势的豪华旗舰SUV全新一代途锐；融合智能互联与科技创新的城市SUVTiguan；集前卫设计语言与同级领先科技于一身的蔚揽旅行轿车及蔚揽四驱旅行车；兼顾便利性、实用性与安全性于一身的全家出行好帮手夏朗；忠于真彩、引领潮流的经典个性座驾甲壳虫；纯电驱动的绿色出行先锋e-Golf以及速度制胜、科技护航的性能猛兽GolfR。这些车型凭借卓越的品质和性能，配合大众进口汽车完善体贴的售后服务，已经赢得越来越多中国消费者的认同和喜爱。未来，大众进口汽车将继续携手在华经销商伙伴为中国汽车消费市场升级助力加速，并不断努力为中国消费者提供更多具有纯正德系品质的个性化产品选择。THEEND
