标题：巨星之路全球车哈弗F7凭什么成为“爆款SUV”？
内容：近几年，SUV销量增幅开始减缓，2019年春节期间，SUV销量猛踩刹车，呈现负增长态势。但哈弗F7却“弯道超车”，在2月份，SUV甚至整个车市并不高涨的情况下，销售如火如荼，不仅挺进SUV榜单前10。并且在上市不到4个月的情况下，在车市寒潮中实现连续3个月销量破万，成为SUV市场一把销量“利剑”，直指榜首。中国汽车市场经过多年的快速发展，乘用车市场结构逐渐成熟，SUV市场份额已经和轿车市场份额相差无几。近几年，SUV销量增幅开始减缓，2019年春节期间，SUV销量猛踩刹车，呈现负增长态势。但哈弗F7却“弯道超车”，在2月份，SUV甚至整个车市并不高涨的情况下，销售如火如荼，不仅挺进SUV榜单前10。并且在上市不到4个月的情况下，在车市寒潮中实现连续3个月销量破万，成为SUV市场一把销量“利剑”，直指榜首。哈弗F7“爆款”背后的秘密是什么？我们一起来看一看。国际智造年轻化的新旗舰随着年轻人成为国内车市消费的主体，作为SUV领导者的哈弗多年前就在思考哈弗品牌的年轻化和智能化问题。2018年，哈弗推出F系，自发布以来围绕在其身上最重要的一个标签就是年轻化。而哈弗F7作为哈弗F系的旗舰车型，可以说是哈弗品牌在年轻化市场上最重要的一次布局，从产品设计到产品功能的研发，哈弗F7都很好地与年轻人了达成深层次的共鸣。年轻人喜欢潮流、炫酷，哈弗F7就以太空科技美学的设计理念，以凌厉线条、锋锐尖角、凹凸造型打造更加符合现代年轻人审美的造型。年轻人追求智能、高科技，哈弗F7就集全球研发实力，以AI智能网联系统为核心打造出符合现代年轻人需求的高科技产品。作为自主品牌首款全球车，哈弗F7被称为哈弗有史以来最好的车，由哈弗品牌整合全球优质资源，由300余位全球汽车工程师、IT专家精心研发，整合了飞思卡尔、NUANCE、Autoliv、博世、ZF、ELPHI、百度等国际一流的供应商资源打造。据官方消息称，今年4月，哈弗F7将正式在俄罗斯图拉工厂量产。届时哈弗F7将作为一台全球车征服更多消费者。世界品牌全球化布局在竞争激烈的汽车市场中，哈弗F7取得如此优异的成绩，必然要有自己的核心技术。一直以来，哈弗是中国汽车品牌“技术攻关型“的典型代表，坚持“过度投入”策略。从中国十佳发动机、中国首款自主7速双离合变速器的诞生，到覆盖全球60多个国家的7480项专利，从一整套国际一流的技术研发体系、完善的供应链体系到与全球数十家顶尖配套商深度合作，哈弗成功积累了宝贵财富，同时也为中国汽车工业化体系的建设做出了贡献。如今，哈弗已经初步完成全球研发、制造、营销的全方位布局。目前，哈弗已在全球建立了包括智能驾驶、智能网联、新能源、造型等八个研发中心，同时还在硅谷设立了新技术孵化实验室，与国际科技巨头合作，进行最前端的超级技术研发。同时，哈弗已经围绕海外主力市场建设销售网络，目前出口区域涵盖澳洲、南美洲、东南亚、中东、非洲等多个国家及地区，还在俄罗斯、澳大利亚、南非分别设立了子公司独立运营哈弗品牌。今年上半年，哈弗俄罗斯工厂将正式投产，俄罗斯图拉工厂是长城汽车在海外投资建设的第一家全工艺整车工厂，计划年销量在3万辆至5万辆左右，未来该工厂生产的哈弗F7可以向周边国家辐射，并且有望销售到欧美等市场当中。如此品牌实力作背书，哈弗F7走向全球指日可待。五大产品力引领潮流哈弗F7上市不到4月，连续3月销量破万，究其根本原因，离不开其强大的产品力。哈弗F7采用太空科技美学元素设计，线条凌厉，整车营造出年轻动感的气息。车内采用类似航空舱的环抱式设计，全部软质包覆，换挡杆采用了星云式设计，科技感十足。哈弗F7拥有强大的AI属性，配备的智能交互系统，不仅能够向车辆下发指令，还可以实现人和车的相互交流。其AI超级语境语音识别率高达97%，通过语音可实现开关空调/导航/车窗/天窗/音乐等12项操控动作。此外，其智能娱乐系统更是提供了2000万+在线QQ音乐、10万档考拉FM电台节目等海量原生内容，让快乐时时相伴。可以说，哈弗F7是“最懂你的SUV”。哈弗F7提供了同级最大的乘坐空间，几乎整体达到了中型SUV级别。前排座椅6向电动可调，无论长途、短途都能找到最舒适的乘坐姿势。哈弗F7底盘经过大师级调校，30余种工况测试，125套组合设计验证，最大程度上保证转弯和越野时车内的舒适性。同时，哈弗F7搭载1.5GDIT/2.0GDIT+7DCT两款黄金动力组合，1.5GDIT版本百公里加速为9.6S，2.0GDIT版本百公里加速为8.8S，动力充沛。在安全方面，哈弗F7以五星安全标准打造，定义了SUV安全的新标杆。集成了AEB自动刹车系统，驾驶疲劳探测、LCA并线辅助、LDW车道偏离预警、FCW前碰撞预警等智能安全辅助功能，还装备了TSR交通限速标志智能识别、DOW开门预警等独有功能，智能安全配备远超同级。同时，哈弗F7由全新F平台打造，拥有全地形智能四驱系统，提供标准、运动、泥地、沙地、雪地、经济六种驾驶模式。要知道，这种技术只有在卡宴、路虎等豪华车型上才会被广泛应用。其中哈弗F7的雪地模式，为同级独有，堪称最全能的SUV。哈弗F7以极致的五大产品力征服了更多年轻消费者，引领着下一代SUV的潮流。凭借强大的“爆款”属性，哈弗F7无论对哈弗品牌还是对整个SUV市场来说，都有着特殊的涵义。随着哈弗全球化战略的不断深入，哈弗F7必将成为哈弗在智能SUV领域的“划时代之作”。哈弗F7，这款哈弗旗下真正意义上的“全球车”，我们将持续关注。THEEND
