标题：聚焦两会汽车人“两会”专题,看看汽车界的大佬都说了什么
内容：看看今年两会人大代表对车联网，自动驾驶领域发表什么样的观点。百度董事长李彦宏：建议加快构建智能交通解决方案全国政协委员、百度董事长李彦宏今年的三个提案全部和人工智能有关，包括了智能交通、电子病历和人工智能伦理三个方面。关于智能交通，李彦宏建议，国家进一步加强引导，建立数据共享和使用机制，鼓励各地探索并构建智能交通解决方案。第一，加快车路协同标准制定。第二，推进交通基础设施智能化改造，鼓励各地政府增加车路协同路侧设备布设，开发车路协同管理平台。第三，开展智能交通应用示范，选取有条件的城市，率先部署智能交通信号灯、智能停车等应用，并逐步向全国推广。广汽集团董事长曾庆洪:建议加快自动驾驶量产全国人大代表、广东省汽车行业协会会长、广汽集团党委书记、董事长曾庆洪围绕汽车行业、完善法律法规、国企改革、社会民生等社会关注热点问题提出了八项建议。汽车产业是国民经济的重要支柱，汽车产业的发展水平和实力是国家综合国力和竞争力的重要体现。2018年，中国汽车行业出现了28年来首次负增长。汽车消费的市场回落，将影响我国整体经济的平稳发展。然而，事实上国内汽车消费市场潜力巨大，仍有很大的空间待挖掘。因此，曾庆洪将就如何改善消费环境、促进汽车消费提出相关建议，如减轻汽车消费税负、解决居民“停车难”问题等，也是国民关注的热点。随着我国汽车行业正朝着电动化、智能化、网联化、共享化的方向推动高质量发展，我国在自动驾驶、智能网路建设的技术研究上已经具备一定的领先优势，但在实践中仍存在相关政策落实不足、智能路网建设等问题。曾庆洪认为，在拉动内需、满足国家城市化发展的基建需求上，智能路网的建设都具有战略性和必要性，因此他建议国家应加快助力自动驾驶汽车量产应用。在我国汽车快速发展、实现汽车强国梦的过程中，法制化不可缺少。目前，涉及车辆管理的法律法规存在法制化管理体系整体建设相对滞后、现行相关法律未能覆盖车辆管理的所有环节、立法机构委托部门立法导致部门化倾向现象突出等问题，导致车辆管理体制不科学，车辆准入管理环节多部门重复管理、加剧企业负担等情况长期存在。中国有必要在更高视野和更宏观的角度去思考道路车辆各板块的治理体系建设问题。曾庆洪就未来的道路车辆治理体系如何既坚持产业和社会、全国和地方、顶层设计和授权分权一盘棋，又要秉持久久为功的信念提出建议。奇瑞汽车董事长尹同跃：支持智能汽车自主操作系统的研发和推广作为第十三届全国人大代表，奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃今年第2次参加全国人民代表大会。据记者了解，本次大会，尹同跃代表围绕发展氢燃料产业、自动驾驶、品牌打造、企业创新主体建设等议题共提出了七项议案建议。自动驾驶技术目前已经成为世界汽车工业未来的重要发展方向，各国都希望在2020年后陆续实现自动驾驶汽车量产。在2019年这一最后冲刺阶段，中国如何才能抢占自动驾驶世界领先者地位，是国内汽车产业界非常关心的议题。尹同跃建议由国家制订和出台相关的法律法规及政策，以支持智能汽车自主操作系统的研发和推广应用，从智能汽车和用户运营平台的基础操作系统层面来保证公共安全、国家安全。长安汽车总裁朱华荣：共塑健康的汽车行业舆论环境2019两会上，全国人大代表、重庆长安汽车股份有限公司总裁朱华荣提交了《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》、《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》、《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》四项议案。朱华荣提到，近几年中国制造在向高质量发展进程中成效出现，但仍未形成特色标签。“廉价、低端”的负价值品牌现象还比较突出，难以全面满足消费升级的需求。对于此，其建议大型官方活动积极使用中国品牌汽车并充分展现中国汽车品牌形象；发挥重量级媒体平台功能，引导对中国品牌更多的认知，塑造良好的品牌形象；完善网络管理机制，共塑一个健康的汽车行业舆论环境。对于汽车智能网联，其指出，由于我国智能化基础相对薄弱、技术积累尤显不足，发展仍然面临艰巨的挑战。吉利董事长李书福：继续建议发展甲醇汽车全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福基于对国家能源安全、环境保护及汽车后市场规范的观察与思考，公布了他的两项建议，分别为《推动甲醇燃料和甲醇汽车普及，实现能源可持续发展》、《规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级》。在关于推动甲醇燃料和甲醇汽车普及的建议中，李书福提道，当前甲醇燃料和甲醇汽车的规模化应用推广工作尚未展开，主要还是对甲醇燃料抱有疑虑，政策支持不足，特别是对甲醇燃料性质的认识不够科学、客观，建议有关部门加强科学认知，统筹协调，形成合力，为此他提出如下六点建议。其中包括，甲醇燃料推广普及方面，建议在国家层面明确甲醇新型清洁可再生能源的合法地位，将甲醇燃料明确列入清洁燃料目录；加强甲醇汽车的准入及运行管理。在技术创新方面，建议通过增列国家重大科技专项的方式，支持多种清洁能源技术的开发和应用，比如热效率高、清洁环保的甲醇增程式电动汽车等。此外，李书福还建议推广甲醇燃料热力、动力领域规模化应用；建立不同燃料种类机动车排放物种（苯类、醛酮类等）的检测、排查标准；要科学、客观地制定有关环保标准。在规范汽车改装市场发展促进汽车消费优化升级的建议中，李书福提道，国内因缺乏具体法律法规及行业标准，我国汽车改装业尚属于国家政策和汽车行业的灰色地带，市场不规范且争议很大。由于目前营业执照并没有针对民用车改装的经营范围，所以基本都是处于“半地下”的状态，无论是人员技术还是改装水平,与国外成熟的汽车改装行业都存在着巨大差距，改装配件是否符合安全标准也无从考证，为改装车辆带来了极大的安全隐患。此外，汽车改装行业技术壁垒高，改装人员培训相较汽车、汽配专业难度更高且周期更长。国内相关汽配维修类学校虽设有改装方面培训，但教学能力参差不齐，改装人才水平不高。因此，李书福建议出台符合国情的汽车改装法律法规，明确规定汽车各部分的改装范围与限制；建立汽车改装安全、质量与服务的统一标准；成立专门质检机构，对改装产品的生产企业与产品设立认证注册机制；对于改装厂，需建立明确的软硬件审核与改装服务监管机制，明确改装与售后责任范围。长城汽车副董事长、总裁王凤英：建议加快加氢站建设发展氢燃料汽车作为第十一届、第十二届和第十三届全国人大代表，长城汽车副董事长、总裁王凤英今年第12次参加全国人民代表大会。本次大会，王凤英代表就中国汽车产业未来发展和中国企业发展等问题提出了五项议案建议，分别为:《关于加快我国氢能源基础设施建设促进氢燃料电池汽车全面均衡发展的建议》、《关于实施国家品牌战略促进中国品牌全球发展的建议》、《关于加强中国企业海外发展安全保障机制的建议》、《关于完善特别表决权的相关法规制度建设促进企业快速发展的建议》和《关于规范汽车改装行业推动汽车消费优化升级的建议》。合众新能源董事长方运舟：智能电动汽车的普及作为第十三届全国人大代表、浙江合众新能源汽车有限公司董事长方运舟就新能源汽车智能化发展的焦点问题提交了《加强新能源汽车下乡政策落地的建议》。今年的议案主要包括政策鼓励购买新能源汽车、智能化配套基础设施建设、鼓励开展新能源相关产业创新等方面的内容。方运舟代表表示，希望通过整合政策、技术、资源的各方优势，聚焦加快推动新能源汽车的普及，让人人都能享受智能简单出行，让人人都能拥有智慧美好生活。方运舟代表介绍，新能源汽车的普及工作是践行习近平主席在十九大提出的加快生态文明体制改革，建设美丽中国；推进绿色发展，构建市场导向的绿色技术创新体系，倡导绿色低碳的生活方式，开展绿色出行的重要举措。新能源汽车的普及，尤其是智能电动汽车的普及，将让更多人能够享受到交通工具升级带来的红利，同时推动配套产业链升级，进一步促进非一线城市居民就业。鼓励开展新能源产业创新，全面践行国家“乡村振兴战略规划”，让高品价比的智能电动汽车触手可及。“2019年是新中国成立70周年,是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。”方运舟代表表示，中国经济要实现高质量发展,必须有高品质的制造业作为支撑。未来新能源汽车产业链的发展应更多聚焦在智能科技，面向新技术发展趋势，推动互联网、大数据、人工智能和制造业深度融合，促进制造和服务的协同发展，加快新技术、新工艺的研发，加速产业升级。从而引领人们生活方式向简单低碳、智慧便捷转变，向实现生态健康可持续的发展目标持续迈进。小康集团张兴海：建议扶持智能电动车企业科创板上市重庆小康集团董事长张兴海在本次两会上将提出五份建议，其中有三份涉及汽车行业：推进汽车新制造破解传统汽车制造难题、优先支持智能电动汽车企业在科创板上市、打破新能源汽车地方壁垒。针对汽车新制造问题，他的建议是：政府从加速中国制造业转型升级，推动制造业高质量发展的角度，大力支持企业推进汽车新制造。国家从顶层设计上给予保护和支持，尽快研究相关支持政策及配套措施，培育和扶持汽车新制造的蓬勃发展；鼓励建立政产学研用联盟对汽车新制造的关键技术和创新商业模式展开研究，并给予相应的政策和资金上的支持；建立以资本为纽带、整车企业牵头，新制造价值链上的主要参与方有效合作的银企联盟（或银企命运共同体）机制，加大对接力度，设立专项融资通道，重点支持积极推进新制造的民营企业的融资需求。同时通过支持建立具体的新制造创新共同体示范项目来有效推动这种商业模式的有效落地；相关政府部门加大对推进汽车新制造企业在土地、资金和政策方面的支持，特别是支持以股权融资的事业合伙人的形式介入，减轻企业的先期投入压力。针对支持智能电动汽车企业在科创板上市的议题，他建议：政府相关部门高度重视，抢抓科创板机遇，积极培育和推动符合条件的智能电动汽车相关科技企业优先在科创板上市，获得股权融资。政府相关部门为智能电动车企提供科创板上市政策的专业分析和辅导。设立专项基金，对在科创板上市的智能电动车企予以奖励和扶持，充分调动企业积极性，支持企业发展。而关于打破新能源汽车地方壁垒的问题，他建议：国家开展统一核查，清理地方保护条款；设立公开渠道和窗口，充分发挥社会媒体、企业监督作用，全方位对地方保护行为进行评价和监督；国家研究制定问责、惩治措施；国家明确禁止地方在补贴逐步退出之后的任何形式的地方保护措施，以此来打破新能源汽车的地方保护壁垒，构建全国统一的新能源汽车市场，满足消费者选择权。北汽董事长徐和谊：建议加快新能源物流汽车推广应用新华网北京3月4日电全国政协十三届二次会议3日在京开幕。全国政协委员、北汽集团董事长徐和谊，就进一步加快新能源城市物流车推广应用提出建议。徐和谊委员提出，目前物流车的推广虽然取得了一定成效，但其占整体物流车市场保有总量比例仍然较低。当前存在的路权、成本、使用便利性以及产品性能等问题，影响了物流公司和司机使用电动物流车的积极性，在很大程度上制约了电动物流车大规模推广。徐和谊委员建议从以下方面入手，加快新能源物流汽车推广应用：充分发挥重点企业新能源汽车推广的示范作用；制定优于柴油车的新能源汽车城市通行路权政策；建立鼓励柴油货车置换及淘汰的补贴机制；制定新能源物流车运营补贴政策；加快充电及加氢基础设施建设；推动整车及电池企业加快高性能技术和产品的研发。全国两会历来是观察车企关注的重要节点。读懂了两会，也就读懂了中国。汽车企业的代表们，开始关注智能网联汽车的标准，自动驾驶的量产，以及氢能源汽车产业的发展。这些建议都是各个企业在实践中所遇到的困扰，通过全国两会这样参政议政的机会，引起国家层面的关注，更有利于产业的发展与升级。汽车产业的变革将迎来加速期。原文标题：两会代表关于“自动驾驶、车联网、智能网联车”的提案文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
