标题：氢燃料电池未来发展将提速潜在成长空间有望打开
内容：3月20日，美锦能源发布公告称，截至公告披露日，公司旗下控股子公司飞驰汽车已向佛山市顺德区鸿运公共交通有限公司、佛山市三水区国鸿公共交通有限公司、佛山市汽车运输集团有限公司合计交付190辆氢燃料电池城市客车。目前，飞驰汽车氢燃料电池汽车生产能力为5，000台／年。同一天，雪人股份“氢燃料电池发动机及其核心零部件制造项目”正式签约，落户重庆两江新区。该总投资45．5亿元，项目计划三年内在渝布局360辆氢燃料电池公交车，170辆氢燃料电池物流车、重卡以及环卫车等车辆的示范运行。同时，将分期建设35座加氢站，完善重庆氢能源供应网络，满足当地氢能源车辆的运行需求。大力发展燃料电池汽车已成为业界共识，政府在政策上更是给予相关产业极大的支持。2018年2月发布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》提到，燃料电池乘用车按燃料电池系统的额定功率进行补贴，燃料电池客车和专用车采用定额补贴方式，燃料电池汽车补贴力度保持不变。此外，国务院发布的《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》提出要系统推进燃料电池车的研发与产业化，推动高性能低成本燃料电池材料和系统关键部件研发，推进加氢站建设；到2020年，要实现燃料电池车批量生产和规模化示范应用。近日结束的两会上，氢能源首次写入《政府工作报告》——“推动充电、加氢等设施建设”，“燃料电池汽车”也成为代表委员的热议话题，来自东风汽车、长城汽车、奇瑞汽车等企业的代表纷纷带来关于燃料电池汽车的提案，建议加大扶持燃料电池汽车及氢能力度，制定相关的产业规划。随着氢燃料汽车产业发展的加速，国内如厚普股份、美锦能源、宁德时代、比亚迪、雄韬股份等企业都在进行燃料电池车相关产业链的布局。资料显示，美锦能源近年来为加快在氢能产业方面的发展，除收购飞驰汽车，还与广东鸿运高新技术投资有限公司共同出资成立了广州鸿锦投资有限公司，通过投资拓展氢能产业链的上下游环节，达到推动我国燃料电池技术自主化的目的。此外，去年9月，公司控股子公司飞驰汽车与马来西亚砂拉越经济发展公司就氢燃料电池客车的供应和交付签署了谅解备忘录，公司氢燃料电池汽车首次出口国外。而雪人股份自2016年起就确立了积极发展无碳高效氢能源项目及核心设备研发与供应的战略发展模式，公司多方引进氢能与燃料电池领域国际先进技术，上游掌握“水电解制氢＋加氢站＋氢液化技术”，下游覆盖“燃料电池＋空气供给系统＋氢循环泵”，有着完整的氢能源产业链布局。公司掌握“AUTOROTOR”氢燃料电池双螺杆空气循环系统的核心技术，产品应用于轻轨、巴士、乘用车等多种交通工具及分布式能源等领域。同时，雪人股份还参股加拿大Hydrogenics公司，拟与加拿大Hydrogenics公司合作开发氢燃料电池大巴和物流车，建设加氢站。氢燃料电池汽车加氢快、续航里程长、不污染环境、充电快，在新能源汽车市场有着强大的竞争实力。数据显示，中国2018年新能源汽车销量达到125．6万辆，但氢燃料电池汽车的销量只有1527辆。而据全国政协常委、中国科学院院士欧阳明高预测，2030年燃料电池汽车可达100万辆，可见其发展潜力。虽然成本高、技术难度大、运输风险大、加氢站基础设施不完善等问题制约着氢燃料电池汽车的大规模推广，还有如加大加氢站补贴力度、完善加氢站审批制度许多相关问题需要解决。但有业内机构表示，目前燃料电池处于政策培育期，关键环节的突破以及统一技术体系标准建立将加速产业化推进，潜在成长空间有望打开。
