标题：一汽大众下调全系在售车型价格
内容：由于4月1日我国增值税税率下调政策正式实施，自今天起，一汽-大众将下调全系在售车型官方指导价，成为首批响应国家号召的主流合资汽车品牌。昨晚，一汽-大众官方微博宣布，为积极响应国家“减税降费”的政策，一汽-大众大众品牌将下调全系在售车型官方指导价。具体来说，从一汽-大众公布的部分降价车型名单来看，CC380TSI曜颜版降幅最高达到8000元，调整后官方指导价为30.18万元；迈腾380TSI旗舰型降价7800元，调整后官方指导价为30.91万元。SUV车型方面，探岳380TSI四驱旗舰型降价5900元，调整后官方指导价为31.39万元；探歌280TSI四驱豪华型降价6000元，调整后官方指导价为20.38万元。各车型调整后官方指导价，具体详情需登录一汽-大众大众品牌官方网站或咨询当地经销商。同时，根据国家相关规定，一汽-大众大众品牌产品的终端零售价格由各授权经销商制定。在此之前，为响应国家4月1日增值税下调的政策，奔驰、宝马、捷豹、林肯等多家车企相继宣布下调车型售价，其中最高降幅超8万元，这已经是近一年以来制造业增值税的第二次下降。汽车行业人士普遍认为，去年下调增值税后，从BBA、保时捷、林肯等品牌的反应来看，此次更大幅度的增值税下调或将引发“豪车”新一波的降价潮。
