标题：英国脱欧延期汽车业倍感焦灼
内容：据外媒报道，3月21日，欧盟峰会就英国脱欧最后期限达成新的决议草案。据此草案，欧盟可以同意将英国脱欧延期至今年5月22日，不过下周英国议会必须通过首相所提出的脱欧协议。但是如果脱欧协议被英国议会否决，英国的脱欧日期只能延迟到4月22日。原定于3月29日的英国脱欧大限已经被化解，但是英国无协议脱欧的可能性依然存在，更糟糕的是，脱欧事宜的一再拖延已经令英国各个行业倍感头疼，汽车业也包括在内。3月20日，英国首相特雷莎·梅来到英国议会，并对议会下院表示，她已向欧盟递交信函，正式提出推迟英国脱欧的申请。据此信函，英国寻求将脱欧最终期限由目前的3月29日推迟至6月30日。她表示，需要更多时间来说服议会进行第三次投票，以通过“脱欧”协议，实现“有序脱欧”。自英国于2016年投票退出欧盟以来，英国诸多行业、企业一直处于经营不确定状态，很多人一直抱有平稳脱欧的意愿，然而事与愿违，“脱欧”挣扎在无协议操作的边缘，企业各项业务无法正常安排和筹划，人力和原材料采购等成本大幅增加。延迟脱欧虽然可能避免无协议脱欧的结果出现，但是捷豹路虎、宝马和本田等汽车制造商纷纷表示脱欧一事让他们非常头疼。3月初，宝马公司有关负责人称，如果英国无法与欧盟达成贸易协议、不能有序“脱欧”，公司可能考虑将部分发动机的生产业务以及“迷你”品牌撤出英国。该负责人表示，无协议脱欧无疑会对“迷你”品牌带来巨大影响。如果无协议脱欧真的发生，企业无力承受必然增加的成本。据了解，宝马在英国伯明翰附近的汉姆斯霍尔生产MINI品牌汽车装配的发动机，去年产量达到37.5万台。该系列发动机的原材料采购复杂，需要多次穿越英吉利海峡，往返汉姆斯霍尔、斯太尔、牛津郡等地。英国无协议脱欧将导致采购成本增加，采购效率低下，如果在边境检查耽搁时间较长，整个生产周期都将延长，如果采购环节关税成本也增加，企业生产难以继续。据新华社报道，英国汽车制造商与经销商协会本月20日曾发表声明表示，“无协议脱欧”将给英国汽车行业带来不可逆转的灾难性后果，并将影响数十万个工作岗位。根据该协会数据，英国汽车行业共雇用约85.6万人，为英国经济贡献约202亿英镑年产值。英国生产的汽车约80%用于出口，大部分出口到其他欧盟国家。英国和其他欧盟国家之间每年的新车交易量为270万辆。位于英格兰北部的专业机械制造商罗德集团也认为，英国首相的延期计划仍然在增加无协议脱欧的不确定性，并且不能确保无协议脱欧的发生。该公司首席执行官马克里·奇威表示，“我们从来没有遇到这样的情况。”他补充说，欧洲和英国的客户因为不知道会发生什么而拒绝接受订单。英国一家制造商游说团体的首席执行官斯蒂芬•皮斯森说：“每个人都需要既定的计划和工作安排。大多数人都处于束缚和困扰之中。”英国脱欧对当地投资的寒蝉效应已经对英国经济造成压力，英国出现了金融危机以来第四季度同比最大下滑幅度。根据英格兰银行前副行长的说法，即使议会很快同意英国首相的退欧协议，公司的相关成本支出也需要数年时间才能恢复正常。编辑：李沛洋
