标题：本田拟2025年欧洲车型实现全面电气化
内容：【环球网综合报道】据外媒3月6日报道，本田汽车公司宣布，到2025年，本田在欧洲销售的全部车型都将实现电气化。此前，本田公司原计划到2025年欧洲车型阵容的三分之二实现电气化。由于目标的难度提升，本田希望通过插电式混合动力汽车和纯电动汽车组合来实现目标。本田公司上个月透露，由于“电气化目前面临重大挑战”，公司必须“改变全球制造业务布局”，因此，公司将于2021年关闭在英国斯温顿的工厂。这家工厂雇佣了3500名工人。据悉，在全英还有至少同样数量的员工为本田提供零部件和服务支持。本田在日内瓦车展上推出了一款为城市通勤设计的新复古造型纯电动汽车，展示了其对电动汽车的愿景。本田汽车欧洲公司高级副总裁汤姆•加德纳(TomGardner)表示：“自我们在2017年3月做出第一个承诺以来，电气化生产的速度已经大大加快。环境恶化加大了我们对清洁能源的需求。随着科技不断进步，人们开始改变对汽车本身的看法。”上个月，英国对混合动力和纯电动等替代燃料汽车的需求同比增长34.0%，市场份额占到了5.5%。为解决空气污染问题，交通部宣布了一项计划：从2040年起禁止柴油与汽油车销售。(实习编译：韩思羽审稿：刘洋)
