标题：产业升温但燃料电池车申报持续下滑
内容：[汽车之家行业]随着国家政策上的倾向，燃料电池产业热度不断攀升，而在最近的两会当中，包括上汽、长城、广汽等企业负责人也建议大力发展燃料电池产业。『上汽旗下燃料电池车型』尽管在风向上，外界普遍看好燃料电池产业的未来，但在相关汽车产品的申报上却呈现另外一种光景。在3月8日最新发布的2019年第二批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》中，燃料电池汽车的申报数量为零。而在1月份公布的第一批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》当中，同样没有燃料电池车型的身影。『丰田氢燃料电池车型Mirai』此外，在第317批《道路机动车辆生产企业及产品公告》的公示结果当中，燃料电池汽车的上榜数量也为零。《新能源汽车推广应用推荐车型目录》与《道路机动车辆生产企业及产品公告》上燃料电池车型否认“零增量”与燃料电池产业的热度呈现倒挂状态。据悉，自2018年开始，上榜《新能源汽车推广应用推荐车型目录》的燃料电池汽车车型开始增加，甚至在某些时候与混合动力车型不相上下。但进入2019年后，燃料电池汽车的上榜数量突然下滑。但外界普遍认为，随着政策的不断加码以及相关车企的不断推进，燃料电池汽车的发展仍被看好。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：口碑评车中国制造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
