标题：同比增76.8%全国充电桩保有86.6万台
内容：[汽车之家行业]对于电动车主来说，没有什么比电量即将耗尽而附近找不到充电桩更让人焦虑的事情了，好在充电桩的运营数量一直在增长。中国电动汽车充电基础设施促进联盟2019年2月充电桩运营数据显示，截至2019年2月，全国公共充电桩和私人充电桩总计保有量为86.6万台，同比增长76.8%。此外，公安部交通管理局数据显示，截至2018年底，全国新能源汽车保有量达261万辆；中汽协数据显示，2019年1-2月累计销售14.8万辆，即截至2月底，全国新能源汽车保有量达275.8万辆。目前全国车桩比（275.8万：86.6万）约为3：1，即每三辆新能源车配一个充电桩；但目前新能源车与公用充电桩的比例，仅为（275.8万：34.8万）7.9：1，即每8辆新能源车才拥有一个公共充电桩，这或是新能源车主外出充电焦虑的主要原因之一。数据显示，截至2019年2月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩34.8万台，其中交流充电桩18.8万台、直流充电桩15.9万台、交直流一体充电桩0.05万台；私人充电桩方面，截至2019年2月，通过联盟内成员整车企业采样约75.1万辆车的车桩相随信息，其中随车配建的私人充电桩有51.8万台。2019年2月较2019年1月公共类充电桩增加5861台；从2018年3月到2019年2月，月均新增公共类充电桩约8633台，2019年2月同比增长42.5%。分省市来看，北京、上海、广东、江苏、山东、浙江、河北、天津、安徽、湖北TOP10地区建设的公共充电基础设施占比达76.7%。充电量来看，2019年2月全国充电总电量约3.12亿kWh，较上月减少4.2千万kWh。全国充电电量主要集中在广东、陕西、江苏、北京、湖北、四川、湖南、福建、山东、浙江、上海、山西、河南等省份，电量流向主要以公交车为主，乘用车占比同样较高，环卫物流车、出租车等其他类型车辆占比较小。充电运营商方面，截止到2019年2月，34.8万台公共充电基础设施中，特来电运营12.4万台、国网运营8.8万台、星星充电运营6.6万台、上汽安悦运营1.4万台、中国普天运营1.4万台，这五家运营商占总量的88.5%，其余的运营商占总量的11.5%。私人充电桩方面，截至2019年2月，通过联盟内成员整车企业采样约75.1万辆车的车桩相随信息，其中未随车配建充电设施23.3万台，整体未配建率31%。电动车主没有配备私人充电桩的原因有很多，但集团用户自行建桩、居住地物业不配合、居住地没有固定停车位这三个因素是主要原因，占比达74.6%。综合来看，2019年1-2月，充电基础设施增量为5.8万台，同比增加93.9%，公共类充电基础设施增量小幅增长，随车配建充电设施增速较快。虽然充电桩依然存在保有量少、分布密度较低等问题，但随着国家电网和诸如特来电等充电运营商的努力，加之国家新能源补贴从车补到充电桩补贴转移的趋势，未来电动车主充电将会更加便捷，也会有更多消费者加入到新能源汽车大军中。（文/汽车之家宋爱菊）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：电动车新闻产业动态更多精彩内容：服务/金融海外售价汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
