标题：为配套现代新能源亿纬锂能拟30亿建动力电池产线
内容：亿纬锂能计划在惠州投资30亿元建设5.8GWh电池项目，其中亿纬锂能确保固定资产投资总额不低于20亿元人民币，总建设期不超过3年。3月7日，亿纬锂能公告称，为更好地满足现代起亚的交付要求，计划在惠州投资30亿元建设5.8GWh电池项目，其中亿纬锂能确保固定资产投资总额不低于20亿元人民币，总建设期不超过3年。项目建成后将主要面向高端新能源乘用车市场，研发生产汽车用软包电池芯、模组和储能相关产品。随着中国新能源市场的快速崛起，主机厂绑定优质电池企业展开深度合作，以优化自身的新能源汽车产品已经是行业内的普遍现象。现代起亚作为韩系汽车的中流砥柱，不管是应对双积分还是想在巨大中国新能源市场中分一杯羹，都需要为打入中国市场的新能源车寻找一个电池合作伙伴事实上，早在2017年，现代就已经将宁德时代选定为中国市场的电池供应商，至于韩国本土的LG、SKI、三星等电池企业，尽管具备国际顶尖的电池技术，不过囿于当初韩系电池被政策拒之门外的前车之鉴，选择中国本土的电池供应商似乎更为稳妥。但需要指出的是，目前遭遇众多主机厂“哄抢”的宁德时代其实已经开始显得产能不足（详情），为确保动力电池的保质保量供应，将电池供应完全寄托在宁德时代上不符合车企“稳重”的作风。另一方面，在政策和市场的拉动下，国内已经涌现出了不少在产品质量上不下于宁德时代的优质电池供应商，亿纬锂能正是其中之一。资料显示，亿纬锂能成立于2001年，2009年在深圳创业板上市，是国内第一家以锂电池为主业的上市公司，自2015年切入动力电池市场以来，短短三年时间内，亿纬锂能完成了圆柱三元电池、方形磷酸铁锂电池、方形三元电池和软包三元电池的动力电池全产品线布局。据亿纬锂能2018年业绩快报显示，报告期内公司实现营收43.5亿元，同比增长45.9%；归属于上市公司股东的净利润5.7亿元，同比增长41.57%。巨大营收背后是亿纬锂能电池装机量的快速扩张，根据高工产研锂电研究所(GGII)数据显示，亿纬锂能2017年总装机量达到0.82GWh，排名第8位；2018年动力电池装机电量总计1.27GWh，升至第7位。今年1月份，亿纬锂能凭借150161KWh装机总量，一跃至第四位。产能方面，亿纬锂能目前共计拥有11Gwh的实际产能，包括方形铁锂4.5GWh、圆柱三元3.5Gwh、方形三元1.5GWh、软包三元1.5GWh。THEEND
