标题：2019中国汽车零部件电子电器行业年会在银川成功举办
内容：9月22日至24日，2019中国汽车零部件电子电器行业年会在宁夏银川市举行。本届年会由中国汽车工程学会、中国汽车工业协会指导，银川市人民政府、中国汽车零部件工业有限公司联合主办，银川经济技术开发区、银川市工业和信息化局协办，中国汽车工程学会电器技术分会、中国汽车零部件电子电器发展中心承办，北京汽车股份有限公司汽车研究院、厦门海普锐科技股份有限公司、长春振宇机电成套有限公司等单位鼎力支持。9月23日上午，中国汽车零部件电子电器行业年会全体会议正式开幕。中国汽车零部件电子电器发展中心理事长陈康仁，中国汽车零部件工业有限公司副总经理胡璟，中国汽车工程学会副秘书长闫建来，银川市人民政府副市长韩江龙，国家市场监督管理总局认可检测司副司长乔东分别发表讲话。从国内外汽车行业发展、技术未来方向、银川产业基础和政府培育项目、产品标准检测等方面，指出此次行业年会的重要性和必要性。在上午主题报告环节，中国机器人产业联盟秘书长郝玉成在会上作了《智能制造发展的新模式与特征》的报告，高水平地指出了当科学技术与传统的生产制造相遇，如何形成更好的智能制造新模式。北京汽车股份有限公司汽车研究院院长助理、智能化部部长张永刚作了《智能网联化汽车电子电器产品研发创新》的报告，分析了智能网联时代，汽车产品特别是零部件的开发模式和研发路径。普华永道中国并购咨询业务主管合伙人及汽车咨询业务合伙人金军作了《全球及中国汽车零部件行业整合和发展趋势》的报告，以全球视角分析了汽车生产过程中投资、生产、采购、销售及售后服务、研发等主要环节呈现出全球性配置的趋势。云度新能源汽车股份有限公司电子电器部总监陈军作了《2020汽车电子电器发展趋势及研发主攻方向》的报告，研判电子技术如何更好地提高汽车节能、安全、舒适、操纵便捷等特性。在上午大会的最后，银川市投促局副局长陈元文推介了银川市“智能+”产业发展和营商环境，对银川市十三五规划的高端装备制作、新材料新能源新能源汽车等战略新兴产业；现代纺织、葡萄酒、生命健康、现代服务业、现代物流、文化旅游等特色产业进行了详细介绍。对“三区四园”合作发展平台提供的“放管服”、“先行先试”、土地、税收、财政、金融等方面优于沿海及内陆的成本及政策做了充分的说明。银川作为我国重要的大型煤炭基地及移民城市，生产生活成本较低、包容开放的营商环境，是投资置业的首选之地。紧跟人工智能与5G物联网发展趋势，本届年会的主题确定为“创新驱动智能+”。汇聚了全国智能制造及汽车领域的政府主管单位领导、生产制造企业高管、高校科研院所专家学者，国内外整车厂、线束、连接器、电线电缆、材料、设备、研发检测、软件开发、管理服务及汽车零部件电子电器行业知名企业近400名代表参加了此次年会，共聚主题论坛、技术交流、专题研讨，聚焦行业热点问题，分享技术创新成果，共同探讨智能制造、新能源汽车技术创新等产业发展相关热点专题。在下午进行的两个分论坛中，分会场一的主题是“汽车电子电器、电线束技术交流研讨”，作为《新能源汽车线束技术报告》的执行主编，北京汽车股份有限公司研究院高级工程师董晓玲梳理了在编撰过程中的启示，介绍了编撰过程、参与人员，调研审议等，肯定了报告较强的专业性和技术指南性。奇瑞捷途研究院智能网联部高级经理王红余在《汽车智能化座舱技术开发与应用》报告中介绍了智能座舱能带来智能化和安全性的交互体验。厦门海普锐智控软件公司产品经理林世阳在《数字化引领的自动化》报告中阐述了数字化和自动化的关系，数字化是自动化的基础。合肥井松自动化科技有限公司总监周怀健作了《汽车零部件智能制造的物流自动化导入》的报告，为汽车零部件企业提供了实现提质、降本、增效的新思路。沈阳宝利铭条码信息系统有限公司总经理周文强作了《线束MES系统与线束半成品物流》的报告，为汽配企业提出兼顾批量生产和弹性生产的管理方式。分会场二的主题是“智能制造未来图景与中国现状专题研讨会”。同济大学中德学院机械工程系主任、中国制造执行系统（MES）分会理事长沈斌教授作了《智能制造的发展和实施途径》的报告；中国电子标准化研究院主任韦莎作了《智能制造工作进展：政策、标准化与系统解决方案》的报告；国机智能技术研究院有限公司副总工程师王涛作了《智能工厂的核心机制与实施路径》的报告；共享集团咨询总监乃晓文作《铸造行业智能制造落地实践分享》。分别从智能制造行业发展路径、智能制造行业标准系统、智能工厂实践、新一代铸造智能工厂“云+网+厂”模式及建设架构等不同角度阐述了智能制造的现在和未来。本次行业年会内容丰富，精彩纷呈。23日晚间，由银川经济技术开发区管委会承办的“银川之夜，塞上江南欢迎您”招商引资推介及晚餐会将行业年会盛典推向高潮。银川市副市长、银川经开区管委会主任高言杰到会发表讲话，银川经开区管委会副主任唐翱详细介绍了经开区战略新材料、高端装备制造、大健康产业等特色优势产业发展的重大机遇：国家战略支持、中欧班列、产业政策扶持等，以及银川经开区在产业、体制、环境及政策四大方面的优势，欢迎相关行业企业投资人一起“抢抓机遇·携手筑梦·聚力创新·共赢未来”。银川经开区力争在三年内成为年工业产值突破千亿级的经开区。晚餐会上，全体与会代表还欣赏了宁夏风土人情的民族歌曲、花儿表演、宁夏坐唱及川剧变脸等节目，充分感受到银川“绿色、高端、和谐、宜居”的魅力。9月24日上午，与会代表受邀出席了“银川经开区轴承智造小镇一期投产、研究院揭牌暨高端产业综配区建设签约现场会”，近距离感受了经开区高端装备制造业的高速发展。随后，与会代表参观了智能电气系统解决方案提供商——宁夏力成电气集团，对银川市“智能+”的产业现状有了一个全面的认识，对银川制造业智能化水平有了更深一步的了解。与会代表就智能制造的相关问题与经开区有关部门和企业负责人现场进行交流探讨，对汽车零部件等装备制造业数字化、智能化、网络化水平表示了高度认可，对未来智能制造产业园、智能产业创新服务平台、机器人未来城、智能产业基金等规划表示了强烈的兴趣。创新驱动汽车电子电器行业“智能+”，期待中国汽车零部件电子电器行业在未来迈向更高的台阶。
