标题：补贴后15万元起吉利几何A公布预售价
内容：[汽车之家新闻]3月20日，吉利官方正式公布几何A的预售价，新车的预售价为15万元-17万元（补贴后），在线预定的首任车主可获得买免费终身流量，预定期到交车每天赠送11度充电额度，前6000名车主享99元抵1000元，且拥有免费赠送充电桩、充电桩安装服务，免费赠送外放电电枪及精品配套礼品。几何A定位于一款紧凑型电动车，根据电池容量不同，分为NEDC续航里程500km的高能超长续航版和410km的高维标准续航版两种版本可选，新车预计会在4月11日正式上市。吉利几何A预售价车型补贴后预售价（万元）高维标准续航版15万元高能超长续航版17万元在此次预售价公布活动中，吉利厂商还发布了针对北京地区用户的优惠政策，北京地区的用户在享受上述的几项优惠之外，还有额外的八项优惠，包括：1、前300名下单5000元订金的用户可获赠价值1000元电卡；2、置换客户可最高享4500元补贴；3、持指标客户到店享100元红包；4、新客户经老客户转介绍各享500元代金券；5、承诺上市后30天内交车，逾期补偿100度电；6、最高享24期免息贷款；7、到店试驾获赠精美礼品；8、VIP车友活动。这款新车采用了吉利全新的“多维流动生命体”设计理念，整车使用了很多流动的线条，打造动感的视觉感受。该车的风阻系数为0.2375cd，较低的风阻系数可以有效降低车辆行驶能耗，并提升车辆的行驶舒适性和NVH性能。新车使用了封闭式格栅设计搭配两侧狭长的灯组，具有较强的视觉冲击力。同时，新车采用官方名为量子银盾车标，配合新能源车的身份，有着较强的代入感。目前该车提供银色、金色、白色、蓝色、红色几种外观颜色可供选择。该车的车身尺寸长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm，定位为紧凑型车。车身侧面搭配隐藏式门把手，尾部造型上，一个镀铬条将左右尾灯连接起来，配合略为上翘的尾翼，使尾部的层次感更加分明。其尾灯组采用了扁平化的设计风格，内部做了熏黑处理。内饰方面，新车采用白色为主、银色为辅的配色，打造出充满未来感的座舱环境。车内取消了不少物理按键，取而代之的是中控台上12.3英寸的悬浮式触控屏，用来操作车内的控制。前排出风口下方和中央通道不对称的极简风设计，为整个内饰增加亮点。此外，该车还配备8英寸投影式W-HUD系统，并在内部集成了多种驾驶辅助信息（以投影的形式将时速、导航、指示灯、蓝牙电话等投射到前风挡玻璃上），从而让驾驶员专注前方，保障行车安全。智能配置方面，该车配备了APA一键智能自动泊车系统、360°高清全景影像系统、SLIF速度限制提醒功能，以及AQS空气生态滤净和ION空气净化系统等。动力方面，新车将搭载一台最大功率为163Ps（120kW），最大扭矩250N·m的驱动电机。电池组根据容量不同，分为61.9kWh和51.9kWh两个容量的电池组，其NEDC综合工况续航里程分别为500km和410km。同时，该车将具备五种充电模式，用户可根据不同环境选择最佳充电方式。高维标准续航版车型从30%-80%充电需0.5小时，高能超长续航版从30%-80%充电需0.55小时。吉利几何A最高车速可达150km/h，0-50km/h加速3.8s。此外，吉利几何A配备了ITCS电池智能温控管理系统，极寒预热、高温冷却。电驱上，吉利几何A采用HEDS高效电驱系统，其配备的永磁同步电机防水防尘等级达到IP67，即使涉水行驶也可以保证安全运行。（文/汽车之家姜田双）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
