标题：佛吉亚与米其林合作建立氢能源出行公司
内容：[汽车之家行业]日前，汽车零部件公司佛吉亚与米其林集团宣布签署合作谅解备忘录，双方将建立全新的合资公司——佛罗里达州米其林氢化公司“SYMBIO”，整合米其林的所有燃料电池相关业务和佛吉亚的燃料电池业务。通过双方现有资源的整合与资产互补，使合资公司能够提供一系列氢燃料电池系统。据悉，SYMBIO是佛吉亚和米其林共同建立的氢能源公司，双方将对半持有公司股份。合资公司将研发、生产、销售针对轻型车、专用车、卡车及其他应用领域的氢燃料电池系统。在此次合作中，米其林将主要通过Symbio（米其林的子公司）的业务为合资公司贡献力量，Symbio公司是氢燃料电池系统及其相关数字化服务的供应商，2014年米其林正式入股，2019年2月成为米其林子公司。而佛吉亚则将依托其专业技术及与整车制造商的战略合作关系，帮助合资公司在燃料电池专业技术领域的发展。此外，佛吉亚将继续与Stelia航天复合材料公司合作打造高压储氢罐。作为汽车动力电池技术的补充，燃料电池技术在近期还被欧盟列入了欧洲六大重要共同利益相关项目当中。此次，佛吉亚和米其林合作的最终目标是为氢燃料汽车提供从燃料电池到维护服务的完整解决方案。（文/汽车之家鲍彬斌）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：小型/紧凑型车价格有车前后汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
