标题：沃尔沃：2025年电动汽车利润率将赶上燃油车
内容：预计到2025年，沃尔沃电动汽车的利润率将与其传统内燃机汽车相当。沃尔沃汽车把年收入的约5%用于开发和生产自动驾驶汽车以及电动汽车，并承诺在未来几年使五辆纯电动汽车上市。（图片来源：沃尔沃汽车官网）盖世汽车讯据路透社报道，沃尔沃汽车首席执行官哈坎·塞缪尔森（HakanSamuelsson）透露，预计到2025年，沃尔沃电动汽车的利润率将与其传统内燃机汽车相当。全球汽车制造商正计划在未来五到十年在电动汽车技术上增加3000亿美元的支出，与此同时，各大车企也承认，零部件成本上升以及电动汽车投资回报慢等因素将在目前影响电动汽车的利润率。沃尔沃汽车把年收入的约5%（相当于每年投资逾10亿美元）用于开发和生产自动驾驶汽车以及电动汽车，并承诺在未来几年使五辆纯电动汽车上市。不到一个月前，沃尔沃首款纯电动车Polestar2首次亮相，该款电动车由其豪华性能品牌Polestar生产，旨在与特斯拉Model3竞争。该公司还计划今年推出一款沃尔沃品牌的电动紧凑型SUV，以实现到2025年公司50%的销量都将来自纯电动汽车的目标。塞缪尔森表示，“由于电动汽车非常昂贵，现在很难说2025年电动汽车的利润率是否会和2015年一样。但我绝对相信，到2025年，电动汽车的利润率将与传统燃油汽车持平。电池等电动车零部件成本的降低以及传统燃油车利润率的下降都将帮助实现这一点。”THEEND
