标题：新能源车产销两旺传统汽车库存优化
内容：新能源汽车因去年基数过低，以及担心补贴退坡形成的抢生产和抢消费，增长幅度较快，自2018年8月份以来，汽车销量持续高于产量，库存持续得到优化。近日，中国汽车工业协会发布2019年2月份中国汽车产销数据。数据显示，2月份我国汽车总产量140.98万辆，总销量148.16万辆，产量同比下降17.37%，销量同比下降13.77%。“总体来看，前2个月汽车产销377.65万辆和385.15万辆，同比下降14.08%和14.94%。虽然，目前的销售情况比去年底略有好转，但下滑仍然比较严重。”国务院发展研究中心产业部助理研究员周毅表示，一方面，自2015年以来的购置税优惠政策提前释放了购车需求，加之前两年高增长基数和经济增速放缓带来的购车意愿降低，这些因素导致汽车市场低迷；另一方面，今年1月份出台的汽车促销政策还没有完全传导到消费端，存在一定时滞，预计今年下半年，汽车销售基数下降，政策效应开始显现，产销数据将会有所起色。“车市主要是受到春节因素干扰，导致2月份单月数据偏低，同时仍受到经济增长压力较大和楼市等外部环境影响。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，今年2月份汽车销量下降幅度达到峰值，仅好于2014年销量，体现了2018年冬季市场的增长动力严重不足，春节前的平稳销量能力大幅衰减，行业运行在低迷且谨慎的氛围中。崔东树认为，虽然部分厂家启动汽车下乡工作，但前期影响车市增长的县乡车市零售表现较弱现象尚未改善，形成普及消费不强但升级势头较好的局面。“在汽车产销数据中也有一些亮点。”周毅表示，一是新能源汽车因去年基数过低，以及担心补贴退坡形成的抢生产和抢消费，增长幅度较快；二是自2018年8月份以来，汽车销量持续高于产量，库存持续得到优化。1月份至2月份，新能源汽车产销分别完成15万辆和14.8万辆，比上年同期分别增长83.5%和98.9%。“新能源车继续保持开门红的强劲走势。”崔东树表示，2月份新能源车表现较强，传统车压力较大，分化走势明显。新能源汽车产销量与日俱增，是近两年来国内车市最显著的特征之一。从最早的研发试制，到将成熟产品投放市场，再到新能源汽车市场初具规模，也不过两三年时间。在车企品牌纷纷发力新能源汽车的同时，各种造车新势力的加入，让这个行业变得更加多元。周毅表示，这两年是中国新能源汽车产业发展的关键年份，有3个问题是新能源汽车发展绕不开的。一是技术进步能否使消费者对续航及安全性满意；二是各项配套措施和政策支持能否令新能源汽车比燃油车更有竞争力；三是自主新能源汽车品牌能否有效应对外资品牌进入中国，这几个问题会是这两年新能源汽车产业绕不开的话题，也是能否健康长远发展的关键。此外，周毅表示，去年以来，汽车领域营商环境持续优化，改革措施频出，从去年的放开竞争路线图到今年的《中华人民共和国外商投资法》的出台，汽车领域竞争会有所加剧，这不仅利好消费者，也有利于汽车产业长远发展。THEEND
