标题：小鹏汽车假想图
内容：作为一家新兴新能源车企，2018年小鹏与蔚来的“年交付1万台”赌约还没结束，2019年小鹏又拉着新车在进行冬季低温测试了。如您所知，这款目前还伪装重重的新车是继G3之后小鹏推出的第二款车型。关于它究竟长什么样，还是跟随我们的“家想图”一起看看吧。此前，新闻频道的同事已经对这辆内部代号E28的新车进行过谍照的报道了，但也仅限于伪装车的展示。我们只能从身量上看出，E28不同于G3，不再定位于SUV车型。就此可以推断小鹏汽车可能拿到了新能源汽车整车生产资质的轿车资质或将继续借海马资质上牌销售。从上述谍照可以推测，小鹏的新车或许定位中型轿车，车身姿态更偏向轿跑风格，小鹏一直主打智能化和面向年轻消费者，这些特征恰恰说明了E28依旧遵循了小鹏的一贯理念。所以，我们此次仅根据谍照进行绘制了外观的假想图，内饰上可以依据的信息不多，也许将继续大面积中控触屏和全景式天窗的设计。最后，作为一款尺寸更大、级别更高的四门轿车，小鹏的新车或许将定位于特斯拉Model3与ModelS之间，更智能化和科技化的配置也将助力于它在同级市场的竞争。同时，年初小鹏汽车还宣布2019年将再招收5000名员工，其中研发和创新体系占比超过50%，可见这一年是小鹏的加速发展期，对于新车我们也将持续密切关注。THEEND
