标题：取消地补2019年新能源补贴政策发布
内容：[汽车之家行业]行业翘首以盼的2019年新能源补贴政策终于发布。3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部和发展改革委四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，补贴新政共有几大变化：一、续航里程要求再次提高，电动乘用车方面，250公里以下的车型取消补贴；二、能量密度再次提高门槛，其中纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度要求不低于125Wh/kg；三、再次设置补贴过渡期，2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期；四、取消地补，补贴过渡期后取消车辆购置补贴，转为补贴充电基础设施等。对于消费者来说，最直观的就是新能源车的终端售价将上涨。以续航里程单一指标来看（以下补贴金额均未考虑补贴系数），市场上续航250公里以下的车辆将零补贴，这意味着新政实施后，官方指导价就是终端销售价格；此外，在2019年新政以前，400公里（包含400公里）以上的车辆最高可拿5万元国补，另外还有2.5万元的地补，这意味着续航里程在400公里以上的车型在2018年最高可拿到7.5万元的补贴，而2019年新政实施之后，400公里（包含400公里）的电动车最高仅可拿到2.5万元的补贴。2019年新能源乘用车补贴标准（单位：万元）车辆类型纯电动续航里程R（工况法、公里）纯电动乘用车250≤R＜400R≥400R≥501.82.5-插电式混合动力乘用车（含增程式）-1制表：汽车之家行业频道此外，对新能源乘用车的具体技术要求是：1、纯电动乘用车30分钟最高车速不低于100km/h；2、纯电动乘用车工况法续驶里程不低于250km。插电式混合动力乘用车（含增程式）工况法续驶里程不低于50km；3、纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度不低于125Wh/kg，125（含）-140Wh/kg的车型按0.8倍补贴，140（含）-160Wh/kg的车型按0.9倍补贴，160Wh/kg及以上的车型按1倍补贴；4、根据纯电动乘用车能耗水平设置调整系数。纯电动乘用车整车能耗比《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建〔2018〕18号）规定门槛提高10%（含）-20%的车型按0.8倍补贴，提高20%（含）-35%的车型按1倍补贴，提高35%（含）以上的车型按1.1倍补贴；历年纯电动乘用车国家补贴一览（单位：万元）纯电动乘用车续航里程100≤R＜150150≤R＜200200≤R＜250250≤R＜300300≤R＜400R≥4002019年0001.81.82.52018年01.52.43.44.55相比2018年下调幅度-100%100%47%60%50%2017年23.63.64.44.44.4相比2017年下调幅度-100%100%59%59%76%制表：汽车之家行业频道5、工况法纯电续驶里程低于80km的插电式混合动力乘用车B状态燃料消耗量（不含电能转化的燃料消耗量）与现行的常规燃料消耗量国家标准中对应限值相比小于60%，比值介于55%（含）-60%之间的车型按0.5倍补贴，比值小于55%的车型按1倍补贴。工况法纯电续驶里程大于等于80km的插电式混合动力乘用车，其A状态百公里耗电量应满足纯电动乘用车2019年门槛要求。以下为政策原文：为支持新能源汽车产业高质量发展，做好新能源汽车推广应用工作，现将进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策有关事项通知如下：一、优化技术指标，坚持“扶优扶强”按照技术上先进、质量上可靠、安全上有保障的原则，适当提高技术指标门槛，保持技术指标上限基本不变，重点支持技术水平高的优质产品，同时鼓励企业注重安全性、一致性。主要是：稳步提高新能源汽车动力电池系统能量密度门槛要求，适度提高新能源汽车整车能耗要求，提高纯电动乘用车续驶里程门槛要求。具体见附件。二、完善补贴标准，分阶段释放压力根据新能源汽车规模效益、成本下降等因素以及补贴政策退坡退出的规定，降低新能源乘用车、新能源客车、新能源货车补贴标准，促进产业优胜劣汰，防止市场大起大落。三、完善清算制度，提高资金效益从2019年开始，对有运营里程要求的车辆，完成销售上牌后即预拨一部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。政策发布后销售上牌的有运营里程要求的车辆，从注册登记日起2年内运行不满足2万公里的不予补助，并在清算时扣回预拨资金。四、营造公平环境，促进消费使用从2019年起，符合公告要求但未达到2019年补贴技术条件的车型产品也纳入推荐车型目录。地方应完善政策，过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。如地方继续给予购置补贴的，中央将对相关财政补贴作相应扣减。五、强化质量监管，确保车辆安全进一步加强安全性和一致性监管，由行业主管部门加快建立产品安全监控和“一致性”抽检常态机制。对由于产品质量引发重大安全事故，或经有关部门认定存在重大质量缺陷的车型，暂停或取消推荐车型目录，并相应暂缓或取消财政补贴。本通知从2019年3月26日起实施，2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期。过渡期期间，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，按照《财政部科技部工业和信息化部发展改革委关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建〔2018〕18号）对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。过渡期期间销售上牌的燃料电池汽车按2018年对应标准的0.8倍补贴。燃料电池汽车和新能源公交车补贴政策另行公布。建立惩罚机制、破除地方保护、监管管理等其它相关规定继续按财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建〔2016〕958号）、《关于新能源汽车推广应用审批责任有关事项的通知》（财建〔2016〕877号）、《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》（财建〔2015〕134号）以及《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建〔2018〕18号）等有关文件执行。（文/汽车之家宋爱菊）《附件：新能源汽车推广补贴方案及产品技术要求》查看同类文章：电动车新闻政策法规更多精彩内容：新车官图生产研发汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
