标题：订阅式用车服务北京现代推出悦享出行
内容：[汽车之家行业]在此次2019成都车展期间，北京现代品牌传播室室长车宇准表示，北京现代推出了在线订阅式用车服务——悦享出行，并与阿里巴巴等电商平台合作，尝试创新的销售模式。悦享出行是北京现代针对中国消费者推出的订阅式用车服务，其将通过第四代胜达、昂希诺钢铁侠版和菲斯塔等车型，满足用户通勤代步、商务接待及旅行出游等多种出行需求。目前该服务已经进入试运营阶段，并将于2019年10月1日起正式运营。这项全新的服务将包含三种服务模式：第一种是ENCINO昂希诺(参数|询价)钢铁侠版与菲斯塔交替体验，称之为换新版，周期为30天，价格在3600元左右；另外两种都是针对6座或7座SUV胜达2019款，单周版周期为7天，价格1480元左右，双周版周期15天，价格2380元左右。悦享出行承诺只使用北京现代旗下且车龄1年以下的新款车型服务用户，并提供上门取车、到店洗车等管家式服务，车辆全程在4S店进行维修保养。据悉，该服务将率先在成都落地，只要年满18岁且取得驾驶证满1年即可申请使用。『ENCINO昂希诺钢铁侠版』此外，北京现代接下来还会联手阿里巴巴这样的互联网企业，进行合作推广。通过造点新货（原淘宝众筹平台），发起为期9天、限量499台的ENCINO昂希诺钢铁侠版众筹活动，预定金仅为499元。通过与漫威和阿里巴巴的跨界式营销，北京现代将吸引更多热爱动漫、追求创新与激情的年轻消费者的心。ENCINO昂希诺钢铁侠版全球限量7000台，2019年中国将投放999台。“我们并不是想要单纯地在线上销售这款车型，而是想要借助阿里众筹等方式，打破传统销售模式，与互联网企业合作，探索新的销售模式”，车宇准表示。（文/汽车之家翁萌）查看同类文章：后市场整车商业模式更多精彩内容：有车前后汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
