标题：蔚来汽车响应倡议取消等速续航信息
内容：蔚来汽车宣布将在App、蔚来汽车官网、里程计算器等多个用户接触界面和渠道，取消“等速续航”的显示信息，只保留NEDC综合续航里程。3月4日，以汽车之家为首的各大媒体曾联合发布“电动车不宣传等速续航“的倡议。近日，为响应该倡议，蔚来汽车宣布将在App、蔚来汽车官网、里程计算器等多个用户接触界面和渠道，取消“等速续航”的显示信息，只保留NEDC综合续航里程。到目前为止，蔚来和特斯拉是仅有的两家提供里程计算器的电动车企。在联合倡议发布后，为帮助用户掌握较真实的车辆续航信息，蔚来汽车新版本的里程计算器也将去掉“等速续航”的显示，只以NEDC续航里程作为参考。新版本里程计算器还更新了ES6的不同车型版本、电池配置的NEDC数据。一直以来，虚高的“等速续航”成为品牌宣传电动车的有效手段，但同时也在不断加深用户对于电动车真实续航能力的错误理解，甚至影响了最终购买决策，同时对行业发展也造成不利影响。因此，汽车之家联合各大媒体发出了“不宣传等速续航”的倡议。注：截止3月14日晚19:00蔚来汽车官网中ES8车型的等速续航信息已被撤销，只显示NEDC续航里程。THEEND
