标题：响应“汽车下乡”华晨启动中华万里行
内容：[汽车之家行业]日前，长城、比亚迪、广汽传祺等车企纷纷响应国家“汽车下乡”政策，对旗下众多车型进行了价格调整。但和其他车企不同，华晨中华选择了另外一个“汽车下乡”的方案。3月8日晚间，华晨汽车携手苏宁集团在陕西省延安市正式启动“中华万里行”活动，宣布将在200多天的时间里，组织数百辆由中华SUV组成的车队，走进国内千余个县市，上万个村镇，向国人宣传、推广中华品牌的汽车。本次“中华万里行”活动的主题为“国民精品车，爱我大中华”。华晨汽车集团党委书记、董事长祁玉民出席启动仪式并发言。他表示，华晨汽车目前旗下有中华V3(参数|询价)、中华V6、中华V7等多款SUV车型。国家推出“汽车下乡”政策，对中国汽车企业来说意义重大。华晨中华积极响应这一政策，组织大规模车队在全国31个省级行政区域进行推广展示，辐射过亿人群，让更多的消费者感受中国制造的魅力，见证中国品牌汽车的实力。汽车之家编辑还了解到，为呼应“汽车下乡”，华晨中华在价格方面也做出了相应的调整。具体到车型方面，华晨中华V3的综合优惠补贴最高到2万元，华晨中华V7的综合优惠补贴最高到1.5万元，华晨中华H3的综合优惠补贴最高到1.4万元。『祁玉民』汽车之家编辑注意到，此前，华晨汽车刚刚与零售巨头苏宁签署了战略合作协议。双方将围绕汽车零售、品牌推广、B2B合作、技术研发、物流拓展等领域开展深度战略合作，共同搭建合作共赢的战略平台。华晨汽车方面还表示，本次“中华万里行”活动，华晨将充分引入苏宁智慧大零售开发战略下家电下乡的成功经验，以客户为中心，打通销售壁垒，实现线上与线下互补、客户群体互补，以新零售思维构建汽车交易大生态，不仅为消费者带去物超所值的精品车，也将“三心”服务承诺带到城市街头和田间地头，引导消费升级，带动汽车产业和国民经济的发展。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：零部件企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
