标题：2月车市持续下滑乘用车降幅最为严峻
内容：[汽车之家行业]在2018年整体车市下挫的主基调下，2019年前两个月中国车市依旧呈现出低迷的发展态势。根据中国汽车工业协会的数据显示，今年1-2月，汽车产销分别完成377.6万辆和385.2万辆，产销同比分别下降14.1%和14.9%。从2月当月成绩来看，产销分别完成141万辆和148.2万辆，环比分别下降40.4%和37.4%，同比分别下降17.4%和13.8%。对于这一成绩的解读，中汽协秘书长助理陈士华认为：“受市场低迷和春节假期的影响，汽车产销量总体水平较低。一方面行业企业谨慎应对经济运行压力，另一方面降低生产节奏减轻终端压力。”乘用车产销同比下降具体来看，乘用车市场表现较为惨淡。数据显示，2月份乘用车产销分别完成114万辆和121.9万辆，环比分别下降42.9%和39.7%，同比分别下降20.8%和17.4%，降幅已经大于汽车总体。而今年前2个月，产销分别完成313.7万辆和324.3万辆，同比分别下降16.8%和17.5%。细分车型产销情况来看，轿车产销比上年同期分别下降15.1%和14.7%；SUV产销比上年同期分别下降18.4%和18.6%；MPV产销比上年同期分别下降21.6%和27.4%；交叉型乘用车产量比上年同期增长5.5%，销量比上年同期下降22.1%。由此可见，四类车型销量降幅均超10%。新能源车型稳步上涨虽然乘用车整体表现不佳，但新能源车型依旧保持上涨趋势。从发布的2月份数据来看，新能源汽车产销分别完成5.9万辆和5.3万辆，同比分别增长50.9%和53.6%。前两个月产销分别完成15万辆和14.8万辆，比上年同期分别增长83.5%和98.9%。不可否认，当前新能源车市仍然受到政策的影响，因此整体呈现出快速上升周期。“虽然今年新能源汽车补贴政策暂未出台，消费者或因此选择的持币等待，但并不妨碍整体的发展走势。”中汽协副秘书长师建华表示。今年，对于新能源汽车产业的发展，中汽协制定160万的销量目标，同比增长33.3％。从当前的市场发展走势来看，这一销量目标暂不会改变。中国品牌乘用车市场份额下降对于中国品牌而言，2月份的成绩似乎并不理想，从数据上来看，2月份中国品牌乘用车共销售52.3万辆，同比下降25%，占乘用车销售总量的42.9%，比上年同期下降4.4个百分点。上汽销量排名第一、吉利紧随其后，长城位列第三，而在中国品牌乘用车销量前十五名企业集团中，仅有长城、奇瑞、比亚迪、华泰销量呈正增长趋势。此外，从汽车销量排名前十位的企业集团销量来看，前两个月共销售345.3万辆，比上年同期下降14.9%，与行业降幅基本持平，这一成绩占汽车销售总量的89.6%，略高于上年同期。总体来看，由于去年车市呈现增速下滑的发展态势，导致今年前两个月表现并不理想。而当前摆在车企最大的问题便是如何处理较大的库存压力，毕竟2月份的乘用车库存已经呈现出-9.3%的增长率，一旦库存积压情况严峻，将影响后续产品投放。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：数据分析车鲜知汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
