标题：北京汽车2018年净利超44亿同比增96.6%
内容：2018年，北京汽车收入约为1519.2亿元人民币，同比增长13.2%；公司权益持有人应占净利润约为44.3亿元人民币，同比增长96.6%。盖世汽车讯日前，北京汽车公布其2018年财报。数据显示，2018年，北京汽车收入约为1519.2亿元人民币，同比增长13.2%；公司权益持有人应占净利润约为44.3亿元人民币（单位下同），同比增长96.6%。财报指出，北京汽车2018年收入和毛利增加的主要原因是由于北京奔驰的收入和毛利增加，其中，与北京奔驰相关的收入由2017年度的约人民币1167.7亿元增至2018年度的约人民币1354.2亿元，同比增长16.0%，占北京汽车2018年度总收入的89.1%。据了解，2018年北京奔驰销量同比增加14.8%，并且售价相对较高的车型销量占比进一步提升。北京汽车旗下有北京品牌、北京奔驰、北京现代、福建奔驰四大板块。除北京奔驰之外，2018年度，北京现代积极调整，发力新车型和营销改善，实现累计销售79.0万辆，同比增长0.7%。福建奔驰于2018年度实现销售2.9万辆，同比增长27.3%，延续了强劲的发展势头。梅赛德斯－奔驰V级车、新威霆等车型销量增速远超各自细分市场增速，受到市场广泛认可。不过，作为北京汽车的自主板块，北京品牌受行业竞争加剧和业务范围调整影响，2018年销售业绩下滑。数据显示，北京品牌2018全年实现乘用车销售15.6万辆。尽管旗下新能源乘用车实现销售4.5万辆，同比增长94.2%，但其它几大系列车型销量表现下滑：绅宝系列实现销售6.5万辆、同比下降24.1%；北京系列实现销售3.1万辆、同比下降22.4%；威旺业务由于战略调整，实现销售1.5万辆，同比下降82.9%。根据财报，北京品牌相关的收入由2017年度的173.85亿元减至2018年度的165.05亿元，同比下降5.1%，主要原因之一便是其销量的下降。除此之外，为应对国内乘用车行业增速放缓、车辆购置税优惠政策调整、新能源补贴政策退坡等影响而向市场提供额外折扣，以及由于调整产品结构，售价相对较高的车型销量占比提升，导致单车收入下降幅度小于销量下降幅度，也对北京品牌的收入有所影响。根据国家信息中心的预测：2019年度，内外部经济环境复杂严峻，不确定性较多，预计全国GDP增速保持6.3%的水平。乘用车行业方面，受行业发展规律、宏观经济形势、产业政策和市场因素影响，中汽协预计2019年全年乘用车销量2,370万台，与2018年基本持平，市场整体仍处于低平台运行，企业间整合加剧。面对2019年度的机遇与挑战，北京汽车在财报中指出，其将聚焦高质量发展、全面提升北京品牌的产品力与品牌力、持续深化合资合作，并制定了各业务板块的差异化经营战略。具体来看，2019年，北京品牌将坚持“以客户为中心、以市场为导向”，致力于做好商品定义，同时将狠抓研发2.0，提升产品竞争力，确保战略车型取得成功；并将用主力产品扭转市场局面，提升销售能力；北京奔驰将继续深化“走向卓越2020”战略落地，全面打造“数字化、柔性化、绿色”的智能工厂，巩固行业竞争优势，继续引领国产豪华车高速发展；北京现代全面推进内部体制革新，把强化销售体系、改善品牌形象、优化成本结构、提升组织活力作为四大重点课题，推出多款搭载智能网联技术的新车型，同时采用现代汽车领先的新能源技术，开发投放新能源车；福建奔驰也将不断创新，持续发展，为实现“成为新时代受人尊敬的出行方案领跑者”目标努力。THEEND
