标题：京雄高速开建将配自动驾驶专用车道
内容：[汽车之家行业]近日，北京市交通委、首发集团相关负责人对外透露，今年北京市共有31项交通基础设施重点工程，围绕京津冀协同发展、大兴国际机场建设、城市副中心建设等任务。其中最值得关注的是，连接北京至雄安新区的京雄高速将设置自动驾驶专用车道，设计时速达到100公里至120公里。这意味着一旦京雄高速完工，一些能够实现自动驾驶功能的智能化汽车产品将能够在京雄高速上驰骋一番。随着在硬件、算法等核心技术的更新迭代，自动驾驶技术越发纯熟，相关汽车厂商也不断推出自身的自动驾驶或移动出行的概念及场景，尤其是5G移动通信技术的发展更是成为自动驾驶技术最终实现落地的助推剂。尽管自动驾驶技术的发展日新月异，但由于基础设置及法律伦理问题没有得到妥善解决，直到目前为止仍没有一套能够完全令人信服的商业模式，且仍有部分厂商对自动驾驶技术持有抵触心理。比如PSA的CEO唐唯实此前就曾经表示，自动驾驶技术对于终端消费者来说成本过高，自动驾驶技术可能永远不会在大众化市场取得突破。不管怎样，自动驾驶技术仍会继续更新迭代，期待当京雄高速完工时，自动驾驶技术的真正落地也能实现。（文/汽车之家王林）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：CES电子展新车效果图/假想图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
