标题：数说风云：哈弗F7进前十/合资攻占插混
内容：[汽车之家行业]当当当当当……新一期的《数说风云》又来啦，相比之前的谨（tuo）慎（la），这次速度已经有一丢丢的提升啦，不过2月的车市可没有察数姑“争气”，整体还是比较“惨”啊，而这大量数据的背后，还有哪些亮点和特色呢，我们一起来瞅一下。受市场低迷和春节假期的影响，汽车产销量总体水平还是比较低的。2月，汽车产销分别完成141万辆和148.2万辆，比上年同期分别下降17.4%和13.8%。其中，乘用车产销分别完成114万辆和121.9万辆，比上年同期分别下降20.8%和17.4%，降幅大于汽车总体。哈弗F7：进前十啦，一定是因为我够年轻整体波动之下，细分领域也必然迎来新的可能性。2月十大热销SUV车型排行榜可以说是“大换血”，与1月相比，除哈弗H6稳坐冠军位置之外，其他车型位置或多或少都发生了变化，其中一款车型引起了察数姑的注意，它就是哈弗旗下F系第二款车型——哈弗F7(参数|询价)，这款于2018年11月上市的新车，是第一次进入热销车排行榜，上市不到半年就拿下SUV车型销量第七的宝座，未来可期啊~一直以来，哈弗品牌一直给人扎实稳重的印象，随着如本姑一样的年轻孩纸们成为消费主体，哈弗也在逐步改变其固有印象，推出F系产品（F即Future、Fashion和Fun），是希望通过创新设计与智能科技，拿下更多年轻用户市场。如果说首款产品哈弗F5是哈弗F系的入门级车型，那么哈弗F7则是哈弗F系中的旗舰车型，而这位年轻朋友也是不负重托，迅速占领市场（果然SUV领域，长城还是“王者”）。最新消息，与F7一脉相承的哈弗F系列最新旗舰车型哈弗F7x将在下个月开幕的上海车展上公布预售价格，不知道它能不能成为更多年轻用户的“宠儿”呢。『哈弗F7x』事实上，不止哈弗F7，长城汽车2月销量数据整体都挺好。产销数据显示，长城今年2月销量达到69037辆，同比增长18.34%。而据乘联会数据统计，长城汽车是2月排名前十车企中唯一一家同比增长的车企。不过，长城汽车董事长魏建军可能并不能全然放松，长城汽车旗下中高端品牌WEY2月销量并不理想，仅卖出6205辆，在了解年轻用户需求的同时，如何实现品牌力向上，或许是长城更需要解决的问题。帕萨特PHEV：找准定位，第二名我轻松拿下相比传统车市的“冷清”，2月的新能源依然火爆，不过，不同于纯电车销量榜国产车的“一统江湖”，插电式混合动力车型市场中，合资品牌正发起强势攻势。据乘联会数据，销量排名前10的插混车型中，合资品牌占有3席。其中，大众旗下的帕萨特PHEV更是一跃到达第二的位置，仅次于比亚迪唐新能源。其他两款进入前十的车型分别是途观LPHEV、起亚K5PHEV。有趣的是，上述三款车型全部为中型车。而此前中国品牌推出的插混车型以紧凑型为主，上述三款车型的成功突围，或也反应了市场对中型插混车的需求。2月插电式混合动力车型销量前十排名车企车型销量（辆）1比亚迪唐新能源32162上汽大众帕萨特PHEV14753比亚迪秦新能源14464比亚迪宋新能源13835上汽乘用车荣威ei68876上汽大众途观LPHEV8497吉利汽车领克01PHEV4328上汽乘用车荣威eRX54139广汽传祺传祺GS4PHEV30510东风起亚悦达起亚K5PHEV292数据来源：乘联会；制表：汽车之家行业频道与传统车动辄万辆计算不同，新能源车销量还稍显薄弱，插混市场更是如此。排名第一的比亚迪唐新能源在2月也仅销售3000多辆，这意味着该领域还有无限的可能。随着补贴的下降直至完全退出，合资品牌一定会抓住这一时机，努力向上冲，此时中国车企需要做的是找准自身定位、加大核心技术投入，否则先发优势或不复存在。召回：13.57万辆数字不少啦，新能源要更加注重技术销量不断增多，问题也日益明显。今年1-2月，国内新能源汽车已累计召回4批共22740辆车，包含奇瑞、特斯拉、克莱斯勒，以及一汽-大众四家车企。而根据国家市场监管总局最新公布数据，2018年新能源汽车共发布11次召回公告，累计召回约13.57万辆，约占全年汽车召回总量的1%。从数据来看，相比燃油车超过千万的召回量，新能源车在2018年的召回数量不能算多。但如果对比直至2018年底全国新能源汽车约261万辆的保有量，超过13万的召回比例也就不能算低了。从车企来看，北汽新能源、众泰汽车、力帆汽车、江淮汽车四家车企在2018年的召回量为11.14万辆，约占行业全年新能源汽车召回总量的82%。当然不止中国品牌，进口车也召回了1.23万辆，占全年新能源汽车召回总量的9.1%，涉及捷豹路虎和特斯拉2个品牌。2018国内新能源汽车召回情况企业召回数量（辆）召回原因北汽新能源69358制动助力真空泵失效隐患众泰汽车31338半轴未完全装配到位；制动助力真空泵与真空泵控制器不匹配比亚迪（腾势）10064高田气囊的安全隐患特斯拉8905部分车辆在长期暴露于强效除冰盐等高腐蚀环境时，转向机壳体上的铝制螺栓可能会被腐蚀力帆汽车6431专用单速变速器、倒车换挡逻辑问题存在安全隐患江淮汽车4248车辆使用过程中可能发生局部过热路虎中国3406蓄电池充电器模块的冷却液隔板无法起到密封作用；油位传感器存在安全隐患；发动机曲轴装配有问题华晨宝马2001插混的燃油泵回油管存在安全隐患资料来源：国家市场监督管理总局网站察数姑了解到，新能源汽车召回最主要原因是“因制动助力真空泵问题召回”，为8.31万辆，占比高达61%。其次为“因半轴未完全装配到位或半轴卡簧变形问题召回（1.76万辆）”，以及“因高田安全气囊召回（1.01万辆）”。值得一提的是，纯电动汽车的召回量占2018年新能源汽车召回量的96%，达到13.03万辆。当然，2018年召回的车型并不全是当年销售，一些是“历史遗留”问题，但确实反映了部分车企在研发、设计、生产等环节缺少敬畏心，作为“新事物”，新能源车一直处于聚光灯之下，每走一步都备受关注，企业只有尽最大努力做出好产品，才能保证行业健康向上发展。玛莎拉蒂：谁说豪车在中国卖的好，我不答应都说2018年豪华车在中国市场表现好，玛莎拉蒂表示不能同意。资料显示，2018年，玛莎拉蒂品牌全球出货量约为3.49万辆，同比下滑32%。其中，中国市场2018年共售出新车约1.1万辆，同比下滑32%。就车型来看，总裁和Ghibli车型全年销量同比降幅超40%；Levante全年销量为6939辆，同比下跌25%。正因为在中国市场销量的下滑，玛莎拉蒂品牌2018年净收入为26.63亿欧元，同比下跌34%；调整后的息税前利润为1.51亿欧元，同比暴跌73%。为了提高销量，这家豪华品牌也开始打起了电动车的主意。根据媒体曝光的玛莎拉蒂最新产品规划显示，其将于2022年左右推出Alfieri概念车量产版、全新SUV在内的6款新车型，并致力于全面电动化，推出总裁和Levante纯电动版等。此前无论是BBA等一线豪华品牌，还是捷豹路虎、英菲尼迪等二线豪华品牌，都提出要走电气化道路，那么你更看好谁呢？二月：虽然我很冷，但今年希望还是大大有的虽然有新能源这一抹“春色”，但不得不说，二月的车市还是“冷”啊。其中确实有春节影响因素在，但车市惨淡还是超出了不少人预期。就连一直比较火爆的豪华车市场，也出现负增长之势。为此，相关部门是“操碎了心”，希望能够尽所能的提供各种支持去帮助车企走出寒冬。先是有“汽车下乡”政策在前，各家车企就此纷纷开始有所动作，比亚迪、汉腾、奇瑞、江淮，以及荣威、哈弗等品牌响应陆续推出了相应补贴，希望进一步打开农村市场；后有增值税调整，根据最新政策，2019年4月1日起，增值税税率将由16%降至13%，消息一出，宝马、奥迪、沃尔沃、奔驰、捷豹路虎、林肯等一大批豪华品牌宣布降价销售。多项政策背书之下，多数观点认为，中国车市极可能呈现前低后稳走势。不过也有其他看法认为，中国汽车市场已经进入调整期，2019年或继续呈现同比下滑。无论最终销量结果如何，汽车市场已经逐步加入淘汰赛，车企想要拿到更多的销量和市场份额，确实得加倍努力鸭。全文总结：回首发现，这期《数说风云》整体风格和本姑最近的心情很像啊，都是“丧丧的”，希望随着春天的到来，一切都会好起来哒。好啦，本期《数说风云》就要结束了，如果你有想唠的，随时评论区或者编辑页找本姑呀，只要地球不爆炸，察数姑也就没有假，咱们下期见~（文/汽车之家章涟漪）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：电动车新闻整车产销数据更多精彩内容：企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
