标题：百度集团领投威马汽车获30亿元C轮融资
内容：[汽车之家行业]3月8日，我们从威马汽车官方获悉，威马汽车已完成总额30亿元人民币的C轮融资，本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资，融资将主要用于用户体验与技术研发。截至目前，威马汽车累计融资金额已近230亿元人民币。威马汽车表示，本轮融资将主要用于用户体验与技术研发。2019年，威马汽车将进一步提升产品量产交付，夯实“智能电动汽车普及者”的基础上，向“数据驱动的智能硬件公司”迈进。威马汽车创始人、董事长、CEO沈晖表示，2019年威马汽车将在多个维度进行全面升级。包括在技术升级上，强化威马汽车自动驾驶方面的布局，在智能座舱方面实现突破；产品升级上，将丰富产品矩阵，量产前沿技；新零售升级上，则会提升交付与服务能力，优化及扩大线下渠道；而在智造升级，将强化C2M客制化生产能力，提高产能与交付速度。根据今年1月交付数据显示，威马EX5(参数|询价)交付了2005辆车，截至2月末，威马汽车已在全国21座城市开启了EX5的交付工作，并计划于今年将智行合伙人签约数量扩大至100家。目前其已累计投入运营了7家Space，20家Store，15家Station。而在智能网联方面，威马汽车则在加快与百度的合作。据悉，威马将在今年落地与百度携手成立的“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，开启面向L3以及L4级别自动驾驶解决方案的研发。而在智能座舱方面，威马也将提升涵盖驾驶者与乘客在内的人车交互，坚持OTA每3个月一次的升级频率。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：企业/品牌事件电动车新闻更多精彩内容：海外谍照CES电子展汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
