标题：大乘汽车G60配置齐曝光
内容：大乘汽车G60搭载用1.6L＋5MT和1.5T＋5MT两种动力组合，最大发动机功率为110kW，峰值扭矩为215Nm。起售价仅为5.99万起。近日，盖世汽车从大乘汽车官方获得了旗下全新车型——大乘汽车G60的配置信息，新车定位于紧凑型SUV，共有1.6L5MT豪华型和1.5T5MT精英型两款车型。从目前公布的配置单来看，丰富的车型配置和高效的动力组合是该车的亮点所在。内部配置上，全系标配的超大全景天窗和车内PM2.5过滤装置是亮点所在。与此同时，两款车型还配备LED日间行车灯、电动调节的外后视镜功能、手动防炫目的内后视镜功能、带杯架的前排中央扶手和可成比例放倒的后排座椅等舒适功能。同时高配车型还搭载了可多向调节的真皮多功能方向盘、无钥匙进入功能和后排杯架。大乘汽车G60的科技配置也是十分丰富。内嵌式8英寸中控液晶屏让人眼前一亮。除此之外，新车全系标配了GPS导航系统、导航路况信息显示、蓝牙/车载电话、手机互联/映射及外接音源USB接口等多媒体设置。高配车型还配备了语音交互、远程启动和车联网功能。安全配置方面，新车全系均标配了包括电子手刹、前/后驻车雷达、驾驶辅助影像、自动驻车、ABS防抱死功能和EBD、CBC制动力分配在内的主/被动电子安全系统。同时，高配车型还配备了胎压监测功能和内置型行车记录仪。动力方面，大乘汽车G60搭载用1.6L＋5MT和1.5T＋5MT两种动力组合，最大发动机功率为110kW，峰值扭矩为215Nm。据了解，官方发布的大乘汽车G60起售价仅为5.99万起。THEEND
