标题：筹集25亿元零跑汽车或下月启动新融资
内容：[汽车之家行业]据外媒援引知情人士报道，中国电动车初创企业零跑汽车将于4月启动B轮融资，欲筹集25亿元，资金主要用于公司后续发展。据知情人士透露，零跑汽车计划在新一轮融资前估值超100亿元，但具体估值目前尚不确定。此外，新一轮融资计划于4月份正式启动，并将于今年第三季度结束。据悉，融资获得的资金将主要用于该公司首款电动车零跑S01(参数|询价)的研发及后续大规模量产。据了解，零跑汽车S01首批白车身已于2018年10月底正式下线，其位于浙江金华工厂预计2019年第一季度完工，总产能规划25万辆/年，一期产能规划5万辆/年。『零跑S01』上述知情人士表示，德意志银行及中国华泰联合证券为此次融资提供咨询，因为零跑汽车希望同时吸引国内外的投资者，目前，零跑、华泰证券和德意志银行都未对上述消息进行回应。截至2018年年底，零跑汽车共完成三轮融资，其中天使轮融资规模未披露，Pre-A轮由红衫领投，约4亿元；A轮融资则由上海电气（香港）领投，红杉资本、兴业证券等跟投，融资规模约为25亿元。A轮融资将主要用于整车产品研发、三电核心技术研发以及市场推广等领域。零跑汽车成立于2015年，由安防设备制造商大华股份联合创办，获得国有企业上海电气和风险投资公司红杉资本等支持。该公司目前仅生产一款汽车，补贴后售价为14.99万元，着眼于中低端市场。零跑官网显示，该公司从2019年1月份开始销售S01，并将于第二季度开始正式交付。零跑副总裁赵刚近日接受汽车之家访谈表示，公司计划年内销售1万辆S01电动车。（消息来源：insideevs；编译/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻资本运作更多精彩内容：有车前后行情分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
