标题：欧盟反垄断组织研究汽车维修市场运作
内容：欧盟反垄断组织研究汽车维修市场运作，研究对象包括雷诺、捷豹路虎、标致和软件公司Accenture。盖世汽车讯据外媒报道，欧盟反垄断部门负责人星期一（3月4日）表示，在消费者要求更多市场竞争之后，欧盟监管部门则正在研究汽车维修市场是如何运作的，但他们并没有开始审理案件。欧洲竞争委员会委员MargretheVestager透露，研究对象包括雷诺、捷豹路虎、标致和软件公司Accenture。她表示，调查的兴趣是由车主引起的，这些车主想要更多的竞品和能够使用其他维修商或修理厂的机会，而不是他们车辆所指定的。Accenture准备的销售简报及其他在法院存档的文件显示，雷诺、捷豹路虎、标致和其他车企过去十年通过使用复杂的定价软件使收入增加了10多亿美元。MargretheVestager说到：“这不是一项调查，也不是一起案例，但是我们在这一领域市场监督的一部分。我们希望再次了解市场，因为现在的市场与数据息息相关。你可以通过接触数据来为汽车提供服务。”Accenture透露，该软件通过识别在车企内，消费者更愿意为哪些备用配件支付更多钱、可以提高多少钱以及哪些价格不应该上涨等来运作。Accenture否认其软件对汽车司机是不公平的，并表示它的关注点是在于为客户提高效率。雷诺、捷豹路虎和标致表示，他们备用配件的定价策略是合法的，并没有占车主的便宜，并且是专注于为汽车车主提升效率和确保部件的可用性。法国的竞争官员去年表示，已经对软件进行调查，但并没有找到理由以进行全面的反垄断调查，但他未进行解释。THEEND
