标题：特斯拉可探测前方车辆变道后挪出空间
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，特斯拉一直在以有记录和无记录的方式提高其自动驾驶系统Autopilot的功能。最近，该系统就获得了一项新功能：探测其他车辆的变道意图。最近几周，有一些特斯拉车主注意到，Autopilot似乎在探测其他车辆的变道意图，然后会让车辆减速，让其他驾驶员在该车前面变道。此事很难确定，因为在交通中很难判断你的车是否在因为前方的车，因为另一辆车正闯入你的车道，因为autopilot过于热心并且发现了一些不存在的东西，抑或是其他原因而减速。但是，现在reddit用户privaterbok的视频帮助证实了这一点。该用户发布了一段视频，显示其Model3显示屏和行人记录仪的录像。该段视频表明，Autopilot看到了一辆车试图变道，然后会踩下刹车，为要变道的车腾出空间。该款Model3使用的是约两周前推出的2019.5.15版软件。视频显示，一辆开着转向灯的梅赛德斯汽车进行变道，到了特斯拉汽车的右边车道，短暂停留之后，继续在特斯拉车前方变换车道。当特斯拉汽车注意到奔驰车时，Model3的车载显示屏上的奔驰车颜色变暗，表明Autopilot正在注意该车。之后不久，Model3就踩下了刹车，慢慢爬行，给奔驰车进入车道腾出空间。尽管Model3前方的车辆已经开走了，其还是做出了上述举动。因此，看起来就是Autopilot在检测变道，还不能确定Autopilot是对转弯信号，还是汽车的运动做出反应，但是由于几周以来，驾驶员们一直在怀疑特斯拉汽车在探测转弯信号，现在看来，似乎Autopilot有能力做到这一点。（文章来源：盖世汽车网）查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：数据分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
