标题：博世推出基于计算机的校准工具可轻松校准驾驶辅助系统
内容：盖世汽车讯据外媒报道，越来越多的现代化乘用车、货车和轻型商用车都配备了驾驶辅助系统（DAS），以通过摄像头系统和雷达传感器探测危急情况。DAS系统可以向驾驶员发送警报，并在危急时刻进行干预。因此，一旦此类系统完成修正或维护任务，汽车车间就必须对其进行校准。为了更加容易完成校准，博世（Bosch）宣布推出一种通用型、基于计算机的校准和调整装置-DAS3000。该装置适用于所有普通制造商的车辆，与博世的在线诊断软件Esitronic2.0以及一个诊断测试仪一起工作，成为一个灵活且完整的解决方案，以让车间快速访问不同的诊断程序，为不同汽车制造商的驾驶辅助系统进行校准。全数字化距离测量并与车辆匹配该解决方案包括一个多功能特大号的校准工具，可供大众集团（VW-group）用于校准前摄像头，以及校准垂直安装的雷达。而且其配备的彩色固定器可快速且轻易地将其安装在校准目标上，此类目标将提前确定，并在车辆的特定位置上，从而在为大众集团或宝马的汽车校准时，能够在非常短的时间内设置好。此外，该解决方案以完全数字化的方式，常规的集成式摄像头和引导软件会测量与车辆的距离并与传动轴对其，从而确保DAS3000在车辆前方能够快速准确定位，提高车间日常工作的效率。该解决方案还包括一个高度精确的测量杆，能够用于博世多目标车间中对车辆特定目标进行校准。由于该测量杆的高度可以调整，因此该校准装置可根据制造商规格设置工位、大灯测试台和地面安装的升降机，使用非常灵活方便。为使车间操作舒适方便，该装置还配备了大轮子，此外还配备了弹簧闸以让其稳固地立在地上，而且诊断计算机也配备了一个大型机架。DAS3000专为在车间日常使用而设计，因此博世还为其增加了强大的台式电脑和诊断测试仪。对驾驶辅助系统进行校准借助于集成式在线Esitronic2.0车间软件完成，KTS5系列通信模块既支持车载诊断接口（OBD），也支持新型以太网接口（DoIP）。通过此类经过优化的“直通接口”，KTS模块还可直接访问汽车制造商的门户。适用于车身车间、玻璃维修专业人士以及车间专业人员目前，对摄像头系统和传感器进行校准已经成为车间日常工作中越来越常见的一部分。在车辆事故维修、更换挡风玻璃和更换有缺陷的传感器之后，甚至在对车辆性能进行微调之后，车辆的系统都需要重新调整。DAS3000可让车间员工完成辅助系统排障和一般的调整及维修任务，从而确保高效、高质的车间工作。（文中图片均来自博世官网）
