标题：先进还是落后？董明珠炮轰中国汽车制造
内容：[汽车之家行业]日前，董明珠在某电视栏目中对制造业发表看法，称自己对中国的汽车行业并不满意，还提到“中国的汽车有一点粗制滥造”，主要是“因为它的精度不够，没有精准的模具，就做不到那么精致，磨合、配合就有差距”。『董明珠』该言论引发了汽车行业人士的回怼。据《中国企业家》的报道，当被问及对于董明珠这番言论的看法时，东风汽车公司董事长、党委书记竺延风表示：“我反正没有造电器，我说不出电器。但我负责地说，中国汽车制造水平是世界水平。”另据媒体报道，长城汽车公司董事长魏建军也就董明珠的言论给予了回应：“我并不认可董明珠的观点，我有自己不同的看法。中国汽车工业的制造水平已在全球处于领先地位。”魏建军还表示，“我注意到董明珠前段时间开始要造车了，但她应该对汽车心存敬畏，深入了解整个行业之后再去做判断。”不仅如此，魏建军还隔空邀请董明珠“有空去长城转转”。『魏建军』据悉，从2016年开始，董明珠计划推动格力向新能源车业务迈进，并将目标瞄准了珠海银隆。2016年8月，格力电器拟作价130亿元收购珠海银隆100%股权，却遭格力股东大会否决。之后，董明珠以个人名义投资银隆。不过之后，银隆却接连曝出裁员、停产、欠债等负面消息。“董小姐”到底懂不懂汽车？我们将持续关注。（文/汽车之家张小莎）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：中型/中大型车价格海外谍照汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
