标题：迪拜做好自动驾驶智能出租车筹备工作
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，未来迪拜街头将出现智能出租车，该类车辆并未配置人类驾驶员。据车辆研发商DGWorld和迪拜硅绿洲管理局（DSOA）透露，迪拜的首辆自动驾驶车已做好了上路行驶的准备。DGWorld表示，该款智能出租车的试运行很成功，车载技术通过了安全性要求。当车辆遭遇潜在的技术故障时，只需轻松按下一个扭矩，驾驶员就能轻松呼叫辅助服务支持，将车辆从自动驾驶模式切换到人工驾驶模式。迪拜道路交通管理局（RTA）的AhmedBahrozyan表示：“车辆符合高安全标准，可利用远程GPS系统，实现远程扫描并指明车辆的周边环境，如：光信号及赛道的四周。此外，车辆还能监控可能触发碰撞事故的所有目标物。”RTA发布声明称，向该国近1万名学生教授自动驾驶技术。迪拜政府计划到2030年，使得25%的出行车辆向自动驾驶出行转型。此外，RTA曾于去年宣称，迪拜已经为飞行汽车做好筹备工作，后者将由人工系统来操控。（文章来源：盖世汽车网）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：中型/中大型车价格中国力量汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
