标题：北京市智能网联汽车示范运行区正式启动
内容：[汽车之家行业]近日，北京市智能网联汽车示范运行区（首钢园）正式启动，北京市经济和信息化局、首钢集团、北京市公安交管局车管所、石景山区经信委等相关领导出席仪式现场。该运行区汇集了无人接驳、编队行驶、分时租赁、无人快递、无人清扫、无人配送、无人售卖、无人巡检这8种约20多辆无人车，将致力于打造成全国首个智能网联汽车示范运行区。此次示范运行区启动后将成为北京市无人车最集中的区域和集中测试的实验田，重点推进智能网联汽车技术产业化、加快建设智能路网设施、建成满足超大城市出行需求的交通云、率先建设5G车联网、大力发展高精度地图产业，加速向未来智慧城市迈进。据悉，首钢园于2018年率先启动了对自动驾驶领域的探索。目前园区已建立了自动驾驶云控平台，可监测多辆无人车的运行状态和园区内的路况。目前8大无人车场景的示范运行包括了北汽、百度、美团等企业，会加紧将自动驾驶技术与实际场景结合。未来3年内，首钢园将完成建筑面积达182万平方米的园区建设，并计划在冬奥会期间向外界展示。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产业报道智能网联更多精彩内容：技术发布服务/金融汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
