标题：京东汽车业务上线自有品牌“京安途”
内容：[汽车之家行业]3月21日，京东宣布汽车业务自有品牌“京安途”正式上线。京安途是由京东打造的汽车品类自有品牌，其产品线主要包括润滑油、蓄电池、轮胎、易损件、汽车养护、设备工具等系列，可通过线上线下，为消费者提供产品和服务，从而满足消费者个性化、多样化及多场景的消费需求。“现在有越来越多的消费者选择网购汽车配件，但是由于汽车配件的专业性，以及与服务的强关联性，消费者通过线上选购汽车用品时也面临着服务缺失的现状，这也极大地降低了消费者的购物体验。”京东汽车后市场总经理庆岩表示，“为了整个产业链健康可持续发展，京东汽车顺势而为，以‘产品+服务’的模式满足消费者个性化多样化的场景需求，同时利用供应链、系统、物流、金融、服务等技术优势帮助品牌制造企业转型升级，京安途应运而生。”为了免除消费者及合作伙伴的后顾之忧，京东还会为产品服务商提供售后服务快速通道，同时全国超过3000个服务网点、20000个服务门店也将对合作伙伴进行开放，以提升消费者的服务体验，满足消费者个性化、多样化及多场景需求。（文/汽车之家李娜）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：召回企业财报汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
