标题：成都车展|领克汽车：品牌强化与产品传播并举“行胜于言”耐得住寂寞
内容：【编者按】9月5日，以“智汇蓉城•乐驾V来”为主题的第二十二届成都车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为吉利汽车集团副总裁、领克汽车销售有限公司总经理林杰的访谈实录。吉利汽车集团副总裁、领克汽车销售有限公司总经理林杰记者：您如何看待今年领克的销量?林杰：今年整个车市，任何一家企业都无法独善其身。不管是外国合资品牌还是我们正在打造的新高端品牌，都受到一定影响。从1-7月领克整体销量来看，同比增长10.15%，增长的速度并不快，但在市场严重下滑的状态下，领克在几个方面实现了作为中国高端品牌所应承担的使命和责任。第一，没有以价换量的方式来获得生存。目前为止，领克01(参数|图片)的平均售价在17万左右，这完全是合资的高端市场区间。第二，我们也获得了很好的用户口碑，已经拥有超过19万的用户，这是特别宝贵的。新品牌的诞生，发展不会一蹴而就，不可能一两年就有世界知名度，这是一条漫长的道路。打造高端，比打造一个普通品牌考虑到的东西要更多。我们这三天都在密集的跟经销商交流，总体感觉，我觉得大家还是斗志昂扬，并没有对今年的车市失去信心。这种信心来自于对领克产品的了解，来自于用户对领克的高认可度。离开产品讲营销是没有用的，我们认为只要产品好，传播到位，领克肯定就会越来越好。另外一点，一直以来，国内汽车产业可能主要用德系或者日系来定义行业标准，未来我认为肯定是中国来定义世界汽车。比如说车联网，现在哪个国家的车联网能够比得上中国？比如车辆安全性，以领克产品为例，其产品品质标准完全是新高度。比如领克车型的AB柱，选用的钢材强度是同级最强的1600兆帕的超高强度钢，各位老师可以去查一查，现在比较好的合资品牌用的是什么样的材料。更多的人了解中国高端品牌以后，我觉得外国合资品牌的制造标准也要重新考虑了。做中国高端不容易，但是很有意义。记者：经销商层面，他们怎么理解我们的营销策略？他们的态度和反应是什么样的？林杰：第一，领克不是以价换量，比如说领克02(参数|图片)，这是我们去年上市的产品。当时与德系同级产品上市时间间隔不到一个月，目前在终端，经销商在税率政策范围内，大概有三四千元让利，但相关合资竞品让利已经到了3、4万。对用户来说，你觉得价值感受会好吗？基于高端定位，领克一直在思考这个问题，一定要维持用户的价值感。我们实行精准定价，让先买的客户不吃亏。当然这并不代表领克产品永远不会有价格的调整。根据市场及竞争实际，我们也会有调整，但我们始终让领克具有高价值。消费者付出的每一分钱都要是值得的，这是领克所坚持的。我们会把整个领克价值的坚持，包括产品的打造，成本的构成，都会跟经销商进行充分沟通。沟通以后，大家便达成共识：要做有价值的产品，提供足够价值的产品给消费者，而不是一味的减配降价。另外，我们考虑到消费者选择的多元化，所以我们也进行了一些选装调整，比如说配置方面，像这次的01PHEV车型，我们针对性做了选装配置的灵活调整。用户对于高品质音响的需求，他可以自己决定要还是不要。但对于安全，领克是不妥协的，我们的理念就是造最安全、最环保节能的产品。记者：领克PHEV相对于燃油车有很多的优势，是否会对燃油版本造成影响？领克PHEV车型在指定充电区域免费充电，是指在经销商店，还是说自建充电桩的区域？林杰：领克开发PHEV车型，对于限牌城市的用户来说，肯定多了一种选择。领克插电混动家族共同发力新能源市场，旨在为消费者提供安全高效无忧的全系插电混动体验。领克01、02、03三大车系在产品定位、主攻市场、目标人群等方面均有所不同。传统燃油车领域，领克01/02/03持续完善和升级，满足年轻态用户需求。领克PHEV家族则以科技、豪华、节能的产品特征，满足用户对前沿科技以及节能环保的追求。领克插电混动家族基于CMA电气化模块架构正向开发，在三电技术上充分创新，并传承沃尔沃安全基因，打造最安全的PHEV车型，为用户提供更高品质的新能源产品。关于免费充电服务，用户可以前往领克中心免费充电，同时我们也在做一些合作网点的开发，比如会考虑到公共停车场等服务站点，后续都会公布。记者：领克PHEV最终的营销策略是怎么样的？后续还有何产品规划？林杰：2019年款领克01有一次在重庆试驾，也有媒体老师在问我，说我直接管领克有什么心得？我当时说了三个自豪。第一个，是那天晚上参与活动的26个媒体老师，有6位买了领克，1位订了领克，这是我很自豪的一件事情。因为虽然媒体老师都在帮助中国品牌摇旗呐喊，可真正掏腰包买的其实很少，因为他们懂车，了解产品差异。去年还没有媒体价的背景下，我们的媒体老师还有这么大比例愿意购买领克车型，我觉得这首先代表了行业对领克产品与品牌的认同。第二个自豪，则是领克车队参与角逐2019WTCR赛事，领克能够参加这种世界顶级赛事，既是技术实力，也是企业综合实力的体现。2019WTCR赛场，领克车队首战便拿到冠军，当时有一部分用户和媒体老师在现场，大家看到五星红旗飘出来的时候，自豪感是油然而生的。第三个自豪，则是一个用户发的朋友圈：我要再来一辆领克。事情原委是，沈阳的一个用户，买了领克三天时间，带了两个朋友外出，晚上发生重大的交通事故，车辆报废，他自己撞晕了，然后他说撞晕以后听到领克的安全中心在呼叫，他说听到这个声音的时候知道自己还活着。第二天到领克经销商店，又买了一辆。因为他觉得跟领克有了生死之交。其实这样的案例很多，包括昨天一个江苏的用户，被货车追尾挤压，车辆报废，但一家四口人完好无损，他也决定再买领克。我们的产品足够出色，只是有很多人确实不了解而已。领克03(参数|图片)+目前实行限量抢订，并不是因为饥饿营销，确实是因为原材料周期和加工的工艺复杂导致产能受限。举一个例子，03+采用的Alcantara材质是欧洲原厂的，全世界就它一家，大家都知道向这个工厂订货的基本都是时尚奢侈品牌，它的定做周期，数量是有限的。领克的Alcantara材质跟用在衣服上的不一样，它耐磨，是Alcantara里面最高级别，这样的原材料本身周期要很长时间，材料运回来之后，我们还要在国内进行二次工艺加工，包括激光打孔等，此外，领克03+碳纤维元件都是全手工打造，一天产出不超过两套，所以这样的周期快不了。产能受限，为了防止经销商会囤货加价，所以领克03+实行线上抢订销售，用户直接下单，下单需要实名制，我们对此有很严格的管控。现在领克03+销售很火热，线上总共发布853台，分三批次就全部售罄，充分说明了广大用户对领克03+产品力的高度认可。我们会持续和生产部门协调产能，更好满足消费者需求。9月中旬，希望各位媒体老师抽出时间，在中秋假期带家人一起去宁波参加领克品牌活动。那时正是2019WTCR宁波站比赛，一起去见证领克在中国主场能否拿下冠军。我们还组织了领克首场赛道嘉年华活动，当晚也会进行03+的首批车主交车。敬请关注参与。关于领克插电混动车型，我自己现在也用，我自己家跟公司的距离不远，原来如果是燃油车还要排队去加油，现在有PHEV就不需要了。到公司有充电桩可以充电，两到三天充一次就行。我那辆车应该两个多月没有加过油，家里附近有充电桩设施的话，特别方便。整体来说，插电混动可以适应各种使用场景。去年，领克插电混动车型一直受制于电池供应商产能，今年电池产能基本没有问题，所以领克PHEV车型不会采用抢购的方式，还是正常的销售。记者：作为一个新品牌，领克的营销感觉确实很潮，很有个性。但是在新的市场环境下，消费趋冷背景下，领克营销有没有什么最新的打法、策略？林杰：首先，从目前已购买领克车型的用户体验来讲，用户对于领克产品的接受度还是非常高的，特别是相关的科技配置，他们非常认可。作为一个年轻品牌，领克举办的一些活动，更多展现的是生活方式，包括这种潮，其实我们想展现的是年轻态。领克车型有四种风格“耀、型、劲、纯”，从外观细节到配置都是不一样的。各位媒体老师看到的可能就是外观比较潮，今年我们将继续着重两个方面，一个是品牌强化，另外则是要进一步深化领克产品传播。比如刚才讲的领克产品的安全性，潮不仅仅是外观，同样有科技潮、安全潮，我们认为潮意味着一种领先，代表着引领。领克也会在全国开展多场次的领克领享会，更全面传播领克产品技术，把领克产品内在品质更好的介绍给消费者。我们也会同步加大产品牌内涵的传播，谢谢。记者：刚才您也讲到以高价值来换取市场，从这个角度来讲，咱们的成本也是蛮高的，您怎么看待高成本的持续性？怎么让用户真正的感受到这种高价值？林杰：这个问题也是我们内部探讨的问题。中国品牌打造高端品牌，我认为，不能打价格战，但是要打“价值战”。虽然打价值战没有价格战来的那么直接，见效那么快，但是我们觉得更有意义。比如领克的用户买了领克车型，贬值率低，使用过后的各种体验，会感觉越来越好。而打价格战是最简单的打法，价格下去后，合资品牌价格再下调一点，你怎么打？必须守住中国品牌的价值。所以在打造高端之路上，一定要耐得住寂寞。心态很重要，信心、决心、恒心必须具备。特别是在目前这样的车市寒流之中，更要有好的心态。合资品牌在打价格战的时候，也恰恰是我们的机会。记者：这样的车市环境下，如何更好的提升渠道的含金量？线上商城的下单量和线下的对比，有哪些数据对比？林杰：目前为止，不管是线上还是线下下单的用户，都需要通过领克APP来实现。领克的每一台车都是车联网，包括新能源车型在内，领克也是APP装载率最高的汽车品牌。目前，领克APP装载量达到了60多万，我们的车主不到20万，却有60多万用户下载了APP，其中很多都是冲着领克精品而来。领克APP不仅是用户购买的一个通道，也是领克跟用户直接链接的平台。领克的车主可以通过APP预约服务，购买精品，包括试乘试驾、用户评价等，都在这个生态实现。至于线上线下数据对比，总体来看，目前线下的量占比较大，但是领克03+是通过线上发售的。领克APP也架设起了跟用户沟通的桥梁，在这里可以得到很多信息，我们请了1000名用户，请他们担任神秘顾客，对领克经销商店进行访问。他们在APP里面接收我们的任务，化身为神秘顾客，亲身去领克经销商店感受，向我们反馈店里的情况。我们再把用户的评价变为对这个店的满意度考核参考，进行鼓励监督，从而形成了有效的内部管理，这都是靠领克APP去实现的。记者：您觉得应该怎么去甄别和判断用户真正的情绪？林杰：对用户反馈的问题我会经常看，我经常浏览垂直媒体的车主论坛，这个地方是用户声音最快、最早出现的地方。用户的情绪是可识别的，大部分用户希望他购买的产品品牌好，他不希望自己的决策是错误的。我也一直跟我们的团队讲，用户的购买其实就是对我们最大的支持，企业就应该是用户的企业。所以领克一直坚持以用户为中心，这不是说说而已，关键是怎么做，这个才是重要的。举个例子，领克01一年时间，快速的迭代提升，各项产品细节的改进，这都是基于用户的声音。只要从用户需求的角度出发，把用户需求作为企业最高宗旨，就是用户型企业。关于情绪问题，作为企业一定要有包容，要透过情绪看本质。大部分的用户是讲道理的，即便有情绪，肯定也是有其原因，企业必须要更开放。我们无需给用户太多口头承诺，关键是行胜于言。做的比说的要好，我觉得用户就会满意。记者：现在买领克，用户从到店，再到确认提车一般要多长时间？林杰：就用户角度而言，我们大致把消费者分为三大类，一类是求新的用户群体，一类是观望的消费群体，一类则是从众的消费群体。他们从看车到买车时间是不一样的。最先购买领克的就是求新群体，这就是我们的首批用户。第二是观望群体，是相当理性的消费群体。第三是从众如流的消费群体。求新群体购买的时间会很短，观望群体就要看看口碑，他比较的时间肯定要三个月以上，从众群体反过来又会变短。因此，我认为时间最长的是观望群体，观望群体相对来说是很理性的，他要反复比较。现在领克品牌进入到了第二攻坚期，就是要打动更多的观望群体。观望群体认可的话，从众群体的量将是倍增式的。现在领克有的经销商店，比如说浙江嘉兴，一个地级城市，一个店的销量是110多台，另外一家店的销量是70多台。他们的心得就是，卖多了以后，口碑不错，买的人就多了。现在对于领克品牌来说，对观望群体在理性上的输出更多一些，我们在保值率方面也会马上推出自己的官方认证。记者：现在有很多人把手机行业跟汽车行业放在一起比，您觉得这两个行业是不是也开始有这种交叉的趋势。林杰：我觉得都一样，商品都是一个道理，就像当年的家电一样，从空调到电视机再到手机、汽车，都是一个道理。中国消费者为什么要买品牌？除了个别奢侈品，大众化的产品为什么要买品牌？因为用户不懂，他怕买错，选购那些老牌子，他觉得不会买错，也不用跟别人解释，然后处理二手车的时候可能更方便，这都是一般消费者的思维。品牌带来了信任，而对于新品牌来说，最大的挑战就在这里。讲到领克，我现在最不怕的是跟别人比，把整个车拆开比，我都不怕。比技术，比如说领克的电池模块架构，就是当前最领先的技术，从技术的角度，我们可以同时承载4种能源储备方式。从工艺上比，从材质上比，从供应商来比，从整个设计团队来比，我们没有任何一项比不过别人。中国品牌和合资品牌最大的区别是什么，他的品牌比我的知名度大，这是唯一的短板，这就是我们要努力的地方。所以像手机一样，现在不会有人觉得用华为比用苹果掉档次，等华为下一代曲屏手机出来，我肯定要去换了，的的确确的。每个中国人都有中国心，这是没毛病的，我以前讲过，你不要怪中国消费者不买中国的汽车，是你中国汽车企业的车造的还不够好，这是我们要反思、要思考的。记者：手机相对便宜，汽车还是比较贵的大件商品，在售卖上可能没有办法完全用手机的这种模式。怎么借助中国品牌已经起来的这种势头，又能让大家觉得这个价钱可以接受，这个难度在哪儿。林杰：汽车跟手机的模式不可能是一模一样，包括跟消费者沟通的方式上，肯定是不一样的。对于我们来说，打造高端品牌，首先要有信心，二要有决心，三要有恒心。一两年就做高端了，把所有的品牌干下去，这是不现实的。对于我们来说，依旧要坚持为客户提供高价值产品，而不是说简单的以价换量，把价格拉低，把产品重新定位，肯定不能这么做，所以我们觉得还是高价值。昨天跟经销商在聊，是集团经销商，他说你看我们另外一个店，加价加到这种程度，我们店的人员流失率还那么低，他很骄傲。我说你没挣钱怎么骄傲，他说我们不急。有的时候，经销商看得更远，品牌做多了以后他会比较。到目前为止，领克的开店速度是在控制的，因为今年整个市场行情不好，有店的地方已经降低了开店速度。但还是有不少集团经销商提出，要再开店。这代表什么，说明他们看到了我们产品真正的硬核实力在这儿。记者：领克的经销商经营状况怎么样？林杰：领克的经销商50%还是不错的，特别像省会城市的经销商，他们的月均销量基本上维持在80台以上。我们现在难的是四五线城市，一个月销量不足30台的经销商，我们要帮助他们进行提升。因为企业的经营管理，就跟滚雪球是一样的，好的越滚越大，不好的停滞下来以后，就会融化掉，员工流失率也会变高，人不停的在换，越做越不行，员工越流失，现在在做整个渠道的健康度管理。记者：有没有调研过买领克的用户是第一次购买的人数多，还是买第二辆的人数多。林杰：一开始增购的人挺多的，现在的话，首购不少，03是首购多，01是置换多。现在用户群体也拉开了，原来领克整个群体混在一起。去年02一上市，01很多的用户说我们买02，03一上市，很多02的订单又跑到03去了，但是今年这种现象基本上没有，就是01、02、03的用户基本上分开了，各自在他的线上。01现在主卖的就是“型”系列，02主卖的就是“耀”，03主卖的是“劲”，用户群体拉的比较开。记者：领克的服务确实好，感觉领克贯彻的是服务为先的理念，而且执行力非常强，感觉执行力强是领克品牌的优势。林杰：领克打造高端品牌，不是高冷的，必须要有温度。高端，不是要高高的端起来，而是要深深的为用户蹲下去。做好一个品牌，必须要跟用户建立温度，这是很重要的一点，我们还要努力。记者：之前遇到一个小孩，他能很清楚的认出街上的车型，比如说领克01、02，03，所以我感觉领克给人的印象还是很深的，连小孩都能轻松的认出，觉得这个非常好的一件事情。林杰：你让我回到起四年前，也是参加成都车展，当地媒体组织了一场活动，有一个活动的场景是什么呢，就是请台下的小朋友来讲他认识的车，讲了一圈以后，没有讲到中国品牌，我作为嘉宾我就觉得很尴尬。这就需要我们去努力啊，中国品牌不努力，让孩子喜欢你，凭什么？他们讲的是真话。我们还是要通过自身的努力，才能赢得消费者对于品牌的认同。现在有好几个媒体老师讲他的孩子特别喜欢领克，可能就是我们的欧洲设计团队更加具有前瞻性吧，把10后的芳心都收获了。
