标题：北京市已有59辆车具备自动驾驶测试资格
内容：[汽车之家行业]据智能车联产业创新中心官方网站显示，2019年北京市拥有自动驾驶道路测试资格的车辆共计59辆，包括北京百度网讯科技有限公司（45辆）；上海蔚来汽车有限公司（1辆）；戴姆勒大中华区投资有限公司（2辆）；北京小马智行科技有限公司（5辆）；腾讯大地通途（北京）科技有限公司（1辆）；苏州滴滴旅行科技有限公司（2辆）；奥迪（中国）企业管理有限公司（1辆）；北京智行者科技有限公司（2辆）。据悉，该创新中心自去年3月份起，被正式授权为北京自动驾驶车辆道路测试第三方服务机构，负责北京市自动驾驶车辆申请、现场审核、日常监管等工作。其官网统计数据显示，截止2018年11月，北京市自动驾驶车辆道路测试已安全行驶超过125691.4公里，暂无因违反规定取消测试资格的车辆。在智能化、网联化的趋势下，北京市在自动驾驶测试和制度规划上布局较快，近日，北京市智能网联汽车示范运行区正式启动，其所在地“首钢园”也成为了无人车集中测试场地。而在自动驾驶的技术前提——5G通信落地应用方面，今年2月份，北京市经济和信息化局印发了《北京市5G产业发展行动方案（2019年-2022年）》，计划重点以北京城市副中心、北京新机场、2019年北京世园会、2022年北京冬奥会、长安街沿线升级改造等工程和活动为契机，以高清视频直播、自动驾驶示范运行、云端机器人管理、自动化物流、无人机、安防监控等为切入点，落地5G试验网络。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产业报道智能网联更多精彩内容：企业财报行情分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
