标题：电动车共享平台降成本：比亚迪、大众率先试水
内容：车企在新能源领域的竞争已经不仅局限于整车、电池等领域，平台的打造与共享成为下一个发力点。3月15日前后，比亚迪在北京举行了数轮针对e平台的技术解析会，主要向业内介绍该平台的技术优势。据了解，该平台将于4月正式发布，在比亚迪看来，该平台是全球首个可开放共享的电动汽车平台。同时，比亚迪明确表示，将与全球汽车同行，共享e平台的所有技术，加速推动电动车的普及。无独有偶，3月4日，在日内瓦车展的大众汽车集团品牌之夜上，大众汽车也宣布，会向其他厂商开放模块化电动平台（MEB），并希望将MEB平台打造成为电动汽车的行业标准。其实，早在去年北京车展上，比亚迪已推出了e平台，并宣布将向业内开放共享。时至今日，相隔不到半个月，大众与比亚迪一前一后宣布共享旗下平台多少有些“针锋相对”的意味。其实，两家企业开放平台的目的很简单，希望发挥规模效益，降低电动汽车的研发成本。事实上，大众与比亚迪的特点并不一样。3月18日，比亚迪一位负责技术规划的经理告诉21世纪经济报道记者：“与大众不同，比亚迪e平台的技术完全都是自主研发的，目前国内已有很多企业参与到合作当中。”实际上，与其他车企不同，在进入新能源领域之初，比亚迪并没有在原有燃油车上做产品改进，而是正向研发，打造契合电动车的平台。传统车企做的油改电，在投入有限又要保证安全的条件下，其实做了很多的妥协，与投入巨大的专有平台比，有非常大的鸿沟。然而，目前电动汽车的体量尚无法与燃油车相提并论，平台战略能否适用电动汽车还尚属未知。数据显示，去年，国内新能源汽车销量为125.6万辆，但汽车整体的销量却达到2808.1万辆。大众销量为348万辆；比亚迪的销量50万辆，新能源汽车的销量达到22.7万辆。对此，一位业内资深人士表示：“在大众MEB平台中，大众更多扮演‘中间商’的角色，自身的核心技术并不多，比亚迪的技术完全是自主研发。但是，大众具有全球化资源，体量也是比亚迪无法相比的，未来两家企业谁能从中获益更大，现在还很难说。”专属电动车平台是趋势纯电动平台是新能源车未来发展的趋势，但一个全新的平台从研发到投入使用，需要大量资金和时间，因此一些车企早期提供的纯电动汽车都是基于已有燃油车进行改造的。传统燃油车和纯电动汽车采用完全不同的底盘布置方式，基于燃油车打造的纯电动车有许多局限性，并且存在大量安全隐患。在汽车行业内看来，大众与比亚迪开放共享平台，对于一些车企来说确实是“福利”，但并非所有车企都有兴趣。目前，各跨国车企均已有自身的平台，如奔驰将推出EQS、EQIside、EQA、EQC、GenerationEQ、EQE等一系列车型都将基于EVA平台开发，宝马也正在对核心平台进行调整，以适应传统动力、纯电动和插电式混动系统，新的架构将在2021年后投入量产。此外，日产-雷诺-三菱联盟将于2020年前共同开发一款基于中型纯电动汽车的共享平台，三个汽车品牌将基于这一平台研发生产纯电动车型，三家公司将在一些重要的零部件上实现共享，如电动机、变流器和电池等，从而降低电动汽车的价格。法国的PSA集团耗资6.3亿欧元开发的EMP2平台，适用于具有前轮驱动或四轮驱动以及引擎前横置的紧凑型、中型车，而在平台打造的产品，整体重量将减轻70公斤。此外，电动汽车明星企业特斯拉，也有专属平台。然而，目前的疑问是，电动车销量规模并不大，平台化是否适用？从燃油车发展经验来看，平台化真正适合的是具有一定规模的、产品成熟化的、波动较小的市场。在这种市场下，企业并不需要过分担心一款车的销量，要考虑的是压缩每一款产品的开发与生产成本，来实现利润的最大化。大众以MEB平台为核心的电动车战略，实际上是想要把传统燃油车的优势地位转化到电动车市场上，但这种思路具有天然的局限性，因为平台本身要具备覆盖多级别、多品类市场的能力，此外平台的目的不是打造最好的产品，而是规模化产品谱系的成本控制。为研发平台，大众、比亚迪都已经投入了大量的资金，他们希望其他企业来分摊成本。此外，随着平台的开放，一些没有能力开发电动汽车平台的厂商，也能经授权后使用这些平台造车，从而降低电动汽车的整体售价，扩大销量规模。如何共享平台？实际上，因为关乎车辆的性能和成本，汽车零部件的集成化、一体化一直是业界努力的方向，比亚迪e平台打造的电动车，正是通过高度集成、一体控制，实现了整车重量的减轻、整车布局的优化，能耗效率的提升和可靠性的提高。根据比亚迪介绍，e平台可概括为“33111”。两个“3”指的是驱动3合1，高压3合1，3个1就是1块板1块屏和1块电池。具体来看，驱动3合1是在e平台下驱动电机、电机控制器和减速器高度集成。目前，比亚迪3合1动力总成分为4个平台，基于e平台诞生的第一款纯电动SUV元EV360应用于B平台下。未来还会在e平台下面的C平台、B平台、A平台、A+平台诞生更多纯电动车型。比亚迪方面认为，集成化可以降低整车成本，降低零部件体积，提高相应参数。对于消费者而言，购车成本会降低，车内空间会提高，整车能耗更低。未来几年内，3合1电驱动总成方案将成为主流。电池技术也是比亚迪的强项，比亚迪拥有完整的动力电池全产业链布局，具备动力电池完整的研发和生产体系，目前比亚迪EV车型全面换装了高能效三元锂电池组，即为正极材料使用镍钴锰酸锂三元正极材料的锂电池。大众的MEB平台，其主要特征是围绕电气化的动力总成来思考，可以构建动力总成的不同的参数，能够实现不同续航里程和不同的加速特性，具体来说，可以兼容不同电池系统规格和不同的电机规格参数。MEB可以围绕电子电气架构和整车特性的需求，也可以从容构建从高端到平价的车辆体系。从这一意义上来说，大众的专有电动汽车平台的规划，确实是后发先至的。在如何开放共享平台上，上述人士表示：“目前还不知道大众汽车的开放程度，但e平台的技术确实是可以分开与其他企业完全共享的，并不一定要整体‘打包’卖，其他企业可以完全享受到比亚迪的技术成果。”来源：21世纪经济报道作者：纪伟本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88336返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
