标题：特斯拉电动汽车售价将平均上调3%不包括3.5万美元版Model3
内容：据国外媒体报道，电动汽车厂商特斯拉在官网宣布，旗下电动汽车在全球的售价将平均上调约3%，但不包括即将开始交付的售价3.5万美元的标准续航版Model3。特斯拉是当地时间周日在官网宣布电动汽车的售价将平均上调约3%的，但其同时也表示他们不会立马涨价，现行价格还将维持到3月18日，这也就意味着潜在的特斯拉消费者，在价格上调之前有一个周的时间决定是否下单。此外，特斯拉此次调价，虽然官方宣布是会平均上调约3%，但也并不是所有的车型售价都会上调，售价3.5万美元的标准续航版Model3，就不在此次调价的范围内，它的售价仍将会维持不变，价格会上调的将是售价更高的Model3、ModelS和ModelX。至于电动汽车售价平均上调约3%的原因，特斯拉在官网中表示是为了维持更多零售店的运行。特斯拉在2月份的最后一天宣布将关闭全球大量的线下零售店，电动汽车的销售将全部转到线上，线下门店关闭后，加上其他正在进行中的成本效益举措，将使电动汽车的平均售价下降约6%。特斯拉3月10日在官网中宣布，他们将维持更多的线下零售店运行，只会关闭一半的零售店，也只能节省一半的开支。来源：TechWeb作者：辣椒客本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87873返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
