标题：EV晨报|恒大首款电动汽车6月投产；红旗E-HS3内饰曝光；北汽新能源2月产量跌92%
内容：1、恒大首款电动汽车6月投产最近将全球发售3月16日，恒大国能新能源汽车集团全球战略合作伙伴峰会在天津举行，造车最新进展得以曝光。我们了解到，恒大的首款电动汽车将在6月份全面投产，预计最近就会面向全球发售。来源：大众侃车2、合众汽车北京设计中心即将揭幕，第二款量产车或曝光近日，从合众汽车官方获悉，合众汽车北京设计中心即将于3月21日隆重揭幕，当天，合众汽车第二款量产车的相关信息也会向外界公布。来源：第一电动网3、北汽新能源2月产量跌92%销量下滑34%3月15日，北汽新能源（北汽蓝谷,600733.SH）公布最新产销数据。2月，北汽新能源产量为500辆，较去年同期的6078辆同比大跌92%，销售新车2867辆，同比下滑34%。今年前两个月，北汽新能源累计产销642辆、7379辆，分别同比下降95.36%、40.37%。而此前北汽新能源已连续6年稳坐年销量冠军，月均销量过万辆。来源：经济观察网4、纯电动暴增1215.7%，比亚迪公布2月销量数据日前，比亚迪正式发布今年2月份的销量数据。具体来看，在比亚迪2月的新能源汽车销量中，纯电动车型的销量为7960辆，远远高于去年同期的647辆，同比增幅高达1215.7%；但是在插电式混动车型领域，比亚迪6045辆的销量数据与去年同期相比下降了20.78%。来源：汽车头条5、配三块液晶屏，曝红旗E-HS3量产版内饰，还等啥特斯拉ModelY2018年4月，红旗E-HS3在北京车展亮相，12月量产车正式下线，这款车是红旗品牌的首款纯电动汽车，对于红旗意义重大。近期国内媒体又曝光了一组红旗E-HS3量产版的内饰谍照，最大的亮点是采用了三块大屏设计，有很强的科技感。来源：易车网6、第二排配电动座椅理想智造ONE再发官图3月15日，车和家创始人、董事长兼CEO李想发布微博表示理想智造ONE将在一个月内开始支付预定，并且车型在一些细节上进行了优化，如：6座版本的第二排座椅将为Nappa真皮包裹的双扶手电动座椅，并称新车还会有更多惊喜。来源：汽车之家7、马斯克披露特斯拉新款电动皮卡车预告图北京时间3月16日下午消息，马斯克公布了新款电动皮卡车的预告图，他将其称之为是“赛博朋克”式卡车，并表示车辆设计灵感源于电影《银翼杀手》。据报道称，特斯拉在ModelY发布会屏幕上“闪现”出了这张图，而当时所有人都没能注意到。来源：新浪科技8、保时捷公布部分新车计划，Taycan将于2019年9月发布在3月15日举办的保时捷(限时好礼)2019年度新闻发布会上，保时捷公布了部分新产品计划及未来销售目标和战略，主要方向着眼于新能源产品的研发和投放。2022年前，保时捷将在电动化领域投资60亿欧元进行研发。目前，保时捷在全球范围内已经收到了超过2万张Taycan车型的订单，中国市场的预订窗口已经在2018年7月开启。来源：汽车之家9、福特Mustang纯电动跨界SUV效果图曝光从效果图上看，该车继承了福特Mustang的经典元素，就在此前，福特官方宣布计划生产一款基于福特Mustang的纯电动跨界SUV车型，计划在2020年上市。我们从外媒获悉，就在特斯拉推出ModelY之际，福特Mustang发布了一则全新车型的尾部效果图。来源：汽车头条10、安徽到2020年建成电动汽车充电桩18万个以上安徽省近日发布《安徽省推进运输结构调整工作实施方案》，提出到2020年，新能源汽车年产销量力争达到15万辆，新增集中式充换电站500座，建成电动汽车充电桩18万个以上。来源：新华社来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88226返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
