标题：沃尔沃：2025年电动汽车利润有望赶上传统车型
内容：【环球网综合报道】据英国路透社2月21日报道，沃尔沃汽车预测：电动汽车的利润预计在2025年能赶上内燃引擎汽车，前期的巨额技术投资将显现出成效。沃尔沃汽车计划未来5到10年在电动汽车技术上投入3000亿美元，但同时也承认前期高昂的零部件成本和有限的市场占有率会对利润造成影响。沃尔沃将每年5%的年收入相当于是每年10亿多美元，投入到无人驾驶汽车和电动汽车上，并承诺在未来几年推出5款纯电动汽车。前不久沃尔沃刚刚推出了第一款车型，为独立子品牌Polestar车型，将对标特斯拉的Model3。该公司还计划今年推出一款沃尔沃品牌的电动紧凑型SUV，力争到2025年50%的销售量来自纯电动汽车。沃尔沃首席执行官哈坎•萨缪尔森(HakanSamuelsson)在哥德堡举行的安全展示会上表示：“2025年沃尔沃的利润是否会和2015年持平很难说，因为电动汽车非常昂贵。但我完全确信我们的电动汽车在2025年的获利将与传统燃油汽车持平。”萨缪尔森表明，通过降低零部件，比如电池的成本，以及传统汽车利润的下降，将有助于企业的电动化转型。(实习编译：闵梦婷审稿：刘洋)
