标题：买了小蚂蚁后，宝马X1就被我冷落了
内容：2018年的中国车市表现着实让人捉急，连续28年的销量同比增长戛然而止。有专家预测，2018年的寒冬或许只是一个开始，真正的更惨的下滑还在后面。相对而言，由于保有量基数低，新能源汽车销量的同比增长让人眼前一亮。拿北京举例，新能源汽车指标火爆程度连创新高，目前有近40万人在排队轮候，部分申请人甚至要经历“8年抗战”才能得到指标。随着身边越来越多的“绿牌”车主出现，更多在燃油车摇号池中煎熬的车主不再寄希望于此，转而切换指标投入新能源的怀抱。如果把新能源指标比作“围城”，城外的人，真的很想进去；城里的人呢？是否想出来？他们觉得“城里”的日子怎么样？为揭开谜底，我们找到那些已经进入“围城”的新能源车主，听了听他们的故事，在此和你分享，如果你恰好也有关于新能源车的故事想和我们分享，欢迎留言哦~本期故事来自北京车主周先生，为方便阅读，本文按照第一人称讲述。我家需要两辆车，我把雪佛兰换了小蚂蚁我是80后，北京人。家里有辆雪佛兰爱唯欧，买了好多年了，工作日主要是媳妇开。前两年我换了个工作，地铁通勤不太方便了，就给媳妇消费升级换了宝马X1，我来开雪佛兰。但苦于北京燃油车指标迟迟摇不下来，就暂时给雪佛兰挂了个外地牌子，然后继续摇北京的指标。大概在2017年初，在北京新能源指标火热爆发前，我决绝地把燃油车指标切换成新能源指标了，当时的想法是，新能源车指标肯定也会和燃油车指标一样，成为稀缺资源；另外，我本人对电池技术的革新也十分有信心，相信在10年、甚至5年内一定会有所突破。我当时申请新能源指标的时候，已经错过了百发百中、申请就能配置的阶段了。但那时候会有申请人基于各种原因放弃指标，于是，2017年9月，我“捡漏”如愿得到了新能源指标。众所周知，新能源车正处在快速发展期，每一年或者每半年出的车都会有不小的提升，秉持着“越晚买车越不吃亏”的想法，我坚持到指标失效前的最后几天才最终提了车。当时的想法是：1.家里已经有了辆SUV，就再搭配一辆小车吧；2.家里和单位都没有固定停车位，买辆小车好停车；3.目前市场上新能源车还是国产车的天下，而且性价比不高，就买辆便宜的小车吧；4.电池技术不断进步、主流续航一年一涨，就买辆便宜的小车先占号吧。基于此，我最后将新能源车的范围圈在了长安奔奔、奇瑞小蚂蚁和众泰E200中，并最终选了奇瑞小蚂蚁，花了不到7万块。开始觉得不像个车，后来我去哪儿都开它说说驾驶感受吧，怎么说呢，可能是我的车比较次啊，开始真的觉得新能源车怎么感觉不像个车呢，转向手感不好、指向性也太一般，再加上可能是因为小蚂蚁身材短小的缘故，在起伏不平的路上行驶总是感觉一颠一颠的。后来我还去试驾了特斯拉ModelS，感觉也没有传说中的那么高级，除了直线加速是电动车的强项外，其它方面，比如内饰，和同价位豪华品牌相比还是感觉差了一些。性价比不高可能是新能源车的通病吧，同样三十万，我能买一辆宝马3、也能卖个奔驰C，但是新能源车里呢，好像只能买个e6啊腾势之类的，感觉不管是品牌影响力还是豪华感上都不太行。同样的奥迪A3，同样车型，只是动力不同，无论国产还是进口，新能源车都会贵一些，所以性价比真的是短板，希望以后能有所改善。说回我的小蚂蚁，虽然刚开始的时候觉得它改变了我的驾驶习惯，不是个好车。但实际情况是，我每天上下班往返50公里，几乎每天都开着。周末去商场、外出去机场、周末去远郊区出游（提前确认有公共充电桩），只要是在里程范围内、人能坐下，我都会选择开我的小蚂蚁出去。因为越开越发现，新能源车在低速起步方面，做的真不错，而且省钱真的是实实在在的。如果用公共充电桩充电的话，和燃油车相比，同样的路程能省一半钱，慢充的话就更省了。从去年十一期间提车到现在，我的小蚂蚁跑了快9000公里了，家里的汽油车真的成了固定的上下班专用车了。要是有私桩就更完美了提到新能源车，几乎所有人都会想到里程焦虑，都快成代名词了。我不是那种“完全没有充电条件”的车主，也不属于“完全有充电条件”。毕竟我家里没有充电桩，甚至连固定停车位都没有。但是好在，我媳妇的单位有充电桩、我父母家也有充电桩，现在北京的公共充电桩也很普及方便。一般而言，我一周充电两次，一次慢充在媳妇值夜班时搞定或周末回父母家搞定，一次快充在商场吃顿饭就可以解决。所以充电问题对我来说，也不算是个麻烦。但是续航里程的减少尤其冬季续航锐减真的是个大问题。我的小蚂蚁之前的续航里程标定是312公里，后来减少到了297公里，现在是292公里。不到半年，续航减少了20公里。冬天的时候更是惨，室外温度大概在零度的时候，消耗里程就会比实际里程高出近一倍，我从家到单位往返50公里，那时候车上的里程显示用了超过80公里，而且全程我基本不开暖风。好在现在春暖花开了！不管怎样，我还是对新能源车的未来充满期待，希望电池技术能够尽快有所突破，什么时候续航里程能达到1000公里了，或者有新材料引入了，比如光伏实时充电之类的。到那个时候，新能源车应该就和油车没什么区别了，里程焦虑就会彻底不存在了。当然，现阶段来看，新车在续航里程方面都会有所提升，如果家里再有充电桩，也是完全能够hold住的。担忧二手车残值，希望车企能够合理折旧换新其实除了续航里程和性价比，我觉得新能源车还有个问题亟待解决，就是二手车残值。目前来看，每年新出的新能源车的续航里程都在提升，这对于新能源二手车而言无疑是个致命伤害，三年车龄保值率只剩两成。拿我的奇瑞小蚂蚁来说，当时承诺是三电系统提供8年12万公里质保。其实作为车主而言，车只是我生活中必不可少的一个工具，我并不奢望它真能开到8年，而且我也不希望8年内能够换新电池，因为我可能开个五六年就会换个新车。我的希望是，电池可以在这五六年里不需要通过质保换新，厂家可以给出合理估值，对旧车提供折旧换新，这对于车主对于品牌的忠诚度，也是有帮助的吧！结语周先生的“围城”生活，看起来还不错，虽然并非尽善尽美，依然存在着续航、性价比和二手车残值的问题，但与此同时，正如周先生所言，新能源车其实也为他的生活提供了更多的便利，单单从使用频率来看，他的小蚂蚁已经完胜了燃油车。都说新能源车是“电动爹”，但是我越来越觉得作为家庭的第二辆车，新能源车更像家里最小的孩子。我们已经习惯了大孩子的成熟懂事，难免会对小孩子提出更高的要求。燃油车和新能源车的组合，按照周先生的说法，应该是一个家庭的完美搭配，能够让我们在不同的情境做出不同的选择，享受双重的便利。但同时，照顾两个性格迥异的孩子，或许我们还需要不一样的方式，不一样的耐心。或者还应该有，不一样的期待吧！来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/88097返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
