标题：大众CEO：汽车行业创新90%在于软件
内容：【环球网综合报道】据英国路透社3月13日报道，大众集团CEO赫伯特•迪斯(HerbertDiess)在大众年度新闻发布会上表示：“未来汽车创新中，软件将占到90%。”大众加大招聘软件专家力度，确保大众在软件方面能处于创新的前沿。2015年，大众使用发动机管理作弊软件，篡改了尾气排放数据，受到280亿欧元的罚款。在“柴油门”丑闻之后，大众对战略做出调整。消费者对高级驾驶辅助系统、智能手机连接以及无人驾驶功能越来越感兴趣，因此软件功能的需求也呈井喷式增长。迪斯说：“目前我们有2万名研发人员，其中90%都面向硬件开发。到2030年，这一点将发生根本性变化。研发成本中软件将占到一半。”迪斯解释道，以一部智能手机为参照，一辆汽车所需的软件代码行数是其10倍，而一辆无人驾驶汽车的软件代行码数是智能手机的1000多倍。大众需要更多的软件工程师对一辆汽车用到的多种传感器和执行器编程，这样一来自动驾驶汽车才能做出正确反应，应对交通状况，避免事故。大众称，将从一个计算机分散式系统，即控制单元，转变成一个更加集中、网络化更高的电子架构。迪斯说：“全新升级版高尔夫车型向我们证明，现阶段将各种各样的控制单元联网过于复杂。我们将把200多个不同供应商提供的70多个控制单元结合成3台中央车载电脑。”(实习编译：张妍斐审稿：刘洋)
