标题：朱华荣两会建议：推动中国汽车品牌向上
内容：[汽车之家行业]第十三届全国人大二次会议将于2019年3月5日在京召开。第十三届全国人大代表、长安汽车总裁朱华荣提交了《关于促进汽车产业持续健康发展的政策建议》、《关于完善智慧交通及车联网标准的建议》、《关于助推中国汽车品牌向上的建议》、《关于促进小（微）型汽车消费及以旧换新的建议》四项议案，其中关于中国汽车品牌向上、智能网联汽车的发展，是自去年两会后，朱华荣今年再度向国家提案。在促进中国汽车品牌向上方面，朱华荣认为，作为国民经济的重要支柱产业，中国汽车工业经过多年发展，产业规模已跃居世界第一，国民也对汽车消费的品牌、价值主张、审美有了更高层次的诉求。中国车企虽然已建立了体系、品质、服务的全方位能力，但在外资品牌多年来的策划资源、广告舆论攻势下，国人对中国品牌汽车“廉价、低端”的负价值认知依然存在，推动品牌向上已成中国汽车产业的当务之急。为此朱华荣提出三点建议：一：建议大型官方活动积极使用中国品牌汽车并充分展现中国汽车品牌形象，中国驻外使领馆、国际援助行动中更多展现中国品牌汽车。二：发挥重量级媒体平台功能，引导对中国品牌更多的认知，助推中国汽车产业品牌向上，塑造良好的品牌形象。三：完善网络管理机制，共塑一个健康的汽车行业舆论环境。而在汽车智能化方面，朱华荣则认为这是中国汽车品牌向上的必经之路，作为人工智能落地、产业互联网发展、5G迭代、智能制造探索、新能源应用等领域创新交汇载体，以自动驾驶为方向的智能网联汽车，成了“新四化”发展的重中之重。为此朱华荣代表提出以下几点建议：一：完善适用于智慧交通的道路设施规范，统一标准，并严格执行。二：依托现有移动通信网络，开展车用无线通信专用频谱使用许可研究，建设覆盖全国的车用无线通信网络，形成标准。三：建立车联网与汽车零部件统一标准，解决联结汽车、通信、IT共性基础问题，为车联网快速发展做好车辆基础。四：适当放开民用高清、高精地图（北斗定位），做到智能网联汽车出行精准、可靠。五：积极引导社会资本、金融资本，加大对国家智能网联汽车创新发展平台等公共平台的支持力度，推动智能网联汽车基础共性核心技术研发和产业化。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：商业模式热点新车解析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
