标题：新能源汽车补贴新政出台，各车企会采取哪些措施来应对？
内容：近些年，我国新能源汽车的发展迎来了前所未有的爆发式增长，但众多实力各异造车新势力品牌，以及质量良莠不齐的产品一同涌入市场，也形成出一些市场乱象。这与新能源汽车补贴政策的规范不完善有很大的关系，因此，政府也在积极推动政策的修订与落实。日前，市场翘盼已久的2019年新能源汽车补贴政策正式颁布，从此次政策的调整能看出，补贴的金额比去年有着较大的下滑，这无论对车企亦或消费者都有着极大的影响。对此，各个车企将会推出哪些应对措施，来稳定新政策过渡期的销量波动？迄今最严的补贴政策，低续航低密度车型将被劝退我们不妨先看看今年的补贴新政与历年有何区别？从对比图中可以看出，首先是纯电动乘用车补贴档数较去年有所减少。去年的补贴政策取消了对续航150km以下纯电动乘用车的补贴，今年则对纯电动乘用车的续航里程有着更高的要求，直接取消了续航250km以下车型的补贴，门槛升至续航250km以上。其次是补贴金额的下滑。以续航在250-300km区间的纯电动乘用车为例，2017年的补贴金额为4.4万元，去年为3.4万元，而今年则仅为1.8万元，补贴金额较往年降幅47%，而新政补贴金额最高降幅达到60%。插电式混合动力乘用车（含增程式）的补贴金额降至1万元，较往年锐减55%。对比动辄将近二十万元的起售价而言，这点补贴显然是杯水车薪。增程式新能源汽车而电池能量密度的要求也有所提高。补贴的门槛由去年最低105Wh/kg调整为最低125Wh/kg，而最高补贴倍数则由去年的1.2倍降至1倍。这也就意味着此前通过堆电池来提升续航的操作已不再可施。从上述补贴新政的一些变动来看，新政策不仅对于受补贴对象的条件越来越高，同时对技术的要求也越来越苛刻，这对于车企的技术革新和车型售价下探有着极大的推动作用。相较此前的补贴政策，新政不再单一地为了扶持新能源汽车企业发展而进行补贴，而是“补精补优”，旨在推动高质量、高续航的新能源车型发展，并由此逐步减少新能源汽车对政策补贴的依赖，引导新能源汽车良性发展。值得一提的是，新政还指出，过渡期后将不再对新能源汽车给予购置补贴。补贴新政下车企的众生相补贴政策的变化势必会引起新能源汽车销售市场的波动，各个品牌在此时又会推出哪些应对措施来减少销售市场的影响？从目前一些车企公布的方案来看，大致可分为三类处理方式——价格调整、过渡期保价以及继续观望。其中，不少造车新势力和传统品牌车企都对价格做出了调整。像是小鹏、新特、威马品牌就“先发制人”，在政策落地前采取涨价措施，给消费者提前做好心理准备。不过，这种处理方式能得到多少消费者认可并买单就不得而知了，轱辘哥倒是觉得挺可笑，在市场上仍未站稳脚跟，就摆出一副自恃清高的姿态。另一边厢同为新势力品牌的蔚来、领跑、前途则为最大程度保证其用户权益不受影响，在限定时间前给予保价政策。而部分传统车企对价格也相当敏感，不敢轻易地做出价格调整，诸如吉利新能源、比亚迪、东风日产、广汽新能源等品牌都推出了限定时间前的保价政策。与上述新势力品牌的保价政策略有不同，传统车企有着较为雄厚的实力背景，保价的时间也更长一些。以东风日产为例，用户只需在今年6月25日前上牌就能享受到与此前一样的补贴额度。另一方面，也有些车企仍处于观望状态，像是奇瑞新能源、北汽新能源和江淮新能源，目前仍为公布相对应的具体方案。江淮新能源副总经理汪光玉透露，由于退坡幅度较大，降成本、控费用需要周期，各品牌新能源乘用车涨价将成为必然，具体幅度将视各家产品技术达标区间、成本与盈亏状况以及市场竞争力等因素综合权衡。新能源汽车补贴政策的出现，是将一大批想涌入新能源汽车行业的选手推向竞技台。前期任由它们相互厮杀，在到达一定的时间后，推出新政淘汰场上的弱者。只有经过数轮政策洗礼而屹立不倒的选手，才有资格继续在新能源汽车市场上继续生存。消费者在这其中一直都是充当着观众的角色，谁在台上的表现突出，谁就能博得消费者青睐。继往开来，每次新政的推行，总有车企会被击败，像是力帆新能源、野马新能源、华泰新能源等等就是很好的前车之鉴。那么，在此轮新政的压力下谁又会成为最先离场的失败者？来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/89083返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
