标题：新能源汽车成车企利润新增长极
内容：核心阅读：虽然目前车市仍以传统汽车为主，但未来的趋势必将是以新能源汽车为主，持续稳定地加大新能源汽车业务比例才能使我国汽车产业转型实现健康过渡。近日，各大车企陆续发布了2019年半年报。记者梳理发现，上半年国内大部分车企业绩均不太乐观，呈现营收与利润双下滑的态势。“销量上不去，企业利润肯定会受影响。”中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）秘书长助理许海东日前表示，在国内车市呈现整体低迷的情况下，各车企的半年业绩下滑可谓“在所难免”。但新能源车企的逆势增长却为灰暗的上半年车市增添了“一抹亮色”。盈利普降，新能源成增长支点据中汽协统计，今年上半年，我国汽车产销量分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，同比分别下降13.7%和12.4%，其中乘用车产销997.8万辆和1012.7万辆，同比分别下降15.8%和14%，车市整体情况不太乐观。在此背景下，车企的“半年考”成绩不甚理想似乎也得到了合理解释。据记者不完全统计，在目前已公布半年报的众多车企中，营收下滑幅度最大的是一汽夏利，同比下滑了62.45%；此外，还有多家国内车企巨头净利下滑超20%，如上汽集团、吉利汽车、广汽集团、长城汽车、北汽股份等。而出现亏损情况的则有5家，分别为长安汽车、众泰汽车、一汽夏利、力帆股份和*ST海马，其中长安汽车以22亿元的亏损额高居亏损榜首。“业绩下滑主要是受到今年上半年中国汽车市场的变化波动和宏观经济的影响，以及国有车型销量下降所带来的利润影响。”吉利控股集团相关负责人坦言。然而，记者注意到，与众多利润下滑的车企不同，有两家主打新能源汽车的企业却逆势而上，呈现营收、净利双增长的有利局面——比亚迪和北汽新能源，它们分居中国新能源汽车市场销量冠亚军，为上半年车市的惨淡成绩增添了“一抹亮色”。此外，不少传统车企的整体利润虽然呈现下滑态势，但其新能源业务却呈现出增长趋势，如上汽集团、吉利汽车等。对此，业内普遍认为，随着市场占有率的逐步提高，新能源汽车正成为我国汽车市场上新的增长极。占比尚小，暂难拉动产业回暖中汽协发布的数据显示，2019年上半年，我国新能源汽车规模呈持续增长态势，产销量分别达61.4万辆和61.7万辆，同比增长48.5%和49.6%，市场渗透率进一步提升。经预测，今年我国新能源汽车的销量或将突破150万辆。然而，记者了解到，“150万辆”其实是中汽协对2019年的新能源汽车销量目标进行多次调整后的结果，而此前最乐观的预测是今年销量要达到170万辆。可见，新能源汽车产销量虽然增势明显，但在整个车市中所占的比重显然还不算高。而偏小的市场份额也使其暂时无法成为拉动汽车产业回暖的支柱力量。“我认为，在相当长的一段时间内，传统汽车仍将是中国汽车市场的主力，而新能源汽车无论是生产规模还是市场规模，都仅处于刚起步的阶段。”国家发展和改革委员会能源研究所能源可持续发展研究中心主任康艳兵表示，以北汽新能源为例，虽然今年上半年实现了6.5万辆的销量成绩，但距离其年初定下的22万辆目标还存在较大差距，更无法与传统车企动辄数百万辆的年销量相比。此外，由于汽车行业市场需求下滑及新能源汽车补贴大幅退坡等原因，比亚迪和北汽新能源均预计第三季度新能源汽车销量增幅将有所放缓，因此，目前的新能源汽车产业效益也并不如外界想象中乐观。“整个新能源汽车市场目前面临着严峻挑战，主要是6月补贴新政正式实施导致补贴退坡，企业短期内难以有效应对成本压力。”全国乘用车联会秘书长崔东树表示，虽然从长远来看，新能源汽车市场规模势必还将得到进一步增长，但在短期内，新能源汽车对整个产业的拉动作用还不大。加码布局，新能源成共同选择尽管如此，作为未来汽车的发展趋势，目前很多车企都在布局新能源汽车业务，力求在未来的竞争中不被“甩开”。其中，除了大家耳熟能详的比亚迪和北汽新能源外，还有不少传统汽车巨头也在加快布局的脚步。比如吉利发布的“智擎”新能源战略，宣布未来将在混动技术、纯电技术、替代燃料（甲醇）、氢燃料电池技术等四个技术路径上进行研发，且2-3年内将有30款纯电动车上市；海马汽车也于近日宣布将成立青雁新能源科技有限公司，发展新能源汽车及相关业务，重点打造海马可变电动平台、深蓝混合动力平台等，力图从2020年开始，L3级自动驾驶汽车、插电式混合动力汽车、深度混合动力汽车，以及全新可变平台电动汽车300公里、400公里、500公里等车型相继投放市场。“尽管新能源汽车补贴退出已是大势所趋，但其他利好政策，如限行限购、环保加严、双积分政策等暂不会消失，加之消费者对新能源汽车的认知、产业发展、充电环境逐渐成熟，未来新能源汽车市场仍然会快速发展。”海马汽车相关负责人表示。“在能源革命的大背景下，汽车技术路线转型新能源已是大势所趋。”康艳兵表示，虽然目前车市仍然以传统汽车为主，但未来的趋势必将是以新能源为主，持续稳定地加大新能源汽车业务比例才能使我国汽车产业链实现健康过渡。
