标题：北奔重汽要打一场持久战今年确保销售1.8万辆整车
内容：1月9日，以“创新、跨越、共赢、共享，赢在2019”为主题的北奔重汽2019商务年会在包头举办。这是北奔重汽在新一届领导班子上任后首次公开举办的大型会议。“北奔处在困难状态，我们不回避这个问题。”北奔重汽总经理汪宝营坦言，“但困境并不能压垮我们，经过半年的转型调整，北奔已在几个重要领域实现突破。破局之势已现，前景值得期待。”北奔重汽董事长范志平更进一步指出：“北奔重汽将持续调思路、建机制、夯基础，三年扭亏脱困、五年实现良性发展。”迎难而上改革调整赋活力2018年，北奔重汽坑口车销量增长了52%，渣土车销量增长28%，油田用车增长了16%。全年举办推广活动688场，同比增长39%，并且活动模式更加标准化，形成了“巡展集客、推介会传播、交车仪式带动成交”的程序。“星星之火可以燎原”。总体来看，北奔重汽以特定市场、大客户和军品占位提升为代表的战略战术调整取得实效;以国六产品、新能源车为代表的科技创新实现新突破;以“蒙晋”和“华东”两个特区成立及与包钢、包铝大客户战略合作为代表的市场实现新发展;以市场化债转股为代表企业破壁突围举措“尘埃落定”，实现企业发展的新转机;以“个个都是经营体、人人都是经营者”管理理念的导入促使管理创新得到突破。瞄准目标多措并举求实效2019年，北奔重汽为自己定下了“确保1.8万辆、力争2万辆”的销量目标。具体来看，北奔军品将确保1100辆、争取1300辆;外贸确保3000辆、争取3300辆;国内确保13900辆、争取15400辆，其中牵引车5200辆、自卸车7110辆、渣土车2000辆。为实现计划，北奔重汽有的放矢，制定了清晰的行动方案。首先，确定实施“重点突破特定市场”战略，将蒙晋、华东地区作为重点突破领域，坚决实施营销系统自主承包经营和特区试点改革实践。在聚焦外贸特色和优势市场方面，将培育两个千辆市场，打造4个300辆市场，重点关注北方跨境物流项目和北方蒙古项目等。同时，北奔重汽还实施了“产品经理制”，实现研发贴近市场，发挥研发销售协同力量。在产品布局上，北奔重汽旨在“做减法”，牵引车统型至V3ET系列，至尊版、卓越版和精英版分别涵盖高端、中高端和中端市场，实现一种车型系列全面覆盖;自卸车以法规为重点实现升级和优化，也采用V3驾驶室。此外还有车桥优化项目等。范志平还强调：“下一步，我们要从根本上解决履约交付的问题，提升企业的履约能力。为此，我们已经建立了各单位独立核算，由大调度长统一调度的运行体系，再树市场口碑。”面向未来紧抓市场创效益北奔重汽V3ET国六车型已准备完毕，第二批样车已经下线，正在同步进行试验验证、三高标定、公告认证等;目前，北奔的74款国六车型在今年6月将全部具备销售条件。此外，汪宝营表示，北奔重汽海外市场表现一直不弱，2018年1~10月实现出口2210辆，位于行业第五名。新的一年北奔将强化优势，针对海外市场实施“1248＋”战略，即打造1个集海外生产、营销、服务、产品改革和技术引进为一体的海外KD工厂;聚焦两个重点项目，“南非、刚果金、赞比亚”一体化跨境物流运输项目和北方公司海外项目;发力蒙古、肯尼亚、菲律宾、印尼4个海外细分市场，实现销售1300辆;协同8家授权合作出口商扩大出口规模，以及其他海外经销渠道、中资大客户等。“我们希望在未来2~3年看到扭亏为盈的效果，”范志军对记者说，“长远来看，企业发展是一场持久战，北奔重汽将稳中求进，不求一时的销量猛涨，但求满足客户需求，重点市场稳扎稳打，高质量发展以创造可持续的企业效益。”(刘晓烨)
