标题：恒大新能源汽车预亏17亿恒大回应：处于投入期
内容：3月5日晚间，恒大健康（0708，HK）对外发布盈利预警公告，截止到2018年12月31日，恒大健康预亏14亿元。公告显示，2018年公司健康管理板块业绩保持稳定，但新能源汽车部分预计录得17亿元净亏损。图片来源：企业供图记者了解到，恒大之所以出现亏损，主要因其在2018年在新能源汽车业务方面的高投入所致。公告称，由于恒大健康通过权益法核算承担了2018年投资SmartKingLtd.（恒大健康旗下的联营公司）后其所录得的亏损以及需承担有关贷款利息支出等费用，恒大健康的新能源汽车部分在2018年度录得的净亏损达17亿元。恒大相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，2018年是恒大健康在新能源汽车领域造车的第一年，目前还处于投入期，没有产出就没有盈利，出现亏损属正常情况。2018年6月25日，恒大健康发公告称，该公司以67.46亿港元收购香港时颖公司100%股份，间接获得SmartKing公司45%的股权，成为FaradayFuture（以下简称FF）第一大股东。2018年12月31日，恒大与FF和平“分手”。据了解，恒大健康在与FF合作期间，已支付给FF8亿美元。进入2019年的恒大健康并没有因此而停下其进军新能源汽车行业的步伐，前后入主国能电动汽车瑞典有限公司（NEVS）、动力电池公司上海卡耐新能源有限公司，并联合科尼赛克在瑞典成立新能源合资公司等。“恒大健康目前处于‘造车’投入期，一系列大手笔战略布局，难免会让上市公司财报承压。不过，前期恒大亏得起。”恒大相关负责人告诉记者，“新能源汽车是高投入的烧钱行业，只有把巨额投入转化为技术突破和市场份额，才能在激烈的市场竞争中脱颖而出。”值得注意的是，在与FF“分手”中，恒大健康获得了FF在广州南沙拿下的土地。这块地是否计入恒大健康2018年所得？“南沙那块地属于恒大健康投资FF的一部分，属公司前期投资所得的资产。”上述恒大相关负责人表示，此次恒大健康亏损的17亿元与南沙基地的价值无关。来源：每日经济新闻作者：张北本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87612返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
