标题：大众：完全无人驾驶车投资高难度大商业化遥遥无期
内容：【环球网综合报道】谷歌和优步等科技服务公司和汽车制造商投入上亿美元开发无人驾驶汽车，以求降低配送与打车服务成本，然而这一目的是否能达成还有待观察。据英国路透社3月5日报道，大众汽车认为，全自动驾驶汽车的研发至少还需要5年时间，而其研发和推广成本之高很可能削弱其商用价值。无人驾驶汽车的自动化等级共分成5级，在日内瓦车展上，大众汽车商用车业务主管ThomasSedran透露，实现5级标准的完全自动驾驶难度无异于“载人火星任务”，这需要不断的更新基础设施和高清数字地图。“能达到这种要求的仅有极少数城市。而即便满足这一条件，5级自动驾驶汽车也只能在理想的天气条件下正常工作。下雨导致的路面积水等极端情况，都需要司机介入。”Sedran表示，无人驾驶汽车的研发建立在高科技基础设施的支持上，同时需要昂贵的激光雷达系统，同时还需要与云计算与地图服务商进行每年数亿欧元的合作。“还需要5年的研发时间，才能实现更高水平的自动驾驶级别。而现在还没有商业案例能够证明这些研发费用值得投入。这实在是太昂贵了!”同时，除技术研发成本之外，自动驾驶汽车还需要配备后背驱动程序，仅此一项即需5万欧元(约合38万人民币)。上周，宝马和戴姆勒整合了自动驾驶汽车开发资源，从而降低成本。有消息称，大众和福特正在商谈在无人驾驶汽车领域开展合作，但大众对福特无人驾驶汽车业务投资数额仍未确定。(实习编译：宣泽伊审稿：刘洋)
