标题：一周热点|李想批电动车宣传虚假续航里程；北京2019年新能源汽车指标全部用完；1月新增充电桩4.4万台
内容：1、恒大许家印成立新的造车公司，注册资本20亿美元2月27日，媒体曝出许家印在和贾跃亭彻底分道扬镳之后，新成立了一家造新能源汽车的公司。1月25日，恒大新能源汽车有限公司成立，注册资本20亿美元，注册地址在广东省广州市，经营范围包括能源技术研究、汽车零配件批发、汽车零售、能源技术咨询服务、汽车租赁等多项业务。2、宁德时代出资10.2亿元与一汽成立合资公司2月27日，动力电池企业宁德时代与一汽成立合资公司。据公开资料显示，来自宁德时代的董事长助理、企业策划部总监曲涛，担任时代一汽董事兼总经理，并登记为公司法定代表人，同时他也是东风时代（武汉）电池系统有限公司的董事。公司注册资本为20亿元，其中宁德时代认缴金额为10.2亿元，持股比例为51%；一汽股份认缴金额为9.8亿元，持股比例为49%，公司注册地址为霞浦县经济开发区长富路5号。3、地平线完成6亿美元B轮融资，估值达30亿美元嵌入式人工智能解决方案提供商地平线于27日宣布完成约6亿美元的B轮融资，估值达到30亿美元。据悉，本轮投资由SK中国、SKHynix以及数家中国一线汽车集团（与旗下基金）联合领投，参与本轮融资的其他机构与战略合作伙伴包括：中国泛海控股集团旗下泛海投资、民银资本、中信里昂旗下CSOBOR基金和海松资本等。同时，本轮融资还获得了包括晨兴资本、高瓴资本、云晖资本和线性资本等现有股东加持。4、北京2019年新能源汽车指标全部用完，近40万人继续轮候，排号到2027年2月25日，北京市小客车指标办公布2019年第1期小客车指标申请配置工作安排。经审核，截至2019年2月8日24时，新能源小客车指标申请个人共有443636个有效编码、单位共有5566家。本期将配置个人新能源小客车指标54000个，单位新能源小客车指标3000个。第一电动网根据目前排队规则及指标配置数量计算，2020-2026年个人新能源指标已经“预订”一空，甚至部分申请人要等到2027年才能拿到新能源车指标。5、北京考虑引导车主以新能源汽车替换燃油动力私家车北京市统计局发布调查问卷，称该市拟研究燃油小客车更换为新能源小客车的可能性，且北京可能会对车辆更换予以补贴。问卷显示，向公众征求意见的补贴范围为0.5万-2万元。6、630km超长续航广汽新能源AionS预售14万元起3月1日，以“先人一步的科技享受”为主题的广汽新能源AionS预售发布会于广汽新能源智能生态工厂举行。活动当天，广汽新能源总经理古惠南亲自解读了AionS的强大产品力，活动现场设置了丰富的体验项目及L2/L4级自动驾驶体验，7、李想批电动车宣传虚假续航里程3月1日上午消息，针对电动汽车的宣传乱象，车和家CEO李想发布微博表示，“不少汽车品牌推广电动车的时候还在用60等速宣传续航里程，甚至直接把这样的虚假续航里程数字贴在车屁股上，真有点大跃进的感觉。”李想表示，特斯拉都已经打到家门口了，按照目前的汇率，国产Model3补贴前售价将达到25-27万起，“咱们就别再搞这些丢人的宣传手段自嗨了”。8、充电联盟：1月新增充电桩4.4万台，同比增长231.6%2月25日，中国电动充电基础设施促进联盟发布2019年1月充电桩运营数据。数据显示，2019年1月，联盟内成员单位上报公共类充电桩共计34.2万台；车企随车配建充电设施数据显示，截至2019年1月，通过联盟成员内整车企业采样约74.3万辆车的车桩相随信息，其中建设安装私人类充电桩51.1万台。公共充电桩和私人充电桩累计85.3万台，同比增长80.1%。2019年1月，充电基础设施增量为4.4万台，同比增加231.6%，公共类充电基础设施增量低于去年同期，随车配建充电设施增速较快。截止2019年1月，全国充电基础设施累计数量为85.3万台，同比增速为80.1%。9、J.D.Power全球副总裁梅松林加入威马威马汽车于2月26日任命梅松林为首席数据官。未来，他将助力联合创始人、高级副总裁陆斌强化威马汽车在数据应用、用户导向的精细化运营等多个维度进行全面升级。10、知豆汽车股权被冻结6.6亿启信宝数据显示，2月25日，知豆电动汽车有限公司新增1条被执行人信息，执行法院为新乡市牧野区人民法院，执行标的2620000。今年以来，知豆电动汽车有限公司被执行人信息已达11条，另外还有两条股权冻结信息，冻结股权数额达6.6亿人民币。11、全球新能源乘用车1月销量榜单：比亚迪第一、上汽第二、特斯拉第三根据EVsales数据，2019年1月，包含纯电动和插电式混合动力的全球新能源乘用车市场销量同比增长83%，总计交付了15.3万辆。其中，纯电动车型同比增长更为迅猛，高达143%。如果这种强势表现能够延续整个2019年，预计全年新能源乘用车销量有望突破360万辆。全球新能源乘用车的市场渗透率将接近4%，2021年，车市或将迎来颠覆。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87382返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
