标题：斯坦福新技术：自动驾驶车自主急转弯
内容：[汽车之家行业]看过电影《飞驰人生》的人都知道，赛车手在转弯处的车技是决定其比赛成绩的重要因素，而如果自动驾驶车也可以漂亮地完成高速转弯，将来是不是也可以与专业赛车手一比高下？据外媒报道，近日，一辆无人驾驶汽车通过机器算法学习，结合了20万次的转弯视频，及以往的驾驶经验，成功完成了高速转弯操作。研究的发起者斯坦福大学的研究人员称，这一系统将帮助汽车在极端和未知环境下更安全地行驶。据了解，测试车辆为一辆大众高尔夫GTI车型和一辆奥迪TTS(参数|询价)，研究人员为车辆配置了称为“神经网络”的人工智能算法，在北极圈附近一条结冰轨道上进行转弯测试。这些测试旨在探索摩擦的极限，与紧急操作时汽车制动、加速和转向程度的关系。随着数据被纳入神经网络，该团队表示他们最终采用了一种有前景的自动驾驶汽车新控制方法。斯坦福大学机械工程研究生NathanSpielberg表示：“由于道路和开发过程中有很多的自动驾驶汽车，各种驾驶场景都会产生大量数据。我们希望建立一个‘神经网络’，来利用这些数据。如果我们能够使更多车辆与自动驾驶自主交互，这就意味着自动驾驶车的行驶将更加安全。”虽然测试结果振奋人心，但研究人员强调，“神经网络”对于其未经历的情况表现并不理想，可能出现错误的操作。科学家还在继续研究与完善该系统，以进一步提升其安全性。（消息来源：英国《每日邮报》；编译/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：智能网联技术发布更多精彩内容：行业政策配置/售价调整汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
