标题：评8家补贴厂家保价的电动汽车企业
内容：截止到2019年3月28日，有八家车企宣布以厂家补贴支持。让消费者享受2018年的全额补贴。3月26日，2019年新能源汽车国家补贴确定，整体退坡超过50%，有的车企已经宣布涨价。但也有企业很有担当，截止到2019年3月28日，有八家车企宣布以厂家补贴支持。让消费者享受2018年的全额补贴。我们分类分析，一是比亚迪、上汽荣威、广汽新能源，第一档，很大气。比亚迪、荣威直接宣布报价到6月25日；广汽两款主力都享受补贴，截止时间未公布。二是江铃易至保价到6月30日；前途K50享受保价，截止时间未公布。三是威马、蔚来、零跑，也些诚意，虽然不足，保价到3月31日，想买赶快去，没几天了。具体来看，第一类，现在大厂是能够扛得住补贴退坡降幅的，虽然一起大厂就不怎么挣钱，但3月到6月份每台车再增加亏损1万块，还是可以承受的，扩大销量之后规模成本更低，有利于市场的出清。所以，大厂再拿出点本钱保价，还是很值的。到了6月25日，成本还是能够略降，但别指望在覆盖掉补贴降幅差额，大厂还是要再提高一点忍耐力。只有到2019年年底，看主要看电池的生产成本降幅怎么样，不行好多企业就会选择磷酸铁锂渡过这个困难时期。第二类，造车新势力，本来就亏损，难道因为降了补贴不干了。不可能，但他们产业链自主性不足，估计会涨一点，但谁涨的多，谁就是退出市场份额。参照威马汽车2月份涨价后销量断崖下跌。但新势力的品牌溢价，买这个的本来价格敏感度低于老厂品牌的消费者，里面还有发烧友群体，最关键的是，新势力有交付瓶颈，所以，少提点价格不会影响销量，是因为交付难啊，排队都需要半年。第三，微型车和中低端品牌。这个就不说了，主要8家里这类的是有，但我不熟悉，先不发表意见了。THEEND
