标题：中国电动汽车急需更新续航测试标准
内容：工况法测试标准应该尽快得到合理的更新和完善，否则NEDC续航里程仍然会给用户误导。鉴于中国电动汽车销量正在爆炸式增长，如果厂家和相关主管部门不迅速展开行动，有可能引发公众信任危机。一句“告诉我们真实续航里程有那么难吗？”，问到了中国电动汽车行业的痛处。正在高速发展的中国电动汽车市场，续航里程“变戏法”，越来越成为用户集中抱怨的问题。一款标称450km续航的电动汽车，北京用户买回家后，夏天开是350km，冬天开变成了300km。要是住的再往北一点儿，比如长春，冬天就可能变成250km，到了哈尔滨，就剩200km了。“骗子！”，一些用户愤怒地要求厂家为此负责。但是，那么多的厂家，包括老厂、大厂、新厂，都是骗子吗？这件事如果梳理不清楚，整个电动汽车行业都会被断了后路。国家标准化管理委员会（简称国标委）2017年10月14日发布的《电动汽车能量消耗率和续驶里程实验方法》（GB/T18386-2017）规定，最大设计总质量不超过3500kg的电动汽车续驶里程测试方法，分工况法和等速法两种。其中工况法的测试要求是，20到30摄氏度的室内环境下，在底盘测功机上按照给定的NEDC循环标准进行实验，其对应的测试结果即为目前厂家宣称的NEDC续航里程。而等速法的测试要求，20到30摄氏度的室内环境下，进行（60±2km/h）的等速实验，其对应的测试结果即为目前厂家宣称的60km等速续航里程。近日被李想批评为“自嗨”的，就是指厂家以“60km等速续航”作为主要续航宣传指引这一做法；3月4日，多家汽车媒体联合倡议“关掉美颜模式，不宣传等速续航”，批评所指，也是这一点。也就是说，目前媒体的一致意见是，等速法的测试结果，不应该再被厂家拿来做消费指引了。那么，工况法的测试结果（NEDC续航里程），厂家是不是就可以放心大胆地拿来做消费指引和宣传呢？电动汽车老用户都会说：不行！因为在冬夏两季，实际续航里程要比NEDC续航里程折损很多——问题的关键，就出在测试环境和实际使用环境，尤其是温度环境，存在极大的不同，而电动汽车动力电池系统的工作曲线，受温度影响很大。在中国这样一个幅员辽阔、温差明显的国度，同样一部车，比如蔚来ES8，冬夏两季在不同的城市，会跑出完全不同的续航里程。正常上下班，18年12月在北京只能跑250km，但在广州却可以跑330km，而ES8的标称NEDC续航是350km。其他厂牌和车型，莫不如此。换句话说，用户想要获得与标称NEDC续航里程接近的实际续航，应该做什么呢？他们该把车开到20到30摄氏度的城市去——在每年12月的时候，这样的城市还是有的，比如海口和三亚。而在每年7、8月间应该去哪里呢？当然是承德、北戴河、青岛、哈尔滨这些避暑胜地了。这样一来，用户和他的爱车就像候鸟一样幸福，沿着25度等温线在中国最美的城市间巡回。尽管我们都希望能成为那样的人，但显然不太可能。所以，工况法测试标准应该尽快得到合理的更新和完善，否则NEDC续航里程仍然会给用户误导。鉴于中国电动汽车销量正在爆炸式增长，如果厂家和相关主管部门不迅速展开行动，有可能引发公众信任危机。基于此，建议有关各方尽快采取行动：1、主力厂家联合声明，目前的标称NEDC续航里程适用范围仅适用于20℃~30℃，电动汽车实际续航里程在极寒极热情况下会大幅折损。2、在国标委指导下，成立联合行动组，共同推出基于中国城市真实路况的续航测试标准体系：中国城市路况循环测试标准（China'sUrbanRoadCircleTestStandard），简称CURC。3、根据中国城市等温线（在-30℃~40℃范围内，以10℃为一个测试区间），公布各厂家实测的不同城市续航里程。4、该标准体系的建立，应采取开放和动态改善的原则，号召用户参与CURC测试并上传真实续航数据，每季度刷新一次标准数据。未来，我们将持续收集和报道用户在这个问题上的反馈，期望有关各方能以开放的胸怀和对未来负责的态度，接纳用户意见、拥抱用户的建议，在用户参与和推动下，快速改善中国电动汽车市场的综合环境。THEEND
