标题：X3之后宝马5系等多款车型同时配纯电/插混/燃油
内容：随着明年iX3正式上市，X3将成为BMW品牌下首款同时拥有燃油、插电混动以及纯电动3种动力的车型（X3/X3xDrive30e/iX3），未来还会有更多车型加入这样的产品序列。据了解，全新长轴距5系将在不久后推出纯电动车型。随着近年来新能源市场的高速增长，宝马正加速扩充新能源产品阵容。宝马（中国）汽车贸易有限公司总裁刘智博士向网上车市表示：随着明年iX3正式上市，X3将成为BMW品牌下首款同时拥有燃油、插电混动以及纯电动3种动力的车型（X3/X3xDrive30e/iX3），未来还会有更多车型加入这样的产品序列。据了解，全新长轴距5系将在不久后推出纯电动车型。动力方面，全新长轴距5系纯电动版将搭载宝马第5代电动传动系统，NEDC工况下续航里程最高可达700km。价格方面，预计长轴距5系纯电动的起售价在50万元左右。据了解，华晨宝马将于2025年在沈阳大东工厂投产全新长轴距5系纯电动版，其年产能预计在3万辆左右。宝马集团目前正在开发第5代电动传动系统。得益于电池技术的不断发展，第5代电动动力系统可让纯电动车的行驶里程提升至700km，在PHEV车款上，则能拥有100km的纯电续航力。同时全新的传动系统技术将于明年首次在宝马iX3上应用，随后会在5系纯电动以及更多车型上投入使用。THEEND
