标题：惠州亿纬锂能6GWh三元软包动力电池二期项目动工有望在后补贴时代的大环境中脱颖而出
内容：3月28日，惠州亿纬锂能股份有限公司（以下简称“亿纬锂能”）旗下子公司惠州亿纬集能有限公司（以下简称“亿纬集能”）6GWh三元软包动力电池二期项目动工仪式，在深圳市惠州仲恺总部C区隆重举行。电池中国网从现场了解到，亿纬集能软包动力电池项目共规划两期：一期项目规划3GWh软包动力电池工厂，其中1．5GWh已于2018年4月建成投产，预计将在今年二季度全部达产；此次动工的二期项目，规划产能为6GWh，投资额为30亿元，预计将于2020年6月投产。届时，亿纬集能软包电池总产能将达到9GWh。亿纬锂能董事长兼总裁刘金成在动工仪式上表示：“亿纬集能一期项目已开始为国际车企供货，将于明年6月建成投产的二期项目，也将主要服务于国际主流车企和国内优秀造车新势力。”同时，刘金成还表示，新能源产业目前刚刚开始，未来会是一个万亿级的大市场，亿纬锂能会抓住分分秒秒，谋求技术创造，打造世界一流的质量体系和产品，不断前行。随着新能源汽车的推广普及，高续航里程和高安全车型已经成为消费者追逐的对象。为此，车企一直在追求高能量密度与高安全兼得的优质动力电池。据电池中国网了解，今年亿纬锂能量产的软包三元电池，单体能量密度已达240Wh／kg以上；放电倍率最大可达到4C，容量保持率仍可接近100％；单体电芯循环寿命可达2500次以上，同时具备优异的低温放电和倍率充电性能；在过充实验中，也显示出了良好的安全性。不仅于此，亿纬锂能自主研发的软包电芯标准模组，成组效率达85％，电池包平均能量密度可达150Wh／kg以上；采用主被动散热相结合的方式，温差可控制在2℃以内；采用多种串并组合液冷标准模组，可很好地满足乘用车不同空间和电量的要求。得益于产品的技术和性能优势，过去一年，亿纬锂能三元软包电池通过了包括戴姆勒等在内的多家国际主流车企的审核，并取得了长期供货合同，亿纬集能一期工厂已经开始给客户供货。此次动工建设的二期工厂，正是为了满足快速增长的客户需求而布局。值得一提的是，6GWh软包三元动力电池项目对于亿纬锂能来说，可以算得上一件里程碑事件。从技术角度而言，项目实现投产后，意味着亿纬锂能的技术和研发能力得到国际一流车企客户的认可；从市场角度而言，由于当前国内软包电池优质产能严重不足，因此亿纬锂能一旦开始批量出货，市场占有率将在短时间内快速提升。预计随着项目的竣工投产，将进一步巩固亿纬锂能在新能源汽车动力电池市场的影响力。实际上，在布局软包三元电池项目之前，亿纬锂能已经在国内动力电池领域有着不俗的表现。动力电池应用分会数据显示，2018年，由亿纬锂能提供配套的新能源汽车动力电池装机量达1．27GWh，同比增长56．50％，在国内排名第七，全球第十。据悉，亿纬锂能目前在新能源汽车动力电池领域拥有圆柱三元电池（18650／21700）、软包三元电池、方形三元电池、方形磷酸铁锂电池多种技术路线产品，覆盖新能源专用车、商用车、乘用车等不同领域。亿纬锂能相关负责人透露，公司圆柱三元电池已成功完成战略转型，产品主要定位在电动工具、电动两轮车等市场领域，且已成为行业主流企业的供应商；方形磷酸铁锂电池方面，目前主要应用在新能源客车领域，在2018年客车动力电池装机量排名中已挺进前三。此外，在储能、电动船舶、电动叉车等市场领域也完成了布局。公司目前已形成11GWh产能规模，其中磷酸铁锂电池4．5GWh，圆柱三元电池3．5GWh，方形三元电池1．5GWh，软包三元电池1．5GWh，并计划到今年年底提升至14GWh。3月26日，业内翘盼已久的2019年新能源财政补贴政策出炉，退坡力度远超业界预期，在业内激起很大浪花。对此，刘金成表示，亿纬锂能一直按照没有补贴的市场化方向来布局技术方向和产能。他认为，补贴退坡，对亿纬锂能反而是发展良机。未来，公司的创新技术产品、稳定安全的品质以及快速响应的服务，有望在后补贴时代的大环境中脱颖而出。
