标题：光宝科技2019上海国际汽车灯具展：聚焦智能新应用，透视未来汽车新样貌
内容：光宝科技于2019上海国际汽车灯具展(ALE)因应汽车照明智慧化、人车互联互动等未来主流趋势，串连车前、车尾、车内及智能传感等应用场景结合LED、智慧传感器、新光源科技，将完整展示车用照明产品与创新光源科技解决方案。矩阵式LED头灯系统(MatrixLEDHeadlights)，堪称是体现未来LED头灯科技的先驱，提供最佳照明效果。光宝聚焦车前灯发展主流，展示创新结构的矩阵式LTPA-HxS系列，单晶亮度高达370lm@1A且各芯片可独立驱动，具备高信赖性、高光效、高色均匀性、高色温一致性和低热阻等多项优势。丰富灵活的产品组合满足客户多元化的设计需求，协助客户打造可动态改变光束模式和强度的矩阵式LED头灯，实现最佳道路照明进而以提供驾驶及用路人更高等级之安全性。光宝全系列前灯LED耐温可达150°C，且通过最新车规AEC-Q102认证，是前灯LED的理想选择。近年来车后尾灯已由信号功能转为整车设计的一环，贯穿式流线造型尾灯引领汽车视觉潮流。光宝小型中高功率产品2720系列(2.75*2.0*0.6mm)外型尺寸紧凑、灵活性高、多样的规格，轻松实现高光效的导光式尾灯设计。光宝全系列尾灯产品方案皆提供有五种不同的色彩（白、白转黄、黄、红、超红），并具备不同的亮度水平，赋予客户高度灵活性和设计自由。车内照明正兴起氛围照明旋风，为车内营造出更为舒适的乘坐空间。光宝内建驱动IC的RGBLEDE355系列简化电路设计，提高产品应用弹性，创造全彩混色及动态情境效果，呈现专属的车舱氛围。光宝车内系列产品组合涵盖各种封装规格、颜色和亮度范围，全面提供客制化解决方案。此外，光宝亦展示MiniLED及MicroLED新光源科技创新应用解决方案。其中MiniLED矩阵式尾灯应用模块让尾灯不只作为照明之用，让尾灯可以向后方驾驶传递更多的信息。进而提升行车的安全性。完整展现交互式的汽车照明技术概念。光宝科技光电事业群多年来致力于掌握汽车设计新趋势。洞悉客户需求，以高性能、高质量的产品及弹性的客制化服务，与客户共同创造卓越的价值。欢迎于3月21至22日展期间，前往上海汽车会展中心光宝展位(编号T266)，体验最新的车用照明及感测产品与解决方案。如需获取更多资讯，请关注LEDinside官网（www.ledinside.cn）或搜索微信公众账号（LEDinside）。
