标题：欧阳明高：纯电型插电式混动汽车将成新趋势
内容：图片来源：摄图网在3月30日举办的2019须弥山大会上，中国工程院院士欧阳明高表示，“在电池性价比快速提高的背景下，具有50公里以上续航里程的纯电型插电式混合动力汽车将成为新的发展趋势。因为短途用电，长途用油，非常符合人们出行需求。”在充电应用场景上，欧阳明高认为，“未来充电市场将以慢速充电为主导，10~15分钟的快速充电适合应急时采用。因为现有的大功率快充和换电等代价太大，还不理想。预计未来5~7年，新一代与储能结合并安全可靠的快速补电技术将会出现。”在新能源智能化方面，欧阳明高表示，未来，我国新能源汽车将从目前的初级阶段——电动汽车阶段，经历新能源和智能化的双向并行发展，进入新能源智能化电动汽车时代。欧阳明高预计2025年左右将是新能源汽车技术和性价比等全方位突破的关键转折点，2035年将是新能源汽车初步进入成熟阶段的重要节点。“2035年，我国将基本全面实现汽车动力电气化，每辆车至少有一个参与驱动的电机。”欧阳明高说。来源：每日经济新闻作者：李星本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/89062返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
