标题：恒大盯紧新能源汽车,造车梦依旧存在
内容：虽然收购FF失利，但是许家印的造车梦没有破灭。在龙头房企纷纷开辟新航道之时，恒大盯紧了新能源汽车这一领域，始终没有放弃。市场消息显示，1月25日，恒大新能源汽车有限公司成立，2月20日，公司名称即变更为恒大国能新能源汽车集团有限公司，企查查显示公司公设两名高管，法人代表为刘俊，同时兼任执行董事、总经理，监事为王全喜，公司注册资本20亿美元。恒大国能新能源汽车集团有限公司为恒大新能源汽车控股（香港）有限公司全资控股公司。1月28日，恒大又成立四家汽车领域公司，分别是恒大国能新能源汽车销售（广东）有限公司、恒大国能新能源汽车科技（广东）有限公司、恒大国能新能源汽车（广东）有限公司、深涛生活服务（广东）有限公司，这四家公司又均是恒大国能新能源汽车集团有限公司全资控股公司。1月15日，恒大健康公告以9.3亿美元代价收购国能电动汽车瑞典有限公司，即NEVS的51%股权，并获得多数董事席位。NEVS于2012年4月成立，其成立初衷即为收购瑞典萨博汽车，并最终成功将包括萨博汽车公司、萨博动力总公司、萨博汽车工具公司的全部资产，以及萨博汽车瑞典特罗尔海坦生产基地的所有地产股份，还有最重要的萨博工程师和大部分员工等资产包。收购成功后，NEVS即开启正式布局新能源汽车之路。国能汽车在新能源领域的成就也并不简单，2017年1月，国能汽车成为国家发改委批复的第十个纯电动乘用车项目；2018年12月29日，国能汽车93纯电动轿车在正式启动交付，首批500辆国能汽车93已经开始面向政府采购及网约车运营公司交付，并预计2019年3月将陆续向个人客户启动交付。据媒体报道，国能电动汽车投资了200亿元的项目也已在上海市松江区落户，号称要在松江打造一个包含新能源汽车技术、智能电力公路、智能车联网在内的智慧交通全球示范工程。而通过收购NEVS，恒大间接持有国能25.05%的股权。也是通过布局国能，恒大在造车领域迈出了不小的一步。此外，恒大健康还在1月24日披露公告，以10.59亿元收购动力电车企业上海卡耐新能源，持股比例58.07%，为第一大股东；1月29日公告显示，恒大再以1.5亿欧元入股瑞典超跑公司柯尼塞格。一系列的资本投入，显示了许家印在造车领域的野心，同样也能看出房企的焦虑，龙头企业急于在开发业务之外寻找更光明的第二业务。原文标题：恒大20亿美元成立新能汽车公司，造车之梦未灭文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
