标题：亿纬集能将在惠州建设投资动力电池项目项目计划固定资产投资总额约30亿元
内容：3月6日，亿纬锂能公布公告称，公司子公司惠州亿纬集能有限公司（以下简称“亿纬集能”）拟与惠州仲恺高新区管委会拟签订《项目投资建设协议书》，亿纬集能将在惠州仲恺（国家级）高新技术产业开发区辖区范围内建设投资动力电池项目，项目建成后将主要面向高端新能源乘用车市场，研发生产汽车用软包电池芯、模组和储能相关产品。公告显示，亿纬集能参与了韩国现代起亚汽车集团股份有限公司（以下简称“现代起亚”）组织的电芯采购活动，并于近日收到了现代起亚发出的供应商选定通报，未来六年的订单预计需求达13．48GWh。为更好地满足现代起亚的交付要求，亿纬集能需尽快开展投资建设工作。据了解，亿纬集能动力电池项目意向选址位于仲恺高新区内，项目全部建设并达产后，汽车软包电池芯、模组和储能相关产品产能不低于5．8GWh。项目计划固定资产投资总额约为30亿元人民币，且亿纬集能确保固定资产投资总额不低于20亿元人民币，总建设期不超过3年（自项目建筑工程施工许可证颁发之日起计）。亿纬锂能表示，亿纬集能投资建设动力电池项目，有利于公司扩大动力储能电池的产能规模，优化公司产业结构，完善产业布局，进一步提升公司和亿纬集能的综合竞争力，促进高端新能源乘用车市场的健康发展。亿纬锂能创立于2001年，2009年在深圳创业板上市。公司在惠州和荆门两大生产基地，惠州年产1．5GWh软包三元电池及荆门方形铝壳三元电池项目和圆柱锂锰电池项目产线都已投产，动力电池年产能达9GWh。合作的另一方现代起亚是目前世界主要汽车制造公司之一，本次被选定为现代起亚供应商，是亿纬锂能在乘用车方面的重大进展，有利于其乘用车电池业务的发展。此外，为满足经营发展所需，亿纬锂能子公司湖北金泉向上海浦东发展银行股份有限公司荆州分行申请人民币8000万元的综合授信额度，向中国建设银行股份有限公司荆门通汇支行申请人民币12500万元的综合授信额度，亿纬锂能为其前述授信事项提供连带责任担保，担保期限一年。为拓宽融资渠道，优化融资结构，亿纬锂能子公司湖北金泉新材料有限责任公司拟以部分设备等资产分别与平安国际融资租赁有限公司开展售后回租融资租赁业务，融资额度不超过人民币1亿元（含1亿元），期限三年；拟以部分设备等资产与广东南粤融资租赁有限公司开展售后回租融资租赁业务，融资额度不超过人民币2亿元（含2亿元），期限三年；拟以部分设备等资产与华润租赁有限公司开展售后回租融资租赁业务，融资额度不超过人民币1亿元（含1亿元），期限三年。
