标题：中汽协：8月乘用车销量165.3万辆同比下降7.7%
内容：8月，乘用车市场需求比上月有所回升，销量环比呈小幅增长，同比依然下降。当月共销售165.3万辆，环比增长7.9%，同比下降7.7%。在乘用车主要品种中，与上月相比，交叉型乘用车销量有所下降，其他品种均呈增长，多功能乘用车（MPV）增速更快；与上年同期相比，运动型多用途乘用车（SUV）销量依然呈小幅增长，其他品种继续下降，多功能乘用车（MPV）降幅更为明显。1-8月，乘用车共销售1332.2万辆，同比下降12.3%，降幅比1-7月略有收窄。在乘用车主要品种中，与1-7月相比，四大类乘用车品种销量延续了下降势头，但除基本型乘用车（轿车）外，其他三大类品种降幅均比1-7月有所收窄。8月，中国品牌乘用车市场占有率环比略增，同比小幅下降。共销售61.4万辆，环比增长10.3%，同比下降10.2%，占乘用车销售总量的37.2%，占有率比上月提升0.8个百分点，比上年同期下降1.1个百分点。在外国品牌中，与上月相比，韩系乘用车销量增势最为明显，美系也呈较快增长，德系增速略低，日系略降，法系降幅超过35%，表现明显不如上月；与上年同期相比，德系、日系销量微增，其他外国品牌均呈明显下降。8月，中国品牌轿车、SUV和MPV市场占有率分别为18.3%、49.9%和70.4%，与上月相比，中国品牌轿车占有率略有下降，中国品牌SUV和MPV有所提升。1-8月，中国品牌乘用车共销售517.8万辆，同比下降19.5%，占乘用车销售总量的38.9%，占有率比上年同期下降3.5个百分点。在外国品牌中，与上年同期相比，日系品牌乘用车销量唯一增长，其他外国品牌均呈下降。1-8月，中国品牌轿车、SUV和MPV市场占有率分别为19.9%、52.4%和74.6%，依然低于同期。1-8月，销量排名前十位的轿车生产企业共销售478.7万辆，占轿车销售总量的73.8%。在销量排名前十位的轿车生产企业中，与上年同期相比，广汽本田、北京奔驰和广汽丰田销量保持较快增长，其他企业有所下降。1-8月，销量排名前十位的SUV生产企业共销售322.3万辆，占SUV销售总量的56.3%。在销量排名前十位的SUV生产企业中，与上年同期相比，吉利控股、长安汽车、上汽通用和上汽股份销量有所下降，其他六家企业呈不同程度增长，一汽大众销量增长超过100%，表现最为突出。1-8月，销量排名前十位的MPV生产企业共销售74.7万辆，占MPV销售总量的87.4%。在销量排名前十位的MPV生产企业中，与上年同期相比，广汽乘用车和上汽大通销量依然呈快速增长，上汽通用增速略低，其他七家企业呈一定下降。
