标题：完全自动驾驶又近了一步特斯拉推停车线检测功能
内容：盖世汽车讯据外媒报道，近日，作为特斯拉（Tesla）研发完全自动驾驶套件（FullSelf-Drivingsuite）的一部分，该公司在最近的固件升级中实现了停车线探测功能（stoplinedetection）。随着固件更新2019.4的推出，停车线探测功能也随之推出。特斯拉社区成员greentheonly提及，因为该系统没有使用地图数据来探测道路标记，识别道路上的停车线似乎完全是一个视觉过程。而且，该功能似乎只在车辆的主要前视Autopilot（自动驾驶）摄像头可用。该系统只在检测到停车线时显示一个边框，因而该功能似乎还不能估计距离。最近该名成员公布的视频中，还表现了Autopilot摄像头的识别能力，该摄像头可以检测周围车辆的类型和级别。最近特斯拉进行更新预示其正在研发并最终公布完全自动驾驶功能。在特斯拉最近更新的汽车订购页面上，特斯拉展示了其自动驾驶套件的部分功能，Autopilot（自动驾驶）、Autopark（自动停车）以及Summon（召唤功能）。特斯拉还准备在今年晚些时候推出“识别并响应交通信号灯和停车标志”以及“自动在城市街道驾驶”功能。停车线检测功能将有助于特斯拉提升研发车辆在城市街道自动驾驶的能力，车辆在城市街道自动驾驶的能力也是特斯拉首席执行官埃隆马斯克（ElonMusk）实现特斯拉网络（TeslaNetwork）愿景的组成部分，特斯拉网络是一组提供自动驾驶网约车服务的自动驾驶车队。为了让特斯拉网络运转良好，车辆必须掌握城市驾驶能力。为了掌握城市驾驶技术，特斯拉的电动车必须像人驾驶员一样，学会阅读所有的道路标记和标志，并做出相应反应。
