标题：威马汽车C轮融资是怎么回事？威马汽车C轮融资具体情况如何？
内容：3月8日消息，在今天于威马汽车上海总部举行的媒体沟通会上，威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖公布了30亿元的C轮融资。本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资。截至目前，威马汽车累计融资金额已经接近230亿元人民币。据悉，本轮融资将主要用于用户体验和技术研发。沈晖表示，2019年威马汽车的目标是在进一步提升产品量产交付的同事，夯实“智能电动汽车普及者”的身份，向“数据驱动的智能硬件公司”迈进。此外沈晖还透露，截至今年1月交付数据，威马EX5以2005辆的交付成绩在造车新势力排行榜中处于第一梯队。近期，威马汽车的动作不断。2月26日，威马汽车宣布任命梅松林博士为首席数据官（ChiefDataOfficer）。梅松林曾在全球知名的市场调研公司J．D．Power担任全球副总裁、亚太公司董事总经理、中国区总经理等要职。他将向联合创始人、高级副总裁陆斌强化威马汽车在数据应用、用户导向的精细化运营等多个维度进行全面升级。在此之前，威马汽车已经完成了6轮融资，公布的金额累计超过200亿人民币。在威马汽车的股东中，百度资本、腾讯产业共赢基金吸引了外界的关注，这也被认为是威马公司互联网基因的重要组成部分。在自动驾驶和车载娱乐等方面，威马和百度、腾讯都达成了深度合作。在今年1月8日，威马汽车宣布与百度达成产略合作，共同推进L3级高速公路自动驾驶方案在2021年量产。此外在2019年9月推出的威马EX6上，百度AI科技功能也会搭载。同时，已经上市的威马EX5车型也将同样通过软件推送实现部分功能。事实上在亿欧汽车此前对威马EX5的深度体验中便发现，百度地图、百度语音、爱奇艺等百度系的软件已经在该车上搭载。值得注意的是，EX5还搭载了微信（网页版），QQ音乐等腾讯系的软件。相信这两个功能也将成为今后威马车型的标配。
