标题：AE看展：汽车电子碎片化的市场雷打不动的它们
内容：2019年深圳AAITF春季展已经结束有10来天的时间了，但展览中关于汽车电子后装行业的话题余温犹在。在诸多评价中，似乎“吐槽”成了面子，却忽视了行业发展趋势的里子。大嘴认为，随着市场行情以及需求的不断变化，还拿着老一套的标准或者以往的暴利来评说当下，不会有点刻舟求剑的意思么？！对此，大嘴不吹不黑，接着《AE看展|汽车电子碎片化的市场雷打不动的它们》话头，来具体说说在展会上看到的一些产品趋势。“云”概念落地专车专用记录仪是后装趋势在360等互联网品牌的电商冲击下，除了早在电商有所布局的少数派之外，无论是后视镜式、卡片机式形态记录仪，后装企业在销量和利润上都落于下风。加上业内价格混战，“微利”已是记录仪后装行业代名词。与以上形态产品形成反差的是，需要与车型匹配的专车专用隐藏式记录仪成为后装行业的优势所在。它以更为美观、不遮挡视线、利润高等优势成为4S集团所热衷的品类，成为记录仪后装领域的主流趋势。此外，经过一年多的市场培育以及方案的逐步稳定，带通讯的“云记录仪”让这一品类不再是通讯孤岛，与手机互通带远程监控、定位、社交分享的产品受到消费者的青睐，实现了销量增长。这点大嘴从某专注于带通讯记录仪方案厂家“方案销量实现翻番”的表述中得到了印证。在本次展会上，与腾讯车联合作的云记录仪厂家，甚至更超前的带“天猫精灵”AI生态的记录仪产品成为关注焦点。车机导航仍是主流从形态到功能的迭代从本届展会参展企业数量来看，车机导航厂家依然占据头把交椅，毕竟作为已经成熟的市场，瘦死的骆驼也要比马大。这也从另一个侧面体现，车机导航依然是后装市场的品类砥柱。从本届展会展出的车机导航产品来看，形态的创新成为最大的亮点。展会上旋转式大屏、伸缩式大屏吸引了最多关注。尤其是伸缩式大屏，在屏与底座结合时它是车载导航，当屏与底座分离时，底座保留车载FM等基本功能，屏瞬间变成可随身携带的平板电脑。这样的形态设计给车机导航面框等配件，以及使用的便捷性、功能应用的延展性，甚至销售过程中的“故事”可塑性都带来了更多想象空间。▲伸缩式大屏车机除了产品形态的创新外，车机导航后装企业面对手机导航以及前装带屏的市场节流，利用后装产品的技术整合灵活性，对360°全景泊车、DSP音效处理、高速收费ETC等行车安全、影音娱乐以及实用性功能进行了整合，成为当前后装车机导航继续拼杀市场的主要特色。说到车机导航后装企业与手机导航、前装带屏的PK，针对行业应用的功能定制化也是后装企业的灵活性优势体现，或将在网约车、运营商等“行业市场”获得发展。此外，腾讯车联携手一众车机厂商所展现出来的车联网生态，以及翼卡行车SOS等安全应用与业内诸多厂家的合作，也预示着4G通讯对于后装车机导航的必要性。全景导航一体机360°全景的名片360°全景泊车产品以具有一定利润空间的优势，成为后装市场被寄予厚望的品类。但是，在车主端360°全景的认知度相较记录仪和车机导航依然有待提高，专业安装人才的稀缺也对产品终端落地造成了阻碍。这说明，即便是360°全景产品的声势已起，但终端市场还需要一个培育的过程。而大嘴认为，随着“360°全景导航一体机”参与企业的增加，这一类型产品将成为整个360°全景行业的一张“名片”——有更多的人去推广360°全景，有融合性的渠道去销售360°全景，进而提升360°全景产品在终端的认知度和接受度，也给解码一体机等360°全景泊车类型产品起到了推广作用。从本届展会的展出情况来看，全景导航一体机将成为业内“公品”，更具差异化的解码一体机是360°全景企业利润可持续增长的关键。手机控车后装市场的“黑马”？在本届展会上，专注于手机控车产品的参展企业数量甚至与360°全景泊车的参展企业数量不相上下。并且，相较往届也是有增无减。这很直观的体现了手机控车产品在后装市场开始变得活跃。手机控车，它并不算是一个新鲜产品。追溯它的发展历程，也有超过10年之数。在发展前期，受制于行业企业技术水平的高低不同，以及智能手机、汽车网联技术的配合限制，难有大范围的亮眼表现。更重要的是，这类产品在改装过程中对原车线路，甚至原车防盗系统的破坏，让不少人对它敬而远之。不过，近两年随着无线互联技术、智能手机设备的不断迭代，以及业内专业企业在技术难点上的攻关，让这一品类也逐渐成熟。加之人们对智能化、舒适性用车需求的提升，能够通过手机实现远程启动、远程防盗、远程控制车窗、空调预冷预热等功能的手机控车产品越来越受到关注。此外，说到“舒适性用车需求”，除了手机控车之外，“汽车智能钥匙”或者说“舒适进入系统”，也是给车主用车带来智能、舒适体验的存在。在本届展会上，也有几家企业展出了“汽车智能液晶钥匙”、“iKEYcar”等产品。作为适用于高端车型的它们，针对以4S集团为主要渠道的后装市场，能够解决安装难、不损原车等问题的企业将更具竞争力。大浪淘沙汽车电动尾门“等风来”类似于从手动升窗到自动升窗的迭代，汽车功能部件的机电一体化是必然趋势。在当前的汽车后装市场，电动尾门无疑是最具代表性的一个。然而，正因为被看好，在品类发展初期不少想着赚快钱的“投机倒把”让需要大量资金投入、需要精工制造的电动尾门成为了业内品质最不稳定的代表。高企的返修率、高昂的车型备货让渠道商谈之色变，也让它成为业内少有的“还没赚到钱就烂掉了”的品类。从本届展会参展企业来看，似乎电动尾门参展企业数量有所下降。但从大嘴走访的一些企业反馈，渠道对电动尾门保持了理性的对待，对于稳定性也具备了一定的判别能力，这让“投机倒把”的企业逐渐变得举步维艰。同时，随着这几年行业企业高额学费所带来的制造水平提高，以及前装车厂相关接口的预留增加，汽车电动尾门的春天似乎要来了。相信，在未来两年电动尾门也将形成一定的品牌格局，市场开始有所收获。此外，除了电动尾门，电吸门也逐渐受到渠道的关注。它全球通用性的锁头结构，具备不同车型在结构件上的通装特性。随着市场的接受度增加，电吸门也将是汽车功能部件机电一体化的重要品类。结语当然，除了以上品类，在汽车电子后装市场还有LED车灯、音响改装、胎压监测以及近两年业内较为关注的BSD盲区监测等。这其中，LED车灯是汽车车灯发展的趋势迭代，拥有广阔的前景。音响改装随着人们对车载听觉享受的需求提升，也从“发烧级”孵化出相对亲民的DSP等相关产品，以面对受众更为广阔的市场。胎压监测虽然有强制安装政策的支持，但在前装标配的情况下，大嘴认为这块蛋糕并不是后装行业大部分企业能够分得的。BSD盲区监测，“等风来”的观点快两年的时间了，但大嘴觉得，在还没有大量市场验证的情况下，BSD要先等的是市场检验的成绩单，然后再谈“风”的问题。汽车电子后装市场产品品类丰富，从现阶段市场销量来看，行车记录仪和车机导航依然是中流砥柱。同时，随着网联化、智能化的发展，越来越多的新兴品类也正在进行着市场培育。产业发展的不同阶段，根据技术和需求的变化，产品趋势也随之而变，面对这种趋势变化，我们要做是把握大势，无论生产还是销售都要顺势而为！原文标题：AE大嘴|不吹不黑这些会是汽车电子后装市场的产品趋势？文章出处：【微信号：AESJ789，微信公众号：汽车电子视界】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
