标题：自动驾驶创业公司易航智能宣布获广汽资本旗下基金1亿元B+轮投资
内容：今日获悉，自动驾驶创业公司易航智能宣布获广汽资本旗下基金1亿元B+轮投资。易航智能创始人陈禹行表示：本轮融资将主要用于L2-L3级自动驾驶量产、L4级自动驾驶技术研发和团队扩张。2018年8月，易航智能宣布完成2.2亿元B轮融资，由中金佳成领投，源码资本、中金甲子跟投，原股东经纬中国继续跟进。易航智能专注自动驾驶产品化落地，是中国最早拿到主机厂量产订单的自动驾驶创业公司。易航智能目前已实现Autopilot产品化，为某量产车型提供Autopilot功能的自动驾驶解决方案，应用于Level4的深度学习技术研发也已取得突破性进展，可在车规级嵌入式芯片上实现基于深度学习的实时像素级图像分割。易航的算法开发和产品化能力已得到主机厂的广泛认可。算法方面，覆盖感知、决策、控制各环节，传感器融合算法和故障诊断算法处于行业领先水平，在保证安全性的前提下提升舒适性；产品化方面，具备完整的汽车级软件开发、硬件设计和生产管理能力，可满足主机厂的自动驾驶量产需求；供应链方面，易航是全球领先的视觉芯片供应商Mobileye的全球合作Tier1，为主机厂提供高可靠性、高性价比的自动驾驶解决方案，易航也与全球领先的EMS生产厂伟创力达成战略合作，确保实现世界一流的生产管理和工艺水平。据介绍，搭载易航智能L2.5级别自动驾驶功能的量产车型将在2019年6月上市。易航智能团队精通人工智能和感知、决策、控制、故障诊断等核心算法，集合了汽车行业精英和计算机视觉、深度学习领域专家，团队成员均来自国内外主机厂、Tier1供应商、国内外顶尖科研机构和伯克利、剑桥等国内外名校。原文标题：3月23日桂林站RT-Thread线下培训，我猜你也想来~文章出处：【微信号：RTThread，微信公众号：RTThread物联网操作系统】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
