标题：新能源补贴退坡鹏辉能源的策略与规划
内容：补贴退坡后，高端车型还会追求能量密度，实用性车型对性价比需求更高，所以，类似铁锂和多元需求会有增加。2019年的补贴政策至今未明确，行业各方都在翘首以待，但已有大致风向。据中汽协常务副会长董扬透露，新能源汽车的补贴政策很快就要出炉，地补就不补车了，方向是“补电”。在没有补贴之后，新能源汽车将回归到市场，那些片面追求续航里程，造成高成本、高价格的这部分产品，就会减少。在3月7日的投资者关系调研报告中，鹏辉能源（300428）持的观点是，补贴退坡直至取消，从终端需求看，一些核心的需求来自是路权、牌照，以及整车的性价比，比如网约车，是生产工具，不刻意追求能量密度，提高续航里程，主要是要性能稳定，持续快充，续航350公里以上就行，不需要五六百公里。补贴退坡后，高端车型还会追求能量密度，实用性车型对性价比需求更高，所以，类似铁锂和多元需求会有增加，未来我们提供给市场的产品，会紧贴市场需求，提供更高性价比、循环寿命高、更好快充的产品。具体如下：1、公司未来各个业务的战略布局？答：公司目前业务有3C数码电池、动力电池和储能电池，未来也是三驾马车共同驱动公司发展，近两年3C数码希望目标更聚焦，在一两个细分领域打造成行业龙头；动力电池业务控制风险，稳步前进；储能电池业务也会积极布局。2、公司消费、储能、动力各个业务领域的主要客户有哪些？答：公司目前消费电池主要客户有哈曼音箱，JBL，Honeywell，Philips，小米等；动力电池主要客户有上汽通用五菱，东风股份，预计今年向长安、奇瑞供货；储能消费电池主要客户有联动天翼，卧龙电器，目前正在继续开发新客户。3、简要总结一下公司的核心竞争力在哪里？答：简要总结就是公司有深厚的电池行业电化学体系的技术积累、较强的成本控制能力、高性价比的产品。4、公司动力电池的技术路线，包括正极材料、电池结构路线等？答：公司有深厚的消费电池的生产、研发、技术优势与经验，动力电池业务延续以上优势，正极材料体系包括三元材料、多元复合锂材料、磷酸铁锂材料，结构有方形铝壳、圆柱、软包。5、公司未来的扩产规划怎样？答：公司今年上半年预计扩产2Gwh，另外常州鹏辉一期计划投入10亿元，拟新建产能2Gwh，年底完成建设，2020年初投产。6、目前公司配套上汽通用五菱哪些车型？电池材料体系是怎样的？正在开发的新能源汽车新客户情况如何？答：公司配套上汽通用五菱的车型是E100和E200，都是用的多元复合锂的方形电池，未来新车型用的三元的软包电池，目前在测试。公司会继续与东风汽车合作，配套商用车开发的产品主要采用磷酸铁锂材料方形铝壳方案，配套乘用车开发的产品采用三元材料软包方案。预计给长安和奇瑞的配套产品今年可以量产。目前与国内客车龙头、广东某知名乘用车企正在合作研发。7、公司能做到低成本的核心是什么？答：公司是从3C市场竞争中一路成长起来的，有深厚的材料体系理解和技术积累，有良好的产品研发基因，对电化学体系、原材料有深入理解，能提供同技术规格更高能量密度，或同能量密度更低成本的产品，能积极应对市场的需求开发的产品；精益的生产和成本管控能力，期间费用率都比较低；与产业链上游供应链多年来的积累，对产品原材料采购成本很好的控制。8、公司对新能源汽车补贴退坡的看法？答：对公司来说，行业纯市场化后，反而有利于公司发挥成本控制的优势和高性价比产品优势，为客户提供更多的高性价比产品，满足市场多样化、个性化需求，活跃新能源汽车消费终端市场。9、补贴退坡追求性价比，整个行业是否不会像大家预期那么快向三元和811发展，对铁锂和多元需求会增加？答：补贴退坡直至取消，从终端需求看，一些核心的需求来自是路权、牌照，以及整车的性价比，比如网约车，是生产工具，不刻意追求能量密度，提高续航里程，主要是要性能稳定，持续快充，续航350公里以上就行，不需要五六百公里。补贴退坡后，高端车型还会追求能量密度，实用性车型对性价比需求更高，所以，类似铁锂和多元需求会有增加，未来我们提供给市场的产品，会紧贴市场需求，提供更高性价比、循环寿命高、更好快充的产品。10、公司在消费类市场的竞争力如何？答：据相关市场统计显示公司2017年消费行业领域排名第八，非手机类排名第4（手机电池不是公司主要业务，销售极少），2018年有进一步提升。11、储能市场的看法和规划？答：目前使用锂离子电芯做储能电池，已经快要到成本的临界点，目前由于铅酸电池的能量密度、体积、环保等不足，以前铅酸的领域也将被锂电池替代。去年下半年到今年已经逐渐接近爆发的临界点，公司非常看重，也在积极布局。原文标题：【互赢科技•媒体视点】补贴退坡鹏辉能源的策略与规划文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
