标题：首款车型6月投产恒大造车体系完成整合
内容：[汽车之家新闻]日前，恒大国能新能源汽车集团在天津召开全球战略合作伙伴峰会。活动现场恒大官方表示，其首款电动汽车将在今年6月份全面投产，并面向全球发售。经历了与FF的不欢而散，并没有阻止恒大加速进军汽车产业的决心。先是花费9.3亿美元（约合人民币62.6亿元）拿下NEVS品牌的51%股权，随后注资1亿元成立充电桩公司、斥资10.6亿元收购卡耐新能源58.07%股权布局动力电池、一个月后又获得了荷兰e-Traction的轮毂电机驱动技术、与科尼赛克成立合资公司研发顶级新能源汽车等，一步步完善新能源汽车上下游产业链布局。在峰会上许家印表示，新能源汽车产业拥有巨大的市场前景，恒大已经完成在新能源汽车领域的全产业链布局，并具备世界领先的技术实力，将力争在3-5年内成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团，为中国从汽车大国走向汽车强国作出积极贡献。据传，恒大将全面覆盖入门级、中高端、豪华及超豪华级别的智能电动车，车型涵盖轿车、SUV及MPV等。关于恒大造车的最新进展，请持续关注汽车之家的后续报道。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：智能网联中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
