标题：惯性传感在自动驾驶中的作用
内容：村田相信，汽车市场的未来趋势是共享连接、自动驾驶、以及电子化的进程。人们对未来汽车的智能性、舒适度和安全性将会提出更高的要求。为此，凭借多年电子元器件的生产经验和集团技术背景优势，村田在车辆研发阶段就介入与汽车生产厂商进行紧密合作，研发出一系列可供未来车载发展需求的高可靠性和高安全性的电子元器件。在3月19日，2019慕尼黑上海电子展举办的“汽车技术日”论坛上，村田芬兰公司的高级经理TommiVilenius先生带来了题为“惯性传感在自动驾驶中的作用”专题演讲。在汽车自动驾驶过程中，精准定位显得额外重要。为了确保行驶安全，自动驾驶汽车必须始终知道它在哪和将要去哪。各种技术已经提供了相对和绝对的定位数据，但是，目前的难点在于无法确保在所有驾驶条件下的有效性和可靠冗余。传感技术的电子化精确控制能力可以弥补这一技术缺陷。TommiVilenius先生展示了在减速带、环状路口等定位精度极具挑战的场景实验数据。在没有如摄像头或GPS信号输入的情况下，村田MEMS惯性传感器可为定位系统提供有效且可靠的数据。同时，凭借汽车行业的多年经验，村田从产品的设计理念开始就按照各项车规标准设计产品，使得村田的MEMS传感器不仅在精度，更在汽车行业所要求的功能安全性和可靠性等方面深受视察和客户的好评。原文标题：惯性传感在自动驾驶中的作用文章出处：【微信号：murata-eetrend，微信公众号：村田中文技术社区】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
