标题：英特尔无人机总裁:五年内将会出现飞行汽车,十年内普及
内容：据国外媒体报道，英特尔无人机集团总裁阿尼尔·南杜里(AnilNanduri)日前接受了科技媒体专访，其指出五年内飞行汽车将会出现在城市上空，而十年内其将变得和出租车一样司空见惯。当前无人机在航拍以及诸如天然气管道检查等飞行作业中非常有用。未来无人机还能用于家庭监控以及包裹投递。但是在五年之内，它们很有可能从地面拥挤的车流上方呼啸而过。这正是英特尔无人机集团总裁阿尼尔·南杜里(AnilNanduri)所期望的。无人机的创新加上人们为摆脱交通拥堵付出的代价，意味着未来几年飞行汽车将从创新概念转变为可接受的现实。推荐课程：张飞四旋翼飞行器视频套件，76小时吃透四轴算法http://t.elecfans.com/topic/40.html?elecfans_trackid=fsy_post一些公司对南杜里的观点表示认同。其中最著名的是亿航和Uber，它们都希望在2023年推出空中出租车。但是，飞行汽车在安全、工程和社会方面还有许多挑战。而特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(ElonMusk)则另辟蹊径，他旗下的Boring隧道公司认为最好让现有的汽车在城市的地下隧道里穿行。迄今为止南杜里的工作更接近今天的技术水平。他正试图实现无人机的自动化驾驶，比如检查桥梁是否有裂缝，或者让无人机进行编组飞行。英特尔就在第53届超级碗决赛上展示了无人机编组飞行。这虽然是一种宣传噱头，但顺利协调2000架飞行速度达到每秒8米的无人机也是为明天更复杂的无人机飞行做技术准备。英特尔开发的编组无人机日前南杜里接受了CNET的独家采访。以下是经过编辑的采访记录。问：让我们来看看未来五年的情况。你觉得我们会拥有飞行汽车吗？南杜里：五年后肯定会有飞行汽车出现在城市上空。当然大概不会大规模出现，但你肯定会看到它们开始出现在天空中。空中自动化交通最令人惊奇的地方在于空域解决了地面交通所面临的三维挑战。问：那十年后呢？飞行汽车会更常见吗？南杜里：再过十年你就会看到空中出租车了。我们的工作就是让这一切发生。一个商人可以运用经济学，看看成本模型在生态系统层面是如何运作的。当你看到它的时候，你知道它肯定会发生的。而且现在有这么多的痛点。交通只会变得越来越拥挤，而人们需要即时的满足感，他们希望所有的东西都能顺畅送达。现在的问题在于如何把所有这些放在一起，并获得运行的合规性？一旦你看到一个实例起效，就会看到它迅速地拓展开来。问：我担心的是最初的实例不起作用。人们往往会以避免消极结果为由而做出错误决定而闻名。南杜里：这绝对是业界应该认识到的事情。最近的一个例子是一架无人机的侵入导致盖特威克机场关闭空域。我们要承认问题，发现问题，我们需要知道技术可以解决这个问题。飞行汽车会因为存在的问题放慢发展速度，但因为经济和痛点的存在，它最终将跨越这一障碍。问：在一辆普通汽车以每小时60英里或30英里的速度行驶途中出现问题时，它仍然会停在地面上。对于飞行汽车出现故障时，你会遇到一个叫做重力的问题。这是你能克服的吗？南杜里：每年有4万人死于车祸。但是人们接受了这个事实，仍然在开车。当你可以有效缩短两个小时的交通堵塞时，你必须适应飞行汽车的问题。今天如果你今天去班加罗尔，那里太拥挤了，你简直就是在大停车场里。一旦你看到飞行汽车，其益处就远远超过了问题。如果我给你两个小时的额外时间，你就可以看一部电影或者花更多的时间和你的家人在一起。飞行汽车必须是安全的。总有一些早期的采用者愿意冒更大的风险。但是随着时间的推移，越来越多的人会感到安全舒适。英特尔划分的不同级别无人机问：三维空间给你的空间比地面要大得多。马斯克希望在洛杉矶和拉斯维加斯建造隧道。你觉得汽车隧道怎么样？南杜里：这很简单。这是个成本权衡的问题。把它放到空中比建造地下基础设施要便宜得多。部署光纤与无线通信的成本对比也是如此。这就是5G技术更令人兴奋的原因。你我都清楚，5G技术不需要贵的基础设施成本来铺设电缆，就可以获得巨大的带宽。问：我们将在哪里看到首次应用无人驾驶飞行汽车？有些城市地区已经挤满了新闻直升机、摩天大楼和送货无人机。南杜里：它会来自不同地区。世界上总会有企业家和富人能够展示这项新技术。我认为首先将会有货运无人机出现，用于搬运设备，而这将推动很多创新。最初这种货运无人机或将配备飞行员，给人们更多的安全感。而最终这种飞行汽车将从载人发展到无人驾驶。问：现在100克左右的小型无人机有半小时的续航时间。当无人机的有效载荷是100公斤重的人时，其续航时间又如何呢？南杜里：这是我们遇到的最大挑战。如果你看看一个多转子飞行系统的物理特性，无论其大小和规模如何，在目前电池技术条件下只有30至45分钟的续航时间。诚然更大的无人机可以配置更多电池，但自身重量也会增加。这就是为什么人们在研究电动垂直起降系统的原因。这种飞行器可以利用倾斜转子的空气动力学设计。一旦飞行汽车升空之后，更像一架传统的飞机，但可以垂直起飞和降落。其也有自身的挑战，所以在最终成型之前，你会看到很多创新用于延长飞行时间。问：目前即使是小型四轴飞行器也会发出很大的噪音。如果你说的飞行器大到足以载起一个人或亚马逊的大包裹，你房子周围的噪音和干扰真的会成倍增加。南杜里：这一切都受到社会接纳和社会认知的影响当飞行汽车进入城市地区时这一点更为重要。但这真的只是噪音问题吗？你还会受到声音频率的影响。问：“社会接纳”是否意味着人们能“更好地适应它”？南杜里：不！有一些技术可以让他们更安静。如果这是一个频率问题，就关系到转子的设计。我正在研究如何让它们变得更加人性化。这些问题正在成为人们能否接纳飞行汽车的障碍。但归根结底，社会的接纳程度取决于其价值。如果人们看到了其中价值，那么他们就愿意应对其中一些令人不快的方面。问：我们会在我们的房屋和公寓设置着陆场，或者在我们屋顶上放置巨大标记，以帮助无人机导航吗？南杜里：它可能是一个上面印有二维码的着陆区域。但是，深度传感器将绘制整个环境地图。这将使系统变得非常聪明，知道有宠物在后院，所以还不能降落。起飞和着陆要素和周围环境的安全性仍然是我们正在学习的东西。我什么时候着陆？这时把包裹放下安全吗？我是不是要降落，然后就会有人把包裹捡起来？问：在过去，我们都没有邮箱，现在我们有了。每个人都会有无人机着陆点吗？南杜里：情况会有所不同。你可以说，我在公园里野餐，我想要我的比萨饼送到这里。系统应该能够知道哪里是安全的，并把东西送到你的手中。你不需要被限制在某个点才能得到你需要的东西。推荐课程：张飞四旋翼飞行器视频套件，76小时吃透四轴算法http://t.elecfans.com/topic/40.html?elecfans_trackid=fsy_post原文标题：专访英特尔无人机负责人：未来五年内将会出现飞行汽车文章出处：【微信号：youuav，微信公众号：无人机网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
