标题：张丽玥：媒体应坚守专业性与建设性搜狐汽车“331计划”赋能汽车产业变革
内容：文|搜狐汽车·汽车咖啡馆编者按：9月4日，以“品牌营销·坚持与变奏”为主题的第五届中国汽车传播论坛暨中国汽车金咖奖颁奖盛典在成都举办。在成都车展召开之前，一线汽车公关人、营销人、媒体人思想碰撞，共话营销。以下是搜狐汽车副总编辑张丽玥的演讲实录：搜狐汽车副总编辑张丽玥首先我们处在重大转折时代，无论是汽车市场，还是用户，还是技术，都在日新月异的变化着，所以这个时代我们是更需要媒体专业性和建设性，以使得产业方面对于整个技术的变化得到理解。以及在新产品推出或新服务推出时，更好的让用户得到理解。所以媒体的专业性，健康性还是非常重要。产业深耕领域有三个比较大的板块，一个是产业报道，这个主要是以产业原创帐号“汽车咖啡馆”为载体，下辖有一系列针对产业、公司、政策、人物的报道。另外是产业活动，是针对这个产业的一些重要的圈层，包括8月份刚刚举行，针对产业的营销一把手负责人的“中国汽车营销首脑风暴”，另外还以今天会议为代表的品牌公关人论坛，以及日常所进行的针对公司及热点话题的沙龙讨论，这个是构成产业活动的主要组成部分。另外产业研究，我们有一个专门的搜狐汽车研究室团队，会针对整个行业的一些趋势、销量、营销层面进行深度研究。未来我们会着眼于331计划，首先我们会针对3个产业重大命题进行系列报道，另外我们会启动3个系列产业活动，还会继续完善1个深度研究团队体系。首先是3个重大产业命题，今年汽车行业特别重大的趋势就是以长城、吉利为代表的自主头部企业，在国际化道路上的重点布局。这个是脱离它以前简单的纯贸易模式，上升到了体系化输出，我们觉得这是产业非常重要的一个话题；另外相映成趣的是跨国企业和本土化有了一个新的升级，这个其实不仅仅是体现在中国区业务汇报层级变化、人才本土化，同时涉及到企业底层在数据方面、用户服务等等层面全球性领先，这也是一个很有意思的话题；再就是大数据，大数据其实给行业带来的变化，也是行业比较关注的，这不仅仅体现在用户可见的推出的新产品和新服务上面，同时意味着整个企业基础架构和经营流程的变化，这个到底对企业会产生什么样的影响，然后推出一些深度的讨论。在原来的整车企业基础上，我们还加入整车、新造车、零部件、智能出行等产业链企业，同时探访内容扩大到技术中心、测试中心、数据中心，智慧工厂、服务网点，同时会引入第三方机构，比如清华、北航等等高校，以及专业研究机构来丰富整个研究深度。第二个活动是中国合资企业品质之旅第三季，也是基于前两季同步举行，这次探讨对象也是合资车企和国际品牌，会着重于展现企业前瞻技术和深度本土化的过程。同时，我们也会开启一系列的小型峰会和专项研讨会，这个其实是可以进行一些专题化和定制化。小型峰会我们想专注于进行消费趋势的讨论，比如像SUV、轿车、豪华车这样的细分领域的市场。在这些市场里，我们真正面临的用户需求是什么样的，用户需要接受怎样的新产品趋势和产品变化，用户怎么更好的接受这样的产品变化，都是我们需要探讨的话题。另外还会专注于产业新赛道的参与者。专项研讨会会聚焦于品牌和公司，总结一些新品牌和提升非常快的品牌过往的发展经验，以及研究当前遇到的问题，还有建言未来的战略。深度研究体系会着重于三个层面进行研究。首先是市场销量，这个我们已经形成了比较完整的体系，我们和国家信息中心都有深度的合作，我们会在整体的数据发布、数据分析、媒体评价等方面集中起来，发布一系列的榜单、分析报告和数据库。产业格局层面，因为现在产业赛道上有很多新参与者，那么这个产业赛道发生了一些变化，我们也会着重这些领域进行研究。大家比较关心的是品牌营销层面，其实我们每年都会面临着用户新的变化，我们应该用怎样的营销方式来面对，这个也是我们的一些重点的研究方向。最后，也希望借助这个机会，希望大家能够为产业深耕提出好的意见，我们以后也会以更专注、专业的态度去连接产业。
