标题：3.15前多品牌发布公告召回超15万辆汽车
内容：奔驰、保时捷、大众、宾利、兰博基尼、雷克萨斯等多品牌共计召回汽车151921辆。3月13日讯奔驰、保时捷、大众、宾利、兰博基尼、雷克萨斯等多品牌发布了召回公告，并共计召回汽车151921辆。具体来看，北京奔驰汽车有限公司宣布自即日起，召回共计95694辆国产C级、E级、GLCSUV汽车，成为当日涉及汽车数量最大的一起召回。召回原因是由于供应商生产过程偏差，转向机的转向齿条止推件边缘区域的胶层过薄，可能造成止推件不满足耐久性要求。转向齿条左侧和右侧止推件的外部金属环可能变得松动，并最终被卡在齿条与齿条壳体之间，造成受影响侧方向盘的转向角度低于180度，存在安全隐患。对此，北京奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的转向齿条止推件，以消除安全隐患。此外，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司也在12日宣布将自即日起，召回7辆进口C级、E级汽车。召回原因是车辆转向联轴节的锁止状态在生产工厂装配期间未被正确记录。如果转向联轴节锁止不正确，方向盘和转向齿条间的机械连接会在车辆驾驶期间松动，造成车辆失去转向能力，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。对此，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆检查转向联轴节锁止状态，如果未锁止则将转向联轴节锁止。接下来，保时捷（中国）汽车销售有限公司则宣布将召回共计50232辆汽车。其中15942辆进口2017-2019款718Cayman（凯曼）、718Boxster（博斯特）系列汽车因前部发生严重的事故碰撞时，车辆前部左右两侧的下部纵梁可能穿透前部挡板，造成燃油箱破损，极端情况下导致燃油泄漏，增加车辆起火风险，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费加固车辆前部左右两侧的下部纵梁，以消除安全隐患。还有34290辆进口2017-2018款Panamera（帕那美拉）和2019款Cayenne（凯宴）汽车由于组合仪表软件的错误，当制动衬片磨损至极限时，组合仪表无法正确地持续显示黄色的制动警示信息，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费升级组合仪表软件，以消除安全隐患。此外，大众汽车（中国）销售有限公司发布了一起涉及旗下三个品牌、共计2345辆汽车的召回。其中，641辆进口大众进口甲壳虫由于软件设码问题，仪表盘中制动力分配系统（EBV）及胎压监测系统（TPMS）的部分报警提示功能失效，用户无法得知车辆的相关系统是否存在异常，增加车辆事故风险，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司将通过授权经销商免费为召回范围内车辆仪表盘重新进行软件设码，以消除安全隐患。1080辆进口宾利五座版慕尚系列汽车由于供应商使用了错误等级的材料，导致后排座椅安全带固定锚负载能力不足。当发生碰撞事故时，后座安全带的锚定可能与车身结构脱离，增加后排乘客受伤风险，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司宾利品牌将通过授权经销商，为召回范围内的车辆免费在车身底部加装辅助加强板，以消除安全隐患。624辆兰博基尼盖拉多（Gallardo）系列汽车发动机控制单元可能在售后活动中执行了不当的软件升级操作，导致相关系统的故障警告灯提示功能失效，用户无法确认车辆当前是否出现故障，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司兰博基尼品牌将通过授权经销商，为召回范围内的车辆免费重新升级发动机控制单元软件，以消除安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司则将自2019年4月10日起，召回共计3643辆进口雷克萨斯LS500h及LS350汽车。召回原因是车辆装备了亏气保用轮胎，由于亏气保用轮胎与轮毂的组装工序不完善，造成胎边部位内侧的补强胶层可能发生龟裂，如果在此状态下继续使用，车辆可能产生异响及振动，极端情况下部分胎面会发生剥离，影响车辆的行驶稳定性，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换新的亏气保用轮胎，以消除安全隐患。THEEND
