标题：法国推出“飞行汽车”,最高时速可达100km/h,再也不用担心堵车啦
内容：现如今，汽车正在成为城市交通中不可或缺的一部分。我国的私家车越来越多，可这样也就使得交通拥堵问题日益严重。汽车如果沿用传统而发展是不会满足未来超级城市的需求的，因此我们需要更智能、更互联且具有可持续性的汽车。法国航空大佬空客就联合意大利公司Italdesign，推出了AirbusPop.Up，结合两家公司各自在航空及汽车领域的经验，Pop.Up并不是一辆单纯的飞行汽车，而是一套多模组的交通解决方案。它的主体是一个由轻量化碳纤维制成的太空舱，能乘坐两个人，可是它却没有轮子。因为它有配合承载它的自动驾驶底座和无人机，这样一来Pop.Up能既在地面上行驶又能适应短途飞行。用户通过APP预定行程，系统会建议合理的交通出行方案，接送和到达时间也会提前设定好。太空舱和驾驶底座的组合车会按照约定时间和地点接到乘客，充满电的情况下，它可以最高时速100km/h行驶130km。自动驾驶到指定的停车场后，多旋翼无人机会紧接着自动连接太空舱，这时候驾驶底座自动脱落，无人机就能带着太空舱翻山越岭，去到乘客要求的指定地点，完全不用担心交通拥堵问题。Pop.Up的太空舱还能配合超回路列车（HyperloopSystem）使用，能自动契合超回路列车，从而在管道中以超过1200km/h的速度行驶。空客Pop.Up作为一台概念车，设计看起来天马行空，但是随着当代航天力学、动力系统和感应系统的逐渐实现，在不久的将来，它也会像超回路列车一样被实现的。原文标题：法国推出空中“飞的”，轻轻松松上天下地，再也不怕堵车了文章出处：【微信号：youuav，微信公众号：无人机网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
