标题：中汽协：特斯拉国产化对中国品牌汽车冲击很大
内容：3月11日，中国汽车工业协会秘书长助理许海东向中国证券报记者表示，特斯拉降价及在中国建厂，对中国自主品牌汽车来说是一个很大的冲击。由于特斯拉良好的品牌效应以及营销能力，如果按照此前的计划，上海工厂未来年产能可达到50万辆的话，会加剧整个国内新能源汽车市场的竞争压力。在这样的情况下，自主品牌应该采取应对措施，尽快地提升产品竞争力。资料图片（每经记者刘玲摄）3月1日特斯拉宣布，在售的ModelS、ModelX和Model3共计8款车型进行价格调整，并宣布了若干新的销售政策。Model3在华降价区间为2.6万元至4.4万元，ModelS降价区间为1.13万元至27.75万元，ModelX降价区间为17.45万元至34.11万元。其中，ModelXP100D降价达34.11万元，降幅达29%。这是特斯拉自去年以来降幅最大的一次。不过，今日有特斯拉销售人员向中国证券报记者表示，3月18日，除了售价3.5万美元的入门版Model3，特斯拉全线车型价格或将上涨3%。特斯拉上海工厂已于今年破土动工，将在年底前开始生产Model3，初始阶段计划每周生产约3000辆Model3；完全投入运营后年产量将攀升至50万辆纯电动整车，国产后的Model3售价预计进一步降低。基于对中国市场的信心，特斯拉预计2019年将交付36万至40万辆汽车，同比增长45%至65%。分析人士称，随着产能释放、规模效应等，Model3国产化售价可能降至30万元左右。中信证券指出，特斯拉国产化后Model3价格进一步下探，奔驰、宝马、奥迪以及蔚来汽车等豪华品牌压力将进一步加大。（来源：中国证券报记者：崔小粟）
