标题：国内新能源汽车2018年召回13.57万辆
内容：[汽车之家行业]随着国内新能源汽车销量和保有量的提升，售后问题也日益凸显。根据国家市场监管总局公布的数据，2018年新能源汽车共发布11次召回公告，累计召回约13.57万辆，约占全年汽车召回总量的1%。具体来看，北汽新能源、众泰汽车、力帆汽车、江淮汽车四家车企的召回量为11.14万辆，约占行业全年新能源汽车召回总量的82%，而召回量排名前三的车企分别是北汽新能源、众泰汽车、腾势汽车。除此之外，进口车召回量为1.23万辆，占全年新能源汽车召回总量的9.1%，涉及捷豹路虎和特斯拉2个品牌。据悉，2018年新能源汽车召回的主要原因包括：因制动助力真空泵问题召回（8.31万辆）；因半轴未完全装配到位或半轴卡簧变形问题召回（1.76万辆）；因高田安全气囊召回（1.01万辆）。值得一提的是，纯电动汽车的召回量占2018年新能源汽车召回量的96%，达到13.03万辆。此外，今年1-2月，国内新能源汽车已累计召回4批，具体包括：1月18日，奇瑞汽车股份有限公司宣布召回8580辆瑞虎3xe；1月18日，特斯拉汽车（北京）有限公司宣布召回14123辆进口ModelS系列汽车；1月15日，克莱斯勒（中国）召回24辆2018款大捷龙PHEV（PacificaPHEV）；2月25日，一汽-大众宣布召回13辆2014年款奥迪A6Hybrid汽车。（消息来源：新京报；编译/汽车之家才丽媛）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：零部件油价变动汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
