标题：I-PACEeTROPHY三亚站落幕，中国车手张亚琦斩获亚军
内容：.3月23日，经过激烈的争逐，I-PACEeTROPHY三亚站圆满落下帷幕，巴西车队车手CacáBueno斩获PRO组冠军，中国车手张亚琦则收获了PRO-AM组亚军。值得一提的是，在此前的香港站上他曾力压群雄，摘得PRO-AM组桂冠。IPACEeTROPHY纯电动车锦标赛由捷豹和国际汽联电动方程式锦标赛FormulaE共同举办的一项单一车型赛事，参赛车辆全部是由捷豹路虎高性能部门SV基于量产版I-PACE打造的I-PACEeTROPHY纯电赛车。与此同时，该赛事也将连续三年以垫场赛的形式全力支持FormulaE电动方程式。来自世界各地的优秀车手在2018-2019赛季将驾驶着捷豹I-PACEeTROPHY纯电动赛车在香港、罗马、巴黎等国际大都市的城市中心赛道上展开激烈的角逐，该赛事随FormulaE第五赛季一同来到中国，并设香港和三亚两站。捷豹I-PACEeTROPHY纯电动赛车在外观上与量产车十分相似。同时，SV部门对赛车进行了空气动力学性能的优化，加装了全新的前唇、后扰流器以及可以调节的尾翼，每辆车的涂装也十分的具有地域特色。与外观相比，内饰的变化显然要更大，大部分内饰被拆除，仅仅保留最基础的部件，门板等多处采用了碳纤维材料，同时加装了防滚架，这一些列的举措使得I-PACEeTROPHY纯电动赛车减重225kg，整车质量被控制在2吨以内。这辆I-PACEeTROPHY搭载捷豹的智能四驱科技，采用与量产车型相同的90kwh的液冷式锂离子电池组，配备与捷豹FormulaE相同的控制系统，使得其最大功率达到400马力，峰值扭矩700牛·米，百公里加速4.5秒，最高时速195km/h。三亚海棠湾城市赛道采用逆时针方向设置，赛道狭窄多弯，超车困难，且全长只有2.3公里，这为车手们带来了全新的挑战。紧随长距离直道后的8号回头弯成为了本次比赛的绝佳看点，众多让人血脉喷张的超车瞬间发生于此。比赛当日赛道温度达到了39度、湿度87%，整个海棠湾赛道就像一个大烤箱，考验着车手的技术和毅力。比赛开始，两位中国车手紧咬前方对手赛车，无奈赛道狭窄，一直没有获得超车机会。比赛进行到中段，车手王涛赛车故障，遗憾退出比赛。而他的队友张亚琦则继续紧随对手，在比赛结束前超越一名沙特车手，收获PRO-AM组亚军，巴西车队车手CacáBueno斩获PRO组冠军。此次FormulaE及垫场赛IPACEeTROPH选在海南三亚举办可谓意义深远，为迎接FormulaE及垫场赛IPACEeTROPH的举办，3月5日，海南省政府宣布，2030年前岛内全域禁售燃油车。海南省的这一表态使其成为我国首个宣布禁售时间表的省级行政区，同时也与FormulaE可持续、零排放的理念遥相呼应。4月13日，IPACEeTROPHY将进入到风景迤逦的巴黎站，在时尚之都，期待中国车手能够再创佳绩，领奖台上再次奏响中国国歌。来源：汽车头条作者：于俊杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88661返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
