标题：独家合众第二款量产车“U”曝光于北京设计中心
内容：酒仙桥北路7号电通创意广场6号楼里，有点神秘，还有点热闹。3月21日，合众汽车北京设计中心揭幕暨新产品媒体沟通会在这里举行，第一电动受邀前往参加。在收到的邀请函上，有这样一句话：“这将是一次与汽车工业美学和‘后人性化设计’体验的惊喜邂逅”。带着期待，第一电动来到这里，看到了合众的第二款量产车的——“U”。其NEDC综合续航超过500km，将在上海车展公布预售价，随后年底正式上市。全新的设计，更多的智能车身外观方面，整车采用了全新的设计语言，前后均采用了两条横贯式的灯带设计，车辆轴距为2750mm。内饰方面，方向盘采用的是双幅式镂空设计，中控大屏和仪表盘连为一体，尺寸为12.3英寸。中控台下方有一个8英寸的触控屏，用于控制空调等功能。车载大屏配备了“小You”智能语音识别系统，官方宣称支持声源定位。图为：“U”外观图图为：“U”概念车同时车载系统还整合了小米智能家居，可以实现双向控制。当然了，OTA升级没有落下。后排座椅采用的是软皮包裹，并且可以订制相应的铭牌。合众U基于合众第二代动力总成平台EPT2.0打造，这个平台可以支持300-600km的车型方案，并且采用的是NCM811电芯，目前除了蔚来ES6和广汽新能源AionS之外，U是第三辆率先宣布会使用811电芯的车型。续航方面，合众UNEDC综合续航超过500km，配备两驱和四驱两个版本，四驱车型0-100km/h加速时间为4.9秒，两驱版车型0-100km/h加速时间为6.6秒。U搭载的是MobileyeEyeQ4芯片，自动辅助驾驶系统没有缺席，包括交通拥堵辅助、APA全自动泊车等等。另外还有一个信息点是合众U将搭载透明A柱。“U”是什么？不仅外观设计上下了功夫，连名字也是“一语五关”。合众的第二款量产车，为什么叫“U”？去年，合众新能源上市了他们的第一款量产车，并起了一个响亮的名字——哪吒。听起来特别中国风，但其实“哪吒”还有一个英文名字——Eureka01，中文谐音为“优瑞卡”。老大名字首音为“U”,所以老二叫“U”，也代表了他们“一奶同胞”。新能源汽车的诞生，归根结底还是为了节能环保。众所周知，在同样多的能量使用情况下，新能源汽车比燃油汽车跑得更远。而能量既不会凭空产生,也不会凭空消失,只能从一个物体传递给另一个物体，而且能量的形式也可以互相转换。这就是人们对能量的总结，称为能量守恒定律。而能量守恒定律中的热力学第一定律，其表达式为“△U=Q+W”。其中，△U代表了“物体内能的增量”。所以，合众“U”中，似乎也蕴含了无限能量。在代码中，HTML，这个标签定义与常规文本风格不同的文本，像拼写错误的单词或者汉语中的专有名词。所以，这里也代表，合众要做与众不同的一款车。另外，“U”还代表了UI交互，以及“Uforyou”客户至上的服务理念。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/88508返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
