标题：上市前遭遇补贴新政突变，易至EV3如何保证价格稳定？
内容：3月26日，江铃集团新能源正式发布“易至汽车”品牌，同时新品牌旗下首款智能纯电动车易至EV3同步上市，补贴后6.68-8.38万元的售价竞争力十足。值得指出的是，易至EV3上市前的一个小时，2019年新能源汽车补贴退坡的消息“靴子落地”，对于业内冲击不小。据悉，易至EV3的售价在政策公布前就已经制定完成，突如其来的落地政策，也让易至汽车团队临时作出“保价到今年6月30日”的决定，足以体现出对于用户的诚意。成立仅仅四年的江铃新能源公司，已经累计向市场交付超10万辆纯电动汽车，建立了庞大的用户基础和形成了全面的体系化能力。回首江铃新能源的夯实基础之路，充分体现了中国新能源汽车务实的一面，这也让业内赞叹江铃新能源的低调造车风格，一步一个脚印走到了如今的高度。2015年1月份，江铃新能源汽车有限公司正式成立，同年便交出了5272辆的销售成绩。2016年，江铃新能源开始夯实基础，成立了新能源三电系统实验室，收获了国家第七家纯电动乘用车生产资质牌照，并在当年取得了15640辆的销售成绩，开始瞄准更大的市场份额。2017年，江铃新能源继续稳步向前，当年9月份成为全国第三家通过工信部新建纯电动乘用车生产资质准入，并在短短一个月在制造端发力，其赣江新区基地和汽车工程研究院的建设被提上日程。而当年的成绩为38218辆，再次收获了更多的市场份额。2018年，江铃新能源昆明基地开工建设，开始布局更大的产能线。同年其销量突破5万辆大关，达到50011辆，位居新能源销量排行榜第六位。成立四年收获超10万名用户的青睐，足以说明江铃集团的战略规划的准确和团队执行力的强大。下一步，在稳定已有用户的基础上，江铃新能源将开始探索更高阶的人群，以产品释放一二线城市年轻人的刚需。这中间，提前做好功课至关重要，要谋定而后动。布局在上市发布会现场，江铃新能源公布了自己的战略布局，也就是下一个五年计划，最终要实现的是20万辆销量目标。而TA的战略布局是由五大板块组成，分别是品牌构造、产品布局、核心技术培育、生产基地、营销布局。在品牌构造层面，江铃新能源未来的车型将分为两大矩阵，第一块的E系列经济国民车型继续在三四线城市推进，目前江铃新能源的E系列车型已推出了E100B、E160、E200N、E200L和E400等五款车型，以多车型、多维度价格区间满足三四线城市消费者需求。第二块矩阵主要以易至品牌为主，目标用户定位到一二线城市。在产品布局层面，江铃新能源未来主打“平台化+模块化”的产品策略，这样做的好处是以更低的成本造出更高端的车辆。将投资打造覆盖A00、A0、A级的三大整车平台，未来三年时间内构造10余款新车型矩阵。在技术培育方面，江铃新能源以成立新能源汽车工程研究院来打造核心技术。目前，其新能源汽车工程研究院已成为省级企业技术中心、省级工业设计中心，未来将打造成国家级新能源汽车技术研发中心，拥有已授权专利218项。培养关键人才队伍也是江铃新能源技术培育板块的重要聚焦点，目前已经有特聘专家团队10人，高端人才356人，其中硕博占比20%。在生产基地布局层面，主要以两大基地为核心：南昌赣江新区基地一期15万辆、二期30万辆；昆明基地一期5万辆、二期10万辆。据悉，昆明基地主要面向西南地区和东南亚国家的需求。在营销布局方面，江铃新能源将打造“E网（一网到县）+易至网（加强体验）+新零售网络的多维度、立体化营销网络。此外，江铃新能源的三电核心技术和智能网联技术是其进入更多细分市场的必要条件，这两大技术在EV3都有所体现。做好自己最重要不论此前取得如何好的成绩，也不论今后有多么伟大的战略，江铃新能源始终在强调“做好自己”的务实风格。江铃集团新能源汽车有限公司总经理刘年风一直在向媒体强调“做好自己、服务好用户”的务实风格，她表示，过去四年江铃新能源以“农村包围城市”思路切入市场，切入的较准让公司取得了一点小成绩，也形成了一定的规模体系。从公司长远发展考虑，江铃新能源通过分析细分市场发现，私家车市场、对公市场、城市租赁和共享汽车市场等多种市场是对产品的需求不同的，要针对客户不同使用场景规划产品。比如，城市短途出行的150公里续航里程的产品可能就够了，但出租车有80%的场景要快充。所以，个性化的产品非常重要。从左至右依次为：江铃集团新能源汽车有限公司副总经理单丰武、江铃集团新能源汽车有限公司党委书记总经理刘年风、江铃集团新能源汽车有限公司副总经理杨虎谈到易至品牌的首款车型易至EV3的竞品，刘年风表示，竞品很多，相关车型很多，只有做好自己，服务好客户，做好产品才是最重要的。EV3是江铃新能源往上一步的重要产品，刘年风表示，不仅是产品要高端，在营销上也要积极拥抱变化，这也是江铃新能源探索新零售的初衷。她进一步表示，产品往中高端上升，往一二线城市渗透，零售让年轻人的刚需释放，用金融赋能等手段扩展渠道。据了解，EV3是一款更加智能的纯电动汽车，主要在智能科技方面表现突出，比如易至EV3搭载了“易至智能系统”，通过手机APP即可远程进行车辆状态检测和控制和、还配备有智能语音助手小e、车载微信等应用，解决了很多过去的用车痛点。TA还搭载了360度全景影像、HUD抬头显示、盲区监测、变道辅助、前碰预警、上下坡辅助等实用的辅助驾驶功能。谈到今年的销量目标时，刘年风表示，今年的目标一定会高于5万辆，产品线也将逐步触及广东，江浙、北京等地区。据悉，江铃新能源今年还会推出两款新车，以私家车为主。在城市租赁和共享汽车领域，江铃新能源布局了易到用车出行解决方案。刘年风最后表示，新能源发展一定是时代的发展，站在消费者真实需求的立场定义产品，后续会一代会比一代好，一代比一代性能好，定位高。车云最后获悉，江铃新能源与雷诺的合作即将落地，已进入到深入交流阶段。其中包括产品交流，已经有非常完整的产品的规划，有相应的车型，相应的合作。江铃新能源强调，他们与雷诺的合作有别于东风雷诺和华晨雷诺，江铃新能源做好自己最重要。来源：车云网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/88827返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
