标题：新能源市场走俏自主、合资竞争激化
内容：继去年销量再创新高之后，2019年新能源汽车畅销的势头仍在继续。数据显示，今年前2个月，国内新能源汽车累计销售14.8万辆，同比增长98.9%。在此背景下，各车企紧握风口，纷纷推出新能源车型。上期，经济日报-中国经济网着重介绍了4款合资品牌轿车和SUV。本期，我们将继续为您带来4款自主和合资的重磅新能源车型。其中，吉利汽车推出嘉际混动车型，欲在MPV市场分一杯羹；比亚迪上市宋MAXDM车型，希望藉此扭转在MPV市场的颓势。此外，宝马上市X1长续航插电混动版，通过增加纯电续航里程吸引消费者注意力；上汽名爵将推出首款纯电动车型——名爵EZS，新车有望成为名爵新的增长点。吉利涉足MPV市场嘉际混动版高售价存疑3月11日，吉利旗下首款MPV车型嘉际上市，同时推出插电混动版车型。其中，混动版车型共3款，补贴后售价15.98万-18.28万元。嘉际混动车型外观方面，嘉际混动版采用吉利最新“多元平衡”家族式设计语言，前脸一体式悬浮设计颇为大胆。其中，黑色回纹中网与前大灯组相连，中网下方V形镀铬条贯穿前脸，使得整体层次分明；车身侧面，从轮眉贯穿至车尾的腰线突出整车力量感。内饰方面，嘉际采用全景时空座舱设计，12.3英寸悬浮大屏与全液晶仪表非常抢眼；而档把周边复杂的线条设计，也使车辆更显精致。此外，新车还搭载多项舒适配置，为家庭出行提供便利。动力方面，嘉际1.5TD插电混动版最大功率190千瓦，峰值扭矩385牛米，与之匹配的是7DCTH变速箱，综合工况下百公里油耗1.6升。作为自主品牌头部车企之一，吉利近年来发展势头较好。数据显示，2018年，吉利汽车累计销售138万辆，同比增长3.6%。然而，在MPV市场的空白，一直是吉利的心病。此次上市的嘉际，不仅解决了这一难题，还将目标直接锁定在10万-20万元精品家用MPV市场。不过，嘉际混动版车型知名度较低，且新车15.98万-18.28万元的售价，相对自主品牌同级车型来说无疑过高，这也可能成为其销量上的绊脚石。欲扭转MPV市场颓势宋MAX加推新能源车型无独有偶，此前在MPV市场取得一定成绩的比亚迪宋MAX，也于昨日（3月28日）加推新能源车型宋MAXDM，新车补贴后售价14.99万-19.69万元。比亚迪宋MAXDM外观方面，比亚迪宋MAXDM与燃油版车型基本一致，采用“DragonFace”设计语言，宝瓶状进气格栅与两侧前大灯组相连，5道粗壮的镀铬横幅镶嵌其中；两侧L型雾灯看起来很像一副笑脸。此外，新车车标采用蓝色为底色，彰显其新能源车型身份。内饰方面，宋MAXDM搭载的可旋转中控大屏和全液晶仪表是最大亮点。档把以及方向盘上的蓝色点缀，在美观的同时亦凸显其新能源身份。此外，大量木饰条纹与软质材料相结合的内饰，也使得车辆的品质感油然而生。动力方面，新车搭载1.5T发动机和电机组合而成的动力装置，其中1.5T发动机最大功率113千瓦，电机最大功率110千瓦，综合工况油耗值为百公里1.2升，与之匹配的是六速自动变速箱。比亚迪在自主新能源方面一直走在前列，此前推出的比亚迪宋新能源和秦Pro新能源广受青睐。截至去年12月，其月销量已攀升至5000辆。比亚迪某高管对于特斯拉进入中国市场曾轻描淡写地表示，“特斯拉来了就来了，只是多一个竞争对手而已”，足见其自信。聚焦到宋MAX上，新车上市以来凭借全景天窗以及超大显示屏，市场表现较好，一直维持在月销万辆水平。然而，进入2019年后，宋MAX开始走下坡路，前两个月销量均为5000辆左右。此次上市的宋MAXDM，显然承载着比亚迪扭转MPV市场颓势的希望。随着宋MAXDM以及嘉际混动版的上市，新能源车型无疑将成为搅动MPV市场的鲶鱼。后续，MPV市场的新能源车型表现如何，是否会有更多的车企入局，让我们拭目以待。纯电续航110公里BMWX1长续航插混版上市3月22日，宝马X1长续航插电混动版上市，售价39.38万元，长宽高分别为4565/1821/1624毫米，轴距2780毫米。宝马X1长续航插电混动版外观方面，宝马X1长续航插电混动版基于普通版X1打造，前脸双肾形进气格栅加入蓝色竖条加以点缀，“天使眼”LED大灯组识别度很高。此外，新车C柱的“eDriver”标志表明了其新能源身份。内饰方面，新车延续了BMWX1风格，新增的8.8英寸显示屏是一大亮点。经典的三幅式多功能方向盘令人倍感亲切，真皮包裹的座椅以及抛光木饰板更显豪华。动力方面，新车继续搭载一套1.5T插电混动系统。发动机最大功率为100千瓦，峰值扭矩为220牛米，与之匹配的是6速手自一体变速箱。值得一提的是，新车换装了容量更大的电池组，纯电续航里程达到110公里，相比现款车型大幅提升83%。华晨宝马汽车有限公司营销高级副总裁高翔表示，宝马X1长续航插电混动版搭载新的动力电池和电池管理系统，纯电里程增至110公里的同时，油耗降至百公里1.3升。这意味着BMWX1插电式混合动力里程升级版，将实现城市通勤的零排放和长途旅行的低排放。在高档车品牌阵营中，宝马在新能源领域一直走在前列。数据显示，2018年，宝马在华共销售2.3万辆新能源汽车，在高档新能源车市场排名第一；其中，BMW530Le和BMWX1xDrive25Le作为仅有的两款高档品牌产品，跻身国内最畅销的十大插混车型。此次上市的宝马X1长续航插电混动版，无疑将进一步增强产品竞争力，不禁让人期待。进军纯电SUV市场EZS或成名爵新突破点名爵旗下首款纯电动车型——名爵EZS将于明日（3月30日）上市，将推出4款车型，预售价为补贴后11.98万元起。名爵EZS外观方面，名爵EZS基于ZS车型打造，矩阵式进气格栅具有很强的品牌辨识度，与进气格栅相连的“伦敦眼”造型十分讨喜。此外，新车LOGO与充电口融为一体，在保持美观的同时不失精致。内饰方面，新车设计以简约为主，三幅式平底方向盘采用皮质包裹，旋钮换挡取代了传统换挡杆，木纹装饰面板极大程度上提升了内饰质感。美中不足的是，新车依旧采用传统指针仪表，相对比较保守。动力方面，名爵ZS采用523三元锂电池，拥有161瓦时/千克的能量密度，可爆发出110千瓦的最大功率和350牛米的峰值扭矩，NEDC综合工况续航里程为335千米。2018年，在车市遭遇寒冬的情况下，名爵依然保持高速增长。数据显示，名爵去年累计销售25.8万辆，同比增长91.54%。其中，ZS共销售11.22万辆成为明星车型。进入2019年后，风头正劲的名爵未能坚守阵地，前两个月出现同比下降。此次上市的名爵EZS是以ZS为基础打造的纯电动车型，具有一定的市场基础，再加上相对较低的起售价，以及335公里的长续航里程，新车有望成为名爵新的突破点。THEEND
