标题：中消协发布汽车投诉榜单：比亚迪奔驰宝马投诉“排行”前三
内容：图片来源：摄图网3月11日，中国消费者协会发布报告称，对2018年全国消协组织受理的汽车投诉数据进行分析发现，从投诉涉及品牌前十名来看，比亚迪投诉量最大，德系三大豪华车品牌奔驰、宝马和奥迪全部上榜。随着经济社会持续快速发展，近年来我国汽车保有量保持高速增长态势。据公安部统计数据，2018年全国汽车保有量达2.4亿辆，比2017年增长10.51%。另据中国汽车工业协会发布的数据，2018年国内汽车产销分别完成2780.9万辆、2808.1万辆。中国消费者协会11发布《2018年全国消协组织受理汽车产品投诉情况分析》报告称，2018年，全国消费者协会投诉与咨询信息系统共录入汽车产品(含零部件)投诉19283件，相比上一年下降了5.8%。根据报告，从投诉涉及品牌前十名来看，按照投诉量排序，比亚迪位居第一位，第二位到第十位分别为奔驰、宝马、别克、奥迪、一汽大众、长安福特、东风日产、上汽大众和东风本田。报告称，德系三大豪华车品牌奔驰、宝马和奥迪全部上榜，也从侧面反映了汽车消费呈现升级趋势。此投诉数据为绝对值，因各汽车品牌的销售量和保有量不同，消费者应综合考量。被投诉汽车品牌TOP10从被投诉的具体问题看，TOP10品牌被投诉问题主要集中在订金、发动机、轮胎、涉嫌欺诈和车漆等问题，其各个品牌主要问题略有差异，其中东风本田机油问题较为突出,奔驰、一汽大众、长安福特、奥迪的油漆问题相对占比较高。各品牌汽车投诉量较高的部件及问题详见下表。被投诉汽车TOP10品牌的TOP5问题中消协提醒消费者，购车过程中对商家有关退还购车定金、保险押金等的口头承诺要格外留心，注意留存定金或押金收据，必要时对商家的口头承诺进行录音，主动争取签订纸质的定金或押金退还协议。汽车三包实施后，消费者要注意保留车辆购车发票及汽车三包凭证，这是消费者使用汽车三包进行维权的基本条件，汽车三包第四章第十三条规定：“修理者应当建立并执行修理记录存档制度。书面修理记录应当一式两份，一份存档，一份提供给消费者。”因此消费者每次修理后应向4S店或修理厂索要维修发票，作为日后维权的证据。
