标题：快评：比亚迪新品秀背后的新能源野心
内容：[汽车之家快评]比亚迪从未有一场新品发布会同时携9款车型亮相，并且不遗余力地请来了明星主持人撒贝宁、歌手郁可唯和胡夏为其新品阵容站台包装。明眼人都看出来了，主持人也好明星也罢都是9款车型的陪衬，就连撒贝宁都开玩笑地说，自己上台主持次数之少，简直让他怀疑主持人这碗饭以后还能不能吃。但此次比亚迪的新品发布会确实足够有资格抢明星光环：秦、唐(参数|询价)、宋、元等王朝系列新品全部亮相，且售价低至7.99万元起步，部分车型首次搭载L2级别自动驾驶技术等。然而，此次春季发布会除了庞大的新品阵容、令人惊呼的售价，还透露了比亚迪背后悄悄改变的营销策略及战略重心。◆比亚迪转变产品格局，打响新能源战役第一枪从比亚迪此次发布的新品可以看出，车型阵容以新能源为主。其中纯电动方面，共上市比亚迪元EV535、比亚迪唐EV两款车型，并预售一款纯电动车型秦Pro超能版EV；插电式混动车型方面，则上市了比亚迪唐DM六座版、宋MAXDM、秦ProDM超能版三款车型，另外三款上市车型唐燃油六座版、秦Pro燃油超能版和新款宋MAX为燃油车。一口气推出6款新能源产品，比亚迪已然开启秀肌肉模式。（详见《售7.99万起比亚迪多款车型正式上市》）比亚迪赶在上海车展之前推如此多新品或有两方面考虑。首先，2019年开始外资品牌将集中在中国市场推出新能源产品，比亚迪需要尽早抢占消费者的注意力和购买需求；其次，补贴政策红利进入倒计时（详见《七大变化解读2019补贴政策新方向》），中国新能源市场的竞争将愈加激烈，需要真刀真枪的拼杀。尤其前两天刚刚发布的2019年新政将补贴金额拦腰砍断，比亚迪需要向消费者传达这样的信息：尽管不能完全取代、但其新能源产品已足够媲美燃油车。比如3月28日晚上市的比亚迪元EV535车型，其电池容量增至53.2千瓦时，综合续航提升至410公里，智联灵动版补贴后售价则为10.99万元。『补贴后起售价10.99万元的比亚迪元EV535』再加上前几天比亚迪发布的经济电动汽车新车系——e系列，要在王朝系列之外，开辟一个全新的平价纯电动车市场。比亚迪汽车销售总经理赵长江表示，比亚迪志在以媲美燃油车的续航和价格，展示其用新能源产品服务消费者的诚意。◆比亚迪转变战略重心，新能源撑起汽车业务半壁江山回顾比亚迪的新能源之路，已连续多年拿下全球销量冠军的宝座。对外来看，比亚迪虽然整体销量比特斯拉更胜一筹，但在2018年，双方的差距已缩小至2000辆，若仅看乘用车数据，比亚迪则落于特斯拉之后。因此比亚迪意图通过更全面的SUV、轿车、MPV系列产品布局保持市场优势，提供从小型到中型、从纯电动到插电式混动等更多组合、更多样的产品选择。『比亚迪发布的纯电动新品』『比亚迪发布的插电式混合动力新品』对内来看，2018年比亚迪新能源车销量目标为20万辆，年底却实际完成24.78万辆，完成率为124%；此外，新能源车2018年的销量占比已由2017年的27.75%增长至2018年的47.59%，已基本撑起比亚迪汽车业务的半壁江山；增速上，相比燃油车销量出现7.82%的降幅，新能源车则实现翻倍增长，同比2017年增118%。比亚迪2017-2018年燃油/新能源汽车销量对比类型2017年销量（万辆）2018年销量（万辆）2018年同比新能源汽车11.3724.78118%燃油汽车29.6027.28-7.82%总计40.9752.0727.09%新能源占比27.75%47.59%-数据来源：比亚迪；制表：汽车之家行业频道比亚迪2月销量快报数据显示，2019年1-2月比亚迪累计销售新能源车4.31万辆，燃油车销量则为2.77万辆，且燃油车1-2月累计下滑48%。在车市遇冷的2019年，燃油车销量下滑是大多数汽车制造商面临的难题，因此无论是新能源汽车细分市场的逆势上扬还是新能源业务在2018年成长为集团的中流砥柱，均让比亚迪认识到，发力新能源是当下及未来更重要的事，因此在此次的春季新品发布会上，我们看到的新车型更像是比亚迪新能源产品的集中亮相。比亚迪新能源汽车业务历年发展情况一览新能源汽车业务2018年2017年2016年2015年营收（亿元）524.22390.6346.18193.42占汽车业务比重68.97%70.22%60.72%47.57%占整体业务比重40.31%36.88%33.36%24.17%数据来源：比亚迪2018年报；制表：汽车之家行业频道另外，新能源汽车对集团营收的贡献也在不断增长。比亚迪于3月27日晚发布的年度报告显示，2018年全年，比亚迪公司实现营业收入1300.55亿元，其中汽车及相关产品业务的收入约为人民币760.07亿元，同比上升34.23%；而就新能源业务来说，2018年比亚迪新能源汽车业务收入约为人民币524.22亿元，同比增长34.21%，占集团收入比例提升至40.31%。◆早起的鸟儿有虫吃，早准备的企业早转型比亚迪在新能源汽车领域的快速发展得益于其对该领域的持续布局。早在2014年，比亚迪发布了新能源领域的“542”战略，其中5代表性能加速不超5秒，4则为全时电控四驱，2则为混动车百公里油耗低于2L；“542”战略发布一年后，比亚迪又公布了“7+4”战略，表示比亚迪新能源车未来将形成乘用车和商用车两大产品系列，涵盖7大常规领域和4大特殊领域，其中7大常规领域包括私家车、出租车、公共交通等，4则代表港口、机场、矿山以及仓储方面等特殊领域；2019年3月，比亚迪又发布了“33111”全新e平台战略。两个“3”指的是驱动3合1和高压3合1；3个“1”就是1块板、1块屏和1块电池。驱动3合1，是驱动系统的电机、电控和变速器的高度集成；高压3合1，是高压系统的DC-DC、充电器和配电箱的3合1；第一个“1”是1块将仪表、空调、音响、智能钥匙等控制模块10合1的PCB板；第二个“1”是指1块搭载了“DiLink系统”的智能自动旋转大屏；最后一个“1”是1块长续航、性能稳定的电池。除了持续更新产品战略外，比亚迪在此次发布会上还宣布其BNA架构2019年再升级。BNA的全称为BYDNewArchitecture，该平台可横跨燃油、双模（插电式混合动力）、纯电三大动力系统，实现全擎覆盖，使得三种车型均可以在同一平台进行生产；此外，该BNA平台还适用于轿车/SUV/MPV等不同车型、适用于两驱/四驱等不同驱动形式及适用于C-EPS/R-EPS不同的转向系统等。BNA架构平台正是秦Pro花开三朵的原因，且燃油、纯电动、插电式混合动力车型均可实现在线升级，实现自我进化。另外，BNA架构的构成包含全擎全动力智造平台、主打智能AI科技的智联平台、开放车机硬件的自动驾驶平台以及新能源平台，作为BNA架构平台的首款车型，秦Pro也将最先应用平台自动驾驶技术，比如秦ProEV超能版将搭载L2级别自动驾驶，其预售价在19-20万元。『搭载L2级别自动驾驶技术的秦ProEV超能版』可见，不同于大多数车企先推出燃油车，再进行油改电的模式，比亚迪在车型开发阶段就考虑了不同动力系统的设计需求。这条技术路线是否具备可持续性以及能否协调不同车型性能表现尚未有定论，但共平台的好处在于模具及开发成本降低、生产效率更高、零部件采购集中等，这在初期会给予车企很大优势。不过或许是为了规避车型开发风险及保持竞争力，BNA架构平台具备开放性，可开放整车的361个传感器和66项控制权限。总结全文：作为国内最早一批布局新能源的企业，比亚迪过去在技术研发和市场份额上已有深厚积累。从近日来连续发布的新平台、新战略、新产品可看出来比亚迪已经开始主动出击，通过全面细分的产品布局向新能源领域的对手们发起挑战，想要打破外界对其“新能源龙头位置能不能坐稳”的疑问。比亚迪向新能源的转型越来越彻底，这是一个企业自身自我调整的动作，也将是全球汽车行业的趋势所在。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：数说新车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
