标题：浙江德清/山西晋城氢能汽车项目开工
内容：[汽车之家行业]车用能源多元化的趋势正在到来，而氢燃料或将成为后起之秀。近日，有媒体报道称，总投资120亿元的浙江氢谷新能源汽车产业园项目在湖州莫干山高新技术产业开发区开工建设。据了解，该项目总占地1450亩，分二期建设。其中一期设计产能为年产3万套氢燃料电池，年产100万kWh锂离子电池动力总成Pack，以及年产15万套新能源汽车自动无极变速箱，预计2020年6月底前投产试运营；二期则将主要生产制造氢燃料商用车和乘用车，计划于2022年实现氢燃料电池动力重卡车型整车量产。无独有偶，山西晋城经济技术开发区也在近期举行了首批重点转型项目集中开工仪式，在此次开工的9个新型项目中也有涉及进一步提升燃料电池汽车性能、降低成本的规划，以便突破燃料电池汽车商业化瓶颈，预计5年内在中国实现大巴车、卡车、物流车方面的普及。今年两会以来，关于“氢燃料”电池应用、普及的声音逐渐增多，多位参会代表也围绕氢燃料发展提出了建议。例如全国人大代表、江苏悦达集团党委书记、董事局主席王连春建议将氢能上升为国家战略，希望国家出台加快氢能源基础设施尤其是加氢站建设的相关扶持政策，大力推动氢燃料电池汽车示范运营，推动产业快速发展，北汽集团徐和谊也表示，北汽已提出氢能源化的发展战略；长城汽车王凤英也表示，希望政府对氢燃料发展加大补贴力度、制定相关政策，聚焦车用氢燃料电池、制氢、储氢、加氢等技术的研发，并表示长城汽车计划2022年推出首款氢燃料电池汽车。（消息来源：第一电动网；编译/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：车鲜知新能源汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
