标题：探索汽车新零售方案车音智能与CDK合作
内容：[汽车之家行业]3月20日，车音智能和CDKGlobal在北京举办战略合作发布会，双方将联合推出汽车新零售解决方案，以更好的服务汽车主机厂和经销商集团。双方提出的解决方案将覆盖售前和售后环节，重点针对当前汽车融资租赁行业痛点，重新打造汽车新零售生态圈。车音智能全称车音智能科技有限公司，是一家较早在车联网领域耕耘的企业，成立于2008年，致力于车联网领域的技术开发和运营创新，为主机厂提供面向车主的服务。目前，车音智能已经与上汽通用、上汽大众、一汽奔腾、一汽马自达、一汽丰田、北京现代等汽车品牌先后展开合作，服务车主用户超过500万。车音智能在北京、上海、成都、深圳、大连、长春、西安、新加坡等地设有分支机构，拥有员工近千名。CDKGlobal一家全球领先的汽车零售领域解决方案供应商，主要服务汽车经销商集团，已有40余年的发展历史，业务覆盖100多个国家。从两家企业的背景可以看出，车音智能具备服务整车企业的经验和资源，CDKGlobal则在经销商领域更具优势，双方正是想借助于各自优势，共同为当前汽车新零售领域存在的问题提出解决方案。在具体业务落地方面，在购车前，车音智能将收集数据对潜在购车用户进行分级，系统识别用户身份后，通过线上的数字展厅为用户提供符合需求的产品和服务，选车后还会向用户展示金融方案，并提供多种融合性支付方式。在购车以后，用户即成为俱乐部会员，可享受车厂提供系列服务。通过俱乐部经常保持与客户沟通联系，在沟通过程中了解用户的诉求、喜好、价值观，把这些数据信息反馈给大数据系统，使得用户画像越来越精准。同时，通过会员积分卡券让车主真正感受到用车的实惠。最后，为用户提供合理的换购的服务，提供可置换车型及灵活的购车方案，完成数字化服务体系的闭环。在传统意义上，从主机厂、4S店到消费者构成了买车用车期间最主要的服务链条，这一稳定的体系随着时间的推移，已经暴露出一系列问题。当前，车市增速下滑、经销商库存压力大、新一代消费者需求变化，以及汽车新四化时代到来，这些新变化亟待汽车行业探索新的服务模式来应对。这样的产业变化背景，让两家企业一致认为，汽车新零售领域是一片蓝海，存在着巨大的商机。也正是基于该判断，双方经历五个月的磋商，正式达成战略合作。（文/汽车之家肖莹）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：后市场企业/品牌事件更多精彩内容：产业报道新品发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
