标题：2月中国汽车经销商库存系数同比升近三成
内容：资料图：汽车博览会。中新社记者杨华峰摄中新社北京3月11日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会11日发布的2019年2月“汽车经销商库存”调查结果显示，2月汽车经销商综合库存系数为2.1，同比上升近三成，环比上升50%。据分析，2月工作日减少，又逢春节假期，客流量明显减少，导致汽车销量下滑，库存深度增加。此外，部分汽车品牌有压库倾向，导致经销商库存压力进一步加大。2月，中国自主品牌、合资品牌、高端豪华和进口品牌汽车库存系数环比均呈上升趋势。中国自主品牌汽车库存系数为2.15，环比上升29%；合资品牌汽车库存系数为2.23，环比上升65%；高端豪华和进口品牌汽车库存系数为1.88，环比上升55%。2月汽车库存深度超过2个月的品牌有18个，分别为：长安福特、捷豹—路虎、上汽荣威、别克、东风标致、广汽菲克、凯迪拉克、沃尔沃、比亚迪、上汽大众、广汽三菱、长城汽车、东风雪铁龙、雪佛兰、北京现代、雷诺、奇瑞、吉利汽车。调查显示，3月部分地区有春季车展，经销商预计市场需求较2月有所上升，但3月为一季度末，经销商提车任务量也会随之增加。中国汽车流通协会建议，应根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。根据国际同行业通行的惯例，库存系数在0.8到1.2之间，反映库存处在合理范围；库存系数大于1.5，反映库存达到警戒水平，需要关注；库存系数大于2.5，反映库存过高，经营压力和风险都非常大。
