标题：广州启动新平台满足新能源车辆充电30分钟完成充电
内容：广州启动新平台满足新能源车辆充电30分钟完成充电广州市公共交通集团有限公司(简称“广州公交集团”)28日称，截至目前，该市纯电动公交车投放已超过11000辆，基本实现公交电动化。广州公交集团启动充电平台，满足公交车、出租车、网约车等新能源车辆预约充电服务。据悉，广州公交集团2018年完成充电站投产运营130多座，充电桩共计4100多支。广州启动充电平台满足新能源车辆充电陈骥旻摄“如约充电”平台是广州公交集团充电运营管理统一平台，以服务公交充电、调度为基础，兼备满足出租车、网约车等社会新能源车辆预约充电服务，实现平台与充电设施线上线下相融合、服务与用户互联互通。广州公交集团新能源公司董事长黎超南介绍，“如约充电”平台拥有远程实时监控、智能运维系统、多级权限设置、灵活营销策略、多维云量报表、安全应急管理等功能，实现与电池管理联动的公交智能调度策略，提供交通大数据反馈。广州启动充电平台满足新能源车辆充电陈骥旻摄平台还能为新能源车主提供充电预约服务、电站导航、充电状态查询、一键启停充电功能，满足市民充电需求。据了解，与普通充电桩相比，公交直流充电桩功率更高，充电速度更快，一般的电动小轿车仅需30分钟左右即可完成充电。黎超南称，市民可以通过如约赋能综合平台，在车辆加油、充电、保养的同时，不耽误办公、吃饭、娱乐等时间。(蔡敏婕)
