标题：王连春两会建议：推动氢燃料汽车发展
内容：[汽车之家行业]全国人大代表、江苏悦达集团党委书记、董事局主席王连春在今年全国两会期间就我国氢燃料电池汽车产业发展提出建议。他建议，将氢能上升为国家战略，建议国家出台加快氢能源基础设施尤其是加氢站建设的相关扶持政策，大力推动氢燃料电池汽车示范运营，推动产业快速发展。王连春认为，氢能是清洁、高效的二次能源载体，发展氢燃料电池汽车已成为各国新能源汽车未来发展的共同战略选择。在制氢技术方面，风电制氢被认为是最有前景的低碳解决方案。然而，我国目前氢能源基础设施建设，尤其是加氢站建设进展较为缓慢，制约了国内氢燃料电池汽车的发展步伐。王连春建议，将氢能上升为国家战略。建议国家做好顶层设计，统筹统一规划，制定相关标准和法规，促进氢能产业健康发展。他认为，作为海上风电资源丰富的江苏沿海地区，拥有发展氢能产业的良好条件。江苏盐城的海上风电具有独特的资源禀赋和技术储备优势，利用海上风电波谷电制氢，前景广阔，可以把盐城打造成“东部沿海绿色氢谷”。在氢燃料电池汽车基础设施领域，王连春建议，国家应出台加快氢能源基础设施尤其是加氢站建设的相关扶持政策，大力推动氢燃料电池汽车示范运营。增加氢能技术研发补贴，并通过示范应用、市场推广的政策来推动。同时，整合科研机构、高校院所、整车企业、零部件产业、汽车运营企业等多方资源，构建技术协同创新体系，聚焦车用氢燃料电池关键核心技术，以及制氢、储氢、加氢等核心技术的研发，提升自主创新能力，协同推进氢燃料电池汽车产业健康发展，促进氢能源上下游产业链全面发展。氢燃料电池汽车、纯电动汽车、插电式混合动力汽车在我国统称为新能源汽车。目前，我国在纯电动和插电式混合动力领域发展的较快，氢燃料电池技术则相较落后于全球水平。业内普遍认为，氢燃料电池技术和电动技术并不矛盾，两者属于互补关系，氢燃料电池汽车更适合于长载、重载车型，建议根据使用场景和资源分布优势地区，率先示范应用氢燃料电池汽车。（消息来源：新华网；编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：企业营收中型/中大型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
