标题：看脸的时代外籍汽车设计师好念经吗？
内容：[汽车之家行业]在这个看脸的时代，高颜值才是王道。当我们对某款车“品头论足”时，最先从车辆外观上开刀。事实上，从汽车设计、制造、销售、售后服务，到汽车报废的整个汽车产业链中，汽车设计作为这一产业链的“龙头”环节，在很大程度上决定着一个车型能否在竞争激烈的市场中实现胜利。当前，国内汽车设计公司可大致分为三大类：一、整车厂自行经营或投资控股的设计及研发机构，如，泛亚汽车技术中心，广汽研究院，吉利汽车研究院等；二、独立设计公司，如上海龙创，同济同捷、阿尔特、长城华冠，奥杰等；三、海外设计公司，即国际品牌设计公司在华设立的分支机构。伴随着蓬勃增长的中国汽车市场，以及庞大的新车开发需求，为汽车设计行业提供了滋润的土壤，中国品牌也有意在汽车设计中一较高下。不过，细心观察人或许可以发现，近来年中国汽车品牌似乎更加偏爱国外设计师的加盟。60秒读懂全文：1、国内汽车设计公司可大致分为三大类：整车厂自行经营或投资控股的设计及研发机构、独立设计公司、海外设计公司；2、早期中国品牌车型大多注重实用性，并没有十分明确的品牌识别符号；3、中国设计师拥有着独天得厚的优势，他们更懂得中国消费者的喜好，更容易将中国设计元素加入汽车造型之中。●外籍汽车设计师“好念经”？对此，汽车之家行业频道对入职中国品牌的外籍设计师进行梳理，排名不分先后，制作如下表格。设计师加盟品牌任职/设计车型前法拉利设计师维尔纳·格鲁伯赛麟汽车担任主设计师，负责赛麟的产品设计工作前沃尔沃设计副总裁彼得·霍布里吉利吉利汽车集团设计执行副总裁，设计吉利标志性的“涟漪”水波纹中网前奥迪首席设计师沃尔夫冈·艾格比亚迪新一代唐，宋MAX车型等车型前劳斯莱斯设计总监贾尔斯·泰勒红旗任全球设计副总裁兼首席创意官（CCO）前宾法设计总监罗威绅宝绅宝D50前捷豹设计师WayneBurgess吉利任职吉利英国设计公司设计总监兼副总裁，主要负责吉利汽车、领克、莲花及宝腾等项目前路虎外饰设计总监菲尔·西蒙斯长城长城全球设计总监兼副总裁前宝马知名汽车设计师凯文·莱斯奇瑞负责奇瑞全球乘用车产品的设计工作制表：汽车之家行业频道中国汽车品牌为何喜爱外籍设计师助阵？回顾汽车产业发展的前期，中国品牌车型大多以实用性为主要功能，很少企业注重车辆的造型设计感。尤其面对一个从零打造的品牌时，并没有十分明确的品牌识别符号，这就导致早期的中国品牌车企旗下很多产品造型风格迥异。另一方面，早期的中国市场涌现一些低端山寨车型，如低速电动车等品牌，在造型上更多的是借鉴成熟品牌车型并加以改进，这样的设计经常被人诟病。这样的设计问题，严重限制中国汽车品牌的发展。随着中国品牌汽车销量的逐年增长，企业正逐步打造“品牌向上”的口号，在这一发展阶段中必然要提升品牌自身品味，那么汽车设计首当其冲对成为改革的对象。于是，我们可以观察到，中国品牌开始大力宣传“家族化”设计，甚至为了摆脱此前的固有印象，不仅仅更换车标，还聘请国外设计师加盟进行造型上的“改头换面”。不可否认，这些设计师的加盟，确实给中国品牌设计团队带来了新鲜血液。并且从上述图表中也可以看出，外籍品牌设计师均拥有较为优秀的职业背景，其品牌车型深受市场欢迎。当他们入职中国品牌企业后，更容易将其他品牌设计上的成功经验传递给中国品牌的新车型上。●中国设计师成为新“网红”显然，这是国外设计师对中国汽车品牌带来的一大优势，但这并不意味着国内设计师的光芒会因此被掩盖。当下中国汽车品牌中，曾经那些“背后的巨人”正逐步走向台前，向受众去表达自己的设计理念。如上汽和广汽便趁机打造了邵景峰和张帆这两大IP，并让他们为中国汽车设计“带盐”。从合资企业调到上汽研究院的邵景峰，担任荣威和MG名爵的设计总监。打造出荣威品牌核心设计密码——“律动设计”，其中展翼格栅的运用、鲸头燕尾的整体比例设计、豚跃C柱设计都率先体现在荣威RX5(优惠2万)车型上。而另一品牌名爵采用纯形面设计，也是第一款光影肩线设计的SUV，其中，星空前格栅、鹰眼大灯，成为了名爵家族的最大特征。从成绩表现来看，2018年，荣威和名爵品牌全年完成整车销售70.19万辆，同比增长34.45%。其中，荣威RX5，年销量超过20万辆；名爵ZS销售10万辆，海外销量达到2.3万辆。另一位设计网红IP——张帆，为广汽传祺产品打造出原创度很高、极具辨识度的“凌云翼”的设计风格。就包括他主导设计的传祺GS4(参数|询价)，更是承担了传祺近九成的销量。广汽传祺从2010年只有一款GA5发展到现今GS5、GA3、GA4、GA8、GS4、GS8、GS7、GS3、GM8等多车型的家族布局，销量也从2011年的1.7万辆发展到2019年的53.5万辆，这与张帆的功劳密不可分。如果从中国品牌深耕本地化的战略来看，中国设计师则有着独天得厚的优势，他们更懂得中国消费者的喜好，更容易将中国设计元素加入至汽车造型之中。相比之下，国外设计师在这方面则相形见绌。●“内外兼修”才是真本领不过，企业想要打造在国际市场同样具有竞争力的产品，则需要更需要国外设计师的指点迷津。但需明确的是，即便是想要强调现代化、国际化的设计手法，并不是一味的把国外的经验和知识照搬，而是研究中国消费者的心理和消费喜好。尤其随着购车人群的不断年轻化，以及电动化、科技感强的产品不断涌现市场，当下年轻人的品牌观已经发生改变。如在手机市场，近年来苹果已经不再占据老大位置，传统汽车品牌的销量更是一落千丈，而华为取而代之成为消费者的新宠。由此可见，所谓“老牌效应”的优势已经不再明显，年轻用户反而更喜爱拥有个性化的产品。因此，作为汽车厂商，在设计产品的同时更需要结合国内、国外的消费者喜好。例如，西方讲究内外统一，中国人喜欢外在刚强内心柔软，因此在汽车设计上，中国人讲求外在的强悍，内部的舒适格调、空间。对于成功的设计而言，最基本的两个要素便是创新和品质。随着汽车工业的快速发展，汽车的制造工艺得到了极大提升，增加了消费者的好感度。但仅凭借这一点并不能支撑品牌的发展，面对快速迭代的市场以及消费者的觉醒，导致人们对车期待越来越多，越来越挑剔。因此，只有不断创新才能满足他们的品味。由此一来，无论是对于国内设计师还是外籍设计师，面对企业在国内以及实际市场的全面布局，更需要做到内外兼修。编辑总结：早期的汽车品牌很少拥有自身的识别符号，车辆造型总是无法摆脱“模仿路线”，且车辆较少强调产品品质的塑造。不过，随着车市整体的突飞猛进的增长，车企逐渐呈现出新的发展态势，汽车设计被正视。同样可以证明的是，我国汽车市场已经走向成熟。但中国品牌想要摆脱固有印象何其容易，为此中国品牌不得不打造差异化战术。如吉利、长城则打造中高端品牌，进而呈现出新的家族化风格，而比亚迪则打造“王朝”系列意图与此前车型进行区分等等。从当下的市场表现来看，新的造型风格更容易让中国品牌车型打造家族概念，更容易区分旗下品牌车型的风格，有利于消费者进行选择。不过，在此过程中，仍需要注意外籍设计师能否更好地融入中国市场，毕竟对于中国消费者的品味，国内设计师更具备优势。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：行业评论整车更多精彩内容：产品解读海外车展汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
