标题：蔡团结：生产不安全的车是对社会的不负责任
内容：目前来看，新能源汽车不论在市场还是政策方面，都在不停地推动产业快速发展。蔡团结指出：新能源汽车在推广应用的过程中存在的安全、运营组织不力等问题。同时也给出了自己五点建议：一是因地制宜开展推广应用;二是集中开展氢燃料电池技术攻关;三是完善动力电池的回收体系;四是新能源汽车产业要提前考虑布局自动驾驶;五是电池以及储气瓶等设备的安全。8月31日，2019中国汽车产业发展(泰达)国际论坛开幕，交通运输部运输服务司副司长蔡团结表示，交通运输行业是新能源汽车产业发展的收益者，也是受限者，更是推动者和奉献者。中国新能源汽车发展到今天，装备和技术水平、一致性、安全性、可靠性以及行驶里程与安全性都有了大幅度的提升。但受制于新能源汽车产业和产品，还存在一些问题，第一是安全问题，今年上半年发生了19起涉及到行业的安全生产事故，虽然没有造成太大的伤亡，但是对于财产的损失和社会的影响还是巨大的。交通运输部运输服务司副司长蔡团结第二是运营组织的不方便。现在三辆新能源汽车相当于两辆燃油车的运营效率，行使里程的焦虑还是存在的。虽然作为公交车好一些，因为公交车“点到点”模式，始发站有相应的充电设施。另外是行业现在饱受废旧电池回收的困扰，第一批电动公交车的电池，由于密度低，设计粗笨，体积大，存在很大的安全问题。蔡团结指出交通运输行业也是产业发展的推动者，没有交通运输行业的推广应用，新能源汽车就不可能发展到今天，因为不可能强制私人用户购买还不是很成熟的新能源汽车，特别是在初期。财政补贴对地方考核指标的要求，也带有很浓的行政色彩。当然，更重要的路还需要“市场来走”，通过政策的推动、应用，现在全国公交车新能源汽车的比例已经超过50%，有些城市公交车和出租车已经实现了全部电动化。关于如何开展新能源汽车的推广应用，蔡团结给出的建议是：第一，因地制宜开展新能源汽车的推广应用。纯电动、混合动力、燃料电池汽车有各自的使用优势，应根据各自的发展环境、发展目标，坚持市场导向，减少行政干预，因地制宜让各方选择。现在重视氢能，也不能将纯电动、混合动力抛到一边。所以还是要有一个市场理性化的选择和结构化的配比。很多国家都提出禁售燃油车的时间表，包括现在推行的一些加速淘汰燃油车的举措，都带有很强的行政色彩。市场经济条件下，更重要的是让各方在合理的经济成本下，有一个合理的政策引导和必要的自由选择权。燃油车如果加速淘汰对企业产业的短期销售非常有好处，但是对行业资源是极大浪费。有的车很好，不应该强制淘汰，所以要站在行业的角度思考问题，不能强制把有限的资源拆解、浪费。积极推动运输产业与车辆生产企业加强衔接，强化用户需求对技术研发的有效引导，共同推动新能源技术路线的成熟和有效应用，来实现新能源产业的高质量发展。第二，集中开展氢燃料电池技术的攻关，实行“产学研”结合，尽快明确技术路线，氢燃料电池汽车，不要再走此前的老路，发展氢燃料电池汽车，特别是在关键的技术路线上，在安全底线上保障好，再进行大规模的推广应用。试点先行，集中技术攻关、明确技术路线，实行以企业为主体、市场为导向，产学研深度融合的技术创新体系。交通行业也要进一步推进氢燃料电池汽车的推广应用，加强对于氢燃料电池汽车发展趋势和市场应用的跟踪研究，借助2022年冬奥会和北京、河北等有关部门确定氢燃料的技术路线，加快关键技术的研发。同时要结合公交应用、绿色城市配送等这些示范工程，研究制定支持燃料电池汽车发展的使用引导政策，来实现科学合理的运用。第三，加快完善、落实动力电池的回收体系。交通运输行业将持续关注动力电池全生命周期，落实生产者责任的延伸制度，引导建立透明畅通的废旧电池回收利用网络，明确车企和电池生产者的责任，建立可监控的回收体系，利用物联网、大数据等技术手段，保证各环节的动力电池的回收，进行有效的监测和管理，这是对国家的环境以及对于产业的有效保障。交通运输行业将加强监管，完善多部门监管合力，特别是加强信用监管，对于没有尽到回收责任的企业，将通过信用或者相应制度来限制准入。第四，新能源汽车产业要充分考虑自动驾驶的发展趋势，在生产、设计、技术路线等选择上提前谋划。自动驾驶要求的汽车实际本身就是一个“机器人”，是各方面的自动化技术的应用，本身不是简单的机械产品，它是集高度的电子产品、自动感知、自动计算、自动控制等等各方面技术于一体的先进机器人，所以对目前传统汽车产业的生产、设计，包括自身的技术能力和技术覆盖范围等都提出了更高的要求，要充分考虑自动驾驶的发展技术限制，跟踪和研究国内外的技术发展趋势，结合我国总体的自动驾驶发展路径去寻求自身的发展空间。交通运输行业也在开展自动驾驶相关的一些示范应用，最终自动驾驶技术首先也是在交通运输行业上应用，比如说物流体系，准备在上海等一些关键路线上实施。在深圳的公交车上也已经推行无人驾驶的载人运行，当然根据法律要求，驾驶室内有一个司机保障安全，无固定路线的公交车还是要慎重，因为交通运输行业的生命线就是安全，如果不能确保安全就不能运行。第五，电池以及储电设备的安全。需要认真研究，共同推动，必须坚持安全底线，不安全的车不能在行业运用，生产不安全的车是对社会的不负责任，使用不安全的车也是对社会的不负责任，是对生命的藐视。期待生产厂家能够指导运输使用者建立安全保障体系，包括维修的服务体系、应急处置体系。(经济日报-中国经济网见习记者陈梦宇)
