标题：高子程：加快完善自动驾驶产业相关法律
内容：[汽车之家行业]当前，自动驾驶汽车产业已经成为国际产业技术竞争的焦点，被认为是交通安全、节能环保、城市拥堵和便捷出行的一个解决方案，也因此饱受各界关注。日前，全国人大代表、北京市律师协会会长高子程提交了关于加快完善自动驾驶汽车产业相关法律，助推高质量发展，提升国际竞争力的建议。『全国人大代表、北京市律师协会会长高子程』高子程介绍，近年来国家已经发布了《国家车联网产业标准体系建设指南（智能网联汽车）》、《智能网联汽车道路测试管理规范（试行）》、《自动驾驶封闭测试场地建设技术指南（暂行）》等文件，各地也相继发布道路测试细则，但是现有政策文件法律效力不足，且仍有很多法律法规制约了我国自动驾驶汽车道路测试、示范运营以及商业化的进一步开展。高子程建议，应当对《侵权责任法》、《道路交通安全法》等有关机动车交通事故的责任体系进行重构或调整，以避免自动驾驶相关的法律纠纷无法可依的局面出现。他还建议，将自动驾驶汽车明确纳入现有交强险、商业保险投保范围，同时推动建立适合自动驾驶汽车产业发展的新型保险。（文/汽车之家彭科峰）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：行业政策政策法规更多精彩内容：企业/品牌解读您怎么看汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
