标题：严打“强卖保险”等行为郑州对汽车销售行业集体约谈
内容：图为约谈现场刘鹏摄中新网郑州3月15日电(记者刘鹏)以“零首付”为诱饵骗取费用、强制消费者购买保险、加价提车、虚假宣传……针对汽车销售行业滋生出的种种侵害消费者权益现象，3月15日，郑州市市场监督管理局对该市汽车销售行业进行集体行政约谈。3月15日正值“国际消费者权益日”到来，当日下午，郑州市市场监督管理局对外通报称，为积极应对当前汽车行业侵害消费者权益行为日益增多的情况，决定从2019年3月10日至2020年3月9日开展为期一年的汽车行业专项整治行动，切实加强对汽车销售、维修领域的监督管理，维护汽车销售、维修市场的经营秩序，保护消费者的合法权益。据通报，此次专项整治将对汽车行业销售、维修领域消费者和社会媒体反映强烈的不及时交付合格证、以“零首付”为诱饵骗取费用、强制购买保险、附加额外条件售车、虚假或者引人误解的宣传、合同格式条款违法、使用假冒伪劣配件的行为，以及过度维修、收费，汽车销售、维修中的其他违法行为，进行重点查处。“人无信不立，对于企业而言，诚信经营更是安身立命之本。”当日，郑州市市场监督管理局党组成员、调研员王金辉说，从全市工商系统的日常监管和12315数据统计分析的情况看，目前郑州市汽车消费市场还存在不少问题，此次约谈的主要目的是通报某些企业在经营过程存在的突出问题，帮助企业自觉纠正和停止不当行为或违法行为，并对可能出现的违法行为加以预防和警示，完善内部管理，促进企业规范发展。特别要加强对消费者反映集中的问题和现象，做到及时发现问题、迅速应对。王金辉表示，对于拒不改正或整改后再次发生类似违法行为的企业，要按照法律规定从严从重处罚；对约谈无效的企业，要结合企业信用分类监管，将其列入不良记录名单，并纳入重点监管对象，实施重点监管。同时，充分发挥新闻媒体作用，对诚信企业予以宣传，差的企业予以曝光。郑州市市场监督管理局相关负责人还表示，为确保为期一年的专项整治行动顺利开展、抓出成效，相关部门将加大办案力度依法严肃查处，对涉嫌犯罪的，及时移交公安部门依法处理。
