标题：欧盟2022年起强制车辆安装限速与驾驶员监测器
内容：【环球网综合报道】据英国汽车媒体3月26日消息，2022年起，所有在欧盟销售的汽车都需要安装一套更高级的安全系统，主要包括智能限速器及驾驶员监测器，用以检测司机是否存在疲劳驾驶或者注意力不集中的状况。近日，为了进一步保障道路交通安全，欧委会通过了强制要求车辆安装新型安全系统的法规。该法规将于今年9月获得欧洲议会以及欧盟成员国的正式批准，要求上市汽车必须配备自动紧急制动系统、车道偏离预警系统、限速器、酒精气敏点火自锁装置、驾驶员监控系统、紧急制动提示装置、倒车摄像头以及行车记录仪等安全装置;同时还需保证不影响车主的正常开车体验。这一规定将于2022年5月开始对全新车型生效，并于2024年5月后对改款车型生效。据悉，智能速度辅助系统(ISA)，可以通过分析GPS数据和使用信号识别摄像头提醒司机放慢速度。在系统正常运行的状态下，如果司机仍然超速，该系统可以通过降低发动机功率强行限制车速。而驾驶员监视器则通过摄像头来检测司机是否存在疲劳驾驶或注意力分散的状况，并及时提醒司机采取措施。目前，为在欧洲NCAP安全测试中获得更高的评分，许多车辆都安装了自动紧急制动系统(AEB)等安全系统。据欧委会估计，到2038年，该法规的实行将挽救近25000人的生命。(实习编译：李沂宸审稿：刘洋)
