标题：江铃新能源易至EV3上市6.68万元起售
内容：江铃新能源易至EV3售价区间为6.68-8.38万元（补贴后），推出高、低功率两种动力版本共5种配置车型，其中低功率版最大功率35kW（48Ps），最大扭矩为150Nm，综合续航里程为301km；高功率版最大功率为50kW（68Ps），最大扭矩为180Nm，综合续航里程为251km。最高车速超过120km/h。3月26日，江铃集团新能源公司众正式发布新品牌“易至汽车”，同时旗下首款全新自主研发的A00级纯电动汽车易至EV3也宣告全国上市，售价区间为6.68-8.38万元（补贴后），在新车上市的前一小时，四部委发布了最新的新能源汽车国补政策。江铃新能源则宣布易至EV3补贴后的售价将保持到6月30日。新能源汽车行业是国家当前重点培育扶持的战略性新兴产业，也是我国未来重要发展产业之一。早在2015年江铃集团便成立了江铃新能源汽车公司。4年时间产销累计超10万辆。然而近年来新能源汽车的增长动能和消费群体正在发生转变，消费人群更趋于年轻化，用户需求也正在从单一的高性价比诉求向更时尚、更智能、更人性化的综合诉求转变，为此全新品牌“易至汽车”应运而生。易至汽车目前已经推出纯电SUV——E400和易至EV3两款产品，未来还将紧随市场升级和用户需求升级，在2019年下半年至2021年将陆续推出迷你两门纯电动汽车、智能型纯电A级轿车、智能型纯电SUV等新品车型，向智能网联、智慧出行、智能交互等方面进行战略延伸。江铃新能源将采取平台化+模块化的产品策略，投资打造A00级\A0级\A级三大整车平台，未来3年内将构建10余款新车型矩阵。易至EV3将推出高、低功率两种动力版本共5种配置车型，其中低功率版最大功率35kW（48Ps），最大扭矩为150Nm，综合续航里程为301km；高功率版最大功率为50kW（68Ps），最大扭矩为180Nm，综合续航里程为251km。最高车速超过120km/h。都说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。在智能化方面，易至EV3在A00级纯电动车型中，难得拥有多种智能配置。“易至智能系统”通过手机APP即可远程进行车辆状态检测和控制和、还配备有智能语音助手小e、车载微信等应用。在安全性能方面，易至EV3搭载了360度全景影像、HUD抬头显示、盲区监测、变道辅助、前碰预警、上下坡辅助等实用的辅助驾驶功能，让用车安全性得到大幅提升。易至EV3是一款基于细分市场消费者痛点洞察而诞生的车型，满足了年轻人和家庭第二部车对于A00级车颜值和驾乘体验的更高诉求。不光担任易至汽车2019年首发大将要职，还肩负着开拓新市场的重任。THEEND
