标题：与广汽新能源达成战略合作中航锂电发力乘用车
内容：中航锂电与广汽新能源达成战略合作，双方向乘用车领域发力。日前，中航锂电董事长刘静瑜带队拜访广汽新能源，副总经理席忠民及其项目团队负责接待。中航锂电称，双方团队在技术、产品规划、商务等方面进行深入研究和探讨，双方技术人员对合作项目在细节上进行了讨论确认。▲图片来源：中航锂电事实上，动力电池企业与新能源整车厂联合开发，深化合作，已经成为屡见不鲜，甚至大有“抢着合作”的势头。最为典型者为宁德时代，经初步梳理，国内其已经集齐北汽、上汽、广汽、一汽、东风、长安6家“国家队”；国外，也与戴姆勒、大众、宝马、现代等国家玩家达成合作。在新任掌门带领下，重整旗鼓的中航锂电正在稳步推进与整车厂的合作，尤其集中向乘用车领域发力。目前，中航锂电装机合作车企集中在北汽福田、长安汽车、江淮汽车等。本次中航锂电高层与广汽新能源领导的会晤，将开启双方战略合作新篇章，也释放出中航锂电布局乘用车市场的决心。从数据直观可看到中航锂电的变化。高工产研锂电研究所(GGII)数据显示，2018年中航锂电装机总电量达到716254KWh，装机总台数达9823台，位居第九；2019年1月份，中航锂电顺势直追，以74839KWh总装机电量升至第7位。THEEND
