标题：外媒：戴姆勒研究增持北京汽车股份事宜
内容：[汽车之家行业]据路透社报道，两名知情人士表示，戴姆勒已请求高盛帮助其探索增持北京汽车的股份。知情人士称，戴姆勒增持北汽股份的谈判尚处于早期阶段，可能在晚些时候改变。由于信息保密，这些人士拒绝透露姓名。『奔驰C级』此外，另外两名知情人士表示，戴姆勒仍希望增持北京奔驰汽车的股份。但其中一人也表示，该公司去年与北汽汽车进行了谈判，但今年早些时候谈判逐渐终止。在北京奔驰股权架构中，北汽集团占51%股比，戴姆勒大中华区投资公司和戴姆勒股份共49%。同时，戴姆勒占有北汽新能源3.93%的股份。对此报道，戴姆勒拒绝置评。北汽没有回应置评请求。高盛拒绝置评。根据北汽2018年6月的中期报告，戴姆勒持有北京汽车30.38%的股份，占股本总数的9.55%。目前尚不清楚戴姆勒是否会寻求获得北汽汽车的多数股权。北汽汽车目前的市值为49亿美元。『奔驰GLC』去年12月，彭博社报道，戴姆勒表示有兴趣将北京奔驰的持股比例从49%提高至至少65%。同时，知情人士表示，与北汽控股的谈判尚在探索阶段，两家汽车制造商也有可能无法达成协议。但这一报道随后遭到了北汽集团的否认。『奔驰E级』外资增持股份的案例已经在中国发生。去年10月，宝马集团已经宣布，计划收购华晨宝马部分股权，将持股比例从50%提升至75%。宝马为这笔交易将付出36亿欧元。双方将于2022年完成股权调整的变更工作。外资车企持有多数股权可促使其将更多生产转移到中国，掌握更多的控制权以及获得更高的利润。（文章来源：新浪汽车）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：整车产业报道更多精彩内容：行业调查政策法规汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
