标题：长安CS85COUPE上市
内容：长安CS85COUPE正式上市，新车共推出四款车型，均搭载蓝鲸D20TGDI增压直喷发动机+爱信第三代8AT变速器，售价区间为13.69万元至16.69万元。众所周知，国内SUV市场经历过一段爆发式增长，随着销量一同上升的是消费者对需求的提升及消费观的日渐成熟。如今，对于消费者而言，一辆能够兼顾颜值、配置、动力等各方面品质的汽车才是一辆合格的车。尤其对新生代的消费主力军来说，他们追求个性化、高品质的好车，轿跑SUV开始渐渐受到更多的关注。长安汽车品牌作为市场的领军品牌，率先把脉消费者的需求，向轿跑SUV领域进军。2019年3月6日，长安汽车宣布旗下全新高级轿跑SUV——长安CS85COUPE正式上市。新车共推出“型”、“动”、“品”“、智”四款车型，均搭载蓝鲸D20TGDI增压直喷发动机+爱信第三代8AT变速器，售价区间为13.69万元至16.69万元。家族首款量产轿跑SUV的定位，使长安CS85COUPE注定是一款“重磅之作”。这一点从新车在三亚凤凰港外海举办的发布盛会、产品命名“打破”家族传统而采用双数序列...都可见一斑。对在自主品牌中一向以“技术控”闯天下的长安汽车来说，此次长安CS85COUPE的航船上市可谓信心十足，可以见得新车被寄予厚望，懂行的消费者也必然能猜想到这款车的实力不容小觑。再加上13.69万元起的亲民价格，尤其让人对它的硬实力充满好奇。轿跑造型吸睛，细节品质诱人与家族的长安CS15、CS35、CS55等车型不同，长安CS85COUPE以偶数系列命名，相较于奇数系列产品更强调表达个性化和对精神姿态的追求，这也意味着长安汽车产品布局将进一步完善和丰富。放之长安CS85COUPE身上，最直观的便是在外观造型上充分发扬轿跑SUV的基因，让消费者的想象落地。穹顶流光式溜背造型是长安CS85COUPE最富个性化的看点，整车线条十分流畅，双腰线增添了肌肉感。而双色轮毂采用锋利切割三角面造型，刚好中和了线条的流畅，营造出更多锋芒的气息。其实，溜背造型一方面是轿跑SUV很独特的一大特征，另一方面还会对车辆行驶的风阻产生影响。长安CS85COUPE的风阻系数接近0.3，极大提升了行车的经济性。等速情况下，长安CS85COUPE相比传统SUV能降低0.6L-1L的油耗。当然，仅仅靠溜背造型是不足以征服在购车方面日渐理性的消费者的，这样的消费需求长安自然熟稔于心。长安CS85COUPE在前脸部分继承了家族“御岳”的前脸特征，延续霸气风格的同时，配备了与ABB等豪华品牌同供应商的星钻大灯，全LED光源，主透镜加4颗晶钻式透镜，搭配3D立体灯带交替“呼吸”，立刻提升档次。这种兼具吸睛造型与细节品质的设计，可以说能满足绝大部分“挑剔”的消费者。随着消费者日趋成熟理性，很多人对汽车产品的需求逐渐从面子与身份的象征向内外必须兼优的需求过度。长安CS85COUPE在轿跑SUV的“光环”下诞生，但并未顾此失彼，而是打造设计了精致细腻的内饰：来自全球48家优质供应商体系，高档材质的使用，打造出轿跑SUV必须具备的轻奢体验。全车内饰采用双真缝线点缀，在用户接触最多的A区，实现100%的软质内饰，座椅采用触感细腻的超纤皮质材料。除此之外，车内使用33大类环保材料、环保公益，VOC综合指标低于国标10%。部分车型还搭载ForestAir森林空气净化系统，具备消毒杀菌，快速去除甲醛，快速去除TVOC，去除PM2.5等功能。甚至在零件设计上，还用了绿茶型香味零件设计，定制感很强。众所周知，长安在自动驾驶方面是自主品牌的佼佼者，长安CS85COUPE自然继承了这些优质基因。长安CS85COUPE搭载了腾讯TAI汽车智能系统，引入腾讯优势内容生态，如QQ音乐、腾讯电台，还包括王者荣耀等热门IP资源，高灵敏的语音系统也保障了人与车的交流。细节方面，长安CS85COUPE贴心设计了智能迎宾交互功能，车辆解锁时，灯光组和随着用户靠近疏离而“呼吸”，很有仪式感。此外，长安CS85COUPE搭载IACC集成式自适应巡航系统，拥有单车道自动辅助驾驶、交通拥堵辅助、车道保持、自动减速过弯、智能限速辅助、自动远近光切换系统等功能，能在特定条件下实现自动化驾驶，短时间内解放双手双脚，让驾驶更轻松、更安全。长安CS85COUPE的“心脏”是由长安本部、长安英国中心合作开发的蓝鲸D20TGDI直喷增压发动机，最大功率171Kw,最大扭矩360N•m。与之配合的是爱信第三代8AT变速器。这个“蓝鲸2.0T+爱信8AT”黄金动力组合搭配，扭矩充足、换挡平顺迅速，换挡时间小于0.8s。0-100km/h的加速只需要7.5S（厂家测试条件获得）。更为出色的表现在于黄金组合的二次燃动，100-150km/h的加速时间相比同级快25%。长安CS85COUPE作为长安汽车进军轿跑SUV领域的“开山之作”，基于长安汽车强大的技术背景，在产品定位、设计语言、品质塑造等方面进行创造性的打造，以全新的高度进入市场，可以说刷新了轿跑SUV的新标准。同时，在精准把脉用户需求的前提下，长安汽车推出长安CS85COUPE，超强的品质及亲民的价格将成为市场风向标，也预示着中国品牌轿跑SUV市场将进入竞争新态势。相信长安CS85COUPE的诞生会为消费者购车提供全新的选择！THEEND
