标题：全新动力总成符合“国六”标准通用旗下车型将逐渐换“心”
内容：国六标准对很多汽车厂家而言，犹如悬在头上的一把刀，不知道什么时候会落下来。当然，国家也给众多车企预留了时间，国六标准与以前标准不同，会分为两个阶段，其中国六a标准相对比较容易达到，只要在车上安装颗粒捕捉器就行。但是，国六b标准却非常难达成。当众多车企还在为如何满足国六b标准而伤透了脑筋时，通用汽车却在日前发布了满足国六b排放标准的全新驱动系统。其中发动机包括1.0T发动机、1.3T发动机和2.0T发动机，变速箱包括CVT变速箱、9AT变速箱和10AT变速箱。关注新车的朋友应该发现了，通用其实已经在部分车型上使用了这几套动力总成，比如搭载全新2.0T发动机的凯迪拉克XT4和CT6，搭载1.3T发动机匹配CVT变速箱的迈锐宝XL等。这些车型都符合了国六排放标准。此次通用研发的全新一代动力总成将会在未来2年内，逐渐更新到现有以及全新车型上，采用全新动力总成的车型占比将达到70%。发动机秉承“单缸最优”理念此次通用研发的第八代Ecotec发动机系列采用了“单缸最优”设计理念，整个燃烧系统针对发动机的排量和数量进行设计和优化，即按照需求为不同车型匹配最佳排量，从而让发动机与整车能够适配。此外，每款发动机的燃烧室都采用了最佳缸冲程比，运用了高压直喷系统及高滚流气道，让缸内燃烧更高效、更快速，从而降低排放。除了“单缸最优”理念之外，无论是2.0T、1.3T还是1.0T发动机，都使用了时下领先的发动机技术。国内领先的35Mpa高压直喷系统。如今，国内大多数车企的发动机采用的是20MPa高压直喷技术，但通用却率先使用上了35MPa技术。压力越高，进入气缸的燃油雾化效果更好，而且燃油粒子直径小至8微米（为普通人头发直径的1/5），使得发动机燃烧更充分。这也是通用第八代Ecotec发动机系列上最为亮眼的技术。那么，这么好的技术为何其它车企不用呢？为此，编辑特意咨询了下通用的工程师，得到的回复是：“35MPa的直喷压力不是那么容易达到的，这对材料要求比较严格。至于其它车企为何不用，可能是出于成本考虑吧。”此外，第八代Ecotec发动机系列还搭载了全球首创的电子水泵+电控球阀模块的ATM主动惹管理系统、带电动放气阀技术的增压器、采用电子泵的智能主动电控碳罐泵。以上为三款发动机共有的技术，而其中唯一的四缸发动机（2.0T）还搭载了TriPower可变气门管理技术。这其实是一种可变气门升程（VVL）技术，在凸轮轴上由三种位置可选：当大负荷时，凸轮轴可转至气门全开的位置，这时发动机会有较大的进气量，配合大喷油量，充分输出；当工况需求比较一般时，凸轮轴可以转至半开，此时进气量会比较适中，喷油量也会向经济方向靠拢；而在动力需求不大时，凸轮轴转至关闭两缸的位置，发动机主动停止两个气缸的供气和供油，实现节油。钢链式CVT变速箱是亮点变速箱方面，除了全新一代HYDRA-MATIC9速和10速手自一体变速箱之外，通用旗下首款CVT变速箱无疑是最大的亮点，它也是国内唯一一款采用钢链结构的横置前驱式CVT变速箱。此前的文章中说到了，通用的钢链式CVT链节之间靠轴装压块连接，二者接触的部分可自由旋转，能在相当程度上减小摩擦损失。并且链条的工作半径小，更有助于整个箱体的小型化和轻量化。在关键的钢链结构中，通用的这台CVT变速箱采用不等长链节，安装时有一套算法随机排列，这样的做法可以削弱共振并降低噪音，也因此，供给这款CVT的每一条钢链都是不同的。其变扭器采用了新型三级长行程减振器并进行了控制软件优化，令NVH性能显著提升的同时，实现了更低车速下的牵引力锁止，有效提高整车燃油经济性。钢链的结构让这款CVT变速箱能够承受250Nm的最大扭矩，克服了CVT变速箱无法承受大扭矩的缺点。不仅仅延续了日系CVT变速箱平顺、省油的特点，还在传动效率、扭矩承受上做出了进一步的优化。而与钢链式CVT变速箱同期开发的全新一代HYDRA-MATIC9速和10速手自一体变速箱，运用了超过60项通用专利技术，搭载了包括新一代ETRS电子排挡装置、TCM控制模块、全新液力变扭器、独立制动离合器、启停液压蓄能器以及变速箱壳体一体式声学包等在内的创新设计。写在最后如今市场上符合国六b排放标准的车型屈指可数，大多数甚至连国六a都还没达标。在这种局面下，通用抢先发布符合国六b排放标准的动力系统，对其它车企而言无疑是不小的压力。当然，对于消费者而言，能够抢先体验到符合国六b排放标准的车型也是一次难得的体验。THEEND
