标题：博郡汽车回应被大众收购：从未与其进行接触
内容：针对“大众或收购博郡汽车”的报道，今日，博郡汽车发表声明称，公司从未与大众汽车集团进行接触，否认了大众将收购公司的消息。声明中称，博郡汽车一直在与国内外投资者密切沟通中，且进展良好；同时表示，到目前为止，博郡汽车从未与大众汽车集团进行接触，从未和大众汽车集团进行过关于收购博郡汽车相关的洽谈。昨日，有媒体报道称，博郡汽车高层表示，大众汽车不久前去考察了博郡汽车，并表示大众汽车可能会收购博郡汽车。资料显示，博郡汽车是一家新造车企业，于2016年12月13日成立，注册资本为1.38亿元。在生产资质方面，今年4月底，博郡汽车以现金出资与一汽夏利以资产负债出资共同成立合资公司，以此获得生产资质。今年6月，博郡汽车获得总规模25亿元的融资，投资方包括银鞍资本，盛世投资、中科产业基金、住友商事、宝时得、浦口高投、园兴投资等。根据规划，博郡首款车型iV6将于2019年底正式量产，2020年一季度开始交付，补贴前预售价区间为25-35万元。(蓝鲸汽车万雪飞)来源：蓝鲸汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98464返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
