标题：英国计划大力推动智能网联汽车出口
内容：[汽车之家行业]近日，英国交通部发布报告称，预计到2035年英国智能网联汽车和自动驾驶汽车出口将达150亿英镑（约合人民币1331亿元）。这份名为《移动未来：城市战略》的报告指出，数据和物联网正在改变人们的出行方式，交通领域的商业模式正发生深刻变革。因此，要加大实验力度、鼓励数据分享和利用，打造英国在零排放汽车、车联网、自动驾驶汽车等领域获得更大竞争优势。报告指出，英国要继续保持在零排放汽车设计和制造的最前沿。2040年，英国应实现所有新生产的小汽车和厢式货车零排放。报告还认为，交通领域的转变将带来巨大机会，包括带来新的高质量工作、新投资以及提高国家生产力。英国也将从不断增长的市场中获取更清洁、安全、高效的交通运输环境。当前，自动驾驶被认为是未来全球汽车产业变革的主流方向，各国都在加速自动驾驶汽车研发，我国早在2015年印发的《中国制造2025》中，也将智能网联汽车列入未来十年国家智能制造发展的重点领域，明确指出到2020年要掌握智能辅助驾驶总体技术及各项关键技术，到2025年要掌握自动驾驶总体技术及各项关键技术。未来，一旦汽车网联化、智能化、电动化实现深入融合，并转向规模化商用，将会全面重塑世界汽车领域竞争格局。面对新的时机，谁能先掌握最新技术，并有效实现量产应用，谁就能在未来市场竞争中更具主动权和话语权。（消息来源：新华社；编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：车·生活的变革电动车新闻汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
