标题：采埃孚8AT变速箱国产在即
内容：8AT变速箱(8HP)落实国产，此次采埃孚在中国打造了全新的8HP生产线，并且大部分生产设备都实现了中国本土采购，向着采埃孚100%本土化的目标更进一步。未来，采埃孚会将本土化生产比例提升至100%。3月21日，采埃孚宣布其业界标杆产品：8AT变速箱(8HP)落实国产，这一举措将迅速提升该产品在中国汽车制造市场的竞争力，这也预示着采埃孚本土化战略的快速推进。8AT变速箱(8HP)的国产将为多个在华生产的合资品牌以及自主品牌供货。活动现场我们看到北京BJ80和哈弗H9将作为自主品牌率先使用这款国产变速箱。作为采埃孚近年最经典的乘用车变速箱产品，8AT变速箱(8HP)将于2019年第三季度在上海采埃孚变速器有限公司(ZFTS)量产。此次采埃孚在中国打造了全新的8HP生产线，并且大部分生产设备都实现了中国本土采购，向着采埃孚100%本土化的目标更进一步。目前生产线正在进行试制和调试与此同时，采埃孚研发的电驱动样车于上海完成亚太区首秀。这款样车集其在自主驾驶、电驱动、集成式安全系统和车辆运动控制四大重点领域的先进技术于一身，展示了采埃孚全面的技术储备和系统化地助力客户实现未来出行解决方案的能力，呈现了系统性技术组合方案所带来的，以电驱动及自动驾驶为主要特点的下一代驾乘体验。采埃孚这辆电驱动样车值得一提的是mSTARS（模块化半拖曳臂式后悬架）系统，该系统于2017年采埃孚全球媒体发布会上正式发布，采埃孚“VisionZeroVehicle（零愿景车）”上搭载了这款高度集成的电驱动产品，这种模块化车桥系统能使量产车辆平台更容易实现电动化。这一150kW的采埃孚电驱动模块由正齿轮传动装置、差速器和功率电子组成，安装在mSTARS车桥支承的中心，这意味着车辆始终能以零排放的方式行驶，这也是采埃孚“零愿景”的具体体现。mSTARS系统可同时适用于传统动力汽车、混合动力汽车及纯电动汽车等多种不同驱动形式的车型，并快速地响应不同市场和客户需求，如电动化、四轮转向等。同时，汽车制造商只要对底盘进行较小的调整，就有可能将mSTARS系统搭载到现有车辆上。另一方面，样车展示了采埃孚全面技术所能实现的安全、愉悦的驾乘体验。驾驶舱配置了一个较大的触屏式控制面板，驾驶员轻松地一按就可以控制车内的多种功能，包括齿轮啮合及车轮转向。采埃孚Tri-Cam摄像头以及AC1000前置雷达、IOS（内部监测系统）、辅助驾驶安全功能（防止驾驶员分心辅助系统和防止驶错车道系统）、IBC（集成式制动控制）以及新型主动控制卷收器安全带系统等先进技术体现了采埃孚凭借系统化的技术能力，在观察、思考、行动的每一步都能够为驾乘人员保驾护航，从而减轻驾驶压力，提升出行安全。集成电动模块的半拖曳臂式后悬挂采埃孚股份公司董事会成员柯皓哲博士(Dr.HolgerKlein)表示：“我们在中国市场的战略为‘在中国，为中国’。我们将会为客户提供在本地生产的系统化产品解决方案（其中包括研发服务到即时生产JIS），以支持他们在中国的发展。未来，我们会将本土化生产比例提升至100%。”为此，采埃孚正不断加大在创新以及研发方面的投入，加速本土化研发团队的建设。THEEND
