标题：阎秉哲履新华晨汽车掌门人“易主”
内容：[汽车之家行业]4月1日，华晨汽车集团控股有限公司召开干部大会。会上，辽宁省省委组织部副部长赵建华宣布省委决定并讲话。省委决定，阎秉哲任华晨汽车集团控股有限公司党委书记、董事长。『阎秉哲』这一人事任命意味着，原华晨汽车集团党委书记、董事长祁玉民正式“卸任”。据悉，祁玉民自2005年12月接手华晨汽车，至今已有13年。关于华晨汽车，最近的一件大事是2018年10月11日，在合资公司华晨宝马成立15周年庆上，合资双方对股比进行了调整，华晨宝马的中外合资股比由50:50调整成了25:75。对此，业界对祁玉民的评价不一。据业内媒体报道，祁玉民此次离任属于正常退休，并通过相关媒体向外界传达了“过往清零，爱恨随意”几个字。『祁玉民』关于新上任的阎秉哲，资料显示其职务为辽宁省沈阳市人民政府副市长。阎秉哲曾见证过华晨汽车的很多关键时刻，可以认为阎秉哲过往的职业生涯几乎没有脱离过“华晨宝马”。据悉，3月26日阎秉哲与沈阳市其他领导一同出席了华晨宝马供应商大会。大会上透露，华晨宝马的本土供应商中有88家来自辽宁，占据整个华晨宝马供应商体系的2/3，采购额达431亿元。所以，阎秉哲于华晨而言、于华晨宝马而言，也算是“圈内人”。（文/汽车之家张小莎）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：企业/品牌战略新车效果图/假想图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
