标题：北京：百家4S店可代核发机动车临时号牌
内容：[汽车之家行业]日前，我们从北京市交管局获悉，交管部门再次推出“放管服”便民新举措：北京市103家4S店可代为核发机动车临时号牌，其中80家4S店，群众购车后可直接在店内办理车辆注册登记业务，现场领取车辆行驶证、机动车登记证书，享受正式号牌邮递到家的服务。同时，交管部门还进一步优化网上车牌选号流程。以往车主购买新车后，因为无号牌无法上路行驶，需要先行到交管部门的车管所或车管站办理临时号牌，再返回购车处取车，随后再驾驶悬挂临时号牌的车辆去车管所办理新车注册登记业务，需要多次往返跑路。为进一步方便群众，提高办事效率，北京市交管部门将办事窗口前移到本市103家具备相应资质的汽车销售4S店。市民群众在这103家4S店购买新车时，可直接持车主身份证明、购车发票、车辆合格证、交强险保单在4S店现场办理机动车临时号牌业务，不需要再到车管所或车管站现场申领临时号牌，省去了群众跑路排队的时间。在北京市103家汽车销售4S店可代为核发临时号牌业务的基础上，北京市交管部门在其中80家具备相关业务办理条件的4S店，推出了现场代为办理新车注册登记业务（仅限国产免检小微型客车）。市民群众在这80家4S店购买新车时，在办理完购车及相关税费手续，并通过“交管12123”APP或互联网服务平台（http://bj.122.gov.cn）完成网上选号后，就可以直接在店里领取车辆行驶证和机动车登记证书，现场办理机动车注册登记业务，正式号牌将会以邮递方式直接寄送到家。下一步，北京市交管部门将向本市其他符合资质的4S店推广上述业务，力争让市民群众购车上牌更便捷。据悉，上述80家4S店还可以为群众代为办理核发注册登记6年以内的非营运轿车和小微型载客汽车免检合格标志、本服务站上牌车辆且抵押权人为银行或金融公司的抵押和解押登记业务，以及办理驾驶证期满换证、损毁换证、丢失补证、审验、提交身体条件证明、自愿降级等业务。（文章来源：新京报）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：召回新车官图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
