标题：奔驰计划今年年底前推出10款插混车型
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，奔驰计划在今年年底之前将旗下插电式混动产品在所有级别中扩充至10款。到2020年，奔驰计划推出20款插电式混动产品。目前，奔驰已经推出了多款插电式混动版本车型，包括最新版本的GLC350e和GLE550e。『奔驰E级新能源』据介绍，奔驰将会在未来的插电式混动车型中配备更大的电池组，纯电续航里程也将会扩大到80km左右。奔驰计划在2025年的时候，来自电气化车型的销量可以占到40%，包括插电式混动、48V微混以及纯电动车型。值得注意的是，奔驰的电动化策略并不激进，即近两年先更加专注于插电式混动和其他混合动力车型的推进，而不是直接大幅转向生产纯电动汽车。奔驰希望，等到市场成熟之后再发力纯电动产品，但未来会将所有产品线都电动化。奔驰此前曾公开表示，2020年之前可能只会有两款纯电动SUV和纯电动轿车问世，预计2022年时才会推出10款纯电动车。奔驰期望，2025年纯电动车销量能占到15%-25%，这意味着奔驰对于燃油车和混合动力车仍保持相当大的信心。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：数说新车新品发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
