标题：大众入股福特自动驾驶部门Argo或敲定
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，大众与福特就自动驾驶技术的谈判虽然艰巨，但或接近尾声。据大众集团商务车业务首席执行官托马斯•赛德兰3月28日表示，大众正积极入股福特汽车旗下自动驾驶部门Argo，且相关谈判有望在未来几个月结束。“我们正就入股福特自动驾驶部门Argo进行建设性的谈判。”塞德兰说道。2019年1月份，福特与大众正式宣布双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议：在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。另外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索自动驾驶、智能移动出行等领域。其实大众看好福特的自动驾驶技术是有原因的。福特汽车在自动驾驶领域布局已久，是全球所有车企中较早宣布量产L4级别自动驾驶汽车的传统车企。2016年8月，福特战略投资了雷达制造商Velodyn；2017年2月，福特斥资10亿美元（约合人民币67亿元）收购了自动驾驶初创公司ArgoAI。此外，福特还与3D地图供应商CivilMaps，机器视觉公司NirenbergNeuroscience以及计算机视觉和机械学习公司SAIPS签署了合作协议，可见，福特在自动驾驶领域已渐成体系。在投入方面，福特明确表示将在2023年之前累积投资40亿美元自动驾驶领域。可见，正是因为福特在自动驾驶领域启动较早且投入巨大，使其具备技术储备优势和前瞻性布局，而这正是大众看重的地方。据大众汽车集团内部知情人士透露，作为双方签订协议的一部分，大众汽车可能会投资福特汽车的自动驾驶合作伙伴ArgoAI，大众很可能通过与福特牵手，填补自己的短板。如今这一合作有了新的进展。截至目前，关于大众投资Argo的讨论已经进行了数周。新的协议显示，大众将斥资6亿美元（约合人民币40亿元）入股Argo，随后再投入11亿美元（约合人民币73.8亿元）用于该子公司的研发和运营工作。（消息来源：路透社；编译/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：企业财报行业政策汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
