标题：最高享5千元报废补贴奇瑞响应汽车下乡
内容：[汽车之家行业]3月1日，奇瑞汽车在其官方发布了助力“汽车下乡”的优惠举措。据了解，自3月1日起，购买包括瑞虎8(参数|询价)、艾瑞泽GX、全新艾瑞泽5在内的奇瑞全系车型，均可享置换补贴。此外，还有一定的低首付和免息政策。『瑞虎8』具体来看，报废三轮汽车、低速载货汽车置换奇瑞全系车型，最高可享受5000元补贴；任意品牌置换奇瑞全系车，最高可享受5000元补贴。同时，QQ系列/瑞虎3用户增换购瑞虎8、艾瑞泽GX，可额外享受3年6次免费保养（含首保）。此外，购买瑞虎8、艾瑞泽GX和全新艾瑞泽5，可享受不同程度的低首付和免息政策。『艾瑞泽GX』2019年初，国家发改委等十部门联合发布重磅政策促进汽车消费，其中，促进农村汽车更新换代是一项重要内容，被视为继2009年之后新一轮“汽车下乡”利好政策。此前，已经先后有一汽-大众、长安欧尚、福田汽车、海马汽车、北京汽车、上汽大众、长城汽车等车企“自掏腰包”，积极响应“汽车下乡”。（文/汽车之家张小莎）查看同类文章：整车产业报道更多精彩内容：新能源中型/中大型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
