标题：王凤英：外商投资法有利于中国汽车产业
内容：[汽车之家行业]今年两会期间，全国人大代表、长城汽车总裁王凤英表示，外商投资法对汽车产业的扩大对外开放，以及对中国汽车产业全球化，都有积极的推动作用。『全国人大代表、长城汽车总裁王凤英』2018年，汽车行业有两个支持外商在中国投资的典型案例，一是特斯拉在中国全资建厂，另外一个是宝马加大在中国投资，增持华晨宝马股份，这让汽车行业的外资企业备受鼓舞。王凤英表示，对汽车行业来说，科技和人才都是全球化资源。最近十年内，中国汽车企业广泛整合全球零部件及科技资源，加强与外商投资企业在中国的投资或合作。长城与宝马合资成立了新能源汽车公司，还有多家全球著名的零部件供应商，在中国投资实现了本地化生产，为长城汽车提供了优质的配套和深度的技术合作。王凤英认为，外商投资法必将吸引更多的外商扩大与中国车企的合资合作，扩大全球技术的深度融合，促进中国汽车产业的进一步开放。同时，中国汽车企业走出去，已是大势所趋。长城汽车也已经制定了全球化发展战略，将加速全球化布局，加大海外市场的投资，全面进军海外市场。（文/汽车之家彭科峰）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：中国力量合作媒体报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
