标题：广东：用多种展销活动掀起汽车消费热潮
内容：[汽车之家行业]近日，2019广东省促消费(春季)暨“汽车消费节”在广州市举行，同时在全省21个地市联合启动。“本次汽车消费节是消费促进月的主题活动，将通过形式多样的展销活动，掀起汽车消费热潮。”广东省商务厅巡视员罗练锦说。数据显示，广东2018年汽车产量为321.58万辆，超越上海、吉林等，位居全国第一。广东省汽车流通协会会长严斐透露，去年广东省机动车、汽车零售量分别为330万辆和256万辆，同比分别下降1.79%和3.37%。这是广东省机动车、汽车零售量28年来首次出现负增长。汽车消费作为商品消费的大头，对整个经济平稳增长具有重要影响。不久前，国家发展改革委等十部委出台的促消费新政，把推动汽车消费放在了首位。在此背景下，广东省商务厅携广东省汽车流通协会等多个单位，发挥中介组织、平台机构、企业、电商等优势资源，推动城乡结合、线上线下互动，融合多种优惠吸引消费者。在本次消费节上，汽车以旧换新大受消费者欢迎。业内人士认为，要挖掘广东的汽车消费潜力，地方政府还需要在城市管理上开动脑筋，进一步优化机动车管理措施，提高交通、停车等城市管理水平。（文章来源：每日经济新闻）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：后市场中国制造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
