标题：蔚来汽车将推出零首付购车，大幅提升优惠力度
内容：本文来自未来汽车日报，作者：黎询9月2日，未来汽车日报从多位知情人士处获悉，蔚来汽车将推出5年零首付购车优惠政策。据知情人士透露，此优惠政策与9月1日蔚来汽车推出的3年0息的限时优惠活动相互独立，不能叠加使用。“零首付已经推出了，目前员工和上海地区先试行。”知情人士向未来汽车日报透露，因为这次优惠力度很大，许多员工已经下单了。今年年初，蔚来汽车曾定下交付4-5万辆的年度销售目标，但截至7月底累计交付量为8379辆，仅完成最低年度目标的20.95%。截至7月底，蔚来汽车累计交付19727辆。蔚来近期不断推出新的购车优惠政策，或为提振销量，完成年度目标。8月10日至8月31日，蔚来汽车针对全体员工及其直系亲属推出限时拼团购车活动，300人成团即可享受相应的员工专属补贴，其中ES8、ES6首发版和ES6性能版每月补贴2000元，连续发放20个月，ES6基准版每月补贴1500元，补贴随工资一起发放。此次蔚来汽车推出零首付优惠政策，或将成为头部造车新势力中购车优惠最大的一家公司。未来汽车日报对比小鹏汽车及威马的官网后发现，小鹏汽车目前购车最低10%首付，威马汽车则推出了2万元首付的金融购车方案。来源：未来汽车日报作者：黎询本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98292返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
