标题：比亚迪响应“汽车下乡”，不限户籍购买，并推出多项补贴
内容：3月1日～3月31日，凡购买比亚迪车型将享受享受比亚迪推出的补贴优惠，并对户籍没有限制。3月1日消息，为了响应国家“汽车下乡”政策，在3月1日—3月31日之间，凡购买比亚迪车型将享受享受比亚迪推出的补贴优惠，并对户籍没有限制。据AC汽车了解，购买比亚迪旗下新车最高可享受1万元补贴，并且还能享受其他配置升级。根据数据显示，去年全年，比亚迪累计销售新车500028辆，同比增长23%。其中，新能源产品销量227152辆，同比大增108%，并成为2018年度的全球新能源销量冠军。2018年，比亚迪实现营业收入1300.55亿元，同比增长22.79%；实现归属于上市公司股东的净利润27.90亿元同比下降31.37。并且在年初，比亚迪公布了2019年65万辆的销量目标。对于利润的下滑，比亚迪在公告中称，2018年，在新能源汽车行业快速发展及集团新产品周期的带动下，集团新能源汽车销售实现高速增长，连续4年蝉联全球新能源汽车销量冠军，行业领先地位进一步巩固。年内，集团燃油车业务整体维持平稳发展，但行业下滑带来的激烈竞争一定程度的影响了燃油车业务的盈利水平，给集团盈利带来一定压力。THEEND
