标题：科技说丨为何电动汽车需要专用轮胎？
内容：在过去不久的日内瓦车展上，各大品牌都推出了电动车型。除了电动机使其的身份与众不同外，我们还能发现PinanfarinaBattista和ItaldesignDaVinci这两款令人惊叹的全电动超级跑车，全部采用了专用的EV设计轮胎。那么，电动车真的需要重新设计一款轮胎吗？答案可能出乎很多人的预料：“是！电动车的轮胎确实需要和传统燃油车区分开来。”1、电动车轮胎侧壁要更坚硬首先，电动汽车使用的电池组自重较大，整车重量比燃油车重，所以EV轮胎侧壁需要采用更坚硬的材料，才能支撑更多重量。2、电动车轮胎胎冠要更柔软其次，电动车的轮胎的接地面需要更柔软。这是因为更软的化合物材料能产生更大的摩擦力，提供电动汽车更大的加速度，匹配电动机高扭矩的特性，发挥最高性能；同时，因为电动汽车轮胎的磨损速度要比燃油车快30%，也需要接地面更软才能延长轮胎寿命。更坚硬的侧壁，配合更柔软的接地面，软硬之间达成一种高效的平衡，会使电动汽车的续航里程扩大5%到10%。事实上，如果驾驶员已经习惯了EV轮胎，然后再换回传统轮胎的话，发动机的动力损失会增加，续航里程会减少。3、电动车轮胎要更安静最后，因为电动车没有燃油发动机的噪音，所以驾驶员对轮胎和路面摩擦的噪音比较敏感，因此电动车轮胎也需要重新设计才能保证车内安静。4、电动车轮胎的解决方案在哪里？在电动车势力越来越强大的背景下，专用的轮胎设计和生产，其实也在逐步推进。比如针对噪音问题，利用计算机模型模拟轮胎产生噪音的机理，通过调整车辆轴距以及轮胎胎面花纹块的数量和设计，就可以降低一部分噪音；另外，还可以使用阻尼块来减少轮胎腔体的噪音。这也意味着，为特定车型设计轮胎已经成为技术趋势，因为轮胎制造商需要根据车辆的特定重量、平衡和驱动特性，花费几年时间，重复开发和测试一款电动车专用轮胎。由于这些因素使然，电动车轮胎或许比传统燃油车用的轮胎更好，但也更贵。相关标签：轮胎
