标题：特斯拉自动驾驶系统又升级探测前方车辆要变道然后挪出空间
内容：特斯拉（Tesla）一直在以有记录和无记录的方式提高其自动驾驶系统Autopilot的功能。最近，该系统就获得了两项新功能：探测红灯以及探测其他车辆的变道意图。（图片来源：特斯拉官网）据外媒报道，特斯拉（Tesla）一直在以有记录和无记录的方式提高其自动驾驶系统Autopilot的功能。最近，该系统就获得了两项新功能：探测红灯以及探测其他车辆的变道意图。探测变道最近几周，有一些特斯拉车主注意到，Autopilot似乎在探测其他车辆的变道意图，然后会让车辆减速，让其他驾驶员在该车前面变道。此事很难确定，因为在交通中很难判断你的车是否在因为前方的车，因为另一辆车正闯入你的车道，因为autopilot过于热心并且发现了一些不存在的东西，抑或是其他原因而减速。但是，现在reddit用户privaterbok的视频帮助证实了这一点。该用户发布了一段视频，显示其Model3显示屏和行人记录仪的录像。该段视频表明，Autopilot看到了一辆车试图变道，然后会踩下刹车，为要变道的车腾出空间。该款Model3使用的是约两周前推出的2019.5.15版软件。视频显示，一辆开着转向灯的梅赛德斯（Mercedes）汽车进行变道，到了特斯拉汽车的右边车道，短暂停留之后，继续在特斯拉车前方变换车道。当特斯拉汽车注意到奔驰车时，Model3的车载显示屏上的奔驰车颜色变暗，表明Autopilot正在注意该车。之后不久，Model3就踩下了刹车，慢慢爬行，给奔驰车进入车道腾出空间。尽管Model3前方的车辆已经开走了，该车还是做出了上述举动。因此，看起来就是Autopilot在检测变道，还不能确定Autopilot是对转弯信号，还是汽车的运动做出反应，但是由于几周以来，驾驶员们一直在怀疑特斯拉汽车在探测转弯信号，现在看来，似乎Autopilot有能力做到这一点。红灯预警几周前，Autopilot开始能够在十字路口探测停车线。而最近，特斯拉首席执行官埃隆马斯克（ElonMusk）表示，Autopilot“很快”就能够处理交通信号灯。在2019.8.3版软件更新说明中，特斯拉增加了一个有关“自动转向红灯预警”功能，表示“在某些情况下，如果汽车探测了您要闯红灯，而自动转向（Autosteer）功能正在工作，您的汽车将可能会对您发出警告。但是，该功能不能成为专心驾驶员的替代品，也无法让汽车停下。”该功能并不是一个自动驾驶功能，听起来像是特斯拉（以及其他汽车制造商）用来描述自动紧急制动系统（AutomaticEmergencyBrakingsystem）的语言。当探测到前方有正在减速行驶的车辆，或是其他物体时，该功能有助于刹车。此类系统并非承诺会完全免去驾驶员的操作，而是降低事故的严重程度。因此，在驾驶特斯拉时，车主还是需要注意。但如果车主稍稍分心，特斯拉汽车也可能会变得更安全。
