标题：获1亿元B轮融资高仙机器人开拓商用清洁领域低速自动驾驶业务
内容：今日，基于SLAM低速自动驾驶机器人团队高仙机器人宣布获得由远翼资本领投，七海资本、蓝驰创投等上一轮投资方跟投的1亿元B轮投资。高仙机器人创始人&CEO程昊天表示，本轮融资后公司将继续加大技术研发投入以及产品线打造，同时将进一步扩大产能，预计今年将建成占地面积超过5000平米的机器人制造厂房。2018年，公司曾获得由蓝驰创投领投，七海跟投的A轮千万级美金融资。SLAM作为一种机器人运动交互技术，是与计算机视觉、自然语言理解并列的三大机器人底层技术之一，更是低速无人驾驶应用领域的关键。程昊天介绍，目前机器人运动交互领域主要采用基于激光雷达的SLAM和基于视觉的VSLAM来实现，这两类技术方案如果单独使用都存在一定的局限，高仙SLAM商用解决方案则成功融合了SLAM和VSLAM，并重新定义了机器人运动交互技术。楼宇配送机器人高仙CTO秦宝星博士在沟通会现场分享了他对无人驾驶的见解，他认为，无人驾驶包涵一片广阔的世界，必将横跨漫长的产业进化历程，在这一过程中，它不可能一步到位——让全人类的交通出行一夜之间就实现无人化，甚至恰恰相反：开放的、高速的无人驾驶是这个产业最远期的珠峰之巅，眼前的中短期，无人驾驶的商业化应当要先着力于劳动力缺失和人力成本过高的商业服务领域。随着上游技术的成熟不断催生越来越多的下游产业，传统行业希望借助机器人推动所在领域的技术变革，高仙也在不断更新自我，思考着如何将机器人与用户核心业务深度融合、如何帮助用户快速打造属于自己的机器人产品。针对此，高仙不再仅仅停留在SLAM技术商角色的层面，而是深入各个垂直领域，为合作伙伴及用户提供完整的行业/平台机器人解决方案，逐步为产业构建机器人普及应用的生态化环境和系统。高仙机器人成立于2013年，并于2014年推出了第一台商用清洁机器人，两年内在以新加坡为主的海外市场实现了商用落地。2017年，高仙联合安防行业合作伙伴推出了数据库机房巡检机器人解决方案，用于对机房硬件设备进行全自动智能巡检。除此之外，高仙在安防行业还成功落地了另一个安防应用场景：警用侦查巡逻机器人。2017年十一国庆期间，公安部相关技术研究部门在北京天安门部署了多台警用机器人开展侦查巡逻试用，高仙正是这些警用机器人的完整技术方案提供商之一。2018年初，高仙把基于SLAM的低速无人驾驶和机器人应用正式延伸到楼宇配送领域。截止2018年，高仙商用清洁机器人已完成五轮迭代，为7个国家、200多个客户在提供了超过25万多公里的成熟而稳定的运行服务。借助商用清洁在城市工商业场景下的通用性和可复制性，高仙沿着清洁机器人这一业务线成功实现了产品功能和应用场景的多维度延展：纵向维度将产品线延伸至无人驾驶环卫车，横向维度则针对工业物流、交通枢纽、商业地产等主要应用场景，在机器人清洁功能基础上首先拓展出安防巡检应用，并在持续的深入经营下，进一步满足不同用户的细分差异化需求。在安防行业这一领域，高仙将与合作伙伴一起围绕不同场景需求打造相应的安防机器人解决方案，帮助合作伙伴应用机器人和低速无人驾驶的新技术更快渗透新业务模式。
