标题：矿区无人驾驶公司踏歌智行完成A轮融资金沙江联合资本领投
内容：近日，矿区无人驾驶公司踏歌智行宣布完成A轮融资。本轮融资由金沙江联合资本领投，中环协力跟投。该公司创始人余贵珍教授表示，融资将主要用于人才引进，完善产品以应对不断落地的订单。资料显示，踏歌智行（北京踏歌智行科技有限公司）成立于2016年，是一家专注于矿用车自动驾驶解决方案的高新技术企业。据悉，该公司已经成功开发出从感知、决策、控制到云平台的全套无人驾驶解决方案。我国矿产资源丰富，矿山总量超过十万处，仅大中型露天煤矿就有500多处。然而露天矿运输作业安全事故频发、司机招聘困难、管理运营成本高成已为矿区生产的痛点，传统矿区运输变革迫在眉睫。踏歌智行自成立起深入矿区自动驾驶这个垂直领域，目前是行业内唯一进矿实测成功的公司，积累了大量自动驾驶矿车运营数据，与包钢股份、伊泰集团、北方股份、同力重工、北奔集团等合作已进入落地阶段。本轮领投方金沙江联合资本董事总经理周奇表示：自动驾驶是近两年来的大热点，也是人工智能时代最有代表性的落地场景。投资踏歌智行，是以泛人工智能和智能大交通为主要投资方向的金沙江联合资本在自动驾驶领域的重要布局。与开放路面的自动驾驶应用相比，踏歌智行所面向的矿山领域具有低速、封闭等有利于自动驾驶落地的外部条件。踏歌智行是目前业内唯一商用化落地的矿区无人驾驶系统解决方案提供商，具有了技术壁垒和行业壁垒，我们将持续助力踏歌智行领跑行业。本轮跟投的中环协力公司表示：我们在这个行业深耕多年，理解这个行业的痛点，并深知传统露天开采模式与无人驾驶技术成功嫁接后的巨大经济价值。本轮投资踏歌智行，不仅认可他们的技术和团队，更欣赏他们致力于提升民族工业智能化水平的勇气与担当。我们认为就目前行业发展态势而言，踏歌智行是最有希望帮助我们完成上千台采挖及装运设备无人线控改造的公司。对此，我们充满信心！
