标题：新能源汽车格局初变，插电混动车型的机会来了？
内容：补贴新政实施后，新能源汽车销量增长不出意料地转头向下，出现了较大幅度的下跌。如7月纯电动汽车销量环比下降58.31％，插电混动车型销售环比下降15.17％。相对来讲，随着补贴新政的推出，插电式混合动力汽车进一步引起了消费者关注。在新补贴政策中，纯电动汽车补贴标准的大幅下降以及对于新能源汽车续驶里程和能耗等高要求下，已经让销量连续上涨的纯电动汽车市场降了火。与此相反，不过多依靠补贴、没有里程焦虑、驾驶风格更接近传统汽车的插电式混动车型逐渐受到青睐。值得关注的是，国内新能源汽车市场一直以纯电动技术路线为主，插电为辅。在插混这种技术路线被重视的同时，外资插混产品正大量涌入，这对于国内一些新能源汽车企业意味着“来者不善”。事实上，从近期市场反应和产品竞争力上来看，国内新能源汽车市场或将酝酿插混车型一场大混战。车企推出新品忙随着补贴新政的实施，曾经依靠新能源汽车补贴热销的车型逐渐开始显露颓势，在这一背景下只有自身实力过硬、市场接受度高的产品才能站稳脚跟。同时有资料显示，大多数外资品牌都选择以插电式混合动力产品作为进军国内市场的“敲门砖”，随着补贴新政颁布，不少自主合资企业都陆续将插混产品推向市场。成都车展上，东风悦达起亚K3PHEV、领克新能源车家族正式上市，其中领克家族包括01PHEV、02HEV和03PHEV三款车型。其中，领克01PHEV与燃油版车型外观设计上保持一致，同样基于CMA模块化平台打造。动力系统由一台1.5T直列三缸发动机和电机组成，发动机最大功率为132kW，系统综合最大功率188kW，动力电池容量为9kWh。官方表示，这款车型的综合最长续驶里程可达992km，纯电动续驶里程则为51km，0～100km/h加速时间为7.3s，综合油耗为百公里1.7L。8月，北京现代新款领动插混版正式上市。这款曾经亮相于上海车展的车型，其外观与内饰同燃油版领动相比稍有变化，在官方的数据中，该车配装1.6L发动机、驱动电机及三元锂电池组成的插电式混动系统，综合油耗降低至百公里1L，纯电续驶里程将达到85km，并且在价格上非常诱人。从以上新车参数中可以看出，插电混动车型具有综合油耗低、最大续驶里程长、纯电续驶里程可满足一般家用等特点，有效克服了传统燃油车和纯电动汽车的一些短板。不仅如此，还有宋ProDM、名爵6新能源、帝豪GL新能源、丰田双雄卡罗拉及雷凌双擎等也已经上市，在年底之前还将会有不少插混新品进入市场。总的来说，在推出插混新品上自主合资平分秋色，这也从侧面反映了企业对于这一领域的嗅觉和行动。从企业现有的插混车型来看，大多数是运用自身优秀的内燃机，结合三电技术进行高品质插混车型的研发。插混缘何爆发长期以来，在我国新能源汽车市场上，纯电动汽车一直占据主导地位，而对于消费者和汽车企业都比较容易接近的插电混动汽车却经常受到冷落。究其原因，政策方面的导向起到了比较大的作用。随着新能源汽车补贴新政的推出，纯电动汽车购车成本明显升高。虽然目前一些成本由企业消化，但对消费心理影响还是比较明显，消费者可以更多关注受补贴退坡影响较小的新能源汽车，如插电混动车型。对于车企来说，新政的实施让他们有理由推出更多插电混动车型，而原先在这一领域稍显迟缓的外资品牌车企，则利用其在传统车型方面的强势地位，快速推出相应的插电混动型号，无形中制造了一种市场恐慌气氛。对插混技术而言，它拥有其他技术路线不可比拟的优势，一方面，在燃油车的基础上增加了电池系统和动力单元，是从传统燃油车向纯电动汽车过渡的一个可行性路径，企业既不会增加太多成本，还消除了消费者的里程焦虑，技术升级也是稳健扎实；另一方面，由于两套动力系统交替运行，可以取长补短，达到节能减排的作用，不仅能帮助消费者省油，更可以助力企业在“双积分”政策中拿到一定分值。汽车评论专家颜景辉认为，像丰田这样的混合动力技术先驱企业，在研发实力和核心技术上较强，国内插混路线尚处在初级发展阶段，从研发到产品再到市场都还有很大的提升空间。2018年全球销售新能源车辆200余万辆，其中一半以上来自中国，中国新能源汽车产业发展的一举一动已经和全球汽车产业有着密不可分的关系，所以在颜景辉看来，稳步有序地推进各项技术发展，插混技术未来可期。插混前景值得肯定补贴新政的实施让插混迎来利好时机。汽车行业分析师曹鹤曾表示，目前车企加速布局抢占插混汽车市场已成为一大趋势，尤其是6月25日补贴退坡后，纯电动汽车的价格优势变弱，插混车型更长续驶、更便捷补给等优势逐渐显现，消费者可能会将注意力转移到插混车型上。对于外资品牌来说，逐渐从政策导向回归市场导向无疑是其快速发展的一个契机。颜景辉在接受采访时表示，插混汽车之所以会崛起，首先解决了续驶里程的问题，两套动力系统的组合让续驶里程增加，可以用比纯电动汽车更小的电池组和内燃机来实现长途旅行，降低驾驶者里程焦虑。其次因为电池组的减少，对于企业和消费者来说都可以节省一大部分的成本。再次是因为插混汽车对充电速度要求较低，它可以在电池耗尽的时候使用燃油模式，之后通过慢充方式充电，不会耽误驾驶者的行车要求。最后，在技术研发上更多的可以借鉴燃油车技术，通过与电机的有效结合，传统汽车企业也更加容易生产。可以说，插混车型无论从生产还是消费方面都比较容易接受。近期，外资品牌产品在插电混动市场表现活跃，其中宝马5系Le、大众帕萨特PHEV、途观LPHEV、卡罗拉和雷凌双擎E＋等都曾强势进入销量前十榜单。不难看出合资企业对于这一领域的先机把握，同时入榜车型所对应的燃油版车型也都是非常强势的产品，市场影响力不容小觑。不仅如此，包括现代、本田、福特等品牌在国内均有布局。与此同时，雪铁龙、Jeep、奔驰等品牌也计划在今年或明年推出相应的插混产品。这也意味着在插混细分市场将迎来新一轮的洗牌和重塑，政策导向开始向市场导向倾斜，外资插混车型的加入，也无疑让国内新能源汽车企业不得不开始思考技术路线多样化的问题。无论从企业的投入，还是行业的共识，都表明插混并不是一个“过渡技术”，它在新能源汽车市场还有更广阔的前景。来源：新能源汽车新闻ev本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99634返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
