标题：3年800亿美元：自动驾驶投资热潮的背后
内容：编者按：自动驾驶已经成为当今世界最热门的投资领域之一，大量风险资本的涌入也推动了全球新一轮造车运动的热潮。据布鲁金斯学会的一份研究统计，从2014年8月到2017年6月，自动驾驶领域的投资与并购总额接近800亿美元。自动驾驶已经成为当今世界最热门的投资领域之一，大量风险资本的涌入也推动了全球新一轮造车运动的热潮。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201903/398783.htm但自动驾驶显然并不是一件容易实现的事情。在市场、媒体与资本追逐的背后，关于自动驾驶也出现了一些质疑的声音。无论是技术的开发难度，对绿色环保的正反面作用;还是城市基础设施的滞后，自动驾驶安全与伦理的隐忧，我们都需要进行更多的思考。备受关注的全球投资热点自动驾驶代表着最先进的技术和生产力。只要涉及到自动驾驶、人工智能等技术，与之相关的初创公司也似乎总能比其它领域的公司更轻松地获得更多的投资。据布鲁金斯学会的一份研究统计，从2014年8月到2017年6月，自动驾驶领域的投资与并购总额接近800亿美元。其中，无论是高通以470亿美元收购自动驾驶行业最大的芯片制造商NXP受阻，还是英特尔以153亿美元完成对色列自动驾驶视觉技术开发商MobilEye的收购，都给自动驾驶行业带来强烈震动，并表明科技公司对自动驾驶抱有的强烈期待，也推动着整个产业链的构建与重塑。此外，传统汽车厂商在整个自动驾驶的投资阵营中日渐活跃。例如，本田汽车公司和软银愿景基金去年向通用汽车公司的Cruise自动驾驶部门共同投资了50亿美元，而大众汽车公司正在就投资福特汽车公司的ArgoAI进行谈判。另据CBInsights统计数据显示，2018年前三个季度，全球自动驾驶创业公司吸引的风险投资高速增长，达到42亿美元，并远超2017全年的30亿美元，而这还不包括汽车制造商自身用于开发自动驾驶技术的投资。数据还显示，在2018年前三个季度，自动驾驶领域在整个汽车行业的投资占比超过了70%，已经成为汽车行业投资增长的绝对主力军。值得关注的是：在上述资金中，企业风险资本的投资占比正在持续提升，并且开始与传统风险资本的投入持平。这反映出传统汽车厂商(如丰田、戴姆勒、大众)，以及大型科技公司(如谷歌、亚马逊、百度)等开始加大对该领域的投资，并增强与新兴创业公司的合作。上一页12下一页
