标题：百度领投，威马汽车完成30亿元C轮融资
内容：3月8日，36氪独家获悉，威马汽车已完成总额30亿元人民币的C轮融资，本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资，融资将主要用于用户体验与技术研发。截至目前，威马汽车累计融资金额已近230亿元人民币。此外据知情人士透露，本轮融资后，威马汽车的估值有望得到进一步提升。值得注意的是，百度在本轮再度加码威马汽车。2017年底，百度曾经领投威马汽车B轮，随后双方合作不断加深。今年1月8日的北美CES展上，作为Apollo成员的威马汽车和百度宣布再度达成更深层次的战略合作。威马汽车方面表示，将在今年逐步落实技术研发方面的布局，落地与百度携手成立的“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，开启面向L3以及L4级别自动驾驶解决方案的研发。此外，威马汽车还将在智能座舱方面，全面提升涵盖驾驶者与乘客在内的人车交互，及“坚持OTA每3个月一次的升级频率”。在电动车带来的新造车浪潮下，威马汽车在内的第一批头部企业都已经进入交付环节，目前对于新造车企业而言，用户体验方面的建设已经尤为重要。据了解，完成C轮融资后，威马获将持续强化在用户体验方面的投入和建设。根据威马方面的相关信息，在2019年1月，威马EX5已经实现了2005辆的交付，在新造车企业交付排行榜上位于第一梯队。威马汽车方面曾表示，已经“构建了以用户为核心的新零售渠道网络，开创新4S（Space、Store、Station和Spot）模式，已累计签约50家智行合伙人。”已经覆盖北京、上海、广州等近50座国内主要城市，已在全国21座城市开启了EX5的交付工作，并计划于今年将智行合伙人签约数量扩大至100家。此外，威马汽车已开始布局智慧出行，发布了旗下智慧出行品牌“GETnGO即客行”，将围绕新能源车辆在全国范围内拓展出行服务。在服务方面，即客行APP已经接入8万根充电桩，覆盖180个城市。从2018年下半年以来，“缺钱”几乎是各个赛道投资人最头疼的问题。而在资本密集型的造车领域，这一问题更是尤为凸显。蔚来汽车创始人兼董事长李斌曾表示“200亿元只是门槛资金。”小鹏汽车董事长何小鹏也曾感慨“200亿元根本不够花”，威马汽车创始人沈晖也曾表示：“搞一个汽车公司起码要三四百亿元。”因此，在造车新势力中，融资情况一直是衡量其实力的一个重要标准。对于威马而言，C轮融资的完成显然让它有了在寒冬中继续成长的“弹药。本文来源：36氪
