标题：自动驾驶公司为视觉障碍者测试自动驾驶汽车为残疾人提供便利
内容：据外媒报道，总部位于英国考文垂（Coventry）的自动驾驶汽车专家Aurrigo公司将在英国英格兰地区的布莱顿（Brighton,England,U.K.）测试无人驾驶微型车，失明的退伍军人将参与了此次测试。该公司准备在英国街头推广其无人驾驶汽车之前，先让失明的退伍军人测试该车。该项为期六个月的测试项目将于今年4月在英国布莱顿市启动，视觉存在障碍的前任士兵可乘坐该四座无人驾驶汽车进行旅行，该车的最大时速为15英里/时。此次是Aurrigo公司首次让退伍军人和残疾人参与长期试验。该公司希望此举可以为残疾用户提供一个解决方案，让他们往返家与遥远的目的地时不再困难。此项试验的目的是为了显示自动驾驶技术可如何帮助健康状况存在问题的人以及残疾人。此外，该项试验还可让Aurrigo公司评估盲人驾驶员如何与语音控制功能互动，从而改善该公司未来无人驾驶汽车的功能，未来的无人驾驶汽车将使用GPS和超声波传感器进行导航。Aurrigo是RDM集团旗下的自动驾驶汽车部门，RDM集团在“第一英里和最后一英里交通解决方案”方面处于世界领先地位，而且其在提供汽车技术和交通解决方案方面拥有超过25年的经验，该公司从头至尾都使用自己的自动驾驶软件平台设计和研发自动驾驶汽车。
