标题：80亿后又投10亿这次软银要投Uber的自动驾驶
内容：3月14日消息，据外媒报道称，有知情人士透露，软银集团目前正在与Uber进行谈判，计划向Uber旗下的自动驾驶部门投资10亿美元甚至更多资金。如果投资达成的话，Uber自动驾驶汽车部门的估值将达到50亿乃至100亿美元之间。其实，软银集团下旗下的“愿景基金”本来就是Uber最大的股东，其向Uber投资80亿美元，持有Uber15%的股份，本次投资自动驾驶部门，也是愿景基金的行为。不过，外媒报道中也提到，双方的谈判如果达成协议，投资结果很可能会在下个月公布，但有可能谈判破裂。因为知情人士同时透露，当前正在与Uber进行投资谈判的还有另一家汽车制造商丰田。目前，Uber和软银都没有针对该报道进行回应。近年来，Uber自动驾驶的进展并不顺利，同时Uber总公司也陷入了持续亏损的泥泞当中。原来Uber计划将资本押注自动驾驶出租车，以此来减少司机的人工成本费用。但不幸的是，一方面实现完全的自动驾驶非常难，并非一蹴而就的事情；另一方面，Uber自动驾驶的进展在去年遭遇交通事故后暂停了一段时间的路测，尽管最终的判决中Uber无人车并不需要承担刑事责任，但这一事件促使市场对自动驾驶的接受度更加不理想。并且长久以来，自动驾驶部门一直是Uber非常烧钱的一个部门，近期更有文件爆出Uber自动驾驶部门每个月最高投入成本达2000万美元。有投资者认为，自动驾驶部门的亏损可能会迫使Uber现任CEO达拉·科斯罗萨西将其拆分或者寻求外部投资。知情人士也表示，Uber其实很渴望达成这一笔自主交易。如果这笔交易完成的话，那么对于Uber显然是一个极好的消息，不仅能够在外部投资的支持下继续“烧钱”加速自动驾驶的研发落地，同时也能够为其正在推进的IPO有着非常正面积极的宣传作用。
