标题：德系车企在电动化路上，求解成本控制难题
内容：全球汽车产业面对严峻的考验，车企巨头纷纷寻找电动化等新的利润增长点、积极谋求转型，新技术的高额投入也令车企在利润和成本之间寻找平衡点。这种汽车产业变化的形势在本次法兰克福车展上清晰可见，外媒指出，人们从未在法兰克福车展上见过如此之多的电动车。在此次车展众多车企发布的新车中，无论是概念车还是量产车大多都与电动化有关。在德系车的主战场上，大众、宝马和戴姆勒表现踊跃。大众旗下奥迪带来了全新的TrailQuattro纯电动越野概念车型，其具备L4级自动驾驶能力，未来奥迪车型也将使用全新MEB电动化平台生产；宝马集团带来了BMWVisionMNEXT概念车以及首次展示了BMWiHydrogenNEXT氢燃料电池概念车；奔驰则带来了VISIONEQS概念车和EQV量产车，其在车展上共发布的11款新车中，电动车型就占到6款，另外还有2款48V微混车型。值得注意的是，各家车企在电动车技术路径选择上开始改变。此前，德系车企主推纯电动汽车，尤其是大众汽车集团为代表。在此次车展上，虽然德系阵营中的大众集团依然对氢燃料电池技术持保守态度，但宝马方面则表示对不同驱动科技保持开放的态度，其认为没有单一的解决方案能够满足全球客户的全方位出行需求，因此该公司正在开发使用氢燃料的车辆，以此来作为纯电动车与插电式混合动力车型的补充。宝马集团负责财务的董事彼得在接受记者采访时称，宝马目前正在联合丰田汽车共同推出氢燃料电池汽车测试车队，具体技术细节等信息要在未来两年中才会逐渐明朗和细化，但对未来适时推出氢燃料汽车有着非常具体的计划。而此前，宝马已做出了提前两年实现电动车目标的计划，短期目标是到2021年向全球客户累计交付100万辆电动汽车。“我们加速了产品规划，是因为在市场中看到出现了越来越多的需求。为了进一步保持我们的创新技术在市场中的领先，我们必须加速推出电动汽车。我们公布的氢燃料电池发展规划是之前电动化汽车战略的延续。”彼得对第一财经记者表示，不同的市场环境、不同的条件、不同的市场需求所催生的市场路径是完全不同的。有些人每天开电动车只有10~20公里，而有些人每天会开150~170公里，这些因素都会对客户选择的动力总成类别产生重要的影响。戴姆勒集团也开始加速推进电动车。到2030年，奔驰新能源车型占乘用车销量的一半以上份额，未来的车型架构将从一开始就基于电动车型研发。此外，戴姆勒集团将以电动化为先，燃料电池起补充作用。“我们将实现整个车型阵容的电气化，但无法决定未来市场的发展方向，具体到单一市场的发展需要取决于当地政策法规和市场情况。”戴姆勒集团CEO康林松表示。咨询公司普华永道的研究表明，到2030年，传统汽车制造商在全球汽车行业的利润份额可能会从85%下降到50%以下。在本次车展上，不少车企巨头掌门人提到，未来将把重心放到电动车等新技术领域，这已成为汽车企业寻找盈利的来源。然而新领域投入需要大量资金，但由于市场疲软以及转型阵痛期需要的大量投资，宝马、戴姆勒、奥迪等众多车企巨头利润下滑。为寻求更好的平衡点，车企在战略方面纷纷调整。大众集团董事长迪斯在此次车展上表示，当下的大众已不需要那么多繁杂的品牌，除了极少数特例以外，他们可以通过深耕现有品牌打入全球庞大的利润领域，以此来腾出资源开发电动车。此外，大众已经与福特达成广泛联盟合作以分担研发和制造成本。康林松也表示，电动车成本会高于纯内燃机时代，戴姆勒在持续加大投入研发的同时，要不断提升在各个工作领域的效率，实现持续投资与成本管理的平衡。“一方面，我们必须要避免过度投资；另一方面，必须要确保时刻在技术方面担任领导者的角色。”彼得对记者表示，宝马未来投资主要方向为电动化，自动驾驶和数字化三大领域，这会使生产方面的成本有所增加。“尽管如此，汽车业务必须保持年盈利在8%~10%的区间，这样才能够有足够的资源发展未来出行。”此外，宝马方面称未来对中国市场投资不会有丝毫动摇。如何在投资增加的前提下保持利润率？“第一，进一步拓展产品组合种类，尤其是高增长、对盈利贡献比较大的细分市场，比如8系、全新X5、创新X7、M车型等；第二，减少产品组合方面的复杂程度，在这方面中国为全球设定了非常好的标杆，中国产品组合的复杂程度要远低于欧洲。在欧洲针对下一代5系产品要从原来的6款柴油发动机减少为2款，这有利于减少相关研发费用。”彼得对记者表示，宝马在不断减少传统燃油机研发投入的比例，但不会放弃传统燃油机汽车研发，燃油车未来仍会有一席之地。摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯在一份投资者报告中写到，在车企转型阵痛期，裁员和削减成本措施不只是通用或福特的事。随着全球汽车产业转型加快，将有更多汽车厂商被迫效仿通用与福特，通过各种方式重组调整、削减成本，最终转向新能源化和智能化。汽车行业资深分析师梅松林也认为，企业现在在好几个方面都在转型，他们需要做的就是资源的合理分配，传统汽车产业相对比较成熟，不需要那么多人力资源，就可以投入到新四化中去。来源：第一财经作者：武子晔本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/99244返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
