标题：汽车智慧出行研究会在京正式成立
内容：2019年9月4日上午，“汽车智慧出行研究会”成立大会在北京成功召开。来自首汽约车、曹操出行、T3出行、东风出行、一汽出行、如祺出行、欧了出行、轻享出行、EVCARD、GOFUN、高德地图、茉莉科技、格上出行、京桔出行以及整车企业等共计28家单位的代表及行业专家参加了成立大会。2019年9月4日上午，“汽车智慧出行研究会”成立大会在北京成功召开。来自首汽约车、曹操出行、T3出行、东风出行、一汽出行、如祺出行、欧了出行、轻享出行、EVCARD、GOFUN、高德地图、茉莉科技、格上出行、京桔出行以及整车企业等共计28家单位的代表及行业专家参加了成立大会。中汽研信息公司总经理程魁玉出席并致辞，会议由中汽研信息公司总工程师黄永和主持。会议听取了研究会筹备情况、研究会章程、组织机构人员方案的汇报，与会代表一致同意。研究会秘书处设在中汽中心中汽研信息公司政策研究中心。当选会长程魁玉、副会长黄永和，研究会专家工业和信息化部产业政策司原副巡视员李万里、蔚来资本管理合伙人张君毅、中国信通院政策与经济研究所监管研究部主任李强治，共同为汽车智慧出行研究会揭牌。会议研讨了研究会发展方向和重点工作。中汽研信息公司政研中心主任刘斌对当前汽车行业的新形势新趋势做了全面解读，中国信通院政策与经济研究所监管研究部主任李强治对我国平台经济的发展与网约车平台治理发表了精彩演讲。来自首汽约车、茉莉科技、南方智运、高德地图等会员企业代表围绕来出行市场、新出行模式、分时租赁等话题进行了主题分享。THEEND
