标题：特斯拉自动驾驶系统可探测前方车辆变道
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，特斯拉的自动驾驶系统Autopilot获得一项新功能，即探测其他车辆的变道意图。Autopilot在探测到其他车辆的变道意图后，会让车辆减速，让其他驾驶员在该车前面变道。不过，此事很难确定，因为在交通中很难判断你的车是因为前方的车，还是因为另一辆车正闯入你的车道才减速。但是，现在reddit用户privaterbok的视频帮助证实了这一点。该用户发布了一段视频，显示其Model3显示屏和行人记录仪的录像。该段视频表明，Autopilot看到了一辆车试图变道，然后会踩下刹车，为要变道的车腾出空间。该款Model3使用的是约两周前推出的2019.5.15版软件。视频显示，一辆开着转向灯的梅赛德斯汽车进行变道，到了特斯拉汽车的右边车道，短暂停留之后，继续在特斯拉车前方变换车道。当特斯拉汽车注意到奔驰车时，Model3的车载显示屏上的奔驰车颜色变暗，表明Autopilot正在注意该车。之后不久，Model3就踩下了刹车，慢慢爬行，给奔驰车进入车道腾出空间。由此看来，Autopilot在检测变道时，还不能确定是对转弯信号，还是汽车的运动做出反应，但是由于几周以来，驾驶员们一直在怀疑特斯拉汽车在探测转弯信号，现在看来，似乎Autopilot有能力做到这一点。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：特斯拉推V2超充桩升级峰值功率达147kW特斯拉自动驾驶新功能闯红灯将自动警告
