标题：上汽荣威/比亚迪推出“汽车下乡”优惠政策
内容：【太平洋汽车网行业频道】继一汽-大众、长安欧尚、汉腾汽车之后，上汽荣威、比亚迪汽车都在近日公布了“汽车下乡”相关政策，涉及多款车型。上汽荣威宣布自3月5日-6月30日，凡是购买上汽荣威旗下荣威RX5、荣威RX3、荣威i6和荣威i5指定车型的用户，开票后即可享受上汽万元补贴，以及最低一成首付、两年零利率等优惠购车政策。对此，上汽荣威简化了补贴发放流程，只要用户与经销商签订购车合同和“汽车下乡”补贴协议，资质审核通过并支付首付款、提车并缴纳购置税后，用户即可从经销商处拿到补贴款。比亚迪也对外宣布，在3月1日-3月31日期间，凡购买比亚迪车型的用户将享受万元补贴优惠，并对户籍没有限制。此外，车主还将一同享受最高1万元的置换补贴和金融贴息政策，还有其他配置和服务升级。2019年1月29日，十部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，其中汽车成为推动消费的重点，指出为促进农村汽车更新换代，并提出“多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要”的实施方案。政策以三、四线城市为增量，将对购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：汉腾汽车响应汽车下乡政策最低售6.58万元奇瑞响应汽车下乡最高享5千元报废补贴一汽-大众/长安欧尚公布汽车下乡政策
