标题：影响究竟多大？财政部等四部委明确：今年新能源汽车补贴将大幅度退坡！
内容：千呼万唤，今年的新能源汽车补贴政策终于出来了。财政部等四部委26日发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》明确，今年的新能源汽车补贴将大幅度退坡。《通知》提出，根据新能源汽车规模效益、成本下降等因素以及补贴政策退坡退出的规定，降低新能源乘用车、新能源客车、新能源货车补贴标准，促进产业优胜劣汰，防止市场大起大落。1具体到新能源汽车的补贴标准和技术要求方面，新能源乘用车补贴标准设置两档补贴，续航250km以下的车型取消补贴，250≤R<400的车型补贴1.8万元，补贴下滑60%；R≥400的车型补贴2.5万元，补贴下滑50%；插电式混动车型补贴1万元，下滑55%。同时，新能源客车与新能源专用车的补贴金额也大幅下滑。除了国补大幅退坡，《通知》要求地方应完善政策，过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。如地方继续给予购置补贴的，中央将对相关财政补贴作相应扣减。《通知》明确，2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期。2云杉智慧新能源总裁徐征鹏在接受上证报记者采访时表示，补贴退坡幅度不小，也在意料之中。政策最明显的变化就是从车辆购置转向使用端，技术标准和去年相比变化不大，续航里程有大幅提高，这对续航里程短的企业可能会有较大影响。预计今年过渡期结束，部分新能源汽车价格会上涨。同时，也有部分车厂价格或微调，保持市场份额。在他看来，上述政策对充电设施运营企业是极大利好。预计每年会有上百亿元的政府补贴进入这个市场，一些龙头车厂所在城市或会密集出台鼓励运营车辆和充电基础设施的发展。真锂研究CEO首席分析师墨柯在接受上证报记者采访时表示，补贴总体退坡超70%，对新能源汽车市场肯定会有影响，还需后续政策来填补，比如双积分挑战，预期提升价格达到5000块钱一份，才能填补政策所造成的影响空间。3《通知》还要求，从2019年开始，对有运营里程要求的车辆，完成销售上牌后即预拨一部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。政策发布后销售上牌的有运营里程要求的车辆，从注册登记日起2年内运行不满足2万公里的不予补助，并在清算时扣回预拨资金。“预拨资金将大幅缓解生产企业现金流压力，同时也对产品提出更高的要求。”徐征鹏表示。值得注意的是，过渡期期间，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，按照《财政部科技部工业和信息化部发展改革委关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建〔2018〕18号）对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。过渡期期间销售上牌的燃料电池汽车按2018年对应标准的0.8倍补贴。燃料电池汽车和新能源公交车补贴政策另行公布。徐征鹏认为，政策没有一刀切，实际上给了技术暂时达不到标准的企业一些时间去做调整，但相应补贴金额就不是很多。对于燃料电池汽车和新能源公交车补贴政策另行公布，则意味着政府还是会从鼓励发展的角度去出台政策。上海证券报李苑封面及文中概念图均来自摄图网
