标题：增值税税率下调豪华品牌汽车纷纷降价
内容：【太平洋汽车网行业频道】月初李克强总理在全国两会的政府工作报告中宣布今年生产制造业的增值税税率由16%降至13%。从2019年4月1日起，我国增值税率下调政策将正式实施，此政策一宣布，车企纷纷开启了价格调整，尤其是价格基数较大的豪华车，降价幅度更为明显。为了响应政策，3月15日晚，奔驰宣布从即日起购买全车系产品提前享受价格优惠，奔驰旗下AMG车型最高降幅达6.4万元，迈巴赫最高降幅为6万元，smart车型最高降幅7000元。AMGGT2019款AMGGTRPRO随后，宝马在3月16日也宣布下调在华销售的汽车价格，涵盖宝马和mini两个品牌，最大降幅达6万元。另一方面，捷豹路虎与沃尔沃也宣布下调在华销售的系列车型，即日起生效。其中，路虎最高降8.5万元，捷豹最高降价4.2万元，沃尔沃最高降幅6万元。宝马7系2018款M760LixDrive据悉，增值税是以商品（含应税劳务）在流转过程中产生的增值额作为计税依据而征收的一种流转税。从计税原理上说，增值税是对商品生产、流通、劳务服务中多个环节的新增价值或商品的附加值征收的一种流转税。乘联会秘书长崔东树指出，制造业降税3个点会使各类所有制企业普遍能从减税费中受惠。国家降税的目的是改善制造业的生存压力，提升企业盈利和产业活力，使更多企业经营改善间接推动社会的总体消费提升。通过增值税降低，会使企业利益在一定程度上增加，从而有多余的资金投入到其他的行业中或者在本行业中进行扩大再生产，扩大企业规模。去年5月1日，制造业等行业增值税税率就由17%下调至16%，下调幅度仅为1%。当时，豪华品牌也纷纷宣布降价。此次增值税下调幅度达3个百分点，按照增值税相关方面的规定，原先增值税率是16%时，车辆销售价格是计税价格的116%，此次增值税率调整到13%，销售价格就成了计税价格的113%。也就是说，降税后的销售价格就是降税前售价的97.41%，相当于降幅约2.5%。（文：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：制造业税率下调3%19年汽车售价或再次下降
