标题：分时+智能EVCARD深耕共享汽车市场
内容：“建设交通强国是建设现代化经济体系的内在需要”，党的十九大报告指出，推动交通运输高质量发展，有利于深化供给侧结构性改革，提高供给体系质量和效率;有利于打造现代供应链，支撑现代化经济体系建设。互联网、人工智能、新能源等新技术加快推广应用，网约车、共享单车、无车无船承运等新业态竞相涌现，均可为相关产业在创新引领、绿色低碳、共享经济等领域赋予新动能。在推动物流运输智能化、精细化、集约化、协同化、全球化发展的同时，着力推动出行服务绿色化、智能化、共享化、品质化、差异化、定制化发展具有跨时代的意义。进入2019年，“智慧交通”成为发展关键词。从国家方针到地方政策都明确了智慧交通发展的目标和动作，在此基础上，智能共享出行备受关注。在刚刚结束的2019中国电动汽车百人会上，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢指出，“共享化是未来发展的一个大的方向，要加大支持分时租赁共享服务等商业模式创新，推动企业向产品、服务、充电、运营等多环节转变，成为助力智慧交通快速落地的重要力量。”作为中国共享汽车行业创始者和领导者的EVCARD，传承上汽品牌文化，深耕分时租赁领域，目前已成为进驻国内64座城市、注册用户超过450万、运营车辆超过45,000辆、网点超过13,000个、平均每1.2秒就产生一笔订单的全球最大电动汽车分时租赁品牌。(截至2018年12月数据)近日，上汽集团旗下EVCARD正式发布2019发展战略调整方向，秉持“绿色分时智行共享”理念，顺应“智慧交通”发展和“智慧共享出行”的社会及市场发展趋势，为“智慧城市”建设、便捷大众出行，开启了新的实践方向。环球车享(EVCARD)总经理曹光宇分享用户特点精细化运营主推产业升级发展及时开展精细化运营，率先尝试“起步小时+超时分钟”的组合计费模式，并积极推进“分时+智能”的组合模式，引领共享行业“智慧交通”落地，助推产业升级发展。2019年，EVCARD通过对历史数据进行分析，并结合日益精细化的用户需求，将在市场应对、运营模式等多方面进行精细化运营，以真正实现“更美好的”出行生活。精细化运营首先体现在计费模式上，在继续推行按分钟计费的模式下，EVCARD将尝试“起步小时+超时分钟”的组合计费模式，以满足不同用户群体的需求。共享汽车价格本身就远低于出租车、网约车，EVCARD还将推出更丰富的优惠套餐，以吸引更多潜在客群尝试共享汽车。而在体贴用户多样的用车场景方面，EVCARD自2017年就开启了车辆升级之路，2017年12月上线的10000辆荣威SUVERX5和2018年12月上线的10000辆荣威Ei5，从续航里程、快速充电、后备箱空间等多方面，都能够满足多类别多场景出行需求，从而吸引用户增加使用频率、延长租赁时长，满足更多场景下的“刚刚好”。除此之外，考虑到企业用户对分时租赁的需求较大且相对固定，EVCARD还将主动拓展企业用户，优化“企业会员”业务模式，提升车辆周转率;同时围绕“人-车-网”三个维度，对运营标准进行重新定义和优化，集中解决“不文明用车”行为，升级用户体验，提升运营质量。通过此次精细化运营，坚定了EVCARD现阶段对不同城市错位目标定位发展思路，将已进驻的64座城市分为“主力城市、潜力城市、规模城市”三类，并针对不同类别采取不同的运营模式，从而跑出精细化的城市盈利模型。交通枢纽地区EVCARD大型网点实景分时+智能共享引智慧交通落地回顾早前交通运输部发布的《智慧交通让出行更便捷行动方案(2017年—2020年)》提出推动企业为主体的智慧交通出行信息服务体系建设，促进“互联网+”便捷交通发展。可以看出，国家对互联网支持下的智能共享出行寄予厚望。智能共享出行的核心在于“分时+智能”，而这首先离不开智能汽车技术的发展。2018年EVCARD已与上汽荣威(主机厂)进行战略合作，共同开发定制化车型荣威EX21(代号)。预计2019年底落地的EX21在功能上想用户所想，还将搭载人工智能语音交互，方便用户使用。技术创新上，2019年EVCARD还将继续推动“最后一公里”无人驾驶落地，同时搭建“自动唤车、自动还车”智能型汽车的分时租赁运营信息化平台，实现“汽车驾驶、网点管理、充电服务”等全方位的智能化应用。展望未来，新车型和新技术的到来将为智能共享出行带来更广阔的想象空间。此外，“分时+智能”的一个关键目标就在于推动实现交通资源的最佳配置，从而引领共享行业“智慧交通”落地。近几年来，EVCARD在国家政策红利下，重点布局长三角、珠三角等经济区域的连通。以助力长三角交通一体化为例，截至2018年，已实现了69.2%的城市覆盖率，使得长三角极大部分区域“城际全天候通勤”成为可能。在网点覆盖方面，截至2018年12月，EVCARD在全国42个城市中的交通枢纽内设立网点近200个，交通枢纽周围一公里内网点共计1200+。2019年，EVCARD将进一步深度融合当地交通，结合大数据分析，确认将在交通枢纽等高使用地区增设网点，并关停低使用地区网点，推进网点布局科学化，以此缓解人流大的地区的公共交通压力，增加单车单日的使用频率，从而推动交通资源配置得到优化。汽车产业的发展是实现“智慧交通”乃至“智慧城市”的关键一步，而汽车产业未来发展方向就是“电动化、智能化、共享化”。EVCARD将进一步通过“分时+智能”模式引领共享行业“智慧交通”落地，从而带动消费者体验升级，为城市智慧交通建设做出应有的贡献。
