标题：誓做你的居家旅行好帮手，2019款全新哈弗H6震撼归来
内容：今天我为大家推荐一款有口皆碑的SUV，在国内累计69个月稳坐销冠宝座，这款车便是全新哈弗H6。时代的发展，年轻、运动化浪潮开始席卷整个汽车市场，各大厂商除了在配置、动力和舒适性等领域发力外，在产品的设计上也费尽心思，让自身旗下的产品更有颜值的同时，更是着手让车内空间布局，车载娱乐系统更贴近家用需求。今天我就来为大家推荐一款有口皆碑的SUV，在国内累计69个月稳坐销冠宝座，这款车便是全新哈弗H6。只要对汽车稍微有关注的朋友就会知道，哈弗SUV在自主品牌中可以说是以品质著称的，更是凭借这自己独到的设计、超高的性价比等优势，赢得了广大消费者的一致青睐。就在刚刚过去的2月份，哈弗终端销量依旧高达49,316辆，同比增长17.0%，这份成绩单真可谓是极为耀眼！既然是推荐全新哈弗H6，那么就让我们一起来看看这款车型究竟有哪些优势吧！超高颜值，有“型”有“派”我们都知道，现在年轻人已经成为了汽车消费的主要群体。对于年轻人来说，无论什么产品，一定要在外观上满足自己的需求，才能是自己选择的“前提”，颜值即是正义！所以对于选车来说，当然也不能例外了！这款全新的哈弗H6作为一款“国民神车”，全新哈弗H6前脸采用了家族式的设计，进气格珊采用镀铬饰条点缀，显得更加精致。动感前冲式微曲线，勾勒出车身侧面轮廓，运动范儿十足！同时，这款车的头部灯组采用的是LED光源，夜间照明效果更加突出，也能凸显出满满的科技感。作为一辆注重颜值的车型，在时尚外表光环的笼罩下，内在的风格自然也不能忽略。打开车门，可以看到全新哈弗H6内饰简洁大方，细节传神，匠心独运，赋予整车轻奢的气质。向驾驶室倾侧的中控营造了极强的环抱感，贯穿式的空调出风口以及挡把周围的包裹都很有质感，整体风格和外观相互呼应，彰显出极高的设计水准。澎湃动力，更显技术实力一辆适合居家旅行的车除了要有超高颜值之外，其动力组合的搭载也是消费者所关注的焦点。全新哈弗H6全搭载了拥有全球领先技术——CVVL连续可变气门升程的1.5GDIT发动机，该发动机实现了8.4%油耗的降低，同时也拥有了12.7%最大功率、35.7%峰值扭矩的提升。这台身背92项专利和独立知识产权的发动机最大功率为124kW，同时在1400rpm即可爆发出285N·m的峰值扭矩。同时，全新哈弗H6搭载的7速湿式双离合变速器，也同样拥有世界十佳变速器的美誉，两者相得益彰，澎湃的动力输出不断，自然也会为用户带来更为舒适的操作体验。丰富车载系统，畅享出行在我们把这款全新哈弗里里外外看了个遍，满意其适合出行的“硬件”之后，自然也不要错过其为了提升驾驶乐趣而搭载的智能车载配置。全新哈弗H6冠军版搭载了哈弗智联3.0系统，该系统作为哈弗最新一代的智能网联，在语音交互、影音娱乐、智能导航、车辆控制等多方面均有着越级的表现。尤其是车联网功能，这也是该车型新加入的功能，支持语音识别、带有路况提醒的导航、考拉FM、QQ音乐、一键服务等功能，可以说是全方位满足了广大年轻用户的需求！在开车的时候，为了全家人的安全，自然要尽量避免分神。全新哈弗H6就能实现让你用语音交互的方式来精准下达“指令”。车内配备的智联语音系统识别率达到97%，是同级最高，比如您有接打电话、听音乐、收听新闻、天气、股票资讯，导航控制、设置空调的温度和风量等需求的时候，只需要对它说，它能能够立刻响应，时刻做你贴心的小助手。随着科技的不断进步，人们生活品质也在这个大环境下有了全面的提升。而汽车作为家居代步、旅行的必需品，自然也要也在贴合消费者需求的前提下，做出进一步的升级。可以看出，这款全新哈弗H6无论是在外观设计、动力系统、空间布局等消费者聚焦的领域都有着出色的表现，如果你能成为H6的拥有者，它自然就会是您生活中最得力的小帮手了。THEEND
