标题：苹果自动驾驶汽车部门裁员或暗示项目发展方向
内容：【环球网综合报道】据英国路透社2月28日报道，苹果公司近日表示，计划将其自动驾驶汽车项目泰坦计划(ProjectTitan)裁员190人。苹果公司对于其汽车计划一直三缄其口，而此次裁员或暗示该公司在汽车技术领域的发展方向。据报道，苹果在提交给加州监管机构的一份文件中表示，公司计划从4月16日起，在加州库比蒂诺(Cupertino)总部附近的七个部门裁员。该公司发言人证实，这一裁员来自自动驾驶汽车项目。早前，苹果在发给加州就业监管机构的一封信中披露了裁员计划以及新细节。在被解雇的员工中，至少有24名软件工程师，包括一名机械学习工程师，和40名硬件工程师。据了解，本次裁员是道格•菲尔德(DougField)领导的泰坦计划的首次重大人事变动。菲尔德在特斯拉任职一段时间后，于去年重返苹果，担任特别项目副总裁。尽管员工数量发生了变化，但苹果公司似乎加大了无人驾驶汽车在加州道路测试的力度。早前，苹果表示，公司在2018年进行了近8万英里(约13万公里)的测试，远远超过了2017年不到1000英里的测试记录。(实习编译：鲁家艺审稿：刘洋)
