标题：人保财险大连营业部违法遭罚赠客户车辆维修保养服务
内容：人保财险大连营业部违法遭罚赠客户车辆维修保养服务2019年03月29日14:48来源：中国经济网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]中国经济网北京3月29日讯银保监会网站今日公布的大连银保监局行政处罚信息公开表（大银保监罚决字〔2019〕50号、58号）显示，中国人民财产保险股份有限公司大连市分公司车商第二营业部存在通过车行向客户赠送车辆维修保养服务的违法违规行为。大连银保监局对其处以罚款30万元。此外，相关责任人李强被予以警告，并处以罚款10万元。行政处罚依据为《中华人民共和国保险法》（2015年修正）第一百一十六条第四项、第一百六十一条、第一百七十一条。《中华人民共和国保险法》第一百一十六条规定：保险公司及其工作人员在保险业务活动中不得有下列行为：（一）欺骗投保人、被保险人或者受益人；（二）对投保人隐瞒与保险合同有关的重要情况；（三）阻碍投保人履行本法规定的如实告知义务，或者诱导其不履行本法规定的如实告知义务；（四）给予或者承诺给予投保人、被保险人、受益人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益；（五）拒不依法履行保险合同约定的赔偿或者给付保险金义务；（六）故意编造未曾发生的保险事故、虚构保险合同或者故意夸大已经发生的保险事故的损失程度进行虚假理赔，骗取保险金或者牟取其他不正当利益；（七）挪用、截留、侵占保险费；（八）委托未取得合法资格的机构从事保险销售活动；（九）利用开展保险业务为其他机构或者个人牟取不正当利益；（十）利用保险代理人、保险经纪人或者保险评估机构，从事以虚构保险中介业务或者编造退保等方式套取费用等违法活动；（十一）以捏造、散布虚假事实等方式损害竞争对手的商业信誉，或者以其他不正当竞争行为扰乱保险市场秩序；（十二）泄露在业务活动中知悉的投保人、被保险人的商业秘密；（十三）违反法律、行政法规和国务院保险监督管理机构规定的其他行为。《中华人民共和国保险法》第一百六十一条规定：保险公司有本法第一百一十六条规定行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，处五万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，限制其业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证。《中华人民共和国保险法》第一百七十一条规定：保险公司、保险资产管理公司、保险专业代理机构、保险经纪人违反本法规定的，保险监督管理机构除分别依照本法第一百六十条至第一百七十条的规定对该单位给予处罚外，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处一万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格。以下为处罚原文：（责任编辑：田云绯）财经关键词更多>>·68家公司发布中报预喜公告·ST秋林预亏39亿元至43亿元·洛阳银行开年被罚10多次·天箭科技大股东持股高度集中·多家百亿级私募年内收益超20%·现金贷平台天价保险调查·明德生物上市首年净利润下滑·中远海发或买胜狮货柜资产·兴齐眼药炒作闹剧何时休·大股东七宗罪珠海银隆反腐·央行：货币政策谈不上收紧·央行强调货币政策取向不变乐视网披露2018年报洋河再造“洋酒梦”华东科技巨亏近10亿元中原银行业绩大降中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
