标题：霍尼韦尔携手蓝谷信息探索汽车信息化创新模式
内容：2019年3月22日，中国上海—昨日，《财富》全球500强之一的多元化、高科技先进互联工业企业霍尼韦尔(纽交所代码:HON)在北京与北汽集团旗下数字化IT服务品牌北汽蓝谷信息技术有限公司(以下简称：蓝谷信息)正式签署长期战略合作备忘录。基于北汽集团高度信息化的战略发展方向，双方将在云计算、大数据、人工智能、车联网和企业管理软件等技术领域展开深入合作与研究，共建汽车信息化创新模式。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201903/398825.htm蓝谷信息副总经理陈禹龙与霍尼韦尔安全与生产力解决方案集团生产力解决方案事业部产品总监宁钧分别代表双方签署战略合作备忘录。双方以云计算、大数据和人工智能为核心，依托现有的信息化基础，采用业界领先的科技，通过技术整合以提升北汽集团整体信息化水平。未来，霍尼韦尔将借助蓝谷信息的平台窗口，更好地针对北汽集团在智能化制造和智能化物流方面的需求进行规划，为其提供包括车载电脑、手持移动数据终端、工业用扫描枪、各类传感器在内的全线产品和智能化解决方案。“中国汽车行业的发展正在步入数字化转型的全新阶段。”在签约仪式上，北汽集团副总经理、蓝谷信息党委书记、董事长陈江谈到：“依托汽车产业和汽车产品、以数据化为核心，蓝谷信息将在信息安全、系统集成、工业互联网、车联网、大数据、云计算六大业务领域，与合作伙伴共创、共生出信息化领域的和谐竞争力。同时着眼于互联网时代与数字经济的前瞻布局，加深与各行业的全方位合作，携手各位合作伙伴，共同加快北汽集团信息化、数字化建设发展。”“北汽集团高度信息化的发展趋势与霍尼韦尔数据化、智能化的变革方向不谋而合，战略层面的契合点让双方希望能建立更为紧密和全面的战略合作关系。”霍尼韦尔安全与生产力解决方案集团生产力解决方案事业部产品总监宁钧表示，“此次战略合作，双方将更多侧重在工业互联领域，霍尼韦尔将通过软硬件结合的整体解决方案助力北汽产业转型升级。”多年来，霍尼韦尔同北汽集团保持着良好的合作关系。在此基础上，未来霍尼韦尔和蓝谷信息的合作将进一步发挥各自优势，借力资源整合实现合作共赢。借助信息化技术的发展，双方将共同推动物流行业实现智能物流与智能制造的深度融合，打造高效的智慧供应链。
