标题：KATRI李鉉友：韩国如何制定无人驾驶规划
内容：图片来自“亿欧网”传统汽车行业已脱离机械制造范畴，朝智能化与数据化方向不断发展。9月16日，在上海市人民政府、工信部共同主办的2019世界智能网联汽车大会上，韩国机动车辆测试和研究中心（KATRI）自动车安全研究院首席运营官李鉉友做了主题演讲，并接受亿欧汽车的采访。近年来，智能网联逐渐成为汽车行业关注的重点。在谈到智能网联对汽车行业影响有多大时，李鉉友将汽车行业的发展趋势归结为“小型化、电动化、智能网联化”。如果说小型化赋予汽车更低的价格、更省油环保的特性，电动化赋予汽车洁净的能源，并提供智能网联化基础，那智能网联可能将改变现有的汽车产业格局，“像Google、Apple等以数据服务为中心的企业，在汽车领域的作用会越来越大”，李鉉友如是说。受韩国政府委托，KATRI建立可以评估无人驾驶汽车的试验场的K-City，以助推韩国政府2020年在高速公路上实现L3级的无人驾驶商用计划。谈到中韩汽车行业合作，李鉉友相信仅靠一个国家或一家公司是无法实现智能网联乃至无人驾驶的，“世界各国的智能网联领域技术发展都很快，但无人驾驶汽车涉及领域较多，要考虑道路等基础设施和通讯的迅速与可靠，如何防范网络恐怖袭击，如何保障个人信息隐私等问题。涉及如此多领域，单靠一个国家或者一家公司是远远不够的。”李鉉友认为建立无人驾驶国际标准至关重要，“各国目前对于制定统一标准还不是很积极，本届世界智能网联汽车大会是各国协同合作道路上的重要一步”。谈及车企在智能网联化的浪潮中该如何转型时，李鉉友预测车企重心将会转向数据：“无人驾驶汽车的快速发展，导致汽车行业发生急剧变化。以往汽车行业偏向于机械制造业，今后以数据为中心的公司话语权会越来越大。”正如拉斯维加斯CES以前是家电行业展会，如今展出的大部分产品均包含AI、5G等技术，传统汽车行业正在脱离机械制造范畴，朝智能与数据方向发展。“为在未来的技术开发中占主导地位，汽车行业可能更需要关注智能网联，AI，5G等领域，这是任何公司在第四次工业革命中不被淘汰的关键。”以下是李鉉友演讲原文（有所删改）：大家好，很高兴见到大家，我是来自KATRI的李鉉友，非常高兴参加本次大会。KATRI是韩国的国土交通部下属韩国安全工团附属机构。在1987年，为了研究并减少交通事故造成的社会损失，保护消费者权利和国民利益，KATRI成立。1996年室内试验设施和行驶试验场建设完成，2018年K-City竣工投入使用。KATRI位于韩国首尔60公里范围内的区域，目前区内有现代、起亚、双龙、通用、雷诺、三星等企业。另外，与无人驾驶有关的通讯企业、数据服务企业、大学等机构云集在这里，这里是以汽车产业为核心的研究机构的聚集区。KATRI的主要业务包括：一是受韩国政府委托对当年新生产的汽车进行采购测试。二是新车评估，将评估结果发布给一般的消费者以助其购买更安全的汽车，我们每年进行碰撞、行人保护、制动等22个项目测验并发表结果。三是协调国际汽车标准和法规，KATRI研究汽车生产的时候，需要遵守国际上的汽车安全标准，并制定相关的科学依据，向政府提供政策法规方面的支持。四是推进有关未来汽车安全方面研究项目。KATRI受韩国政府委托，主要研究高科技安全装置，无人驾驶安全评价方法和开发的项目。除此之外，也做汽车安全政府政策方面的研究。韩国政府制定并推进2020年在高速公路上实现L3级的无人驾驶商用化的计划，自动驾驶带来的安全标准问题主要有行驶故障时驾驶人员安全，制动权转换和人员安全，通讯，网络安全等，为此我们建立可以评估无人驾驶汽车的试验场K-City。KATRI具备室内试验洞和行驶试验厂，我们称之为ProvingGround。室内的设施可以做碰撞等十几个试验设施项目。K-City位于KATRI的行驶试验场里面，这里面有包括高速行驶道路在内的14个试验场。在无人驾驶的评估方面，上路评估是非常困难的。在2018年11月份，我们开通第一条汽车专用道路。在调查韩国所有道路和交通环境之后，我们将K-City分为五个区域，包括城市中心、校园区、郊外乡村道路、汽车专用道路和汽车设施，后者包括信号灯，大巴的中央车道和铁道的相关阻断器等。在管控中心，我们可以感知和控制所有检测车辆和状况，可以输入检测所需的交通状况条件，并配备有数据处理系统。另外，K-City还有10台终端机，试验车辆、基础设施以及管控中心可以做到互相通讯。根据试验企业的设定，K-City可以设置信号灯，以及全区域监控的摄像头。K-City内覆盖5G、4G无线网络，提供试验全程的联网。相关企业可以自由使用K-City内的设备，特别是中小企业和大学可以无偿使用。为了构成无人驾驶技术开发所需的条件，K-City设定各种场景，比如增加行人和自行车试验区域，也配备了检测周边车辆的机器人系统。2018年2月份，我们与韩国国内的通讯公司合作，在世界范围内首次应用了5G通讯。去年9-10月份，我们以培养无人驾驶人才为目的举办了无人驾驶汽车大学生比赛，现代汽车提供车辆，大学生们自己动手制造无人驾驶汽车，完成制定了6个应用场景，包括行人认知、信号灯认知、学校区速度认知、故障认知、侧线变更等。无人驾驶的车辆认知到事故之后，自动进入到修理区。周边有警车时，汽车可以通过V2X技术向旁边行驶做出避让动作。未来，K-City为促进L3级别的无人驾驶技术，会增加检测设施。2019年底前，我们需要完成三个试验。我们会建立一个气象设施，在长300米左右的车道上形成雨雾环境，以测试无人驾驶汽车在恶劣汽车环境下的各种性能。同时，我们会设置模拟城市中心建筑物、树林等的测试设施。2020年之前，为达成L3高速公路商业化，我们会为推动各种基础设施的建设而努力。来源：亿欧本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/99332返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
