标题：神州租车2018年报：核心汽车租赁业务收入44.8亿元，同比增长18%
内容：神州租车租赁业务总收入53.4亿元，同比增加6%。其中汽车租赁业务保持增长，收入同比增长18%至44.8亿元；车队租赁及其他收入为8.55亿元，同比减少32%，神州租车称主要是由于网约车规模在缩小。【AC汽车讯】3月13日消息，昨日神州租车发布2018年年度财报，根据财报显示，神州租车去年实现总收入人民币64.4亿元，调整后净利润同比增加11%至6.8亿元，调整后净利润率增加至12.7%。调整后EBITDA（息税折旧及摊销前利润）同比增加9%至32.6亿元，经调整EBITDA比率增至61%，盈利能力保持稳定。据AC汽车了解，报告期内，神州租车租赁业务总收入53.4亿元，同比增加6%。其中汽车租赁业务保持增长，收入同比增长18%至44.8亿元；车队租赁及其他收入为8.55亿元，同比减少32%，神州租车称主要是由于网约车规模在缩小。与此同时，神州租车去年共计投入了51亿元采购新车，车队总规模扩大至13.5万辆，平均每日汽车租赁车队同比增长达35%。运营车队方面，截止去年年底，神州租车在运营车队总规模为125311辆，而去年同期则为93,124辆。二手车销售方面，报告期内，神州租车共出售了1.26万辆二手车，相较去年36912辆的销售数据有所下降，神州租车对此表示，由于神州租车战略性地减缓车辆退役速度以扩大分时共享服务车辆供应，导致二手车销售收入阶段性下降。THEEND
