标题：近期新能源汽车产业发展四大趋势
内容：作为提振市场信心的主动力，新能源汽车产业近期将迎来哪些新的发展动向?又有哪些新的相关政策出炉?我们对我国新能源汽车产业发展趋势尝试做作全景式梳理。一、甲醇汽车发展加快应用据工信部网站消息，为加快推动甲醇汽车应用、实现车用燃料多元化，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、科学技术部、公安部、生态环境部、交通运输部、国家卫生健康委员会和国家市场监督管理总局等8部委近日发布《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》(下称《意见》)。《意见》指出，按照因地制宜、积极稳妥、安全可控的原则，重点在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车的应用。《意见》提出，各省要加快甲醇汽车制造体系建设。鼓励汽车及相关零部件生产企业在现有制造体系基础上，针对甲醇汽车特性，通过技术改造完善甲醇汽车制造体系，提升甲醇汽车制造技术水平，开发甲醇乘用车、商用车、非道路工程车等车辆及动力机械，满足市场需求。完善甲醇汽车生产基地建设，合理布局甲醇汽车生产。据了解，山西、陕西、贵州等多地出台政策鼓励甲醇汽车发展，吉利等多家公司看好甲醇汽车应用前景。甲醇汽车将在全国广泛推广。二、燃料电池产业发展提速随着氢能利用和燃料电池技术发展逐渐成熟，燃料电池汽车在新能源汽车领域崭露头角。相较于纯电动汽车，燃料电池汽车具有续驶里程长、加氢速度快等特点。在中国市场，对于燃料电池汽车的发展，除了国家层面的政策支持，地方政府的支持政策和产业规划也相继出台。2018年2月，财政部、工息部、科技部、发改委四部委发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。燃料电池汽车补贴力度保持不变。燃料电池乘用车按燃料电池系统的额定功率进行补贴，燃料电池客车和专用车采用定额补贴方式。燃料乘用车的补贴标准为6000元/KW，补贴上限为20万元/辆;燃料电池轻型客车、货车的补贴上限为30万元/辆，燃料电池大中型客车、中重型货车的补贴上限为50万元/辆。从目前情况看，多地对氢能源产业的规划布局提速。据统计，截至2018年底全国已建成的加氢站共有20多座。按区域分布看，主要集中于广东、江苏、湖北、上海等汽车产业重镇。广东发改委于2018年10月出台《加快氢燃料电池汽车产业发展工作方案》(征求意见稿)，提出力争在2019年开发出自主核心技术氢燃料电池乘用车，技术水平基本达到国际先进水平。力争到2020年，全省加氢站超过50座，实现氢燃料电池乘用车商业化生产和运营。2017年9月，《上海市燃料电池汽车发展规划》发布，制定了多重目标，并要求推动上海市氢能与燃料电池汽车产业协同发展。同时，上海首个氢能源基础设施投资建设运营平台成立，力争3至5年建成“环上海加氢站走廊”。上海的中期目标(2021年-2025年)包含形成有国际影响力的整车企业1家、动力系统企业2-3家、关键零部件企业8-10家，进入世界前三的一流研发与公共服务机构2家，燃料电池汽车全产业链年产值突破1000亿元。示范运行与推广层面，建成加氢站50座，乘用车不少于2万辆、其他特种车辆不少于1万辆。在公交、商用大巴、物流车前期试点运行成功的基础上，适时扩大推广规模。2018年1月，武汉发布首份氢能产业发展规划方案，将以武汉经济技术开发区为核心，打造辐射全国影响国际的中部氢能与燃料电池创新密集区和产业中心区。到2025年，武汉将形成3-5家氢能国际领军企业，建成加氢站30-100座，形成相对完善的加氢配套基础设施，实现乘用车、公交、物流车及其他特种车辆总计1万-3万辆的运行体量，氢能燃料电池全产业链年产值力争突破1000亿元，成为世界级新型氢能城市。江苏多个城市发布了或正在筹划氢能产业发展计划。今年1月，《张家港市氢能产业发展三年行动计划(2018—2020年)》发布，到2020年氢能产业链年产值突破100亿元。就在今年两会，燃料电池汽车也成为与会车企高层热议的话题。全国人大代表、上汽集团董事长陈虹认为，国家政府方面应加大燃料电池产业链的研发支持力度，鼓励企业加大投入，重点攻克基础材料和关键部件的技术难关和产业化瓶颈。对于大力发展氢燃料汽车，全国政协委员、东风汽车董事长竺延风认为，氢燃料汽车商品化不宜过快发展，应该按照产业原本的发展潮流，冷静进行。同时，他认为氢燃料汽车的商品化进程需要一个很长的过程，不可一蹴而就。“应由国家层面统筹规划，将氢能从国家发展重点方向升级为国家发展战略的层面，促进氢能产业健康发展。”全国人大代表、奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃如此建议。三、电动汽车拟纳入“三包”，电池衰减质保标准将出台3月14日，国家市场监督管理总局发布《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》(修订征求意见稿)，意见稿将家用电动汽车的动力总成和主要零件纳入汽车“三包”责任，特别是电池或电机，如果发生严重质量问题可退换车，譬如电池起火等。电动汽车及其主要零件纳入“三包”，一方面将在规章制度层面，为电动汽车消费者提供与燃油车同等的保障，另一方面也将鼓励更多车企作出高于“三包”最低标准的质量担保承诺，推动行业从价格竞争转向产品服务质量竞争。有权威人士表示，将电动汽车及其零件纳入“三包”是行业发展的必经之路，主要起到的是“补短板”的作用，而作为尚处于发展初期的电动汽车产业，相关法律法规仍需进一步完善。值得一提的是，此次修订“三包”规定，国家市场监管总局还拟对电动汽车的电池衰减做出规定，要求生产企业在“三包”凭证上明示电池衰减限制和对应的测试方法，但在电池衰减方面的质保细则，并未出现在此次的征求意见稿中。据了解，目前相关部门正在制定全国范围内的新能源汽车的“三包”补充条款，其中涉及动力电池衰减的质保标准，预计今年发布和实施。四、海南：2020年新注册网约车将100%使用清洁能源汽车海南近日制定《海南省清洁能源汽车发展规划》，2020年起全省新注册网约车将100%使用清洁能源汽车。《规划》明确，自发布之日起，海南除特殊用途外的公交车新增和更换车辆100%使用清洁能源汽车，力争2020年总体清洁能源化比例不低于80%;巡游出租车新增和更换车辆100%使用清洁能源汽车，力争2020年实现全面清洁能源化;网约出租车，海口、三亚新注册网约车100%使用清洁能源汽车,其他市县比例不低于80%，2020年起，全省新注册网约车100%使用清洁能源汽车;分时租赁新增和更换车辆100%使用新能源汽车，力争2025年总体清洁能源化比例不低于80%;其他租赁车新增和更换车辆使用清洁能源汽车比例不低于20%，并逐年递增20%，2023年起达到100%;轻型物流配送车(含邮政及城市物流配送)新增和更换车辆100%使用新能源汽车，力争2025年总体清洁能源化比例不低于60%。在国家新旧动能转换战略背景下，新能源车辆正成为网约车的重要动力来源，部分城市已经出台相关规章制度，部分网约车平台也表示支持，不难看出新能源网约车将成为未来发展趋势。(刘漾波)
