标题：宝马动力电池产能超34万套3系/X3插混版将国产
内容：华晨宝马正在规划年产26.64万套G28（长轴距3系车型代号）动力电池组项目，达产后届时华晨宝马动力电池的年产量将高达34.8万套。目前宝马国产新能源车型包括X1插电混动、X5插电混动，2020年首款纯电动SUViX3也将正式投产。3月22日，宝马2019年新能源家族发布会前夕，宝马（中国）汽车贸易有限公司总裁刘智博士与网上车市沟通表示：除了现有的新能源产品阵容，宝马后续还会更具市场发展情况适时导入更多的国产新能源车型。而根据此前华晨宝马的电池产能规划，华晨宝马正在规划年产26.64万套G28（长轴距3系车型代号）动力电池组项目，达产后届时华晨宝马动力电池的年产量将高达34.8万套，显然这将是华晨宝马为后续更大生产规模的新能源车型投产做准备。产品方面，除了已经开始进行项目规划的长轴距3系插电混动、5系纯电动，预计后续X3xDrive30e等车型也将加入国产阵营。宝马全新330e宝马全新3系插混版搭载由一台2.0T发动机、驱动电机以及电池组构成的动力系统，综合功率为184kW，峰值扭矩为420Nm。其中发动机最大功率为135kW，驱动电机最大功率为80kW。此外，全新3系插混还加入了XtraBoost模式，该模式下综合功率可额外提升30kW动力。宝马X3xDrive30e随着X3xDrive30e的推出，X3将成为宝马首款同时搭载传统内燃机、插电式混合动力系统、以及纯电系统的车型。外观方面，X3xDrive30e与在售的X3大致保持一致，在左前翼子板出加入插电口，车尾的“xDrive30e”标识代表其插电混动身份。动力方面，新车搭载一套与全新3系插混版相同的2.0T插混动力系统，综合功率为184kW，峰值扭矩为420Nm。THEEND
