标题：甲醇汽车加速推广但仍面临诸多困难
内容：日前，国家八部委联合下发《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》（以下简称《意见》），提到加快推动甲醇汽车应用，实现车用燃料多元化，保障能源安全。其中，指出在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车的应用。据金联创了解，2012年开始，工业和信息化部先后在山西、上海、陕西、贵州、甘肃5省市10个城市陆续开展，分17批公告发布9家甲醇汽车生产企业的32款甲醇汽车产品，形成了甲醇轿车、甲醇/柴油二元燃料重型商用车、微型车、城市客车等不同系列车型，初步具备了甲醇汽车产业基础。国家再次发文力推甲醇汽车应用并且标准进一步提高，是出于保障能源安全、构建多元化车用燃料需求的良性生态格局的需要。考虑到甲醇汽车此前的推广进程并不顺利，而且消费者对于甲醇汽车及汽油仍存在不小抵触，后期甲醇汽车的应用或进一步扩大，推广难度不可小觑。《意见》中提到，鼓励资源综合利用生产甲醇，充分利用低质煤、煤层气、焦炉煤气等制备甲醇，探索捕获二氧化碳制备甲醇工艺技术及工程化应用。而煤制甲醇企业属于高耗能污染企业，尽管甲醇汽油经过多年的发展已经解决污染排放不达标的问题，但源头并不能得到控制，环保要求依然是阻碍其发展的重要因素。推广甲醇汽车应用也体现了国内车企的诉求。据了解，近年来吉利大力推广甲醇汽车生产和推动相关标准的制定和实施，此外北奔重汽等车企也陆续涉及甲醇汽车生产业务。对于国内车企而言，本次《意见》推出将是一个利好，特别是传统燃油汽车发展前景不佳、新能源汽车竞争激烈的大背景之下，部分车企可涉足甲醇汽车领域扩大自身的竞争力。不过，未来甲醇汽车推广仍面临诸多不确定因素，因此甲醇汽车产业也不宜盲目跟风投建从而造成新的产能过剩。总而言之，车用燃料多元化是必然趋势，且随着甲醇及乙醇汽油、天然气等替代能源的不断发展，传统燃料汽柴油的市场份额将越来越受到冲击，而我国正在投建一大批炼化一体化企业，未来炼油能力将进一步过剩，如何化解供需矛盾，是未来必须面对和解决的重要问题。
