标题：光宝展出创新光源解决方案，迎接智能汽车照明新趋势
内容：作为台湾电子产业领先集团，光宝科技深耕车用LED市场多年，并在3月21-22日于2019第五届上海国际汽车灯具展（ALE）上展出一系列车用LED产品及解决方案。LEDinside有幸于此期间专访光宝科技股份有限公司光电事业群办公室资深处长苏渝宏先生，请他分享光宝科技在车用LED市场的发展动向及规划。光宝科技光电事业群苏渝宏处长苏渝宏处长表示，在光电事业的部分，光宝于2014年预判照明市场将进入红海，因此果断抽身退出，全力布局车用及红外、感测等蓝海市场。目前光宝已经切入较多国际车灯厂的配套供应链，并也在积极与中国主流车灯厂及车厂洽谈合作。2018年，在整体车市低迷的背景下，公司的车用营收依然实现了翻倍成长。本次展会上，光宝串连车前、车尾、车内及智能传感等应用场景，结合LED、智慧传感器、新光源科技，完整展示了车用照明产品与创新光源科技解决方案。上海国际车灯展-光宝科技展位在前照灯部分，苏渝宏处长认为，矩阵式LED头灯目前仍处于早期推广阶段，并且成本较高，只在少数高端车型上使用，真正全面普及的时间点应会在2022年左右。不过作为科技创新先驱厂商，光宝本次展示了创新结构的矩阵式LTPA-HxS系列，单晶亮度高达370lm@1A且各芯片可独立驱动，具备高信赖性、高光效、高色均匀性、高色温一致性和低热阻等多项优势，可实现最佳道路照明效果，进而提供驾驶员及行人更高等级的安全性。此外，光宝的全系列前灯LED耐温可达150°C，且通过最新车规AEC-Q102认证。采用光宝矩阵式LED的头灯在后尾灯部分，由于在造型设计部分并没有明确的法规限制，近年来尾灯逐渐成为提升汽车档次的重要配置，并由过去单纯的信号功能升级为引领汽车视觉潮流，甚至实现交互式信息传递的技术概念。光宝展出的小型中高功率产品2720系列外型尺寸紧凑、灵活性高、规格多样，可轻松实现高光效的导光式尾灯设计。此外，颜色质感对尾灯来说也是重要的品质体现，而光宝的全系列尾灯产品方案皆提供有五种不同的色彩（白、白转黄、黄、红、超红），并具备不同的亮度水平，大幅提升产品色彩应用多样性。采用光宝超红光LED的尾灯另外，光宝还展示了MiniLED及MicroLED新光源科技创新应用解决方案。其中MiniLED矩阵式尾灯应用模块让尾灯不只作为照明之用，而是可以向后方驾驶传递更多的信息。进而提升行车的安全性。采用光宝MiniLED的尾灯在内饰照明部分，氛围灯越来越被高端品牌车厂关注，将其视为营造车内舒适度及体现汽车特色设计的重要因素。光宝推出内建驱动IC的RGBLEDE355系列，简化电路设计，提高产品应用弹性，创造全彩混色及动态情境效果，呈现专属的车舱氛围。采用光宝ICRGBLED的车内灯此外，本次车灯展上光宝还展出了应用于汽车的智能感测产品，包含头灯亮度调节、屏幕手势控制、车用激光雷达等等，由于公司本身具备传感器及感测系统的研发生产能力，因此在智能汽车部分的布局可谓具有天然优势。光宝车用感测系统关于光宝在车用市场的发展方向及未来规划，苏渝宏处长提到，目前光宝的所有车用LED产品均通过车规，确保了产品品质及安全性。此外，公司还进一步致力于提高产品的附加价值及技术创新，迎接未来的智能汽车照明技术新趋势。（文:LEDinsideTerri）如需转载，需本网站E-Mail授权。并注明"来源于LEDinside"，未经授权转载、断章转载等行为，本网站将追究法律责任！E-Mail:service@ledinside.com如需获取更多资讯，请关注LEDinside官网（www.ledinside.cn）或搜索微信公众账号（LEDinside）。
