标题：长城汽车人事变动刘智丰因家庭原因辞职/郝建军调任长城实业
内容：文丨搜狐汽车·汽车咖啡馆陈灿汽车咖啡馆从长城汽车官方获悉，刘智丰由于家里老人生病需要照顾以及个人身体的原因，辞去长城汽车股份有限公司专项副总裁、哈弗品牌营销总经理职务。此外，长城汽车还特地澄清了另一个人事变动：原长城控股集团有限公司副总经理郝建军调任至长城实业有限公司任董事长，负责相关事务管理，并非外界盛传的“被免职”。整个2018年，长城汽车秉持开放的人才政策，接连吸引了刘智丰、柳燕、文飞等一众有合资公司管理经验的职业经理人加盟，在中国汽车行业中制造了巨大声量，自加盟长城之日起，刘智丰出任长城汽车股份有限公司专项副总裁兼哈弗品牌营销总经理，直接向长城汽车股份有限公司副总裁李瑞峰汇报工作。刘智丰在任期间，长城汽车哈弗(参数|图片)品牌销量得到了一定程度上的提振，其分管的哈弗F系车型表现优异。2018年底推出的哈弗F7(参数|图片)，上市仅一个月销量就突破了1万辆，达到11042辆，另一款F系车型哈弗F5(参数|图片)也在上市两个月后月销量突破万辆，达到10133辆。哈弗F系车型的大卖让长城汽车面对车市寒冬时更有底气。2018年长城汽车全年销量达到105.3万辆，实现了连续三年突破百万的销量壮举。在刘智丰提出辞职后，长城汽车发布公告表示：此次人事变动不会影响公司正常运作。公司尊重刘智丰先生的个人决定，并祝刘智丰先生在今后的工作生活中一切顺利。在加盟长城汽车前，刘智丰先后在北京吉普汽车有限公司、北京奔驰-戴·克汽车销售有限公司以及北京现代等公司任职多年。2008年，为为扭转北京现代颓势，北汽集团将刘智丰调任北京现代销售部部长，2013年，北京现代年销量突破100万辆，刘智丰升任北京现代常务副总经理；2016年，北京现代年销量达114万辆，刷新历史最高纪录，超额完成当年既定的销量目标。刘智丰在北京现代工作的十年，被称为北京现代“最好的十年”。2017年，刘智丰被调回北汽股份担任副总经理，出任北汽鹏龙服务贸易股份公司总经理。2018年10月，刘智丰正式加盟长城，将出任长城汽车副总裁兼哈弗品牌营销总经理，统管H系和F系产品的发展与规划。其实在刘智丰之前，长城汽车高管团队中另一名重要成员郝建军也发生了工作变动。根据长城汽车在2018年12月27日发布的《第六届董事会第十四次会议决议公告》中表明“郝建军先生因工作变动，不再行使公司副总经理职责，经总经理提议，免去郝建军先生副总经理职务”。对于这则消息，外界颇有误解，本次长城汽车也特地与外界澄清，郝建军的人事变动并不是“免职”，而是正常的人事调动。“因工作需要，郝建军先生需任职保定市长城控股集团有限公司旗下的保定市长城实业有限公司董事长，负责相关事务管理，故免去其长城汽车股份有限公司副总经理职务。（长城实业与长城汽车股份有限公司均为长城控股直接/间接控股子公司）”长城汽车在最新的官方公告中表示。公开资料显示，郝建军于1997年加入长城汽车，曾任保定长城汽车桥业有限公司模具车间主任，本公司模具中心总经理，现主管本集团工程建设及工艺开发业务，2006年11月至2018年12月任长城汽车股份有限公司副总经理。
