标题：特斯拉降价蔚来等新能源车企的好日子要结束了？
内容：特斯拉Model3。张旭摄中新网客户端北京3月8日电(张旭)日前特斯拉再次宣布降价，有的车型国内最高降幅达30万元，在特斯拉的降价攻势下，蔚来为代表的国产品牌新能源汽车行业造车新势力的好日子很快就要结束了？特斯拉再降价，狼来了？1月7日，特斯拉上海超级工厂开建并完成备案；2月26日，中国首批特斯拉Model3开始交付。3月1日，特斯拉正式推出了3.5万美元的标准版特斯拉Model3，同时所有车型均降低了售价，国内最高降幅达30万元。当天，特斯拉还宣布将关闭线下直营店来削减成本，对新车支持7天/行驶1000英里的实行无理由退车。随着3.5万美元的Model3基本款的推出以及未来的国产化。有人认为，造车新势力将在家门口遭遇“狼来了”。车和家CEO李想3月1日就在微博上向“各位汽车行业的前辈和大哥们”喊话，“时间不多了，好日子很快就要结束了”。李想微博截图对于特斯拉降价，国内新造车势力第一股蔚来创始人兼CEO李斌回应称，竞争对手最近有多次的降价行为，我们认为也许是竞争的压力，事实上一直降价对品牌、对消费者的忠诚度是极大的伤害。在国内造车新势力中，相较于仅小批量交付的小鹏汽车、威马汽车等，2018年超额实现一万辆交付的蔚来是走在最前的那个。2018年，蔚来汽车只销售了一款产品即蔚来ES8，去年蔚来ES8总产量为12775辆，共交付11348辆。对于这一成绩，蔚来CFO谢东萤表示，“我们超额完成了2018年的生产和交付目标，完成了预定的收入目标。”蔚来不降价，底气何来？李斌强调，“从长期来讲，降价不是我们扩大市场的策略，我们会通过服务的创新增加用户忠诚度和满意度。”尽管表示不会降价，但为提振销量，蔚来推出了售价更低、续航里程更高的ES6。针对这款补贴前售价35.8万元的车型，蔚来为用户提供了电池租用的金融方案，相当于在原车价基础上再降10万元，和国产化后的Model3正面交锋。根据蔚来招股书中披露的产品线规划，从今年6月开始正式交付的ES6有望实现单年6万辆的销量，2020年和2021年的销量预计分别为12万和20万辆，占蔚来总销量将近50%。蔚来展出的EVE无人驾驶和纯电驱动概念车。中新社记者骆云飞摄“即使是特斯拉国产化，与蔚来相比差不多，我们也不畏惧。”蔚来高管此前曾表示，国产Model3下线至少要一年以后，蔚来能抢占先机一年，蔚来特有的换电模式、一键加电等本地化属性很强的服务，也不是特斯拉短期内能够企及的。蔚来或低估了特斯拉的速度。3月7日，上海市政府副秘书长、市经信委主任陈鸣波表示，预计今年5月特斯拉上海工厂将完成总装车间建设，年底部分生产线就可以正式投产。按照这一时间表，面对“加速国产化+降价销售”的特斯拉，蔚来等国产造车新势力将很快要迎接更大的冲击。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树建议，国内车企要加速提升产品，降低成本，快速适应市场新环境。“大家都应该努力做好产品，宣传好，多卖车，共同应对特斯拉的挑战。”去年亏损近百亿元，蔚来有没未来？2018年，特斯拉的业务总毛利为19%，其中汽车销售的毛利达23%。去年第三季度特斯拉实现营收68.24亿美元，净利润转正为3.12亿美元；第四季度收入72.3亿美元，净利润为1.39亿美元。3月6日，蔚来公布首份年报，在财报电话会议中李斌并没有提及特斯拉将带来的冲击。2018年蔚来总收入49.51亿元，毛利率-5.2%，净亏损96.39亿元。由于销售成本的增加以及运营、研发资金的不断投入，2018年蔚来的亏损比上年增加了将近一倍。2018年蔚来的车辆销售成本总计49.3亿元，分摊到交付的11348辆车上，每辆车的销售成本高达43.4万元。6日，收盘蔚来股价跌21.16%，市值蒸发22亿美元。除了近百亿元的亏损，蔚来还表示，将停止上海嘉定区生产基地的建设计划，继续由江淮代工。而代工也是造车新势力目前共同的选择。“江淮代工+自建工厂”被认为是蔚来的“两条腿”。对于自建工厂计划流产，谢东萤给出的解释是，一是因为政府在新的产业投资管理政策中对代工模式的认可；二是从投资效率的角度看，现有的合作伙伴产能能满足2-3年内蔚来汽车的产品需求。蔚来财务副总裁汪东宁则回应，停止上海工厂建设，短期确实会对资本支出有些许影响，从长期来看，这一战略调整会给蔚来带来更高的资产回报率。有业内人士分析，蔚来停止在上海建厂主要是被特斯拉占据了先机。按照发改委2018年12月18日发布的《汽车产业投资管理规定》，只有等特斯拉工厂完工投产，并满足初期年产25万辆汽车和电池组的预设目标后，其他车企才有可能在上海投建新能源汽车项目。1月10日，首届海口国际新能源汽车展览会吸引了特斯拉、路虎、保时捷、宝马、蔚来、前途等汽车品牌共197款新能源汽车参展。中新社记者骆云飞摄蔚来2019年一季度的业绩也不容乐观。蔚来预计，2019年第一季度ES8交付3500-3800台，环比减少约56.1%-52.4%；总收入13.909亿元-15.157亿元，环比减少约59.5%-55.9%。谢东萤说，部分原因在于2019年中国电动汽车补贴减少的预期使得去年年底交付提速，以及元旦和春节假期期间的季节性下滑，预计2019年第二季度的交付量仍会较低。李斌认为，“补贴的下降对于蔚来的影响相比那些入门的电车品牌来说会更小，税收的优惠则对我们来说则是最大的，这是从整体来讲对我们有利的地方。”编辑点评：对于这篇文章，小编还是有几点跟作者的意见不一样的。首先特斯拉入华会带动国内电动汽车的新热潮，这是有利于我国电动汽车企业发展。而且在市场上，我国的很多电动汽车在售价区间并不跟特斯拉重合。第二个就为蔚来汽车在特斯拉没来之前，它能占领第一把交易。如今特斯拉入华，后期国内电动汽车的老二非蔚来莫属，在最近的三年吧！我敢在此立贴。但这个确实蔚来汽车不甘心的，但是没办法，蔚来确实不如特斯拉。
