标题：销量下滑品控先行汽车及轮胎产品质量研究在京启动
内容：2018年，与中国市场乘用车销量下滑状况相反的是，车质网全年收到了汽车投诉量达75000宗，而这与其去年纪录相比增长近50%。在此境遇下，2月28日，在“2019中国汽车产品质量趋势座谈会”上，主办方车质网对于过去一年乘用车投诉类问题做以分析解读。车质网数据显示，从2014年到2018年，消费者反馈的购买半年或行驶5000公里内出现质量问题的车辆总量虽然有所起伏，但购车半年或行驶5000公里以上出现问题的车辆数大幅增加。另外，随着中国消费者网络使用习惯的变化，其遇到质量问题后的传播途径也已经迭代，微信群、微博、论坛、短视频等均成为这些负面消息“病毒式传播”的温床。而根据车质网的监测，企业对消费者反馈的态度，也在一定程度上影响了其产品和品牌的发展走势。重视者实现了产品品质和品牌美誉度的提升，并有效提高了客户满意度。反之，则是付出销量下降、口碑差等巨大的试错成本。而为更加系统化阐释中国汽车产品质量行业趋向，车质网联合凯睿赛驰咨询（CarResearch），在座谈会现场启动了两项研究——“中国轮胎产品质量、满意度及竞争力研究”及“汽车产品质量市场表现行业研究”。据了解，“中国轮胎产品质量、满意度及竞争力研究”将覆盖国内外乘用车和商用车领域的40个轮胎品牌，约5000名使用者，涉及逾60个主要城市。乘用车轮胎方面，我国该细分领域市场前景广阔，且产品质量与用户满意度研究的紧迫性已经显现。因此，“中国轮胎产品质量、满意度及竞争力研究”中的乘用车轮胎部分，将从质量问题和故障点、轮胎使用和维护、购买行为、品牌认知和品牌形象、外形性能感知和满意度、消费者期望等六大领域，对产品质量及用户满意度进行用户调研，并最终形成“中国乘用车轮胎产品质量问题分析及品牌排行榜”、“中国乘用车轮胎消费者需求痛点及满意度分析”等研究报告，为消费者提供购买参考，推动轮胎企业消费者满意度的提升，进而助力中国乘用车轮胎行业的健康发展。（“中国轮胎产品质量、满意度及竞争力研究”介绍）商用车轮胎部分，研究将从品牌影响力、创新与产品力、企业社会责任、生产经营与市场表现、环境保护与可持续发展等领域入手，对商用车轮胎市场进行调研，并形成“中国商用车轮胎市场竞争力分析”等研究报告，助推商用车轮胎企业提升市场综合竞争力。“汽车产品质量市场表现行业研究”将以用户视角，从车身外观、油耗及续航、内饰、NVH表现等10个维度，对66个汽车品牌进行用户调研及实车验证，为汽车品牌提出精准的改善目标。（“汽车产品质量市场表现行业研究”介绍）基于上述变化，“汽车产品质量市场表现行业研究”将以往汽车产品质量的定义，即“汽车产品质量由产品质量和服务质量两部分构成”进行了拆分和重组，以问题导向为研究原则，以动态并精准解决问题为研究目的，力争达成更贴近当下汽车产品质量发展现状的研究发现，并使之成为改善国内汽车产品质量的有效工具。根据计划，上述两项研究在2月启动后，将历时3-8个月的用户调研和数据分析阶段，于今年12月举办的第三届“中国汽车客户之声（VOC+）研讨会”上发布研究成果。
