标题：第一现场｜携手京东华晨雷诺如何阐释“汽车O2O营销新生态”？
内容：搜狐汽车-汽车咖啡馆文｜于洪凯“我们正在建立一个360度完整的汽车O2O营销新生态。”成立一年余时间后，在渠道营销上，华晨雷诺为品牌在华进一步的“攻城略地”提出了切实方案。3月4日，在与京东达成战略合作的发布会后，华晨雷诺金杯汽车有限公司副总裁董晨睿接受搜狐汽车专访时表示，本次签约将是华晨雷诺在创新汽车消费服务上的重要一步。值得注意的是，本次签约范围不仅局限于线上渠道的拓宽，合作内容也将逐步覆盖至电子商务、金融、物流、后市场、车联网等诸多方面。线上线下的营销加码诸多触角的延伸，在董晨睿看来，这可为华晨雷诺的“O2O营销生态”巩固多方优势：首先基于品牌知名度，线上合作平台的传播，可让品牌最大范围覆盖受众；其次在于渠道，在新晋品牌前期覆盖力不足的境遇下，合作方可提供多方支持；与此同时，后市场领域的细分覆盖、以及“出行无忧”等消费者权益计划的落实，多元渠道布局可让品牌车主及时满足用车服务。（华晨雷诺金杯汽车有限公司CEO欧阳杰致辞）除去线上领域的营销完善，华晨雷诺也将用以点带面的形式对线下渠道进行落实。在其规划中，华晨雷诺将在沿海等用车需求较高城市搭建“试点”，该试点将承担消费者购买行为分析，以及传递“可靠、高效、多元化”等品牌理念的系列工作；“试点”布局完毕后，华晨雷诺线下渠道将在全国范围内深入推广，此前的培训、定展等常规工作也将大范围展开。诸多领域的接触，对于京东汽车零售体系而言，也是一次全新的尝试，京东集团副总裁区力解释，“之前和厂商合作，我们围绕一个点，全方位合作还是第一次。”除与京东达成合作外，华晨雷诺在其营销生态中，也将容纳更多的合作伙伴，以期实现寻找潜客、购买产品、提供服务等汽车消费周期的全方位覆盖。“观境”启幕品牌生态规划步伐需要了解的是，7座SUV“观境(参数|图片)”的随后上市，将成为华晨雷诺创新营销的首款代表作，自去年广州车展亮相后，该车将于4月2日携手京东进行联合上市发布。在华晨雷诺的规划中，包括观境在内，随着诸多产品的逐步入市，O2O营销生态为体系带来的积极影响也将逐步起效。此前，华晨雷诺曾对企业转型做以明晰，以此推动旗下金杯、华颂、雷诺三大品牌协同发展。其中，华晨雷诺金杯将在乘用车、商用车、新能源三大市场同时发力，除去观境外，公司将至2022年前推出7款LCV，其中包括3款电动汽车。2025年后，其产品占有率以期达到20%，跻身中国LCV市场前三甲。据信息表示，雷诺品牌中Master、trafic(参数|图片)、kangoo(参数|图片)等车型，也将于2020年后陆续引入中国市场。同样至2022年，随着旗下三个品牌的产品布局完善，公司年产量或将达到15万辆。需要了解的是，金杯作为雷诺-日产-三菱联盟中的第11个品牌成员，部分技术和平台的引进，无疑将更大程度满足中国消费者对于产品品质的升级需求。而随着“O2O营销新生态”的落地，华晨雷诺这家年轻的企业，能否在商用车乃至乘用车市场俘获更多消费青睐，这值得期待。
