标题：北斗航天汽车发布新能源汽车品牌战略
内容：3月26日，北斗航天卫星应用科技集团在北京国家会议中心举办新能源汽车发布会，宣布集团旗下子公司北斗航天汽车（北京）有限公司（以下简称“北斗航天汽车”）开启全新的品牌战略，正式对外宣布进入汽车制造领域。『北斗航天集团、北斗航天汽车董事长刘贵生』北斗航天集团是一家基于北斗和遥感卫星应用的国家级高新技术企业，涉及卫星应用、石油能源、电动汽车、环保科技、金融投资五大领域。中国航天科学技术委员会赵元富在发言中表示，北斗航天汽车是北斗航天集团经过多年研发的成果，是北斗卫星导航与新能源汽车结合的产物，也是卫星导航系统民用化的应用落地。而北斗航天集团、北斗航天汽车董事长刘贵生也提到，造车是北斗航天集团的梦想，造好车也是其多年的追求，北斗航天汽车拥有院士专家团队和国家电动车辆工程实验室等背景资源，并与中国一汽吉林公司和金龙联合汽车公司保持交流合作，希望能在新能源汽车研发和制造上进一步发力。现如今，新能源汽车在国家政策和市场驱动下进入发展快车道，除了现有车企在加速转型，越来越多的造车“新军”也在加入，北斗航天汽车也是其中之一。目前北斗航天汽车业务包括新能源车的新材料、新技术研发和整车制造等，拥有新能源乘用车、新能源商用车、核心零部件三大产品体系和“电池、电机、电控及整车轻量化”等先进技术。不过相比其他新造车企业，北斗航天汽车也有诸多不同和自身特色。首先就是其从商用车做起，通过这一细分领域进入新能源汽车领域。北斗航天车方面表示，与传统燃油车相比，新能源商用车最核心的技术是“三电”，目前，北斗航天汽车在“电驱动系统、电池PACK和电池管理系统、整车控制系统、整车轻量化”等四方面拥有核心技术，并已通过国家权威机构强制性检测认证。2018年11月，北斗航天汽车的两款车型也进入了工信部颁发的314批次公告，并于2018年12月生产下线。此外，基于北斗高精度定位技术，北斗航天汽车还会将北斗卫星导航系统等新一代信息技术与新能源车相融合，建设“车桩网”一体化运营体系，并可对车辆进行实时管理、精准导航、智能监控、系统诊断和数据存储等，帮助客户和管理员掌握车辆设备的异常状态，智能判定是否启动风险控制系统等。在产品规划层面，北斗航天汽车计划在5年内投资200亿元造车，规划建设生产制造基地，三年内陆续推出H、C、Z三大系列产品。其中，H系列为北斗航天汽车乘用车品牌——皓北；C系列为北斗航天汽车商用车品牌——CLV；Z系列为北斗航天汽车核心三电品牌——旨北。同时建立180个城市绿色物流示范城市。未来，北斗航天汽车业务规划包括整车（乘用车和商用车）、三电系统、车桩网、生态业务（金融/租赁/共享）等。（责任编辑：刘嵩HA005）
