标题：华人运通与上海汽检签署战略合作协议
内容：[汽车之家行业]日前，华人运通与上海机动车检测认证技术研究中心（简称“上海汽检”）签署战略合作协议。此后，上海汽检将不仅为华人运通的智能汽车提供整车检测认证服务，以及前瞻技术的研发实验和测试环境，而且双方将发挥各自的资源优势和协同效应，共同开展车辆智能化、网联化、电动化的测试示范和标准研究。据悉，双方首个项目已于2019年初正式启动。『签约现场』上海汽检暨国家机动车产品质量监督检验中心（上海）是国家权威第三方机动车产品检测机构,具有投资规模大、检测门类全等特点。上海汽检总经理沈剑平表示，通过此次与华人运通的合作，上海汽检将会拿出最好的设备、技术和团队服务华人运通的智能汽车研发，为华人运通的产品质量提供后勤保障。华人运通方面也表示，其将运用在“车路协同自动驾驶”方面积累的数据和技术基础，为智能网联汽车综合测试示范区规划建设提供建议。华人运通董事长丁磊称，上海汽检有力的支持可进一步保障华人运通智能汽车的品质与质量，双方也将在更广泛的领域比如数据安全、智能网联自动驾驶等方面开展合作。华人运通控股有限公司成立于2017年8月，随后其与江苏悦达集团有限公司、盐城市国有资产投资集团有限公司签署合作协议书，决定成立华人运通技术公司，并以智能汽车、智捷交通、智慧城市“三智”为战略布局。2018年10月22日，华人运用正式发布了两款概念车型——ConceptA和ConceptH，和一款四轮转向轮毂电机工程车HOV-RE05，新车或代表了华人运通品牌未来产品技术设计方向。2019年1月，华人运通基于5G通的全球首条车路协同自动驾驶智能化城市道路——“智路”示范项目成功开通试运行，并计划打造领先的开放式电子电气架构的智能汽车，首款量产车将于2020年底至2021年初面市。（文/汽车之家才丽媛）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：产业报道智能网联更多精彩内容：高端访谈论坛峰会汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
