标题：无需支付押金滴滴共享汽车登陆西安
内容：[汽车之家行业]自在杭州、浙江宁波、福建泉州和山东淄博上线后，3月11日，滴滴共享汽车又携首批100辆大众Polo(参数|询价)登陆陕西西安。滴滴共享汽车和其旗下共享单车一样，在投放各地区均实行免押金政策，即用户无需支付押金即可享用租车服务，同时在拥有驾照的前提下，从租车到还车，整个过程可仅通过手机随借随还。此外，用户打开“滴滴出行App”，在最上方一栏选择共享汽车后，便可轻松定位查看附近哪里有车，同时还会显示每一辆车的车牌号和续航里程等信息。点击“我要用车”，上传身份证和驾驶证进行审核，通过后就完成了资质认证，无需交押金就可便捷使用滴滴共享汽车。费用方面，滴滴共享汽车采取“里程+时间”的方式计费，大众Polo为0.3元/分钟、1元/公里，使用24小时60公里的价格为168元。租车1个小时，行驶30公里，那么费用就是1×30+0.3×60=48元，在同等条件下，比乘出租车便宜。此外，新用户注册后还将获得优惠券。在西安，滴滴共享汽车取还车点分布于莲湖、雁塔、碑林等地区，覆盖核心商业中心、交通枢纽、高校园区等。此次滴滴共享汽车在西安首批投放的均是大众车型，这或许是滴滴与大众成立合资公司后具体合作计划的实际落地。据了解，滴滴和大众在中国成立的合资公司上海桔众汽车科技有限公司已落户上海嘉定，工商信息显示，上海桔众成立于2018年12月14日，注册资本为6400万人民币，滴滴持股60%，大众持股40%，其经营范围正包括“汽车租赁”一项。滴滴相关负责人称，上海桔众将组建一个10万辆规模的庞大共享出行车队，其中6万辆是大众品牌的新能源汽车。『配图为上汽大众Polo车型』虽然滴滴布局共享汽车可为其打开新的流量入口，但目前这种汽车分时租赁服务仍面临盈利难题，重资产投入的玩法拖垮了诸多共享出行公司，如途歌、有车出行、PonyCar等都在今年前后曝出经营危机。滴滴如今重金推进共享汽车业务，作为出行领域的巨头，其能否驾驭共享业务并找到成熟的盈利模式呢？（文/汽车之家宋爱菊）立刻参与！文章质量调查查看同类文章：后市场商业模式更多精彩内容：新能源产业报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
