标题：投资51亿天际汽车长沙新能源项目开工
内容：[汽车之家行业]3月20日，天际汽车长沙新能源项目在湖南长沙启动建设，该项目总占地面积500亩，总投资51亿元，主要建设焊装车间、涂装车间、总装车间及生产辅助设施。工厂计划2020年11月竣工，主要用于生产天际汽车旗下高端电动车型。项目建成达产后，将形成年产6万辆新能源乘用车生产能力，可实现年产值130亿元以上。天际汽车为造车新势力电咖汽车旗下高端品牌，于2018年11月对外发布，目前已经对外展出首款量产车型ME7，新车定位为纯电动中型SUV，计划在2019年上海车展开始预售，下半年正式开始交付。据介绍，未来5年，天际将不断完善产品布局，先后推出推出8款全新车型，包括2款轿车、5款SUV及1款MPV车型，全面覆盖各细分市场，并在2025年达到36万辆的计划销量。成立于2015年的电咖，曾因是贾跃亭投资的初创电动车汽车公司之一，引发广泛关注，“乐视危机”后，时任乐视汽车CEO的张海亮接手电咖，并实现与乐视快速切割。此前该公司已经陆续投资建设绍兴乘用车生产基地、宁波慈溪商用车生产基地、泉州乘用车生产基地（控股西虎汽车）3大整车生产平台。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻生产研发更多精彩内容：油价变动产业报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
