标题：共100亿元上汽通用金融拟发行汽车ABS
内容：上汽通用汽车金融有限责任公司拟于3月6日面向全国银行间市场发行融腾2019年第一期个人汽车贷款资产支持证券，发行总额为100亿元。近日，上汽通用汽车金融有限责任公司（简称上汽通用汽车金融）公告称，拟于3月6日面向全国银行间市场发行融腾2019年第一期个人汽车贷款资产支持证券，发行总额为100亿元。申万宏源证券担任牵头主承销商，中信证券、招商银行、南京银行、瑞穗银行（中国）担任联席主承销商，上海国际信托有限公司担任受托机构及发行人，汇丰银行(中国)担任本次发行的财务顾问。本期证券采用优先/次级结构实现信用增级，其中优先A1级发行50亿元，占比50%，中债资信和联合资信评级为AAA；优先A2级发行37.8亿元，占比37.8%，评级为AAA；次级发行约12.2亿元，占比12.2%，次级证券全部由发起机构上汽通用汽车金融自持。融腾2019年第一期个人汽车贷款资产支持证券发行金额占比发行利率评级（中债资信）评级（联合资信）预期到期日优先A1级50亿元50%固定利率AAAsfAAAsf2020.2.26优先A2级37.8亿元37.8%浮动利率AAAsfAAAsf2020.10.26次级12.2亿元12.2%无票面利率无评级无评级2021.7.26制表：汽车之家行业频道抵押贷款的用途皆为个人客户购车本期证券基础资产池涉及贷款数量较多，由245959户借款人的245959笔贷款构成，借款人平均未偿本金余额为4.07万元，单笔贷款最高本金余额为32.67万元，加权平均利率为5.69%。入池资产全部为有担保正常类抵押贷款，本次证券化基础资产所涉及贷款均用新车进行了抵押，入池资产整体质量较好。所有抵押贷款的用途皆为个人客户购车，72.51%的抵押贷款剩余期限小于等于两年。借款人所属地区涉及31个省市，涉及多个行业，贷款数量占比最高的是一般服务业从业者，比例为33.79%，行业集中度相对较低。入池资产借款人平均年龄为32.72岁，该年龄段借款人一般收入较为稳定，且入池贷款借款人加权平均收入债务比为3.87倍，具有较强的还款保障。2018年净利润29.24亿元上汽通用汽车金融于2004年8月成立，目前注册资本为35亿元，股东结构为：上海汽车集团财务有限责任公司占股45%，GeneralMotorsFinancialCompany,Inc.占股35%，以及上汽通用汽车有限公司占股20%。截至2018年末，上汽通用金融总资产1215.30亿元（未经审计，下同），净资产159.94亿元，实现营业净收入63.72亿元，利润总额39.02亿元，净利润29.24元。资产证券化拓展了企业的融资渠道，同时降低了用户的购车门槛。你买车的时候会考虑汽车金融贷款吗？（消息来源：零壹租赁智库；编译/汽车之家宋爱菊）THEEND
