标题：东风汽车零部件与马可迅合资项目落地
内容：[汽车之家行业]3月26日，东风汽车零部件（集团）有限公司与随州市政府签署《随州市政府与东风汽车零部件（集团）有限公司乘用车铝轮项目建设合作协议》。此次合作标志着东风零部件与马可迅车轮集团于2月27日签署的乘用车铝轮合资项目，将正式落户随州市高新区。据了解，乘用车铝轮合资项目位于东风汽车车轮随州有限公司附近，定位于“建设一个具备国内标杆、国际一流水平的乘用车铝车轮研发及制造基地”。项目采取一次规划，分两期建设，其中，第一期固定资产投资总额人民币4.3亿元，预计合资公司新工厂在今年5月开工，2020年下半年建成智能化乘用车铝轮制造工厂并实现量产，形成年200万只产能的制造能力，年销售额达到7亿元。资料显示，东风汽车零部件（集团）有限公司的钢车轮业务覆盖商用车、乘用车全系列产品，其规模目前在国内处于领先地位。其中，商用车车轮业务布局在十堰基地，钢车轮、铝车轮业务并举生产；乘用车钢车轮业务在随州市建成了制造智能化、物流集约化、管理信息化的研发和制造基地。马可迅车轮集团隶属于马可迅集团，为乘用车、轻型车、客车、商用车及拖车的车轮制造商，同时能为农业和其它非道路应用提供车轮。有超过100年的车轮制造经验和在全球范围内拥有10000余名员工，每年可生产6000万只车轮。目前，马可迅集团在5大洲16个国家设有33家工厂，为全球OEM客户提供服务，并在美洲、欧洲和亚洲设有利用先进技术的技术中心。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：快评/辣评热点新车解析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
