标题：庞大集团启动新零售汽车电商连锁项目
内容：[汽车之家行业]近日，庞大集团宣布与新合作瑞通、便便出行签署了合作协议，三方将共同打造新零售全国汽车电商连锁项目。本次合作以形成汽车销售联盟为战略目标，并将互联网汽车电商模式向全国范围推广。『庞大集团、新合作瑞通、便便出行签约仪式』据庞大集团助理总裁许志刚介绍，庞大集团目前在中国28个省、市、自治区以及蒙古国建有1000多家营销网点，涵盖上百个品牌车源，并已经进入到“互联网+”时代。新合作瑞通是一家大宗商品采购、产品代理及进出口的商贸公司，经营范围包括食品、乳制品等等。目前新合作瑞通在全国范围内有连锁直营店1700多家，加盟店超过10万个。便便出行则是为用户提供选车、买车，以及养车租车的一站式的汽车销售和汽车共享服务平台。在本次合作中，三方将一进步加深资源深度整合和对接，充分发挥各方优势，最终希望塑造成互联网汽车电商的重要一角。庞大集团将发挥线下品牌与服务网络实体的优势，利用便便出行以及新合作瑞通的网络布局，接入庞大集团所售的汽车品牌、车型，能够在品牌宣传、车源等方面提供支持，进而带动庞大集团的销售增长。据了解，庞大集团将利用线下门店优势，结合国家汽车下乡等优惠条件，继续深入农村市场。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：后市场企业/品牌事件更多精彩内容：大国筑梦商业模式汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
