标题：西门子NicholasHansen：中国在自动驾驶领域已经站在创新前沿
内容：9月17日至18日，“全球新能源汽车供应链创新大会”在南京举行。大会由南京市人民政府和中国电动汽车百人会主办，计划今后每年举办一届，本届论坛主题为“在大变局中协同打造高质量新能源汽车供应链”。在18日上午的高峰论坛上，西门子中国客户服务和数字交通业务部总经理NicholasHansen发表了主题演讲。NicholasHansen表示，很多变化正在汽车行业发生，现在是自有车辆，未来更多是共享车辆，未来将会互联互通；现在是燃油汽车，未来将会变成电力汽车和自动驾驶。在这场变革中，中国已经成为创新大国，特别是在自动驾驶方面，已经站在了创新的前沿。西门子同样已经意识到了5G的重要性，尤其是对于V2X的应用，非常重要。NicholasHansen提到，西门子决定完全致力于生态系统的建立，希望建立软硬件的平台开发。以下为演讲人实录精编，未经本人审阅，有删改。今天我想谈的是自动驾驶与智慧未来交通，以及西门子是怎么想怎么做的。整个移动系统，我们有信号车辆维护IT、道路、运营还有连通各个不同的环节，所以数字这样一个变革已经在各个不同的节点上发生了。先从信号这个方面来举个例子。这是发生之前使用机器学习识别这些故障。有一些学习性的算法，在故障发生之前就发现，跟上海有两三个合作伙伴，还有深圳的地铁，我们也有合作。从道路这个角度来看，智能交通方案，这个跟智能城市是非常相似的，我们一共有4个支柱，第一个支柱是大数据解决方案，这个大数据解决方案，是属于平台级的，我们也有一些案例，比如说在珠海，是整个城市级的，还有CCS和IOT，这是我们核心支柱之一，这里面主要是硬件类的产品。今天想跟大家谈一下车路协同，自动驾驶解决方案。我们更多叫做V2X，整个智能基础设施的平台和软件。这里有更多的细节内容，今天跟明天，现在和未来的一个对比，我们已经发现了很多趋势了，现在是自有车辆，未来更多是共享车辆，未来将会互联互通，现在是燃油汽车，未来将会变成电力汽车和自动驾驶，这是我们看到四大的趋势。我们西门子也是在每一个趋势方面都发挥自己的作用，其实全球西门子对于V2X车路协同方面是一个领导者，我们讲V2X是基础设施以及车的互联互通，帮助车来表达和传递信息，全球现在是有30个车路协同的自动驾驶正在进行当中，会充分利用我们的一些优势作为我们一个高科技和研发的公司，会协同我们客户共同做自动化方面的探索项目。在中国，我们也意识到自动驾驶是越来越重要了，我们也与很多方基于比如说5G或者是战略还有NGRC签订了很多的谅解备忘录，江苏省，我等一下还会具体跟大家分享，比如说苏州，有一个自动驾驶测试场。今天嘉宾也有谈到，中国已经变成了一个创新大国了，在过去，比如说像火车，比如说2007、2008年开始出现高铁。我们也跟高铁合作，我们跟当地的合作伙伴一起共同去做创新。特别是在自动驾驶方面，中国已经站在了创新的前沿了，将5G，还有车路协同，还有自动驾驶，中国在创新方面都是绝对领先的，不止是跟随其他国家，已经是领导者了，一个很好的例子，比如说RS，这个里面有一个芯片组，三个中有两个都是中国研发的企业。中国在这方面已经发挥了非常巨大而且重要的作用了。还有值得提的一点，这样的生态系统，有广泛的合作，政府、OEM还有阿里各种各样的公司，有共同成立的生态圈来驱动行业和市场的发展，帮助做更多商业一些验证，来确保自动化驾驶能够在未来早日到达我们的生活当中。接下来的几分钟想跟大家分享，因为在座的也有政府方面的领导，我们其实西门子在江苏省也有很长的历史了。我们有好几个地铁线，但这个不是重点，这边想提一下UTC，就是南京道路交通信号控制系统，南京很多的道路交通信号控制系统也是我们在做的，还有苏州也是一样的，这是我们非常重要的系统。我们对于整个苏州城市理解也非常深刻，给这个行业带来了很多的创新和解决方案，有很多的合作项目。苏州的V2X智能网联汽车试验场，这是很好的例子了。应该是非常大型的中国前10到15的测试场了，主要是用来进行智能网联汽车测试的。我们分成一期、二期、三期，第一期是2.2平方公里，自动驾驶汽车都可以把这个当做试验场来进行测试。我们还开发了很多的5G方面的应用，因为很多的这些自动驾驶的应用，只有在5G的支持下才能够使用，因为不能有延迟的，比如像DSRC，和wifi都不能有延迟的，只有wifi是不够的，需要有5G，因此5G对于我们也是很重要的支柱。我们还有二期和三期的规划，我们到时候会为苏州带来更多创新的解决方案，跟当地政府有更深入的合作，看我们如何为江苏省带来更好的帮助。现在我就想要迅速讲一下下一步，对于我们来说，其实我们也已经意识到了5G的重要性，尤其是对于V2X的应用，是非常重要的。所以我们也是决定要完全致力于生态系统的建立，希望建立软硬件的平台的开发。我们也是建立了一个5G能力的中心，在中国。现在我们也是正在去识别并寻找，或者说评估到底哪个地方比较合适，但是从我们的视角来看，其实要去建立一个比较正确的生态体系来提供支持是非常重要的。大家要记住，中国很大，中国在创新，而且中国也不断在成长，西门子就在中国，我们是一个跨国公司，也是带来了无人驾驶的最先进技术，也希望能够更好地跟各位一起去重构或者说塑造我们无人驾驶和电子出行未来，谢谢！【专题阅读】全球新能源供应链创新大会：在大变局中协同打造高质量新能源汽车供应链来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/99465返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
