标题：响应增值税下调政策宝马即日下调在华车型售价
内容：根据国家相关部门于2019年3月15日发布的关于增值税税率调整通知，宝马（中国）汽车贸易有限公司和华晨宝马汽车有限公司积极响应并联合宣布，即日起，提前下调在中国销售的汽车产品的厂家建议零售价，涵盖BMW和MINI品牌。新的厂家建议零售价于本月16日起开始执行，提前按照新的税务准则回馈中国客户，为中国消费者提供更具吸引力的产品和服务。此次价格调整包括宝马在华生产的国产车型，如BMW3系(参数|图片)、BMW5系(参数|图片)、BMWX3(参数|图片)，以及BMWX5(参数|图片)和BMW7系(参数|图片)等进口车型，亦包括MINI品牌旗下全线产品。相关报道显示，在今年两会的政府工作报告中，对于企业的运营负担，报告再度把“减负”作为关键词，报告指出，要“实施更大规模的减税。普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担。”其中，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%。”而在3月15日全国两会闭幕后的答记者问环节，2万亿减税降费中的重头戏——增值税降税率正式落地时间也以透露，相关部门负责人表示，4月1日就要减增值税。
