标题：辉能与爱驰汽车"牵手"推进固态电池商业化落地
内容：9月21日记者获悉，辉能科技与爱驰汽车达成合作协议，双方将开展固态电池作为车载动力电池相关技术的开发与应用，推进动力固态电池商业化落地。固态电池，由于采用了固体电极和固体电解液，能量密度高于传统锂电池，安全性更佳，因此被诸多专家学者视为纯电动汽车下一代电池的最佳选择之一。根据协议，双方将通过联合开发的方式,进一步促进固态电池技术的发展，推动固态电池在电动车市场量产的最后一公里。目前，双方会着重在辉能MAB固态电池包与模块技术的联合研制与优化，及针对MAB电池包开发的先进智能电池全生命周期管理系统；中长期计划将深化至新车型开发合作及固态电池生产技术授权、投资/入股国内落地生产项目等层面，多轨齐下于技术端、生产端、资本端展开合作，推进动力固态电池商业化落地。资料显示，辉能科技是固态电池领域领先的公司之一。早在2012年，辉能科技就推出了世界上第一款固态锂陶瓷电池，解决固态电池安全、性能两大问题。此前，辉能科技已与蔚来汽车、天际汽车等品牌相继展开合作，其研发的固态电池有望于2021-2022年量产装车。来源：新京报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99652返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
