标题：首款车型武汉工厂生产路特斯确定国产
内容：[汽车之家行业]路特斯确定国产！在3月21日的2018年业绩发布会上，吉利汽车总裁安聪慧向媒体透露，路特斯首款国产车型将在武汉工厂投产。经我们求证，该消息属实。2017年6月，吉利与马来西亚DRB-HICOM集团签署最终协议，收购DRB-HICOM旗下路特斯（Lotus）51%的股份，获得了其经营权。如今，路特斯国产，也意味着吉利汽车的豪车梦即将实现。『Elise2017款Cup250』关于武汉工厂，资料显示，2018年11月，浙江吉利汽车有限公司武汉分公司已经落地成立。2018年12月，湖北省同意了浙江吉利汽车有限公司在武汉市建设武汉分公司年产15万辆乘用车项目。资料还显示，吉利在武汉工厂计划总投资90.44亿元，2019年初开始建设，2021年底完成。当时，业内就有不少人猜测，路特斯可能要国产。如今来看，吉利汽车复兴路特斯的计划，一直有序进行。『Evora2018款GT410Sport70周年限量版』日前，路特斯CEOPhilPopham向媒体确认2020年路特斯将推出一款全新跑车，还提到未来路特斯所有的车型都会实现电气化，但是具体的实现路径目前有待确定。（文/汽车之家张小莎）有奖调研独家车标快来领取查看同类文章：整车生产研发更多精彩内容：商业模式小型/紧凑型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
