标题：中汽中心发布2018汽车腐蚀环境研究成果
内容：2019年汽车腐蚀造成的经济损失预计可达435亿美元（约合人民币2900亿元），此外，腐蚀投诉已位居汽车投诉排行榜前五位。当下，汽车腐蚀问题严重，严重破坏了汽车外观并影响汽车正常功能和使用。根据中国汽车技术研究中心（以下简称中汽中心）公布的信息来看，2013年中国汽车腐蚀造成的经济损失达278.2亿美元（约合人民币1900亿元），2016年达347.3亿美元（约合人民币2300亿元），2019年汽车腐蚀造成的经济损失预计可达435亿美元（约合人民币2900亿元），此外，腐蚀投诉已位居汽车投诉排行榜前五位。究其原因，主要还在于腐蚀影响因子比较多，气候环境和市场腐蚀数据也不完善，导致行业对汽车腐蚀问题的认识不足。据了解，腐蚀影响因子主要有气候、污染物、道路因素等。针对我国汽车腐蚀现状，中汽中心从腐蚀气候、汽车挂片、市场数据采集分析，汽车腐蚀模型分析，腐蚀技术提升策略研究这三个角度出发，建立了一套中国汽车腐蚀环境研究体系，并取得了研究成果。根据中汽中心的介绍，目前取得的成果有：建立城市多因子关联腐蚀分析模型，包括挂片腐蚀图像识别、环境因子权重排序模型、道路环境腐蚀预测模型）；对用户投诉重点腐蚀零部件分析，通过8000辆汽车的市场腐蚀数据分析，汽车腐蚀主要分布在车身外观和底盘，底盘腐蚀件有排气系统、车轮总成、副车架、紧固件等。随着车龄增长，汽车易腐蚀部件逐渐发生变化，用户的关注部位也发生变化；对世界主要地区汽车腐蚀强度分级，中汽中心结合国际22座城市的气候数据绘制世界汽车腐蚀强度图，其中中国位于中等强度，西欧、南美、北美五大湖腐蚀最为严苛，提醒汽车产品出口至相关地区应加大腐蚀关注力度。自对中国主要城市季节性腐蚀分析成果中，中汽中心指出，中国的四季腐蚀呈现鲜明的中国特色，冬季由于雾霾、污染物浓度高，西安、哈尔滨的冬季腐蚀强度为一年之中最高值。下一步，中汽中心将开展汽车腐蚀环境城市启动计划、对国外重点汽车市场腐蚀进行跟踪研究、对汽车重点部位防腐策略提升进行研究。THEEND
