标题：响应增值税下调政策捷豹路虎在华调整车型售价
内容：近日，捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构宣布，为响应我国增值税税率下调政策实施，提前下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价，即日生效。此次厂商建议零售价调降后，捷豹品牌车型最高降幅4.2万元，路虎品牌车型最高降幅8.5万元，涉及捷豹和路虎品牌旗下全系车型，包括在华生产的国产车型。其中，路虎揽胜(参数|图片)进口车型降幅均超过3.3万元，.捷豹XFL(参数|图片)最高降幅为1.5万元。相关报道显示，在今年两会的政府工作报告中，对于企业的运营负担，报告再度把“减负”作为关键词，报告指出，要“实施更大规模的减税。普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担。”其中，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%。”而在3月15日全国两会闭幕后的答记者问环节，2万亿减税降费中的重头戏——增值税降税率正式落地时间也以透露，相关部门负责人表示，4月1日该政策将正式实施。受此影响，奔驰、宝马、路虎诸多车企已发表声明下调全系车型价格，将减税额度让利于消费者，2019年开年出现降价潮，这也或将在一定程度上刺激企业及车市销量增长。
