标题：车音智能牵手CDKGlobal汽车新零售领域再添新玩家
内容：2019年3月20日，CDKGlobal和车音智能在北京联合举办发布会，宣布达成战略合作，将联合推出汽车新零售解决方案。双方将结合各自优势，提供包括咨询服务，平台开发，大数据分析，智能化车主服务，数字营销在内的全周期、模块化服务。车音智能CEO苏雨农表示，当前汽车行业变革的核心，就是通过大数据、人工智能、电子信息技术等高科技手段，改变汽车行业的生态体系。车音智能期望，通过双方战略合作的成果，为汽车主机厂、经销商集团、第三方汽车金融平台提供更可靠、更有效的解决方案。据悉，在今后双方将共同面向汽车主机厂、经销商，提供汽车新零售解决方案。这一解决方案将涵盖售前和售后环节，针对当前融资租赁行业的痛点，重点打造新零售生态圈。随着汽车行业寒冬的降临，传统汽车流通环节中的诸多问题暴露在日光下。主机厂逼迫4S店压库存、消费者需求与汽车制造之间无法进行有效沟通，这些都是阻碍汽车市场进一步生长的桎梏。如何破局重立，如何将国际智慧应用于本土制造，这些问题都在考验着汽车服务领域新玩家的智慧。从车音智能与CDKGlobal的合作来看，中方发挥本土运营优势，外加上CDKGlobal的产品经验与技术，如此一来的“中西结合”，或为汽车新零售领域的一种全新实践。双方结合为业务增长探寻新路径汽车新零售等新业态的出现，使得主机厂、经销商集团、互联网科技创新企业等各方纷纷进行尝试。这也是CDKGlobal和车音智能开展此次战略合作的原因。CDK将借助车音智能在中国汽车行业多年客户和生态圈基础推进中国本地化业务；车音智能则借助CDK的产品基础、行业实践来实现汽车新零售业务，乃至为今后进入国际化市场做准备。据了解，双方将合作打造一个多边平台，实现高效率匹配购车用户、主机厂、金融机构、线下经销商。对终端用户而言，可以让汽车用户享受全面便捷的金融购车租车方案、透明的金融比价服务；对汽车经销商而言，可以提供高效的创新汽车营销平台和渠道。把用户放在首位的“汽车新零售”才有出路包括本次的CDKGlobal与车音智能在内，我们对“汽车新零售”这个名词已经耳熟能详了。但是在“汽车新零售”尚在探索期的当下，应当关心哪些方面的内容，才会对于公司的发展前景更为有益？这个问题的答案还是落到用户身上。随着汽车领域多年的发展与沉淀，人们早已对4S店售车的一些“槽点”深恶痛绝。售后保养推三阻四、加价售车屡禁不止、销售人员坑蒙拐骗，这些都是用户所能亲身经历，实实在在的痛点。但是由于经销商集团与车企这些大公司的积重难返，这些痛点被弥补尚需时日。汽车新零售既然“新”，就要在商业模式、用户体验上做出新变化，这样才能适应日新月异的购车需求。国内有不少平台推出一折首付这样貌似门槛较低，实则价格高昂的售车模式只能“收割”第一波尝鲜的用户，长此以往恐怕难以为继。如何引进新的商业模式，来让用户体验到更加周到的购车服务与更个性化的购车需求，车音智能的答案或为业界指出了一条新的方向。车音智能人工智能与智慧运营事业部副总经理鲍伟表示，车音智能收集数据给潜在购车用户进行分级，并打造标签，改编成精准的营销方式。系统识别用户身份后，通过线上的数字展厅为用户提供符合需求的产品和服务，选车后还会向用户展示金融方案。最后系统可以提供多种融合性支付方式。在购车以后，用户即成为俱乐部会员，享受车厂提供的服务。“这个体系主要完成两部分职能，第一通过俱乐部经常保持与客户沟通联系，在沟通过程中了解用户的诉求、喜好、价值观，把这些数据信息反馈给大数据系统，使得用户画像越来越精准；第二通过会员积分卡券让车主真正感受到用车的实惠；第三我们提供一个换购的服务，提供可置换车型灵活的购车方案和支持，在数字化服务体系上形成一个闭环。”在注重个性与服务的90后日渐成为购车新主力时，随着用户的需求改变而改变，已经成为了车音智能等汽车新零售的“全新战术”。重视用户的企业从来无往不胜，而日益“精明”的用户，也会回馈给这样的企业认可与信任。
