标题：电动汽车拟纳入“三包”：监管部门酝酿出台电池衰减质保标准
内容：历时近半年，电动汽车纳入“三包”规定一事有了进展。3月14日，国家市场监督管理总局发布《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》（修订征求意见稿），意见稿将家用电动汽车的动力总成和主要零件纳入汽车“三包”责任，特别是电池或电机，如果发生严重质量问题可退换车，譬如电池起火等。现行的《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》（下称《汽车三包规定》），自2013年开始实施，但当时中国电动汽车销量规模较小，没有单独纳入“三包”范围。近年来，电动汽车销量提升，完善电动汽车的“三包”条款和相关标准成为大势所趋。电动汽车销量增长的同时，质量问题也逐渐显现。今年3·15期间，以电动车为代表的新能源汽车成为消费者投诉的“重灾区”，续航能力、电池可靠度、质量隐患都是电动汽车当前尚未解决的“痛点”。电动汽车及其主要零件纳入“三包”，一方面将在规章制度层面，为电动汽车消费者提供与燃油车同等的保障，另一方面也将鼓励更多车企作出高于“三包”最低标准的质量担保承诺，推动行业从价格竞争转向产品服务质量竞争。事实上，从电动汽车在实际市场中的情况来看，主流车企为了打开市场，大多数都已经提供了较完善的保障措施，例如电芯终身保修等等，相比较而言，“三包”的保障标准是最基础的。3月18日，一位汽车业内人士告诉21世纪经济报道记者，将电动汽车及其零件纳入“三包”是行业发展的必经之路，主要起到的是“补短板”的作用，而作为尚处于发展初期的电动汽车产业，相关法律法规仍需进一步完善。电动汽车纳入“三包”据悉，经征求有关部门、消费者协会等行业组织、部分汽车生产销售维修企业的意见，新的《汽车三包规定》开始公开征求意见。意见稿最主要的变动是，将电动汽车相关条款纳入至《汽车三包规定》。例如，从零部件方面的“三包”保障看，动力蓄电池、行驶驱动电机等电动汽车主要零件出现问题的，可享受与发动机、变速器同样的待遇，即自销售者开具购车发票（或者交付产品）之日起60日内或者行驶里程3000公里之内（以先到者为准），消费者可以免费更换。近年来，我国电动汽车产销量增长迅猛，已连续四年位居全球第一。2018年，新能源汽车在整体车市低迷的背景下逆市增长，乘用车市场信息联席会的数据显示，去年国内电动汽车销量达到99.3万辆，同比增长90.4%，在整体乘用车销量中占比也提升至4.4%。从行业监管角度而言，随着电动汽车产业的快速发展和保有量逐年增加，家用电动汽车的修理更换退货问题也需要尽快作出细化规定。3月15日，市场监管总局缺陷产品管理中心副主任王琰在接受媒体采访时指出，实际上《汽车三包规定》涵盖的产品范围包括电动汽车在内的所有家用汽车产品，但受规章发布时技术条件和市场成熟度的限制，当时并未将电池、电机等部件纳入换、退车条款中，这也是此次修订重点调整的内容。针对家用电动汽车的重要系统总成及主要零件，此次修订除了将电动车总成系统纳入到免费更换的范围，还将电池、电机及主要零部件反复发生的质量问题纳入到退换车条款，特别是，在退换车条款中增加了家用电动汽车电池起火的故障。实际上，从行业目前发展的情况看，市面上一些主流的电动汽车企业已经有一定的保障措施，且保障力度要高于“三包”的规定。以自主品牌比亚迪某产品在官网上的信息为例，其提供了整车6年或15万公里的质保，以及电芯终身保修服务。3月18日，蔚来汽车的一位人士也向21世纪经济报道记者介绍，规章规定的是整车3年或12万公里的包修期、三电8年或12万公里的包修期，在此基础上，蔚来对现有车主提供的是“免费终身质保”，即在包修期过后，仍对因质量问题导致的车辆损坏进行免费维修。作为行业的规章制度，“三包”为行业制定了基本标准和要求，是电动汽车取得长足发展的保障措施。汽车行业资深分析师钟师对记者表示，《汽车三包规定》解决的是最起码的矛盾，主要是规范行业、防止不良企业钻空子。电池衰减质保标准正在酝酿值得一提的是，此次修订“三包”规定，国家市场监管总局还拟对电动汽车的电池衰减做出规定，要求生产企业在“三包”凭证上明示电池衰减限制和对应的测试方法。一位新能源汽车业内人士告诉21世纪经济报道记者，目前相关部门正在制定全国范围内的新能源汽车的“三包”补充条款，其中涉及动力电池衰减的质保标准，预计今年发布和实施。尽管电动汽车在国内发展已有多年，不过对于电池及整车的报废尚未出台统一的文件规定。业内通常认为，目前电池的使用年限在6年左右，而电池衰减之后，电动汽车续航里程会大打折扣，也会带来一定的安全隐患，实际情况中可能达不到电池的使用年限。但在电池衰减方面的质保细则，并未出现在此次的征求意见稿中。事实上，电池衰减、续航里程降低也是电动汽车面临的常见投诉。据车质网上的一则投诉称，一辆比亚迪秦的出厂电池可充电13度，纯电行驶70公里，但2016年开始只能行驶50公里，2017年行驶40公里左右，目前行驶不足30公里，电量（剩余）55%开始便严重掉电。电池的早衰现象并非个例。另有不完全统计的调查显示，57.1%的新能源车车主表示能感受到动力电池的明显衰减，35.7%的车主表示有衰减但不明显，只有7.1%的车主表示没有感受到动力电池的衰减。受电池衰减等因素的影响，电动汽车的保值率非常低。近期有机构发布的报告显示，电动车三年的保值率仅为20%。相比于燃油车，电动汽车保值率偏低是业内共识。事实上，电池衰减属于正常现象，而目前行业的通行规则是车辆电池保质期内“电池性能衰减不到20%”。不过，在实际情况中，电池性能检测往往依赖于厂家，而每个厂家的标准都不一样，其具体检测方式也不对外公布，对于电池衰减的保障，实际中“形同虚设”。来源：21世纪经济报道作者：彭苏平本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/88306返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
