标题：汤玉祥两会建议：推进智能驾驶示范应用
内容：第十三届全国人大二次会议已于2019年3月5日在京召开。全国人大代表、郑州宇通集团有限公司总裁汤玉祥围绕促进国家和社会及交通运输事业等议题，提出了《加快智能驾驶在城市快速公交和环卫领域建立示范工程》和《加快推动优势装备制造业走出去》两项建议案。其中，在智能驾驶示范应用方面，汤玉祥认为，智能驾驶是战略性新兴产业的重要组成部分，从目前技术发展来看，智能驾驶在城市公交和环卫车辆两个公共服务领域已具备推广应用的基础。汤玉祥希望加快智能驾驶在城市快速公交和环卫领域落地实施，提升交通效率，减少城市拥堵，增强交通安全性，同时还有助于改善城市环境污染，降低劳动强度。但目前面向示范运营的政策支持力度不够，无法有效拉动智能驾驶在BRT快速公交的示范应用。其次，智能驾驶BRT快速公交和新能源智能驾驶环卫车系统整体成本偏高，示范应用资金投入巨大，仅靠企业推行难以落地见效。再次，缺少面向智能驾驶汽车示范运营的保险法规。为此，汤玉祥具体包括四点建议：一是建议从国家层面明确示范运营城市及示范区域，提供示范运营政策支持。依托新型城镇化和智能化道路交通设施等重大工程建设，建立智能公交与车路协同技术应用示范线路，分阶段开展智能公交与车路协同示范运营，制定示范应用推广计划，逐年扩大智能网联公交车示范区域和应用数量。二是鼓励开展新能源智能驾驶环卫车示范应用，制定相关采购要求，逐年提高新能源智能驾驶环卫车的示范应用比例，不断扩大示范应用规模，以示范应用带动产业发展。三是建议国家层面牵头，修订“机动车交通事故责任强制保险”覆盖范围，将智能驾驶车辆纳入保险承保范围，明确保险对象、承保金额、事故责任划分标准、免责条件、赔偿标准等，支持智能驾驶汽车开展示范运营。四是建议国家重点扶持一批具有优秀的智能驾驶技术研发能力的企业，鼓励地方政府设立人才专项配套政策，引导行业人才向重点企业聚拢，构建“智慧”高地，快速突破智能驾驶关键技术，提升我国智能驾驶研发水平，力争在新一轮的国际化竞争中占据优势。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/87649返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
