标题：动力电池：2月装机量2.249GWh，同比增长118.9%
内容：根据工信部合格证产量数据，2019年2月共产出5.28万辆。根据第一电动研究院的统计测算，动力电池2019年2月装机量为2.249GWh，同比增长118.9%。其中，纯电动车型装机占比90.29%，插混车型装机占比9.56%。装机量及结构从车辆细分类别来看，2019年2月电动汽车装机量主要来源于纯电动乘用车。纯电动乘用车2月产量为37193辆，装机量为1.73GWh，占总装机量的76.9%，比1月提升了12个百分点。其他车辆细分市场表现平平，纯电动客车随着产量的大幅缩水，2月装机量只有0.26GWh。而产量只有240辆的纯电动专用车则只有45.7MWh。2月三元材料的搭载量为1.78GWh，其中乘用车占99.7%。三元材料搭载量占总搭载量的79.19%，占比再次大幅提高。磷酸铁锂电池装机320.4MWh，在月度装机中的占比只有14.25%。其中68.9%用于纯电动客车，纯电动乘用车和纯电动专用车的装机量则分别占到18.5%和12.6%。锰酸锂和钛酸锂电池2月合计装机75.4MWh，占比3.35%，其中钛酸锂电池全部由银隆新能源提供且全部用在客车市场上。企业表现2月份有效装机电池企业中，市场份额在1%-6%的只有9家。而宁德时代与比亚迪的市场份额分别是45.57%和25.95%，合计贡献了市场71.5%的装机量。2月只有宁德时代装机量超过1GWh，比亚迪为583.47MWh，排名第三的国轩高科2月装机量为127.89MWh，市占率为5.69%，较上月有所提升。上个月排名第三的亿纬锂能，2月滑落至第10，主要原因在于其主要配套企业南京金龙产量大幅下跌，装机量也随之减少。银隆新能源则靠着给北汽福田提供的钛酸锂电池，进入TOP10榜单。2月宁德时代在乘用车上的装机量为992.2MWh，主要配套车企为北汽新能源、吉利汽车和上汽乘用车，同时还包括蔚来、威马汽车、合众新能源等造车新势力。电池类型基本为三元材料电池。客车和专用车方面装机量较少，总共32.6MWh，主要配套车企为宇通客车、中通客车等，97.9%为磷酸铁锂电池。比亚迪方面，乘用车和客车的装机量分别为481.4MWh和71.5MWh，且全部为比亚迪车型自用。专用车方面，为北京华林和长沙中联重科的纯电动专用车车型提供装机，但只有505KWh。国轩高科在乘用车方面主要配套企业为江淮，搭载量为53.8MWh，且都为磷酸铁锂电池。客车方面，其最大客户为安凯客车，装机量为64.3MWh，同样也为磷酸铁锂电池。外资动力电池企业方面，三洋和LG化学分别装机2366KWh和267.52KWh。配套车企上，三洋2月为卡罗拉双擎E+和福特蒙迪欧提供装机，其中丰田卡罗拉2月产量为289辆，配套装机量为2.31MWh，蒙迪欧只有6辆产出，配套装机量仅为54KWh。LG化学方面，其配套车型奥迪A6L销量一直欠佳，2月产量只有19辆，装机量为267.52KWh。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年2月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/89086返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
