标题：刘培加盟小鹏汽车，出任销售副总经理
内容：3月8日，小鹏汽车宣布，曾任职东风标致销售部部长、市场部副部长的资深汽车营销经理人刘培近日正式加盟小鹏汽车，出任销售副总经理，负责小鹏汽车各城市端的市场运营和销售管理工作。小鹏汽车销售副总经理刘培2003年，刘培进入神龙公司开始汽车营销生涯，在销售一线摸爬滚打10年，锻炼了敏锐的市场嗅觉，具备丰富的一线实战经验。2013年，作为后备干部，进入东风集团公司干部挂职交流体系，并首名进入东风日产学习营销管理方法。此后，刘培主要精力转向销售管理岗位，2014年-2016年履职东风标致销售部部长，全面负责品牌销售部工作，管理全网络网点运营并推动目标达成，实现公司利润目标达成。其中，2014年，东风标致创造了当年汽车行业合资品牌增速第一（43.1%）的良好业绩，2015年东风标致年度销量创造历史纪录突破40万。2017年，刘培开始主持东风标致市场部工作，实施并落地标致品牌中国战略，负责品牌资产塑造与提升、车型全生命周期营销管理，打造品牌管理整个体系数字营销业务链条等。通过汽车领域16年的历练和积累，刘培具备了完整的市场与销售体系管理经验。作为新势力造车的领跑者，小鹏汽车践行“慢就是快”的理念。去年12月12日，定位于互联网基因纯电SUV的小鹏G3上市，成为众多年轻态极智玩家的“第一台智能汽车”。上市24小时内，就实现销售1573台的良好业绩，备受年轻消费者的喜爱。刘培表示，小鹏汽车将根据年轻消费者的购车需求，打造“鹏友”和车主的专属空间，提供标准统一的高品质服务、轻松透明的购车体验，让更多用户感受更智能便捷的拥车生活。2019年，是小鹏汽车的品质年、交付年、运营年。为保障大规模品质化交付和售后服务建设，今年小鹏汽车计划在全国30个城市设立70家门店，不断增加用户触点，提升用户体验便利性。“我们相信，在小鹏汽车进入规模交付期，刘培的加盟将大大加强小鹏汽车在品质交付方面的能力，让更多的鹏友享受到智能汽车带来的出行乐趣。”小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏表示。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/87732返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
