标题：BCAST与肯联铝业研发高强度铝合金助力汽车轻量化
内容：据外媒报道，英国牵头了一个项目研发合作，旨在利用完全再循环金属研发并制作高强度铝合金。铝材生产要消耗全球3.5%的电力供应，其生产时的二氧化碳排放量占到全球二氧化碳排放总量的1%。然而，理论上金属是可实现无线再循环利用的，且再循环的能耗只占到金属初次生产能耗的近5%。自1908年依赖，全球的铝材产量已逾10亿吨，其中75%以上的材料均为库存。为实现铝材利用及再循环的完全利用，布鲁内尔大学的布鲁内尔先进固化技术中心（BCAST）与荷兰的肯联铝业（Constellium）签订了战略研发合作协议。双方旨在研发高性能铝合金，并将其产品应用到轻量化汽车结构中。铝合金的优点很多，包括：密度低、强度高、耐腐蚀性高。为此，铝产品的需求持续增长，其中以交通行业的需求增长最为突出。然而，铝制汽车部件还能大幅降低车辆，在降低碳排放的同时，还需要确保车辆能够行驶1万英里。STEP研究项目将研发新一代的合金，赋予铝合金超高强度，使其强度达到传统合金材料的两倍，并确保其延展性、耐碰撞性（crashworthiness）及导热性表现俱佳。研究人员将利用各类产品技术，包括：变形、缩减合金的颗粒物尺寸，从而提升金属的整体强度。研究人员还计划研发全新的熔融直接冷却（novelmeltconditioneddirectchill，MC-DC）铸造过程，在固化前对液态金属进行密集切削。MC-DC铸造工艺可提供优质的铝制填料。由于其晶体颗粒物更细，可提升材料强度，未来还将简化加工过程。
