标题：打造智能工厂奇点汽车/西门子签署合作
内容：奇点汽车与西门子将在智能制造和大数据等方面进行合作，奇点汽车将利用西门子在电气化和数字化领域的经验，打造世界先进的数字化智能工厂。3月13日，汽车之家从奇点汽车官方获悉，奇点汽车已与西门子（中国）签署战略合作协议，双方将在智能制造和大数据等方面进行合作，奇点汽车将利用西门子在电气化和数字化领域的经验，打造世界先进的数字化智能工厂。签约现场，奇点汽车创始人兼CEO沈海寅、西门子（中国）有限公司数字化工厂集团副总裁、汽车行业事业部总经理夏纬出席了仪式。『沈海寅（前排左）与夏纬（前排右）』根据协议，西门子（中国）将为奇点汽车提供数字化企业软件套件、“数字化双胞胎”技术等定制化产品及服务，加速奇点汽车生产基地的智能化建设，打通从产品设计、生产规划、生产工程、生产实施直至服务等环节。与此同时，双方还将进行技术交流，及时整合国内外优质技术资源及创新技术发展动态。奇点汽车成立于2014年10月，是国内较早一批造车新势力的代表之一。早在2017年4月，奇点汽车首款智能纯电动量产车型奇点iS6(参数|询价)就已亮相，但一年多的时间过去了，该车上市及量产一事仍未落定，曾传出的2019年春节前后上市一事也未有下文。据公开资料显示，该车定位于中大型SUV市场，提供两驱、四驱、五座、七座多种组合配置车型，NEDC续航里程为400km，其将通过与北汽的代工合作实现量产，计划于2019年上市，售价区间为20万-30万元（补贴后）。而奇点汽车自建的江苏苏州及安徽铜陵智能电动乘用车生产基地，以及湖南株洲智能电动商用车生产基地也在继续推进中。除了与西门子的合作，奇点企业也与博世Bosch、英国米拉公司、英伟达(NVIDIA)等企业达成合作，奇点汽车称会利用英伟达自动驾驶平台提供的计算能力和安全性研发L3及更高级别自动驾驶技术。THEEND
