标题：东莞：打造整车与关键零部件两个增长极
内容：近年来，东莞汽车产业发展非常迅速。根据东莞市车管所数据，目前，东莞汽车保有量已经突破300万辆。而1990年，这一数字仅为2.1万辆，在过去不到29年时间内，东莞汽车保有量翻了142倍。经初步统计，东莞目前汽车产业从业人员超过20万人，有汽车4S店200多家，专业汽配市场7家，汽配零售商3500多家，二手车经销商1000多家。包含汽车生产、零配件生产、销售、汽车金融等产业链的整体市场规模在2000亿元左右。东莞市以新能源汽车整车发展为主线，兼顾关键零部件、智能制造等传统优势产业升级，打造整车与关键零部件两个增长极，形成“以整带零、以零促整、整零结合、双线发展”的“一体两翼”发展格局；初步建成以大中型客车、专用车、乘用车生产为基础，动力电池及材料、驱动电机系统、充电设备等关键零部件为支撑的在国内外具备较高知名度和影响力的产业发展体系。东莞计划到2020年，全市推广应用新能源汽车4万辆以上，重点保障新能源汽车在公交、公务、私人等领域的推广应用，并采取有效措施确保新能源汽车在出租、快递、物流、环卫等领域取得较大突破。东莞计划实施充电基础设施建设规划，在市内各区域及城际高速公路服务区建成约300座充电站、53000个充电桩，形成适度超前、布局合理、功能完善的充电基础设施体系。本文来源：每日经济新闻责任编辑：王铭_NA5955
