标题：“金主”软银再出手或向优步自动驾驶投资10亿美元
内容：包括软银集团在内的一个财团正就向优步科技的自动驾驶部门投资10亿美元或更多进行谈判，且谈判已进入后期阶段。盖世汽车讯据《华尔街日报》3月13日援引知情人士消息报道称，包括软银集团在内的一个财团正就向优步科技的自动驾驶部门投资10亿美元或更多进行谈判，且谈判已进入后期阶段。报道称，软银愿景基金以及其他投资者，包括至少一家未具名的汽车制造商，将以50亿至100亿美元的估值，收购优步自动驾驶汽车部门的少数股权。据悉，谈判目前仍不稳定，即仍然存在破裂的可能。但如果能达成协议，那么结果最早可能在下月就公布。对优步来说，此举将为其对自动驾驶雄心勃勃又成本高昂的投资提供亟需的资金，也能减轻今后的筹资负担，同时还能使其继续保持对自动驾驶部门的控制。据悉2017年，优步为自动驾驶技术发展投资了7.5亿美元。此外，引入汽车公司作为其投资者，将对优步研发自动驾驶技术等多有裨益，且能够帮助使自动驾驶出租车成为现实。据悉，优步旨在今年五六月份进行首次公开募股，且估值高达1200亿美元。知情人士表示，该公司目前急于达成一项对其自动驾驶的投资协议，以便向其潜在投资者展示其自动驾驶部门的价值和增长前景。下周，优步将在旧金山召开组织会议，正式启动IPO进程，届时，该公司将与银行家和律师一起讨论计划中的IPO细节。此外，优步下周还将举行分析师日，使华尔街分析师对该公司有大致的了解并帮助潜在投资者对公司进行估值。THEEND
