标题：花生好车与京东汽车后市场达成战略合作
内容：花生好车与京东后市场京东京车会达成战略合作。据悉，双方将基于整车销售、车后服务、物流供应链、金融保险等业务领域展开深度合作，共同探讨共赢的线下门店合作模式，共同打造“汽车无界零售”。3月4日消息，花生好车与京东后市场京东京车会达成战略合作。据悉，双方将基于整车销售、车后服务、物流供应链、金融保险等业务领域展开深度合作。花生好车将借助京东京车会门店品牌优势及交易场景，进行整车销售渠道的补充，同时京东后市场也会为花生好车用户提供优质售后服务保障；此外，双方也将共同探讨共赢的线下门店合作模式，共同打造“汽车无界零售”。京东京车会是京东依托自身的电商优势，以及在汽车后市场长期积累的资源，在原有“商品+服务”模式基础上进行了创新升级，精选线下服务门店进行合作，推出的汽车维修保养体系。在京东京车会体系中，消费者在线上下单，商品由京东提供，而且借助京东的物流优势，保证配送时效。花生好车目前已在全国400余座城市建立近500家直营门店，成功领跑国内汽车零售第一梯队。2016年，花生好车获得京东数科A轮战略投资；2017年，花生好车打通线上线下渠道，在京东金融app小白用车专区开设花生好车旗舰店，为京东用户提供一站式用车服务；2018年，花生好车获得2.1亿美金B轮融资，其中京东数科继续加持。业内人士指出，花生好车与京东京车会携手打造的“汽车无界零售”，将成为汽车产业新的风向标，“汽车无界零售”将共同为用户提供更符合当前消费习惯的服务、打造体验交易平台。THEEND
