标题：加速发展甲醇汽车试验方法意见稿形成
内容：《甲醇燃料汽车燃料消耗量试验方法》的实施，将有利于准确测试和评价甲醇汽车燃料消耗量，并通过等效热值法，将甲醇汽车油耗折算成相当量的汽油或柴油消耗，并纳入"双积分"的考核体系，进一步推进甲醇汽车发展。[汽车之家行业]3月22日，全国汽车标准化技术委员会官网发布消息显示，汽车行业标准《甲醇燃料汽车燃料消耗量试验方法》已完成征求意见稿，现提交公示，广泛征求意见。征询意见反馈时间截至到2019年4月15日。事实上，用甲醇代替石油燃料在国外已经有30年的历史，从2007年以来由于石油资源紧张等，汽车能源多元化趋向加剧，甲醇汽车又提到议事日程；2012年1月底，工信部发布通知，先后在山西、上海、陕西、贵州、甘肃5省市10个城市陆续开展甲醇汽车试点工作。2018年，实施了5年甲醇汽车试点工作全面结束，甲醇汽车全面推广应用的相关政策措施被提上议程。目前我国甲醇汽车控制系统技术已经基本成熟，不过由于目前甲醇燃料发动机及汽车相关国家行业标准尚未建立，标准的滞后，影响了甲醇燃料发动机及汽车技术水平提升，以及市场化运行，制定相关政策迫在眉睫。今年3月19日，工信部发布了《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》，以加快推动甲醇汽车应用，实现车用燃料多元化，保障能源安全。而此次《甲醇燃料汽车燃料消耗量试验方法》的实施，将有利于准确测试和评价甲醇汽车燃料消耗量，并通过等效热值法，将甲醇汽车油耗折算成相当量的汽油或柴油消耗，并纳入"双积分"的考核体系，进一步推进甲醇汽车发展。当下，我国还只有吉利、重汽和陕汽的甲醇汽车投放市场。其中重汽、陕汽的车型主要是商用车，吉利主要是乘用车。此外，一汽和华晨都开发了甲醇汽车乘用车相关的车型，但是都没有投放市场。而在此次标准制定过程中，浙江吉利控股集团有限公司为起草单位代表。THEEND
