标题：移动大数据让出行路更智能顺畅
内容：移动大数据让出行路更智能顺畅2019年02月11日10:36来源：经济参考报“导航开始！前方两公里到达收费站，注意减速……700米处有测速和应急车道拍照，限速70……”腊月二十八一大清早，关先生开上私家车，载着老婆和儿子，踏上了从北京到威海约800公里的回家路。像往常一样，启动油门的同时，他打开了手机上的电子地图。“全程796公里，预计到达时间19：25。”关先生看了一下高德地图APP的下方提醒，向远在山东威海的爸妈点击了“报平安”按钮。作为一名修建高速公路的工程师与项目负责人，关先生全年大部分时间跟着项目在外地工作，爸妈早就盼着他们能早点儿回家过年。“有了电子地图，爸妈能随时知道我们的位置，自驾回家他们也很放心。”关先生说。“前方5公里经过加油站……前方3公里经过高速服务区……”电子地图对车速信息、超速预警、导航引导等信息及时进行语音播报。“三条车道，语音导航会直接告诉你拐到哪条车道，拐弯时还会提示是上坡还是下坡，虽然对几百公里的回家路不熟悉，但有了电子地图的全程提醒，既不用担心走错路、超速违章，还能避开拥堵路段，开车回家省心省时，对‘路痴们’来说真是极大的福利。”关先生欣喜地说。近些年来，随着移动互联网与大数据技术的快速发展，以高德地图、百度地图等为代表的电子智能地图已经成为人们出行的必备“神器”，而这背后则连接着交通、气象等多类数以亿计的综合数据，并基于实时海量信息的精准分析与预测。“地图的核心是两部分，第一是静止的地点，比如牛肉面馆、肯德基、麦当劳等，采集这些数据后形成一张静态地图。第二是动态信息，它的来源又分为两部分，其一是我们跟全国城市的交管部门合作，给他们提供一个工作后台，把交通事故、道路维修、天气不好封路等即时消息放上去；其二是我们用自己的大数据和人工智能技术去提前预测路况。静止地点加上动态的道路路况就是用户看到的实时地图。”高德地图相关负责人在接受《经济参考报》记者采访时介绍称。“做地图关键就是准，这是最重要的，去哪儿要准，路况要准。预计10分钟到，真的就是10分钟，或者是9分半、10分半；某个地方新建了一栋楼、某条路新加了一个红绿灯、某个饭店晚上9点停止营业等等信息，我们都会第一时间、准确地提示给用户。”上述负责人表示。值得一提的是，近两年来高德地图发明的“智慧锥桶”还获得了广东省交通运输厅举办的2018年中国“互联网+交通运输”创新创业大赛的特等奖与最具投资价值奖。“现在很多地方交警封路或修路路段都用上了智慧锥桶。在锥桶上放置芯片，通过物联网技术把物理世界和地图紧密联合起来。打开按钮，智慧锥桶就可以发射信号，自动在高德地图上显示出来。以前开车到跟前了才发现封路了，想退退不回去。现在可以第一时间，让你提前几公里就了解路况，对道路畅通和安全性起到很大的作用。”上述负责人介绍称。此外，市面上的电子地图还会把当日天气、不同城市的限行车牌尾号等信息给予提示，极大地提升了人们的出行体验。除此之外，多家机构还借助大数据技术对春运出行进行了预测，方便人们提前规划行程，有效缓解出行的交通压力。日前，飞猪发布的春节出行大数据显示，春节前铁路高峰在1月30日左右，正月初六迎来返程高峰。根据高德地图联合中国天气网发布的《2019春运道路出行高峰提示》显示，春运返程北京市2月10日（正月初六）高速拥堵程度最高，2月16日15点-18点以及2月20日15点-18点，高速也会出现返程小高峰。据了解，交通运输部2019年将以智慧交通为主攻方向，推动大数据、互联网、人工智能等技术与交通运输深度融合。持续推进新一代国家交通控制网、智慧公路等试点。启动建设互联网道路运输综合服务平台，推进道路客运电子客票试点等。
