标题：汽车下乡瑞”意先行瑞迈约“惠”创富路
内容：在皮卡领域精耕细作的江西五十铃于2018年重装打造经典瑞迈皮卡,重塑创富商用皮卡标杆。强大五十铃基因赋予该车高品质性能,也让更多消费者对其情有所钟,经典瑞迈上市短短3月销量突破8600台。进入2019年,汽车市场呈现新气象,有关部门重启“汽车下乡”政策:购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车,给予适当补贴,带动农村汽车消费。时隔十年,“汽车下乡”政策再度重启,将给车市带来一系列连锁反应。政策发布后不久,江西五十铃快速实施举措响应,并以实际行动抢占新一轮“汽车下乡”的市场先机,现在购买经典瑞迈可享受3000抵6000元现金优惠,同时可享2年免息政策,助力新的一年创富先行。现金优惠与免息叠加,经典瑞迈助力汽车下乡国内皮卡市场逐渐走向成熟,皮卡车也终将回归其本质,商用功能突出的皮卡将继续稳固占据市场的主流。但不同以往的简单粗暴,品质耐用已成为未来商用皮卡的重要方向。今年年初,发改委等国家有关部门联合制定多项措施促进汽车消费,尤其是“汽车下乡”及稳步推进放宽皮卡车进城限制范围,将对皮卡车企形成新一轮的激励。作为江西五十铃皮卡的销量担当,瑞迈皮卡在广大城乡市场有着深厚的群众基础,经典瑞迈上市后拉动江西五十铃自主品牌即瑞迈整体的影响力提升,利好政策又在一定程度上刺激其在三、四线的需求,加速区县的“跑马圈地”。瑞迈是江西五十铃皮卡家族销量成绩的主力军,堪当重任。乘着政策东风,一向对市场和用户需求高度敏感的江西五十铃再度率先行动,针对经典瑞迈全系车型推出3000抵6000元现金优惠、另享2年免息的双重优惠政策,无论全款还是分期购车都是实打实的优惠。江西五十铃出品的皮卡本身带有品牌实力的强有力保证,更给力的车价让经典瑞迈性价比优势进一步放大。如果,你正想买一辆品质高价格实惠的创富型皮卡,购车最好时机已经到来。升级五十铃4JB1发动机,创富能手超越预期想要开启属于自己的创富之路,既要有省钱策略更要有赚钱伙伴。对于商用功能为主的皮卡车型,消费者购车时首先考虑的是车辆是否质量过硬、结实耐造。江西五十铃皮卡向来以做工扎实、性能稳定制胜,发动机技术更是有口皆碑,尤其是五十铃“柴油机皇”4JB1技术发动机具有皮实抗造的特点,在国内使用该技术发动机的商用车数不胜数。经典瑞迈针对五十铃原厂4JB1技术发动机进行创新升级,2.8T排量发动机可输出最大功率85kW,最大扭矩280N·m,爆发力猛,爬坡能力强,且该发动机燃油性能更加突出,降低用户使用成本。秉承皮卡多拉快跑的实用主义精神,经典瑞空间舒适宽阔,可充分满足日常出行。宽大的货箱设计深化载物功能“装”的一步到位,且货箱耐磨胶涂层的配备,确保运输途中货物安全无虞。虽然主打商用,但经典瑞迈对驾乘者的关心细致入微,ABS+EBD+BA、倒车雷达、行车自动落锁、发光仪表盘等每一项配置都让用户坐的舒适,行的安心,全方位展现出一款创富标杆皮卡应有的品质与态度也因此因为成为了用户心中名副其实的“创富能手”。传承五十铃纯正血统与匠心品质的经典瑞迈,不仅拥有百年五十铃强大的品牌背书,经典耐用的品质保证其能充分应对多种复杂路况,是城乡跨界运输的多面手。加之仅8万起的价格,对于广大消费者来说无疑是高性价比创富伙伴的首选车型,随着消费者对其了解不断深入,持续热销似乎已是水到渠成。对江西五十铃而言,经典瑞迈市场反响良好佐证了企业战略布局精准,利于旗下皮卡车系形成强势聚力,在2019年向更高的市场蓝图奋力直冲!赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年03月01日所属分类：车市动态标签：
