标题：前途汽车董事长陆群：我们所有努力都是在防备大众丰田的电动车
内容：“对中国电动车进行碾压式打击的不是特斯拉而是传统跨国车企的电动车产品。”3月2日，长城华冠、前途汽车董事长陆群在接受经济观察网记者采访时候表示。3月1日，特斯拉宣布下调ModelS、ModelX和Model3共计8款车型的在华销售价格。其中，Model3降价幅度为2.6万-4.4万元、ModelS为1.13万-27.75万元、ModelX为17.45万-34.11万元。降价幅度达到史上最高。而为了进步压缩成本、增强价格优势，3月1日，特斯拉宣布正在全球范围内将销售方式转为线上销售，虽然并未给出这一政策在中国实施的时间表，但中国市场已经草木皆兵，对车企造成了较大的心理冲击。而在陆群看来，特斯拉带来了冲击的同时，也带来了机遇和利好。“这是好事，特斯拉将会促进中国电动车各方面的发展。”陆群对经济观察报记者表示。“在长时间来看，电动车的竞争对手都是燃油车而不是其他品牌的电动车。”在陆群看来，特斯拉在中国带来了两个改变：第一、在特斯拉之前，没有人一个车企可以单独依靠电动车活着，并且是连续亏损的情况下；其次、在此前之前，没有人认为开一个电动车是一件体面的事情。陆群认为，中国新能源汽车市场非常巨大，细分市场非常多，不会是一家独大。而相反，他认为目前燃油车国际车企在未来推出的电动车将是中国电动车最大的危机所在。“我们所有的努力都是在防备大众、丰田这类企业的电动车到来。”从各个车企的规划来看，这些车企将在2020-2021年集中在中国推出新能源汽车。这个阶段是中国新能源汽车补贴刚结束，而新能源汽车消费市场已经初具规模的时候。以大众为例，其计划到2020年前，在中国推出15款本土生产的新能源汽车产品。而2020年,丰田将有10款以上电动车先在中国发售。另外，诸如宝马奔驰等，也都自己庞大的电动车计划。宝马与长城合作的光束汽车，未来将生产电动版MINI，其计划到2025年，宝马将推出25款新能源车型，包括12款纯电动车型。“2020年之前，我们的品牌能不能立得住，目前我们所有的战略都是围绕着这一点进行的。”陆群说。资料显示，长城华冠成立于2003年，原本为国内一家独立汽车设计公司及整车开发解决方案供应商。2014年，长城华冠发布了前途概念电动车，主营业务开始涉足新能源汽车整车制造和销售，以及动力电池业务。随后在2015年2月，长城华冠旗下全资子公司——前途汽车正式成立。2018年8月，前途汽车第一款产品前途K50正式上市，这款售价高达68.68万元（补贴后）的产品是目前中国售价最高的量产电动车，同时也是在售的唯一一款电动跑车。要在这么短的时间建立好自己的根据地，挑战巨大。陆群表示，前途会从3个方面进行着重安排：1、首先是要在细分市场立足；2、在品质上形成良好口碑，让消费者不会因为需要个车牌而购车；3、实行差异化竞争，将运动和驾趣做到极致。从2019年开始，前途汽车将进入更为大众化的细分市场。“电动车这一波的发展，不能靠便宜。”陆群说，相对于中国自主汽车在2000年初的创业期，中国电动车这一次所面临的窗口期更短，更为紧迫。“关键是在消费者心中站稳。”陆群说。今年2月，长城华冠宣布退出新三板，此举被认为是为前途汽车后期发展寻求更大融资渠道的开始，这也意味着前途汽车已经正式进入大众化产品的进攻阶段——从两座跑车进入大众化商品的布局，这首先就对资金提出了更高的要求。但陆群继续强调称，其不认同业内一些新造车企业关于造车200亿元是门槛的说法，认为汽车制造业的利润本来就低，它的核心在于一定要实现盈利。他十分强调资金的效率，而并非是资金的多少。但目前的政策和市场变化对前途汽车而言，都呈现出利好的一面。“好的企业的好日子还没有来，坏（差）的企业的好日子到头了。”陆群说。中国政府在去年年底颁布了新的《汽车产业投资管理规定》，对新能源汽车制造的产业链都提出了许多新的要求，而前途汽车会从政策影响中收益。“对资本来说，已经过了资质敏感期，进入了产品比拼阶段。”陆群表示。新的《汽车产业投资管理规定》实施之后，新建中外合资轿车生产企业项目、新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目及其余目前由省级政府核准的汽车投资项目均不再实行核准管理，调整为备案管理。而对新建电动车企业的投资方等也有退出规定。陆群表示，在政策从征求意见开始到现在，经历了大半年时间，对行业影响深远。“现在的投资要求是两点——投资回报时间短，估值要低。”陆群说，这意味着很多高估值的企业以及烧钱过多的企业将在融资上面临困难。同时，试图以资质等进行资本炒作，赚快钱的想法将被政策扼杀。“我们在整个发展上都受到政策鼓励，特别是关于轻量化的考虑，在政策种有明确的鼓励条文，一些投资人也更认可我们了。”陆群说。来源：经济观察网
