标题：2019年8月乘用车市场产品竞争力指数为89.6
内容：2019.1为基期，2019年8月整体市场产品竞争力指数为89.6，较上月下滑0.6个点，分细分市场来看，轿车、SUV、MPV竞争力指数全线下滑。中国汽车流通协会汽车市场研究分会（乘用车市场信息联席会，简称乘联会）联合上海福蓝汽车技术有限公司（简称CAM汽车咨询）发布“产品竞争力指数”，旨在通过构建成熟的产品评价标准，研究产品竞争力的影响因素，洞察市场的变化趋势。“产品竞争力指数”是在用户口碑、市场热度、产品评价、价格力度四个维度基础上构建产品竞争力指标体系，量化产品竞争力的一个指数。指数数值越大，意味着产品的综合竞争力越强。2019年8月指数概览：以2019.1为基期，2019年8月整体市场产品竞争力指数为89.6，较上月下滑0.6个点，分细分市场来看，轿车、SUV、MPV竞争力指数全线下滑。整体市场产品竞争力指数走势：8月份，整体市场表现疲软，批发零售双双下滑，整体市场产品竞争力表现一般，竞争力指数较上月下滑0.6%，轿车、SUV、MPV市场热度下滑是该指数下滑的主要动因。其它指标来看，产品评价和终端价格力保持较好，用户口碑略有下滑。轿车市场产品竞争力指数走势：总体来看，2019年8月轿车市场产品竞争力指数为89.5，环比下滑0.4个点。轿车市场热度由增长转向下滑，产品评价保持较好。SUV市场产品竞争力指数走势：2019年8月SUV市场产品竞争力指数为90.0，环比下滑1.3%，市场热度大幅下滑是SUV市场竞争力指数下滑的重要动因。MPV市场产品竞争力指数走势：2019年8月MPV市场产品竞争力指数为87.0，环比下降0.5个点，用户口碑和市场热度的双下滑是该市场竞争力下滑的重要原因。乘用车市场信息联席会上海福蓝汽车技术有限公司2019年9月26日关于“产品竞争力指数”：构建方法：在用户口碑、市场热度、产品评价、价格力度四个维度基础上构建产品竞争力指标体系。第一步，构建四个维度的评价指标，如用户口碑包含外观、内饰、空间等二级指标。第二步，将搜集到的四个维度的基础数据做一致性、标准化处理，使各维度数据量纲统一。第三步，结合主客观设置评价指标的权重。客观主要依据数据间的差异化信息，主观则由专家小组判断。第四步，加权计算产品竞争力指标。指标说明：用户口碑指标——真实反馈车主用车体验的指标市场热度指标——客观反映产品市场营销效果的指标产品评价指标——客观反映产品性价比高低的指标价格力度指标——描述产品价格变化情况的指标数据来源：计算产品评价、价格力度的相关数据，如销量、mix、价格等主要来源于CPCA和CAM的调研监测；计算用户口碑、市场热度指标的相关数据如营销、宣传、口碑等主要来源于CAM大数据平台。THEEND
