标题：长城控股与复星高科成立动力电池公司
内容：【太平洋汽车网行业频道】3月11日，河北保定市长城控股集团有限公司与上海复星高科技（集团）有限公司在河北省保定市签署战略合作协议，加大加深在动力电池产业的战略合作。此次合作，双方旗下子公司蜂巢能源科技有限公司与复星高科子公司天津市捷威动力工业有限公司将共同投资组建合资公司，生产三元锂离子软包动力电池，并在动力电池产业中各关键环节开展密切合作。双方拟成立江苏威蜂动力工业有限公司，其中捷威动力持股51%，蜂巢能源持股49%。合资项目拟在江苏盐城投资15亿元，建设4条三元软包动力电池生产线，首期实现产能2.5GWh，计划于2020年上半年建成投产。未来，蜂巢能源与捷威动力还将在包括前驱体、正负极材料、隔膜、电解液、设备、电池回收以及上下游资源等多个方面展开深度合作。据这两家公司介绍，本次合作双方可共享供应链资源。捷威动力和蜂巢能源将实现供应链上的协同合作，联合采购、整合上游资源。在产品布局上，蜂巢能源能够在软包动力电池细分市场更快地进行布局，捷威动力可通过蜂巢能源高标准的工艺控制能力进一步提升产品品质。在营销方面，双方的销售渠道和客户资源可以融合开发，产品定位也将更贴近用户需求。随着电气化时代的到来，长城近些年一直在加速相关产业链的布局以推动其电动车产业的发展。此前该公司已有投资超10亿元研发动力电池，建成电芯、机理分析、PACK、BMS试制试验室等；完成对澳大利亚第三大锂辉石企业皮尔巴拉3.47%的股份认购，并获得包销权，整体可满足20Gwh电池产能；收购上海燃料电池汽车动力系统有限公司77%股权，成功控股上燃动力。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：长城与巴博斯深化合作将推出WEY限量版长城汽车公布2月份销量同比增长18.34%
