标题：招商证券：汽车行业最快于5月迎来好转
内容：2019年2月份乘用车市场零售量同比下降19.0%，环比下降45.9%，已连续第8个月同比下滑。汽车行业已度过最差时刻，拐点最快于5月份或6月份出现。[汽车之家行业]近日，招商证券的研究报告指出汽车行业已度过最差时刻，拐点最快于5月份或6月份出现。招商证券称，汽车行业自2018年5月开始受终端需求转弱影响陷入低迷，2018年四季度乘用车行业增速下降15.2%，行业从销量、库存、终端价格三个动态维度都经历最差阶段。但进入2019年一季度，伴随整车去库存、终端折扣略有收窄、零售复苏，环比好转已是大概率事件。从行业销量部分来看，一季度整车厂正经历痛苦又必须的去库存阶段，因而终端零售数据更能反映真实的需求波动。通常在库存去化周期，认为零售领先于批发领先于产量。1月全月零售数据开始环比复苏，但仍未至拐点，数据最早可能于5月至6月迎来拐点。此外，从库存情况来看，以三个月移动平均来看，2月经销商库存环比1月已减少20万辆左右；从1月库存当量数据来看，1月份1.4个月的库存指数已回到历史中位水平，虽然2月份库存指数重回中2.1个月的高位水平，但主要是绝对数过低造成。而从终端折扣来看，2018年11月至2019年2月终端折扣数据分别为11.78%、12.29%、12.58%、12.52%，以南北大众为代表的主流合资品牌企稳收窄趋势明显，预期3月以后优惠程度进一步缩小。但是，也有相关机构对“车市回暖”表示担忧。如此前乘联会发布的2月份乘用车产销数据显示，今年2月份乘用车市场零售量同比下降19.0%，环比下降45.9%，已连续第8个月同比下滑。进入2019年第二季度，中国汽车行业能否“回暖”还有待进一步观察。（信息来源：第一财经日报；编译/汽车之家王林）THEEND
