标题：可靠•美观•互联，迪文科技智能屏亮相2019中国国际电动汽车充电基础设施展
内容：2019年3月26-28日，迪文携多款针对充电桩应用的智能彩屏系列产品亮相2019中国国际电动汽车充电基础设施展览会，创新的人机界面产品吸引国内外客户现场探讨交流。客户参观交流迪文科技智能屏及应用展品在本次展会上，迪文向客户展示了针对直流桩的7英寸人机界面，以及针对交流桩的4.3英寸人机界面。1、7英寸人机界面产品型号：DMT10600T070_A5WTC。*1024*600高分辨率，宽视角IPS屏。*可自动感光，屏幕亮度随环境自动变化。*产品采用一体化电容触摸面板，表面经过防UV、防眩光处理，美观，防水效果好，可靠性高。*PCB经过三防处理。*内置功放，可播放开机音乐、按键伴音、语音提示。*提供6个串口，方便客户拓展外设。2、4.3寸英寸人机界面产品型号为DMT48270C043_04WN。单芯片彩屏方案，开发简单便捷。该系列产品可实现动态二维码、文字、动画等UI效果显示，480*272分辨率，可升级至宽视角IPS屏。超高性价比，售价仅45元/台（含税）。4.3寸智能彩屏3.迪文云平台通过迪文WiFi模组，基于T5或T5L设计的智能屏产品可0代码接入迪文云。用户只需定制或自主搭建后台管理系统、手机APP即可完成整个物联网系统的搭建。迪文云是迪文科技的物联网平台，为企业提供云端接入、在线管理、数据统计、产品运营等服务，让厂商可以高效、低成本、个性化地部署物联网应用，打造产品生态。经由迪文WiFi模组，迪文科技的智能屏系列产品可通过DGUS开发模式0代码接入迪文云，十分高效。
