标题：李斌发内部信致敬加电小哥：春节期间完成充换电16000多次
内容：2月19日下午，蔚来汽车创始人李斌发表了给蔚来汽车加电服务团队的内部信，祝大家元宵节快乐。这是李斌在春节后首次发布内部信，信中除了李斌对员工们成功扛住了ES8交付后第一个春节的服务压力的表彰，还有对未来电动车行业发展的满满期望。在内部信中，李斌提到，春节期间，蔚来汽车所有用户的总行驶里程累计1480多万公里，其中近三分之一的用户选择了开着ES8长途出行。根据数据显示，截至2019年1月，蔚来汽车总销量为13207辆，也就是说，春节期间，平均每位用户行驶里程1000多公里。此外，蔚来汽车还完成了16600次一键加电和换电服务，其中最忙时一个换电站单日为22辆ES8提供了换电服务。在信中，李斌还提到，目前蔚来已经帮助78%的ES8用户安装了充电桩；接入国家电网十几万根和第三方充电桩；部署了几百台移动充电车提供就近充电服务；上百台换电站已经建成了几条高速换电网络。加电服务基本覆盖所有场景。面对前几日蔚来ES8遭受到了质疑，李斌也首度给出了正面的回应“社会并不欠蔚来一个理解，我们只有通过越来越好的产品和服务去证明自己。”不仅仅是蔚来，电动车行业目前依旧只是被少数人认可，未来发展荆棘密布。对此，李斌认为，智能电动汽车不仅仅是汽车行业和技术行业公认的技术变革方向，也是中国的国家战略，是中国由汽车大国走向汽车强国的必由之路。以下为蔚来汽车创始人李斌内部信原文，车云菌做了不改变原意的删改。给加电服务团队的信WilliamLi李斌各位加电服务团队的同事,今天是元宵节,祝大家节日快乐!元宵节到了,意味着我们春节加电服务保障工作告一段落。在过去的三周,大家放弃了与家人团聚,克服了寒冷与冰雪天气,经受住了春节保障服务的挑战,基本达到了用户的期望。可以说ES8是这个春节跑得最欢乐的电动汽车,我们和用户一起经受住了ES8交付后第一个春节的服务压力,谢谢大家!春节期间是长途出行的高峰,气温又接近一年里的低点,开电动汽车出行对用户是很大的挑战。即便知道春节开电动汽车远途出行会遇到各种状况,基于对蔚来加电服务的信任,无论是开车回家过年、走亲访友还是自驾旅行,近三分之一的用户选择开着ES8中长途出行,所有用户节日期间的总行驶里程累计1480多万公里。在用户积极使用公共充电柱自行充电的同时,我们完成了超过16600次一键加电服务和换电服务,很好保障了ES8用户春节出行。特别是高速换电次数不断创出新高,最繁忙的一个换电站单日为22辆ES8提供了换电服务。移动充电车不仅服务蔚来用户,也为春节期间长途出行的其他品牌电动汽车提供了加电服务,得到了好评。我们的努力用户看在眼里,得到他们发自内心的认可。大年三十,全国上百位用户带着年货、热腾腾的饺子,自发到换电站看望服务专员,给大家带来惊喜和温暖。蔚来app上,赞许我们春节加电服务的“此刻”非常多。春节期间我们加电服务的满意度评价达到了4.974的高分。帮助用户春节团聚,得到了用户的认可、关心,我们所有的辛苦付出都是值得的。为用户解决加电难题是我们存在的价值,为此我们不断创新、不断投入,持之以恒改进服务。在这个过程中,最艰难的事情不是工作的艰苦,而是在面对误解和恶意抹黑时仍然要坚信我们工作的价值。我们大家一起,克服重重困难,帮78%的ES8用户都安装了家充桩;我们接入了国家电网等十几万根第三方充电柱;我们部署了几百台移动充电车提供就近补电服务;我们部署了上百座换电站并已经建成了几条高速换电网络;我们提供的一键加电服务为用户节约了大量时间,为没法安装充电桩的用户也提供了同样安心、省心的加电体验。我们的加电服务覆盖了基本所有场景。ES8用户95%的用车场景是100公里左右的本地通勤出行,主要靠家充桩、第三方充电桩、一键加电服务完成充电。5%的长途和出行,用高速换电、第三方充电桩以及移动充电车提供服务。这次被拿出来说事的移动充电车,在城区城郊主要是纯电版,柴油版主要用于保障偏远无桩地区。从ES8的加电服务全景看,柴油版的移动充电车的使用比例低于1%。为电动汽车用户提供特殊情况下的加电保障不是罪过,我们做的是正确的事。抹黑和嘲讽将激励我们继续努力,用实际行动去说明:为用户提供更好的加电体验是我们需要承担也能够履行的责任。我们唯一需要在乎的是来自于真实车主的评价。目前中国电动汽车的保有量只占全部汽车保有量的1%,大部分汽车用户没开过也不了解电动汽车,加上电动汽车存在基础设施不完备加电难的事实情况,对智能电动汽车存在误解会是比较长时间内的正常现象。在新的电动汽车创业公司中,蔚来是最先大规模交付的,关注度比较高,创新的地方也比较多,产品和服务也还有很多不足,嘲讽和抹黑蔚来有素材有流量,招黑体质是我们需要接受的现实。如果我们希望在突破和创新的路上走下去,我们就需要承担所有质疑、误解甚至抹黑。社会公众并不欠蔚来一个理解,我们只有通过越来越好的产品和服务去证明自己。2012年我构思创建蔚来时,在易车网站上做了一次调查,共有6万多人参与,其中一半的参与者说不会考虑买电动车,最主要的原因就是充电不方便。政策推动可以给电动汽车普及提供初始动力,没有好的加电体验,电动汽车就没法真正普及。当时我就在心里设定了一个目标:要让加电比加油更方便。糟糕的加电体验不是电动汽车用户理所当然要忍受的。我们不怕这个目标被人误解,因为这是电动汽车用户真正需要的体验,解决用户的困难就是我们的价值。我当然知道实现这个目标是非常艰难的。但我们仍然坚决地围绕这个目标进行投入,蔚来围绕加电服务体系的投资远远超过其他汽车品牌。实现这个目标还有非常长的路要走。我相信有越来越多的参与者,总有一天这个目标会实现。智能电动汽车不仅仅是汽车行业和科技行业公认的技术变革方向,也是中国的国家战略,是中国由汽车大国走向汽车强国的必由之路。我们不会因为少数为蹭流量的恶意抹黑而停止前进探索的步伐。各位同事,ES8交付后的第一个冬天即将过去,我们的团队承受住了压力,加电服务体系经受住了考验。春天即将到来,让我们不忘初心,继续好好服务用户,继续加电!李斌
