标题：取消外资股比首例？现代汽车将100%控股四川现代
内容：（原标题：取消外资股比首个案例？现代汽车将100%控股四川现代）合资车企的持股比例一直备受市场关注。9月26日，据多家汽车媒体报道，韩国现代汽车将在2020年初全面收购四川现代，即100%持股四川现代。收购完成后，现代汽车或许将对四川现代进行全面技术共享，四川现代的名字也可能发生改变。相关阅读：发改委副主任林念修:2022年取消汽车外资股比限制公开资料显示，四川现代一家中韩合资车企，于2012年8月由四川南骏汽车集团有限公司和韩国现代汽车合资成立。在中外合资车企股比限制没有放开之前，四川现代成立之初双方各持股50%。四川现代产品图图自四川现代官网企查查信息显示，今年8月27日，四川现代刚刚发生过一轮股权变更，四川南骏退出，旗下的四川瑞宇置业成为大股东，通过注资方式四川瑞宇置业占比提升到67.27%，韩国现代股比降到32.73%。由于历史原因，股比问题一直是本土企业和外资公司之间的敏感话题。1994年，国家计划委员会发布规定，汽车类中外合资企业，中方股份不得低于50%。但在2018年4月，国家发展改革委发布消息，2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制。如果现代汽车能够完成此次收购，意味着四川现代将成为中国取消商用车外资股比限制后首个案例。据公开资料显示，四川现代拥有资阳卡车工厂和成都客车工厂两大生产基地，冲压、焊装、涂装、总装及发动机生产线均大量采用进口设备，全面导入了韩国现代先进汽车制造工艺和品质管理体系，是高度自动化、智能化的世界先进商用车工厂，已形成年产重、中、轻型卡车16万辆、大、中、轻型客车1万辆和重型发动机2万台的能力。本文来源：观察者网责任编辑：马洪超_NA2888
