标题：汽车易损件服务平台三头六臂A轮融资1.7亿元
内容：2月11日消息，亿邦动力获悉，日前，中国汽车易损件综合服务平台广东三头六臂信息科技股份有限公司对外宣布已完成A轮1.7亿元融资。亿邦动力了解到，三头六臂本轮融资由钟鼎资本领投，君联资本参与联合投资。而在2018年6月，三头六臂曾经获得银河系创投超4100万Pre-A轮投资。三头六臂董事长宋继斌对外指出，此次融资将用于三个方面：第一，产品优选和质量管控，继续按照三头六臂的三个标准做好供方优选；第二，加速物流和交易前置建设，仓网系统从省仓继续下沉到市仓，完成其既定的销售目标与市场布局；第三，软件研发及应用，提升智能分析和快速响应，基于数据分析做运营，基于用户需求做决策。另外三头六臂还会继续深化优化产品品类，引入优秀人才，不断深化体系建设。据悉，三头六臂成立于2015年8月，是一家易损件综合服务平台，拥有自主平台研发中心和生产制造技术，主打B2B的商业模式，从事软件开发与应用、汽配连锁等业务。目前，其已经在广东、四川、广西、贵州、云南、重庆、湖南、北京、山东、江苏、浙江、辽宁、宁夏等地分别设置了共计5万平米省级仓库，5个工厂仓集中在西南、华南和华东地区，开发了面向加盟服务商、维修企业的多套SaaS系统，主营产品5大品类、36个小类，85%为自主品牌，通过逾千家服务商网络，服务着95000家修理厂。
