标题：领航轻卡&福田祥菱商务之星携手进军2020中国商用车年度车型
内容：9月18日-9月26日，“2020中国商用车年度车型评选活动”在山城重庆举行。本次评选大赛包含20个评比项目，旨在对车辆的动力、经济、安全及技术特色进行综合评定。9月18日-9月26日，由中国汽车报社、中国汽车工程研究院股份有限公司（简称中国汽研）主办的“2020中国商用车年度车型评选活动”在山城重庆举行。作为商用车圈久负盛名的年度大赛，该活动已成功举办了十二届，获得了业内专家、商用车企业以及用户的肯定。本次活动吸引了时下最热门的商用车型集体参与，可谓热闹非凡，时代汽车携领航轻卡、福田祥菱商务之星参赛。据了解，本次评选大赛包含20个评比项目，旨在对车辆的动力、经济、安全及技术特色进行综合评定。活动现场，来自中国汽研从事汽车试验研究的资深工程师们穿梭于各大主流车企的热门车型，时而进入驾驶室查看，时而低头计算，从每一个细节考核着参赛车型的综合水平。此次时代汽车派出的两位“明星选手“，绝对是颜值和实力兼具的车型。作为轻卡、微卡界的代表车型，领航轻卡、福田祥菱商务之星均依托福田汽车20多年商用车制造经验，严格按照福田汽车商用车统一制造标准，基于时代汽车最新技术打造的产品。领航轻卡外观经过全新设计，整体看上去颜值爆表，潮范儿十足；丰富的车辆配置增添了领航轻卡的整体实用性以及舒适性，该车全系标配六向减震座椅，优化布局，让用户可以平躺在主副驾之间休息；黄金动力组合，强劲可靠；750L高强度轻量化车架，配合超强承载能力，极大的提高了车辆操控性，朝阳钢丝轮胎和吹塑油箱的应用，让整车油耗更低。因此，在综合实力方面，领航轻卡拥有显著优势。福田祥菱商务之星配装1.5L东安发动机，提速快、油耗低，搭配5挡变速箱，标配助力转向系统，操作起来流畅顺手；1600mm宽车身设计，保证驾驶室内的宽敞空间；整车轻量化设计，全铝发动机、铝壳变速箱，降重更降油耗；货箱与车身分体独立设计，标配龙门架、前挡板，760mm超低货台，装卸货方便省力；5年20万公里超长质保，无忧服务周到贴心。经过重重关卡考验，领航轻卡、福田祥菱商务之星在本届中国商用车年度车型测试中，不管是动力、油耗、舒适度，还是操控、制动、安全性等方面，综合水平已露峥嵘，相信一定会在本次评选中交出一份出色的成绩单。THEEND
