标题：小鹏汽车肖志光：实现智能驾驶安全及驾控乐趣平衡的未来汽车
内容：第二届“光”+智能驾驶技术高峰论坛于2019年9月6日举办，本次论坛邀请了政府部门、咨询机构、整车企业、激光雷达制造商、红外夜视、摄像头等传感器重点企业及知名科研院所等到会研讨，共话光与汽车电子行业市场前景。以下为小鹏汽车自动驾驶产品开发部总监肖志光现场演讲实录：小鹏汽车自动驾驶产品开发部总监肖志光今天很荣幸参加第二届“光”+智能驾驶技术高峰论坛，我是来自小鹏汽车的肖志光，主要负责小鹏汽车智能驾驶产品化开发。有些人应该体验过小鹏汽车G3的自动驾驶功能，那个功能是我们团队开发的。我今天的演讲主题是中国式场景差异化自动驾驶，主要是介绍小鹏的XPILOT，XPILOT其实就是自动驾驶产品的代号。首先介绍我们团队的情况；二是开发的思路、技术路线；三是对我们的产品做介绍，希望这个分享对大家有所帮助，能更多的了解小鹏汽车做自主自动驾驶开发的情况。第一，团队介绍。小鹏汽车致力于开发年轻人喜欢的纯电动汽车，包括汽车的制造、销售和运营，这里面很重要的关键词是智能，智能包括很多方面，我们赋予了很多概念，有很重要的是自动驾驶，还有网联的技术，还有一些智能化的车的其他功能，我不详细介绍。现在主要介绍有关自动驾驶的情况。小鹏汽车一直把自动驾驶当成我们非常重要的战略方向，所以我们也是组建了相对规模比较大的自动驾驶团队。目前有300多人，分布在中美四个地方，广州、上海、北京，还有北美的圣地亚哥和硅谷。我们团队有15%都是博士，基本上就是高学历、名校的明星团队。我们特别重视算法的开发，所以我们的软件工程师占我们团队的70%，这在主机厂非常少见。他们不单是我们的汽车行业，也有很多来自于科技公司和互联网的公司，所以是一个国际化跨界的团队，大家可能比较感兴趣的是中美四地是什么样的分工，我这里简单列了一下。在广州主要是负责产品的开发落地，因为我们的总部在广州，整车研发在广州，自然而然就会承接这样的任务。其他地方都会有各自的核心算法的开发，比如上海高精度地图就是在那边研发的，还有北京，北京有我们后面介绍到的L3自动驾驶很关键的技术，就是驾驶员监控的技术；在硅谷有视觉和决策的算法团队；圣地亚哥有定位和融合。这是我们团队的整体介绍。我们聚集那么多人其实就是解决一个问题，能够自主开发解决中国场景的困难。第二，开发思路。中国式场景里面无非面临两方面的挑战：1、交通设施，这边列了一些图片；2、交通的参与者。我们平时做研发的时候，大家觉得车道线就是一条线，其实有很多复杂的，比如这是锯齿状，大家印象中的车道线要么白色、要么黄色，其实还有绿色的。另外大家可能认为停车位就是画一个车格，其实还有两个树在这个地方。这种停车位大家也见过，在马路牙子上，复杂的工况是我们要解决自动驾驶很重要的东西，因为我们想产业化，这些问题都是需要关注解决的。另外交通参与者，中国人交通规则遵守的不是那么理想，不是贬低自己，有些这样的情况存在。一个是加塞，中国人特别喜欢这个，我特别喜欢加塞，我自己买了一辆G3，有人问我为什么不买P7？当然P7没有出来，我本来可以等到那时候，我说G3小，方便加塞。所以我们做自动驾驶的时候也刻意考虑这个工况，怎么解决加塞的问题。目前市面上的ADAS功能对这个是非常不理想的。但是我们其实在做这方面的开发，我们现在推出的产品也可能不太理想，我们正在朝这个路上走。这个停的很诡异，如果车位宽，人肯定要停进去的，我们也要解决这样的问题。我们对场景进行分析的时候，我们把困难引入到我们研发考虑当中。我们做开发的时候主要是坚持两个关键点：1、怎么定义产品；2、坚持自主开发。定义产品说起来简单，但是真正去定义符合企业发展的产品是非常关键的事，大家也关注过市面上有很多自动驾驶的初创公司，有很多系统解决方案的公司，它的产品是不是能落地，这是需要大家思考的。我这边列了自己的见解，我们在定义产品的时候，我们特别会考虑是不是可以短期内量产，所以我们的G3上面目前搭载的自动驾驶的产品，刚才周总提到了，我们是L2级的产品，目前的状态来说，它的量产可能性是比较大的。其次下一款车有自动化程度更高的产品，再到下一代还会有自动化更高的产品，无非是让用户持续体验到自动进化的过程，这非常重要，也会让用户对我们的产品越来越有信心。另外是给公司创造商业的价值。二是要符合技术路线，首先大家谈到自动驾驶可能会想象它是不是无人驾驶或者是有些单纯的定义，是L2、L3、L4，就是这样的理解。其实这不是产品化的思维，我们在这个过程中一直挖掘，我们在路径里面抽取哪几个关键点，让它完完整整的呈现给用户，确实给用户带来很好的体验，这是花了很多研究。另外我们做自动驾驶开发的时候，自动驾驶不是一个算法，不是那么简单的事，是资源密集型的事，是系统工程。我们做这个事情的时候也会考量它的零部件的技术情况，它的产业链发展情况，是不是跟我们的技术路线匹配，以及技术的潜能。特斯拉为什么能引领行业？Auotpilot1.0的时候没有太多技术革新，但是给别人感觉眼前一亮，因为它摈弃了以前传统主机厂功能割裂的现状，把所有的功能组合一起取了名字叫Auotpilot1.0，让大家觉得自动化程度提高了。四是提升用户体验，现在G3上搭载了L2的自动驾驶或者ADAS，我们不是简简单单的去照搬现在已经有的ADAS功能，我们做了很多提高用户体验的功能。我们会尽可能提升用户的产品体验。坚持自主且有差异化的研发。这里列了四小点：一是正向设计系统，刚才我看到前面有几位嘉宾展示了目前自动驾驶的状态，包括在车头顶挂激光雷达，我们也在研发它的应用；设计系统的时候我们会重点考虑成本，因为最终是消费者买单，消费者要买得起，所以必须具备正向开发系统的能力，我们才能根据市场的变化情况、行业的变化情况去设计卖给客户的成熟产品。其次我们重视算法研发，我们有70%的人做软件开发的；三是用户闭环和数据驱动优化，我们每台车都是联网汽车。这里面包括网联技术的优化，背后我们做了很多大数据的分析；四是尝试跨界创新，汽车上做自动驾驶本身就是一种跨界，我们把机器人技术应用到汽车上，当然这是大的层面，其实我们还在尝试其他方面的跨界创新。在座各位有比较好的技术应用到汽车上也可以和我沟通。第三，技术路线。2018年以前，我们把这三年当成我们进入自动驾驶行业打基础的时期，也是追赶市场的时期。这个时期市面上有相应的ADAS功能，特别是特斯拉Auotpilot1.0，当时我们开发了L2的自动驾驶辅助，包括常规的功能。这个产品现在已经量产了，在市面上可以体验到我们这个产品，在G3车上，没有体验到也没有关系，可以去城市服务中心体验一把。这个车也不是很贵，16-20万，非常亲民的价格。但是能体验到自动驾驶的功能。现在我们正在开发的将会在2020年推出的P7的一个B+级的轿车，这个车是搭载了自动化程度更高的自动驾驶系统，当然它的自动化程度基本上是接近L3的水平。我们针对中国的场景做了产品上的创新，后面我也会介绍，这里面有两大功能值得大家关注：一是导航引导的自动驾驶辅助。二是自主泊车辅助。这之后我们做了更多的布局，后面我们会开发端到端的自动驾驶的能力，而且覆盖城区场景，到后面就是2022年，再往后就是场景，我们在场景下怎么完整的实现自动驾驶，驾驶员很少的干预，这需要更少的时间，这和刚才说的嘉宾说的预测有点类似的时间，这也是有点巧合。我觉得P7值得大家期待。关于G3自动驾驶辅助功能介绍，我分三部分：一是主动安全；二是自动泊车；三是智能驾驶系统。人开的时候能够给驾驶员带来哪些安全上的体验，二是在停车场实现哪些自动驾驶辅助，三是行车场景。关于主动安全，周总也说过了，我们在五星评价里面我们是排名第一，当然整个参与评比的汽车里面排名第二。除了刚才提到的自动紧急制动，我们的自动行驶有涉及，这里涉及360度，前方有AEB，可以主动干预刹车。前装预警，我们会有些信息提示。还有盲区监测、倒车的侧像预警。这个车相对经济型，但是主动安全配置对标豪华配置的车，基本上涵盖30-100万的价位。这里列了一个表，基本上这里涉及的主动安全的功能，列了有蔚来ES8等，这些功能我们都有。自动泊车辅助，我相信体验的人，特别是体验不同品牌车的人都可以感受到，我们的自动泊车是综合体验最好的自动泊车，这里面做了很多创新，现在首个量产融合视觉和超声波雷达的泊车系统，这是以前市面上没有的。就是因为做了这样的组合创新，自动泊车的覆盖率得到了非常大的提升，这里还有一些数据。我们做了有400多个真实场景的自动泊车场景的覆盖率统计。小鹏汽车达到了80%，别的品牌的车，像特斯拉是19%，其他基本上就是10%。这是系统上的创新，其实我们在交互上做了非常多的创新。一般的车自动泊车的交互非常简单，就是显示车位，然后泊不泊。没有办法选择车位，我们有中控大屏可以选择泊哪个车位，还可以通过钥匙泊车，就是交互方式更丰富。后面关于自动驾驶辅助，在所有的新造车势力里面，我们是第一个量产并且交付的，量产以后持续在迭代；其次在国内我们是第一个自主研发量产L2自动驾驶的产品的公司，以前ADAS功能都是国外的供应商垄断，国内也没有人敢开发这个东西，我们花了三年时间推出这样的产品，也是为我们后面做差异化打下很好的基础。差异化，因为常规的大家可能体验过，我们做了全新的升级，比如自适应弯道巡航，绝大部分有ADAS功能的汽车过弯道不会做减速，基本上就是匀速通过，给有些用户来说会觉得车速够快。对部分高级车型会根据传感器来识别车道线的曲率来调节速度，这个会晚一点，因为传感器识别的距离比较有限。G3后面会推出的产品是入弯之前减速，更符合人的驾驶习惯。自适应调节，这是解决一些痛点，我们用ADAS功能的时候，特别是自适应巡航，一般隧道限速比外面要低，一般隧道是80，如果不退出ADAS功能就会超速，我们会自动识别、自动降速、自动升速的过程。关于P7，我们有两个黑科技，到时候推出来应该是全球领先的功能：导航引导的驾驶辅助，这个可以实现自主变道，基本上是端到端的连续自动驾驶，特别是高速公路上，我们到时候会做尝试，另外也可以脱手。我们可以监控驾驶员的状态。其实刚才也提到了，我们会提高加塞的能力，因为我们的感知相对比较强大。另一个是关于自主泊车辅助，G3也有自主泊车，所谓的自主泊车是自动化程度更高，G3聚焦在泊车位那块空间。P7聚焦在停车位和附近的空间，如果我们经常停某个车位，我们可以把车位的路线记下来，下次开到车位附近的时候，车辆会自动识别出来，然后可以自主的行驶到那个车位自动泊车入位，这个会给大家不一样的感觉。谢谢大家！敬请关注盖世汽车“第二届‘光’+智能驾驶技术高峰论坛”直播专题！PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/205.html移动：https://m.gasgoo.com/news/topic/205
