标题：国际能源署报告引发行业热议未来煤炭消费何去何从
内容：未来全球煤炭消费走向如何？中国煤炭销量增了还是减了？煤炭污染的标签能不能“洗白”？一个个事关煤炭行业的热点问题，在25日国际能源署发布了《全球煤炭市场报告》后，再次引发业界关注——2月25日，国际能源署在北京发布《全球煤炭市场报告（2018—2023）》（以下简称《报告》）。这一报告在业内引起较大关注，也引发了一场关于未来煤炭消费走向的讨论。中国煤炭消费是增还是减《报告》称，中国是全球煤炭市场的主要参与者，但中国经济正处于结构转型期，煤炭需求将逐渐下降。中国煤炭消费量将呈现平均每年不到1％的结构性下降，将由2016年的38.7亿吨减少到2023年的37.7亿吨，年均下降0.5%。中国煤炭工业协会会长王显政对这一说法持保留意见。他认为，我国宏观经济将继续保持稳中向好发展态势，能源消费总量适度增长是必然的结果。未来5年煤炭消费仍将保持小幅增长趋势，总量维持在40亿吨左右。国家能源集团总经理凌文则表示，未来几年，根据国家经济发展预期、主要下游行业发展趋势、大气污染防治等因素，结合国家《能源发展“十三五”规划》和《煤炭工业发展“十三五”规划》等，预判煤炭消费量还有一定增长空间，到2020年，煤炭消费量在40亿吨到41亿吨之间，但天气因素和水力发电的不确定性对煤炭需求的影响需要重点关注。据统计，我国煤炭需求曾在2013年达到峰值42.4亿吨。2014年至2016年，煤炭消费量连续3年下降。2017年至2018年，我国煤炭消费量又开始恢复增长，2017年同比增长0.7%，2018年增长2.5%。其中，电力行业煤炭需求增长是我国煤炭消费量恢复增长的最主要因素，2017年、2018年，电力行业耗煤同比分别增长4.9%和6.4%。不过，需要关注的是，当前煤炭占一次能源消费的比重已经逐步下降。2018年，煤炭在中国一次能源消费结构中占比约59%，较2017年下降1.4个百分点，这是自2011年煤炭占比高达70.2%以来的持续下降。此外，一个不争的事实是，资源的可靠性、价格的低廉性、利用的可洁净性，决定了在今后一个较长时期内，煤炭作为我国主体能源的地位和作用仍难改变。按照哥本哈根气候大会中国政府承诺和“十三五”能源规划，到2020年，我国非化石能源消费比重达到15%，煤炭消费比重降至58%，消费量在41亿吨左右；到2030年，非化石能源比重达到20%，煤炭比重降至50%左右，消费量在42亿吨以上。“中国依然是国际市场的价格制定者。”《报告》称，过去一段时间，中国供给侧结构性改革和全球范围内对新矿投资的匮乏使价格走高。一个星球两个煤炭世界《报告》用“一个星球，两个煤炭世界”来概括当前全球的煤炭走势。一方面，煤炭仍然是全球能源系统的核心，由于价格实惠、储量丰富和便于运输等特点，煤炭仍然是很多国家的主体能源。特别是在中国、南亚和东南亚地区，煤炭提供了能源安全，让当地人用上了能源，支持了当地经济发展。但另一方面，欧盟28国将逐步淘汰煤炭。《报告》称，逐步淘汰政策已经在欧洲国家广泛发布并实施。据媒体报道，2019年1月底，德国煤炭退出委员会宣布将在2038年前关闭所有煤炭发电厂。为了落实《巴黎协定》中的节能减排目标，欧洲各国政府已经相继列出放弃煤电的时间表：英国决定在2025年前关闭所有煤电设施；法国计划到2021年关闭所有燃煤电厂；芬兰打算到2030年全面禁煤；西班牙电力集团计划到2020年完全关闭燃煤电厂；荷兰将从2030年起禁止使用煤炭发电。《报告》显示，未来5年全球煤炭需求将保持稳定。欧洲和美国市场煤炭消耗将下降，但其下降的份额将被印度和其他亚洲国家的增长抵消。未来5年，煤炭对全球能源结构的贡献将从27％下降至25％，其主要替代能源来自于可再生能源和天然气。清洁与否看排放不论出身凌文称，清洁能源的界定，应只论排放，不问出身。从保障国家能源安全稳定供应的战略角度，在发展新能源、可再生能源的同时，要充分发挥煤炭资源丰富性、经济性、可洁净性和保障程度高的优势，全面推进煤炭清洁高效低碳集约化利用。国家能源局副局长刘宝华提供的数据也佐证了这一说法。他表示，现在我国70%的煤电机组实现了超低排放，标志着我国已建成全球最大的清洁煤电供应体系，有效缓解了能源供应和环境保护的矛盾，为世界范围内煤炭清洁利用作出了示范。中国中煤能源集团有限公司董事长李延江则认为，煤炭可以清洁利用，实现污染物超低排放，把对大气环境的损害降到最低。秉承“不论出身，只论排放”的原则，目前中国70%的燃煤发电实现了超低排放，意味着达到了天然气的排放水平。凌文称，煤炭清洁高效利用已经被国家列入“科技创新——2030重大项目”，共安排22个示范工程，总经费1640亿元。煤炭行业迎来从高碳重污染能源向低碳清洁能源转变的重大机遇。国际能源署的《报告》称，煤炭未来的可持续发展取决于碳捕获、利用和储存（CCUS），认为“没有CCUS就没有煤炭的未来”。凌文认为，在当前和未来相当长的一段时期内，煤炭仍是中国最主要的碳排放来源。CCUS技术将成为中国履行应对气候变化责任、实现温室气体减排目标、控制总体减排成本的重要技术路径之一。
