标题：服务EQ车型奔驰充电站入驻大兴机场
内容：日前，梅赛德斯-奔驰官方在社交媒体发布消息称，奔驰的专属充电站——奔驰充电星驿站已入驻北京市大兴国际机场，除了方便奔驰电动车车主停车外，还可方便EQ系列车型车主充电。『奔驰充电星驿站海报』2019年9月25日上午，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场从2014年底开工建设到今年9月25日投运，历时不到5年，作为全世界最大的空港，该机场也被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之首。日前，梅赛德斯-奔驰官方发布消息称，奔驰充电星驿站已入驻大兴机场，EQ系列车型可享受充电服务，首批用户即将是北京奔驰EQC车主。『梅赛德斯-奔驰EQC（海外版）』『北京奔驰EQC（国产版）』EQC车型将由北京奔驰进行国产，这也将成为奔驰在国内的首款纯电动车，新车预计将于2019年年内交付。EQC定位为中型SUV，国产版本将搭载来自于宁德时代的动力电池组，NEDC续航里程为415km。如果您对国产版EQC感兴趣，不妨先参考一下海外版车型的试驾体验——《对未来的初次尝试海外试驾奔驰EQC》。后期，我们也会在第一时间对国产版车型进行试驾、测试。来源：汽车之家作者：尤冬青本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99911返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
