标题：中国经济中长期前景向好
内容：多家国际投资机构认为，2019年中国经济将逐步企稳，并保持合理增长。虽然当前中国经济仍然面临下行风险，但经济结构已出现有效改善。目前，消费已超过投资成为拉动中国经济增长的主要引擎。“猪年能够给中国经济带来好运吗？”荷兰银行春节后第一篇中国经济研报以此为题。在这一研报中，荷兰银行表示，虽然中国经济增速已经放缓并且存在下行压力，但中国爆发经济危机的可能性极低。同时，中国政府已从有针对性的紧缩和金融去杠杆化转向稳经济的货币和财政政策。受这一政策影响，荷兰银行认为，2019年中国经济在经历一季度放缓之后，将从二季度开始逐步趋稳。无独有偶，荷兰银行对中国经济企稳这一判断也是多数外资机构的共识。贝莱德全球首席投资策略师董立文表示，今年看好新兴市场的债券市场，原因是新兴市场增长态势显著好于去年。今年年初以来，新兴市场表现较去年低迷状况有所改善。其中，宽松政策将支持中国经济于2019年上半年以温和态势再度加速增长，这将使新兴市场增长更趋稳定，有助缓解全球经济增长放缓带来的冲击。东方汇理资产管理公司认为，中国经济放缓不会对全球增长带来风险。虽然经济转型伴随着增速下降，但中国决策者也有决心利用周期性政策来支撑经济稳健增长，因此经济硬着陆可能性极低。值得关注的是，在中国政府稳增长的同时，中国经济正在去杠杆进程、稳增长和推进产业升级之间寻求平衡。渣打银行表示，2019年中国经济将保持合理增长。虽然当前中国经济仍然面临下行风险，但经济结构已出现有效改善。目前，消费已超过投资成为拉动中国经济增长的主要引擎。十年前，投资在GDP中的贡献率高达61%，当前这一比例只有30%，但消费的贡献率高达70%。更为关键的是，59%的城镇化率仍具备上升空间，随着中国内陆省市逐步追赶沿海省市，更为均衡的区域发展将为中国经济提供动力。同时，中国政府有足够的货币政策空间。因此，渣打银行预计2019年中国经济将增长6.4%，较2018年估计的6.6%略为放缓，但这一增速足以在经济增量上保证2020年中国“全面建成小康社会”。渣打银行关于中国货币政策空间和灵活度的观点与工银国际一致。工银国际首席经济学家程实表示，2019年中国货币政策有望驶出“暗礁区”。从内部来看，由于“宽财政”积极发力纾解了货币政策的结构性瓶颈，“宽信用”的力度和结构效应显著，对“稳增长”的支持作用增强。从外部来看，在发达经济体紧缩步伐放缓和全球资金流动转向情况下，人民币汇率有望保持长期稳定，外部风险压力持续下降。鉴于此，2019年中国货币政策有望进一步强化“以我为主”的特征，更加灵活地维持稳健中性、边际趋松的立场。这也赋予了央行兼顾多重政策目标的余地，预计温和、精准的降息将更受青睐。相较于调降存贷款基准利率，有序下调公开市场操作利率，搭配灵活利用政策工具定向降息，既能够维护前期利率市场化改革的成果，也能预防后期“大水漫灌”的成本。正是由于中国货币政策的空间更大、能够精准运用货币政策工具，海外投资者对中国经济的债务风险担忧没有明显上升。国际评级机构穆迪评估认为，2019年国有企业(不包括地方政府融资平台)按调整后债务/税息折旧及摊销前利润（EBITDA）这一指标衡量的平均杠杆率预计将保持平稳。受中国经济增长放缓影响，国企2019年EBITDA增速将低于2018年。但是，中国政府对国企去杠杆的持续重视将继续约束国企的债务增长。因此，大多数国企中的杠杆率将好于2018年水平。各方在看好中国政府短期稳增长能力与决心的同时，对于中国经济中长周期内向好发展持乐观态度。其中，渣打银行认为，中国经济在中周期内正在发生潜移默化的向好变化。2008年至2015年间过度依靠投资且投资效率低下的局面得以改善。“三去一降一补”清除了实体经济中的很多无效产能，第三产业在经济中的占比持续提升。针对中国当前消费趋势，渣打银行认为，消费贡献率提升只是表面现象，本质是城市化进度加速和人口结构变迁带来的结果。所谓的“消费降级”更多是短期现象。渣打银行认为，消费降级很大程度上与金融去杠杆进程和经济短周期相关，从更长的周期来看，消费升级是不可逆的过程。从人口结构来看，上世纪80年代之前的高人口增长率已经给中国带来了劳动力红利，并带来房地产市场化后的刚性需求。随着这一群体逐渐进入40岁至50岁的中年阶段，他们将更加追求消费质量。由于基础性消费下沉和消费主义思潮觉醒，中国的内需市场要远远大于美国当年千禧一代带来的本土需求。
