标题：中国铁塔公司已停止采购铅酸电池改为采购锂电池
内容：从工业和信息化部获悉，为解决好新能源汽车动力蓄电池回收利用问题，工业和信息化部会同有关部门于2018年组织中国铁塔股份有限公司(以下简称“铁塔公司”)等开展动力蓄电池梯次利用，发挥动力蓄电池回收利用主渠道作用，在商业模式构建、关键技术研发、标准规范研究及信息化平台建设等方面加强创新。铁塔公司作为国有大型通信基础设施综合服务企业，拥有190万个基站，对备用电源有较大需求，通过推进退役动力蓄电池的回收和梯次利用，在保障通信服务需要的同时，实现了对退役动力蓄电池的集中利用与管控，取得显著成果。大胆探索，开展试验试点。长期以来，铁塔公司的基站备用电源主要使用铅酸电池，每年采购铅酸电池约10万吨。铅酸电池存在使用寿命短、性能低、含有大量重金属铅等缺点，废弃后若处理不当将对环境造成二次污染。为此，铁塔公司于2015年开始，陆续在12个省市3000多个基站开展梯次利用电池替换铅酸电池试验，充分验证了梯次利用安全性和技术经济性可行。停止采购铅酸电池，大力推广锂电池梯次利用。铁塔公司加快基站梯次利用示范推广，2018年已停止采购铅酸电池，统一采购梯次利用电池。截至2018年底，已在全国31个省市约12万个基站使用梯次电池约1.5GWh，替代铅酸电池约4.5万吨。铁塔公司与中国一汽、上汽集团等11家汽车生产企业合作规划构建回收渠道，并在上海、湖北、广东等区域率先实施;与再生利用企业合作优化退役动力蓄电池电池回收利用流程，确保报废梯次利用电池的集中回收和无害化处置。同时，与中国邮政、商业银行、国网电动车等企业合作研究将梯次利用电池应用在机房备用电源、电网削峰填谷、新能源发电及电力动态扩容等方面，并正在甘肃省河西地区建设15MWh光伏发电梯次利用项目、10MWh风力发电梯次利用等试验项目，提升梯次利用综合效率。加强技术合作，建立标准体系。铁塔公司推动产学研用合作，牵头行业突破了电池成组、容量综合评估等一批梯次利用关键技术，统一了电池管理系统通信接口及协议要求，推进梯次利用的智能化和标准化。企业形成了《梯次电池产品技术规范书》《梯次电池包装、运输及仓储管控要求》等相关技术规范，牵头制定行业标准《通信基站梯次利用车用动力电池的技术要求与试验方法》，填补国内通信行业梯次利用技术规范空白，引领梯次利用技术进步。
