标题：OLE_LINK32
内容：国家发展改革委有关负责人就《汽车产业投资管理规定》答记者问发布时间：2019年2月20日11时35分2018年12月10日，国家发展改革委发布了《汽车产业投资管理规定》。就社会各界关注的问题，记者采访了国家发展改革委有关负责人。问：请介绍一下《汽车产业投资管理规定》有关背景情况。答：汽车产业是关系国计民生的战略性、支柱性产业。国家高度重视汽车产业，先后制定实施了一系列促进产业发展和规范产业投资的政策措施。早在1994年，为把我国汽车产业尽快建设成为国民经济的支柱产业，基本满足2000年国内市场需求，国家发布实施《汽车工业产业政策》。2004年，经国务院同意，我委发布实施《汽车产业发展政策》，进一步明确了汽车投资项目的管理要求。近年来，围绕推动汽车产业健康发展，国家又出台了多项政策。2015年6月，经国务院同意，我委发布《新建纯电动乘用车企业管理规定》（国家发展改革委2015年第27号令），对新建纯电动乘用车企业投资项目和生产准入进行规范管理。2016年12月，《国务院关于发布政府核准的投资项目目录（2016年本）的通知》（国发〔2016〕72号）对汽车投资项目核准作出新的规定，明确提出“严格控制新增传统燃油汽车产能，原则上不再核准新建传统燃油汽车生产企业，积极引导新能源汽车健康有序发展”等要求。2017年6月，按照国务院有关要求，我委印发《关于完善汽车投资项目管理的意见》（发改产业〔2017〕1055号），提高传统燃油汽车投资项目准入标准，规范新能源汽车投资项目条件，加强产能监测预警，完善产业监督管理。习近平总书记在党的十九大报告中明确提出要全面深化改革，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，不断推进国家治理体系和治理能力现代化。李克强总理在今年政府工作报告中和6月28日全国深化“放管服”改革转变政府职能电视电话会上要求加大改革开放力度，全面放开一般制造业，不断解放和发展社会生产力。经过40年的改革开放，我国汽车产业发展取得长足进步，基本具备了市场化运作、国际化发展、后置式监管的基础。为贯彻落实好党中央、国务院关于深化“放管服”改革、全面放开一般制造业的决策部署，主动适应汽车产业发展新形势，深化汽车产业投资管理改革，加大简政放权力度，强化事中事后监管，我委印发实施了《规定》。问：《规定》有哪些特点？答：《规定》作为新时期我国汽车产业投资管理的综合性政策文件，主要有以下特点：一是深化投资改革，以改革开放40周年为重要契机，全面取消实施多年的汽车投资项目核准事项，全部转为地方备案管理，推动汽车产业投资管理改革取得新突破。二是突出政策导向，作为国家产业政策，引导企业顺应产业发展大势，围绕优化产能布局、突破核心技术、开展战略合作，提高要素配置效率，推动产业转型升级。三是夯实监管责任，坚持谁投资谁负责、谁审批谁监管、谁主管谁监管，在充分发挥企业市场主体作用同时，进一步强化各级政府部门防范盲目建设、引导产业有序发展的责任。四是实现全面覆盖，政策规定对燃油汽车、纯电动汽车、智能汽车等产品种类，投资导向、建设条件、监督管理等相关领域，以及事前、事中、事后管理环节，实现全覆盖、无死角。五是方便操作实施，尽量使用可量化可检查的指标明确各类投资项目管理要求，尽可能避免定性描述，为文件发布后贯彻执行创造条件。问：《规定》的主要内容有哪些？答：《规定》主要包括以下内容：一是加强汽车产业投资方向引导，优化燃油汽车和新能源汽车产能布局，明确产业鼓励发展的重点领域。二是严格控制新增传统燃油汽车产能，明确禁止建设的燃油汽车投资项目范围，严格新增燃油汽车产能投资项目的准入条件。三是积极引导新能源汽车健康有序发展，进一步提高新建纯电动汽车企业投资项目的条件，明确对投资主体、技术水平、项目所在区域的要求。四是加强关键零部件等投资项目管理，明确发动机、车用动力电池、燃料电池、车身总成、专用汽车和挂车等投资项目的条件。五是强化事中事后监管，明确企业主体责任和各级政府部门监管责任，建立部门协同监管机制，加强违规项目查处和问责。六是完善产能监测与预警机制，引导社会资本合理投资，提升对汽车投资项目管理服务能力。问：为什么考虑取消汽车投资项目核准？答：近年来，我委认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，对汽车产业投资管理政策持续进行调整完善，已大幅度下放投资核准权限。《规定》出台前，实施核准管理的汽车投资项目还有3类，分别是：由国务院负责核准的新建中外合资轿车生产企业项目；由国务院投资主管部门负责核准的新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目；由省级政府负责核准的《汽车产业发展政策》规定实行核准的其余项目。实施汽车产业投资项目核准的初衷是，合理配置生产要素，推动产业集聚高效发展。目前，我国汽车产业布局基本完成，已形成数家大型企业集团主导汽车产业发展的格局，骨干企业自主配置生产要素的能力显著增强，继续实施事前核准的必要性明显降低。与此同时，新一轮产业变革正蓬勃兴起，汽车产业发展方式发生深刻变化，市场主体趋于多元，跨界融合特征明显，需要积极探索、大胆创新，继续实施事前核准已难适应新形势新要求。此外，汽车产业多头管理问题突出，事前许可繁多，行政效率低下，企业负担较重，社会反映强烈。取消汽车投资项目核准事项，既是贯彻落实党中央、国务院关于深化“放管服”改革、全面放开一般制造业决策部署的重要举措，又是主动适应新一轮产业变革、积极回应社会关切的客观要求，能够为地方和企业创造更好的政策环境。问：强化事中事后监管有哪些部署？答：首先，在取消汽车投资项目核准事项的同时，明确了各类汽车投资项目的准入标准，为开展事中事后监管提供了基本依据。其次，同步做好了汽车产能利用率、新能源汽车产量占比等数据的调查分析工作，全面掌握各地、各企业的运行情况，为汽车投资项目实施备案管理创造了条件。第三，要求企业通过全国投资项目在线审批监管平台报送项目有关信息，并对项目信息的真实性、合法性和完整性负责，为有关部门和地方实施监管提供了第一手信息资料。第四，各级发展改革委将与规划、国土、环境保护、安全生产及行业管理部门建立协同监管机制，对查实的违规项目给予撤销备案，同时实施联合惩戒。第五，建立健全监督责任制和责任追究制，对不依法履行监管职责或者监督不力的单位，给予约谈、通报，责令限期整改；逾期不改正的，在整改到位前暂停备案。对负有责任的领导人员和直接责任人员，依法依规给予问责、处理。问：《规定》与现行政策的衔接如何考虑？答：关于取消汽车投资项目核准事项。经报国务院同意，《政府核准的投资项目目录（2016年本）》中新建中外合资轿车生产企业项目、新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目及其余由省级政府核准的汽车投资项目均不再实行核准管理，调整为地方备案管理。其中整车类投资项目由省级政府承担管理责任。暂不修改《政府核准的投资项目目录（2016年本）》中有关规定，待将来修订目录时一并调整。我委在发布实施《规定》时已对国务院相关要求作了具体明确。关于《规定》与现行汽车投资管理相关政策的关系。《规定》已基本实现对各类汽车投资项目管理的全覆盖，实施后可同步替代《汽车产业发展政策》《新建纯电动乘用车企业管理规定》关于投资管理的有关内容和《关于完善汽车投资项目管理的意见》等政策文件。相关文件将按程序予以修订或废止。此外，外商投资准入特别管理措施有专门规定的，从其规定。（国家发展改革委）
