标题：地图更新要以“毫秒”计BAT与图商争夺百亿市场商机
内容：作为实现自动驾驶的基础设施，高精度地图至关重要，目前在车载操作系统中占据重要位置。有机构预测，到2025年全球高精度地图市场规模将扩大至94亿美元，其中在中国市场规模至少为200亿元人民币。自动驾驶时代，驾驶者将解放双脚和双手，所有车辆都将跑在高精度地图上，按照地图提供的路况信息刹车、转弯、避让车辆……这样的场景或许正离我们的生活越来越近。“彼时，与导航地图整体三个月更新一次不同，高精度地图将实时在线，以毫秒级的速度识别时刻变化的路况信息，使车辆及时做出应对。”四维图新CEO程鹏在接受《每日经济新闻》记者采访时透露，到2021年，正式上市的宝马iNEXT,将配备四维图新高精度地图，届时用户将体验到实时在线更新的地图导航。事实上，除了四维图新，为了迎接自动驾驶时代，百度、高德等传统图商都在加紧布局高精度地图业务，宽凳科技、Momenta等初创公司也在暗自较劲，高精度地图已经成为众多玩家争夺的新焦点。高精度地图将成盈利重点“基于在大数据和计算能力上的积累和优势，四维图新重点聚焦高精度地图业务，预计将带来可观利润。”程鹏在接受《每日经济新闻》记者采访时坦言，尽管目前四维图新的业务多点开花，但大数据、计算能力一直是其布局的主业。作为实现自动驾驶的基础设施，高精度地图至关重要，目前在车载操作系统中占据重要位置。有机构预测，到2025年全球高精度地图市场规模将扩大至94亿美元，其中在中国市场规模至少为200亿元人民币。与传统导航地图不同，高精度地图对精度要求极高，并且要保证实时在线，提供最及时的道路环境信息，以满足自动驾驶需求。“高精度地图要求在毫秒级，几乎在感知不到的时间内就要识别出外部现实世界静态、动态所有的变化。要满足如此高的要求，没有AI不行。”程鹏告诉记者，导航地图一个季度更新一次，有三个月的时间来处理采集的数据，而高精度地图更新速度提升到毫秒，这就要求具备强大的计算能力。在自动驾驶算法、系统、定位每个环境都离不开AI的帮助。同样看中这一市场的，不仅有深耕导航地图多年的百度和高德，还有像宽凳科技、Momenta等初创公司。据了解，目前全国拥有甲级测绘资质即可以合法采集、制作高精度地图的企业有19家，除了四维图新、高德、百度外，还包括上汽子公司中海庭、滴滴子公司滴图科技等。不过，在自动驾驶技术路径选择上，各家有所不同。百度更偏向于硬件技术，如在车辆上安装激光陀螺仪、定位设备、各种传感器等。用传感器探测技术脱离地图的指引，虽然能够实现高自动化的自动驾驶能力，但这样的方案成本太高，大规模商业化应用不现实。高德采用“稍微低精度的传感器+高精度的地图与定位”以降低成本，从而实现大规模应用。四维图新与高德的思路相似，选择高精度地图+AI的技术路线。今年6月，四维图新以搭载4个16线激光雷达、2个长距毫米波雷达和1个自主研发视觉感知算法的单目摄像头的低成本、轻量级自动驾驶解决方案，拿到北京市自动驾驶路测T3级牌照。随着自动驾驶的逐渐发展，市场对高精度地图的需求愈发迫切，落地量产成为至关重要的节点。今年年初，四维图新与宝马签署了行业内首个面向L3+自动驾驶系统的自动驾驶地图订单。2021年，配备四维图新自动驾驶地图的BMWiNEXT将正式问世，并将根据法规许可向客户提供L3级自动驾驶，同时在技术上支持L4级自动驾驶。由于实时在线保持数据更新，高精度地图服务的利润十分可观。“原来导航、软件、地图、芯片加起来，一辆车全生命周期贡献几百元，现在服务可以实现实时动态，变成了一辆车每年几百元的付费。”程鹏透露，五年之内，四维图新依靠车联网赚钱；五年后，自动驾驶业务将成其盈利重点。事实上，面对智能联网给汽车业带来的新变化，曾经处于外围的互联网公司正以积极的姿态参与其中，特别是自动驾驶产业对高精地图的需求，被互联网公司认为是决战“第四屏”的重要利润来源。BAT圈地车机市场受汽车智能网联化的驱使，除了高精度地图，车载操作系统也被视为一块“大蛋糕”。阿里与上汽联手打造的斑马智行，通过搭载上汽荣威车型进入车联网市场，带火了互联网汽车概念，也开启了车载操作系统遍地开花的局面。当前，BAT各家或是同车企联手、或是独自推出一套车载操作系统。不过，受BAT“各自为政”的影响，当前市面上的车机系统在内容上兼容性较差，具有“排他”的封闭倾向。如，搭载腾讯车联网的长安汽车，用户找不到支付宝、淘宝一类的应用；在搭载斑马的车上，也很难看到微信、QQ等社交软件。对用户来说，早已习惯在手机上同时使用所有APP，彼此不兼容给用户带来诸多不便。受限于BAT的技术方案和更新速度，有些车企也在独立开发车机系统。如，上汽大通独立开发的“蜘蛛智联”车联网系统已经应用在量产车型上，给用户更多选择。“斑马系统缺少个性化和差异化，我们独立研发的系统可以根据车主需求来实现不同功能。”某自主品牌车企相关负责人曾向《每日经济新闻》记者透露，如果车企拥有自己的车联网系统，可以更灵活地打造差异化产品，从而提升品牌竞争力。四维图新也瞄准了“封闭性”这一痛点，作为第三方平台为企业提供一套开放性更强的车机系统。在2019年四维图新用户大会上，四维智联发布了基于安卓系统开发的车载操作系统“雅典娜OS2.0”，集成了部分AI功能，计划在2021年初量产。“雅典娜OS2.0基于安卓系统，本身是开放的，可以很快地将市场上的新内容接入进来。”在程鹏看来，斑马智行采用基于Linux开发的AliOS系统，接入的内容更偏向于定制化，研发周期较长。不过，斑马智行已经从2016年开始了商业化应用，上汽、神龙、福特等多家厂商均有搭载，并不断升级迭代。据了解，目前已有近百万辆汽车搭载斑马智行。近期，阿里和上汽又宣布重组斑马网络和YUNOS，将合作领域扩大至汽车出行平台、自动驾驶、汽车行业云等领域。这意味着双方合作进一步深化，斑马将加速快跑。相比之下，2021年初才迎来量产的雅典娜OS2.0如何抢夺车载操作系统市场，成为四维图要面对的一个新问题。“服务C端用户不是我们的强项，车联网业务还是依靠2B模式，服务好整车厂。”程鹏告诉记者，除了内容接入速度快之外，雅典娜OS2.0面向整车厂客户，按照他们的需求来接入生态内容，作为第三方平台，不存在BAT与整车厂之间“生态”和“被生态”的矛盾。THEEND
