标题：6件大事忆自动驾驶的2018
内容：6件大事忆自动驾驶的20182019年02月22日11:22来源：新京报6件大事忆自动驾驶的2018自动驾驶路测开放与规范并行，技术进展加快，事故的出现敲响行业警钟从2009年谷歌启动自动驾驶项目研究至今，自动驾驶已经走过10年光景。从寥寥几家科技公司涉猎，到获得全球众多车企、科技公司、初创企业的追捧，自动驾驶俨然已经成为汽车界当之无愧的“热词”。2018年，国内对自动驾驶的重视程度和规范化更胜以往。2018年3月，上海市率先发放全国首批智能网联汽车开放道路测试号牌。以此为开端，目前已有10余个城市开放自动驾驶测试道路。同时，自动驾驶道路测试规范制定同步进行。4月12日，工信部等三部委联合印发《智能网联汽车道路测试管理规范(试行)》。目前已有15个城市出台对应的规范。2018年，BAT对于自动驾驶的探索脚步加快。以百度、阿里、腾讯为代表的科技公司，正成为国内甚至全球自动驾驶行业研究的头号玩家。2018年7月，百度和金龙客车合作打造的L4级自动驾驶巴士量产下线；9月，阿里发布其车路协同技术以及智能交通方案；11月，腾讯在其合作伙伴大会上展示了自动驾驶算法、仿真方面的全面布局。BAT因在自动驾驶上较为丰富的技术储备，正成为车企们争相合作的技术伙伴。2018年，自动驾驶行业资本的逐利更甚以往。据不完全统计，2018年全球自动驾驶投/融资总规模超过70亿美元，其中中国内地的投/融资规模近12亿美元。软银、本田相继投资通用旗下的自动驾驶企业Cruise，总额高达50亿美元；国内自动驾驶初创企业小马智行也先后两度完成融资，总额超过2.1亿美元。2018年，自动驾驶事故的出现为行业敲响警钟。2018年3月，一辆Uber自动驾驶车辆在美国亚利桑那州与一名行人相撞并致其死亡，成为全球首例自动驾驶致行人死亡事故。而在国内，也同样出现过特斯拉轿车因启动自动驾驶模式而引发车祸的事件。在飞速发展的趋势之下，自动驾驶仍难掩行业的浮躁。资本涌进、测试时间不足、技术不成熟，都成为阻碍自动驾驶发展的泡沫。越来越多的案例，让人们开始重新思索当今自动驾驶技术发展的意义和速度，尽管技术的进步是不可逆的，但如何走向规范化也是自动驾驶行业需要进一步论证的命题。不可否认的是，在技术大幅进步的“光明”与快速扩张导致的“黑暗”之间，自动驾驶的商业化进程正在落地。2018年12月，Google母公司Alphabet旗下自动驾驶技术公司Waymo在美国亚利桑那州推出了首款商用自动驾驶出租车服务WaymoOne，标志着自动驾驶的商业化运营落地。新春新气象，行业的发展不可倒退，新事物的出现和成长同样需要过程。新京报记者从多个方面盘点自动驾驶的2018年，让自动驾驶行业在反思之中更好前行。1上海颁发首批自动驾驶路测牌照2018年3月1日，上海市发放全国首批智能网联汽车开放道路测试号牌，上汽集团和蔚来汽车成为第一批获得路测牌照的企业。点评：继上海成为“第一个吃螃蟹的人”之后，2018年已有10余个城市开启自动驾驶路测牌照的颁发。随着路测道路的相继开放，企业端的数据收集也更加全面，进一步促进行业商业化发展的成熟。2Uber自动驾驶车祸为行业敲响警钟2018年3月18日，一辆Uber自动驾驶车辆在美国亚利桑那州与一名行人相撞并致其死亡，成为全球首例自动驾驶致行人死亡事故。点评：巨大的市场前景和行业热度之下，行业内不少企业的行为也偏向激进。而在测试过程中出现的致死事故也为行业敲响警钟，促使企业的路测也更为谨慎。尽管在2018年也出现了商业化的初步运营，但自动驾驶真正的应用还有很长的道路要走。3三部委出台自动驾驶路测规范2018年4月12日，由工信部等三部委联合印发的《智能网联汽车道路测试管理规范(试行)》(以下简称《管理规范》)正式发布，对智能网联汽车上路测试的主体、测试驾驶人及测试车辆，测试申请及审核等方面进行明确规定。点评：2018年发生的数起自动驾驶道路测试交通事故引发了行业内的广泛关注。在此背景之下，多位业内专家表示，此次《管理规范》发布是行业发展的关键一步，将推动“无人”驾驶加速走向现实生活。4L4级自动驾驶巴士“阿波龙”量产2018年7月4日，百度与金龙客车合作研发的首款L4级自动驾驶巴士“阿波龙”实现量产。点评：“阿波龙”的量产，是走向无人驾驶真正落地的关键一步，意味着自动驾驶正在逐渐实现从0到1的进步。5自动驾驶企业Cruise获50亿美元投资2018年5月，日本软银集团向通用汽车旗下自动驾驶企业Cruise投资22.5亿美元。随后10月3日，本田汽车向Cruise投资7.5亿美元，并承诺今后12年内陆续投入约20亿美元。点评：不少传统车企和科技公司为了加快自动驾驶技术研发，完善产业布局，纷纷通过投资、并购等手段来达到目的。50亿美元的流入，证明自动驾驶未来发展的广阔前景。6Waymo首推自动驾驶商业化运营服务2018年12月5日，谷歌旗下自动驾驶公司Waymo宣布在美国亚利桑那州菲尼克斯郊区正式推出名为WaymoOne无人驾驶出租车服务，率先启动自动驾驶商业化。点评：虽然目前WaymoOne运营车辆仅向少数用户开放，但称得上是具有里程碑意义的一步。经过10年投入，自动驾驶的收获期也将来临。
