标题：北京机动车今年将控制在620万辆
内容：北京机动车今年将控制在620万辆2019年02月15日10:18来源：北京青年报2月14日，2019年全市交通工作会议召开，部署全市交通工作。2019年全市机动车保有量将控制在620万辆左右。延崇、新机场高速等6个项目今年建成。新机场线一期、7号线东延、八通线南延3条线路今年实现开通试运营，公交地铁还将实现“一码通乘”。核心今年将治理322处堵点2019年，北京将着眼“点、线、面”治理，在提升交通精细化管理水平上下功夫。突出“点”的治理。实施322处堵点治理，持续推进CBD、回天地区等10处一级堵点治理，完成20处二级堵点、292处三级堵点治理。持续开展火车站、机场周边交通综合治理，完成北京站、北京南站、北京西站29项年度综合治理任务。突出“线”的治理。针对重要交通走廊推进建设10条信号灯绿波带；持续开展五环内100处重点路口、立交桥区信号灯配时优化，提升区域交通总体运行水平。突出“面”的治理。加强旅游客车治理，持续落实《北京市核心区旅游客车治理工作方案》，协调景区、景点及旅行社,源头调控核心区游客总量，均衡出行时段，鼓励绿色出行。加强共享自行车治理，严格调控共享自行车总量，实施动态监测，推进监管与服务平台应用，推广“电子围栏”技术应用，落实企业运营考核评定制度。机动车机动车保有量将控制在620万辆昨天（2月14日），北京市交通委晒出了2018年的“交通科目成绩单”：绿色出行比例达到73%，上升0.9个百分点。年内开通高速4条，新增里程102公里……在去年工作的基础上，北京定下了今年工作目标：2019年全市机动车保有量将控制在620万辆左右，轨道运营总里程达699.3公里，中心城区路网交通指数控制在5.6左右，中心城区绿色出行比例达到74%，城市交通运行总体安全平稳有序。为了保障北京交通通畅，机动车保有量是个硬指标。根据《北京市小客车数量调控暂行规定》实施细则（2013年修订），本市对小客车实施数量调控和配额管理制度，具体增长数量和调控比例由小客车需求状况和道路交通、环境承载能力决定。今年年初，北京已确定今年小客车指标配额为10万个。地铁将开通新机场线一期等3条线路市民关注的地铁建设也有利好消息。今年，北京将开通试运营新机场线一期、7号线东延、八通线南延3条轨道交通线。同时，持续推进3号线一期、8号线三期、12号线等其他14条（段）252.3公里在施轨道工程建设。正在运营的地铁线路也会有积极的变化。10号线和7号线的换乘节点双井站将进行改造。13号线将拆分为A/B段，方便回天地区市民出行，这项工程今年将开工。今年，北京将推进1号线与八通线贯通运营。此外，为提高地铁运营水平，地铁6号线有望延时、10号线运力也将继续提升。此外，今年北京将编制《北京智慧交通行动计划》，加快推进新技术与交通行业的深度融合，努力打造服务型智慧交通体系。重点建设地面公交手机二维码支付系统，实现公交、地铁二维码“一码通乘”。此外，北京还将大力推广一卡通手机电子卡使用，取消手机电子卡押金；对全网自动售票机进行改造，实现扫码支付，提升市民出行效率。道路建成延崇、新机场高速等6项目在今年的交通工作任务表中，道路建设是一个重点。今年，北京将做密道路设施网，完成长安街西延工程,开工建设北清路、安立路等快速路；加快推进永引南路、化工路等城市主干路建设。城六区和通州区完成25条次支路建设任务，畅通微循环。同时，北京将加快京津冀路网互联互通、加强城市副中心内外部交通联系。建成延崇高速（北京段）、新机场高速、新机场北线高速（中段）等6个项目。开工建设G109新线高速及环球影城北枢纽、文旅区西区公交中心站等4个枢纽场站。此外，北京还将加快推进广渠路东延、京雄高速、东六环入地改造等项目。积极推进北运河（通州段）全线、通惠河和潮白河部分河段游船通航。今年北京将建成回龙观至上地自行车专用路。据悉，该专用路以回龙观地区同成街与文华路相交路口为起点，沿地铁13号线北侧绿地布线，向西经地铁回龙观站、龙泽站，上跨京藏高速及龙域东一路，下穿13号线及京包铁路，沿龙域环路北侧绿地至西二旗北路，后接入地方路系统，终点为后厂村路与上地西路交叉口，全长约6.5公里。市区两级还将共同完成850公里自行车步行系统综合治理，实现核心区主干道路慢行系统整治全覆盖。公交优化调整80条公交线路围绕今年将开通的新机场线一期、7号线东延、八通线南延3条地铁线路，地面公交将优化调整80条公交线路，打造2条“准时、快捷、方便”的公交示范走廊。北京还将大力发展定制公交等多样化公交。2018年12月31日起，北京公交集团在北京站、北京西站开通“合乘”定制公交服务，以“线上预约、合乘出行”为特色的公交服务新模式将覆盖北京三大火车站。一批批交通枢纽也将形成。今年北京将建成北苑北综合交通枢纽，协调推进东夏园等5项市级综合交通枢纽建设；同时，加快郝家府、东小营公交场站建设。
