标题：氢燃料电池发展新突破——新型催化剂问世
内容：新能源汽车网消息：近日，中国科学技术大学发布公告称研发出新型催化剂，可解除氢燃料电池一氧化碳“中毒休克”危机，延长电池寿命，拓宽电池使用的温度限制，确保其在寒冬也能正常启动。“氢燃料电池目前有很多突破性的创新和专利，且具备空气污染较小、技术相对成熟等优势，但成本居高不下制约了其发展进程。”中汽协秘书长助理许海东表示，“一旦成本问题得到有效解决，未来氢燃料电池技术将成为新能源汽车产业发展的重要支撑。”相比纯电动汽车而言，氢燃料电池汽车具有“充氢时间短，续航持久”的特点。在氢能源应用领域，日韩等汽车巨头涉足较早。2013年2月份，世界第一辆量产版氢燃料电池车现代ix35FCV正式下线，如今NEXO也蓄势待发；本田Clarity、丰田Mirai等概念车也已经批量生产。未来，韩国计划到2025年将氢燃料电池乘用车的年产能提升至10万辆；日本则预测到2030年全球燃料电池市场规模将比2017年增长28倍。据了解，本田Clarity概念车加注氢燃料只需3分钟，可实现最大续航里程750公里。因此，氢能源车产业正吸引越来越多的车企。去年6月份，韩国现代与奥迪签订合约，将协作研发氢能源技术，希望发展氢能源汽车产业链。此外，通用和本田、宝马和丰田等都已建立起了相关合作。聚焦国内市场，我国很早就形成了以大学研究院为主体的氢能源燃料电池研发机构，并为汽车应用打下了一定基础。在乘用车领域，上汽集团推出了荣威950插电混动燃料汽车，长城汽车此前也收购了上海燃料电池汽车动力系统有限公司51％的股权，并计划在2022年推出首款氢燃料电池汽车；在商用车领域，宇通和福田的氢燃料电池客车已经得到实际应用，中国重汽也研制出了3款氢能源燃料车型。目前，国家在政策层面对氢能源燃料汽车给予了大力支持。2018年2月份，财政部、工信部、科技部、发改委4部委联合发布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》规定，燃料电池汽车补贴标准不变，同时地方单车补贴额不超过国家单车补贴额度的100％。
