标题：奇瑞万达联手光华科技，布局动力电池回收
内容：新能源汽车网【xnyauto】消息：随着我国新能源汽车产业快速发展，动力电池回收也成为愈发严峻的问题之一。2月11日晚间，光华科技发布公告称，公司与奇瑞万达贵州客车股份有限公司(以下简称奇瑞万达)签署合作协议，双方将在废旧电池回收处理以及循环再造动力电池材料等业务上开展合作。根据公告，奇瑞万达是奇瑞商用车（安徽）有限公司控股子公司，后者由奇瑞控股有限公司全额投资，已形成包括微车、卡车、大中型客车、专用车、动力总成等系列产品的汽车产业集团。记者注意到，在此之前，广西华奥、南京金龙等车企也与光华科技签署了类似的合作协议。联合回收渐成趋势光华科技与广西华奥、南京金龙、奇瑞万达签署的合作协议中均有提到，车企将其符合公司回收标准的废旧电芯、模组、极片、退役动力电池包交由光华科技处置，共同建立废旧动力电池回收网络，保证废旧动力电池有序回收与规范处理。工信部节能与综合利用司巡视员李力曾表示，近年来，我国新能源汽车产业快速发展，预计到2020年动力电池退役量将达到24GWh。如果退役动力电池处置不当，不仅会带来环境影响和安全隐患，而且会造成资源浪费，动力电池产业回收利用体系亟待建立。与此同时，去年工信部等七部委联合印发的《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》明确指出，汽车生产企业作为责任主体，应建立动力电池回收渠道，负责回收新能源汽车使用及报废后产生的废旧动力蓄电池。根据东方证券测算，到2020年我国动力电池回收市场规模将达到46亿元；到2025年这一市场规模将达到370亿元，届时将以三元电池拆解回收、磷酸铁锂电池梯次利用双主线进行。但面对这块巨大的市场蛋糕，国内车企并非选择单独回收，而是与第三方企业合作。真锂研究首席分析师墨柯在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，动力电池回收涉及到另一个产业，与车企的业务相距甚远。
