标题：广汽新能源潘镜池：加快智能化步伐给车主先人一步的科技感受
内容：广汽新能源潘镜池：加快智能化步伐给车主先人一步的科技感受2019年02月28日09:47来源：新华网“我们的APP有查桩、导航找桩、充电、支付等功能，能让车主享受到‘更聪明的陪伴’。”广汽新能源销售运营部部长潘镜池介绍。据了解，广汽新能源APP于2018年11月推出，车主通过APP不仅能精准定位充电桩，还能在线掌握定制车的生产流程。“与市面上其他寻找充电桩的APP相比，我们APP的定位精准度高，能让车主快速找到充电桩，完成充电、支付。”潘镜池介绍，广汽新能源的车主能定制车的外观和功能，在APP上就能实时了解车的生产过程。“APP的功能都是围绕用户的使用需求进行设置的，我们希望给用户全方位的关怀。”潘镜池说。如今，新能源汽车正在朝智能化方向发展。除了APP外，广汽新能源在产品研发、工厂智能化等方面加快了智能化脚步。“除了新能源汽车的硬件提升，我们也加快了自动驾驶、自动刹车、太阳能天窗等技术的研发，目前已取得了不少成绩。”潘镜池举例说，有车主在紧急情况下会踩错刹车、油门，广汽新能源车能自动判断路况紧急信息，实现自动刹车，即使车主踩错了油门也不会发生意外。此外，广汽新能源还建设了智能化工厂。“我们在工厂内的生产设备上安装了传感器，能自动检查故障，规避风险。”潘镜池介绍，工厂设备供应商也会及时掌握设备信息，提前进行检查，这确保了每辆车的品质。此外，工厂还采用绿色工艺和绿色能源，实现节能减排，资源循环利用。目前，新能源车市场竞争激烈，要想占据市场需要硬实力。“我们一直在思考怎么样才能跑得更快，让用户开车时觉得安心、放心和开心，为此，我们加快了产品研发，不断提升服务。”潘镜池说。谈到新能源车未来的发展，潘镜池希望能出台相关政策，合理增加快充桩数量，解决新旧小区的充电桩安装问题。潘镜池认为，随着无人驾驶快速发展，相关部门应出台相关法律法规进行规范，让新能源汽车的智能化发展方向更加明确。
