标题：中国轮毂制造商遭欧盟反倾销调查或将被临时增收关税
内容：中国轮毂制造商遭欧盟反倾销调查或将被临时增收关税2019年02月20日11:00来源：中国汽车报网据《路透社》报道，欧盟官方日报星期五（2月15日）报道称，欧盟委员会已经开始对中国制造商是否以过低价格向欧盟抛售钢铁轮毂一事展开调查。根据欧盟对进口中国制造商钢铁轮毂展开反倾销程序调查的公告文件中显示，该投诉是由欧洲车轮制造商协会(“EUWA”)于2019年1月3日代表占欧盟钢铁轮毂总产量25%以上的制造商提出的。原告EUWA提供的证据显示，从中国进口的轮毂占有的市场份额正在增加，而这损害了欧洲的制造商的利益。根据公示文件显示，对其倾销和损害的调查将涵盖2018年1月1日至2018年12月31日(“调查期间”)。同时，审查与评估损害相关的趋势将涵盖从2015年1月1日至调查期间结束(“审议期间”)。此次反倾销事件被接受调查产品的是钢铁轮毂，要求不论车轮是否附有配件，亦不论车轮是否配有轮胎，钢铁轮毂的设计用于道路拖拉机、载运人员或货物的机动车辆、专用机动车(例如消防车辆、喷淋车)、拖车（trailers）、半挂拖车（semi-trailers）、房车及类似的房车（非机械驱动的）。该公示文件还明确，涉及有关产品范围信息的相关方必须在该公示发布之日起10天内完成信息、意见提交。原告EUWA的成员包括Jantsa、优势产业、GKN和Arconic，而此次则是向欧盟起诉中国能源市场的扭曲、钢铁产能过剩和欧盟限制多类钢铁（并不是所有钢铁产品）进口的措施等不当行为，能源和钢铁也是被调查产品生产中的主要成本项目。该文件还强调了中国钢铁市场存在严重的产能过剩问题，结论是该行业的价格不是自由市场力量的结果。申诉还提到，欧盟和美国最近采取的贸易保护措施，加剧了中国的产能过剩问题，导致热轧卷板（hot-rolledcoils）的价格极低，而热轧卷板是中国钢铁车轮制造商的主要原材料。EUWA表示，欧洲钢铁轮毂市场市值达到15亿欧元(约合115亿元人民币)，而铝轮毂的市场价值每年可以达到45亿欧元(约合344亿元人民币)。值得关注的是，此次调查或将导致中国钢铁轮毂在9个月内将被征收临时的关税，15个月内将被征收限定的关税，而限定关税通常是征收5年时间。
