标题：爱驰将收购陆风汽车50%股份获造车资质
内容：爱驰将收购陆风汽车50%股份获造车资质2019年02月20日11:03来源：汽车行业关注继拜腾收购一汽华利、车和家收购重庆力帆之后，又有一家造车新势力要收购传统车企，近日国内媒体报道称爱驰汽车将收购陆风汽车的股份为50%。中国汽车新闻网报道称，新造车势力爱驰汽车将收购陆风汽车的股份为50%，江铃汽车集团和重庆长安汽车股份有限公司占剩余的50%，爱驰汽车从而实现对陆风汽车的相对控股。另外，江铃控股的非陆风汽车资产可能由一家新的投资公司接盘。爱驰将收购陆风汽车50%股份获造车资质早在去年就有消息传出爱驰与陆风有动作，去年年底的时候有媒体透露，陆风汽车已租用股造车新势力爱驰的工厂，爱驰与陆风汽车或以收购、合资的形式展开合作。媒体报道称，本次爱驰汽车收购的资产仅为陆风汽车的相关板块，合作已经在稳步推进当中，待资产评估完成后将对股权正式交割。江铃、长安、陆风和爱驰汽车等各方人士对此次股权收购事宜进行了证实，不过陆风汽车的资产估值和具体的交割时间，爱驰和江铃、长安及陆风汽车方面均未披露。江铃控股本部有昌北基地和小蓝基地两大基地，据了解在收购完成后，上述陆风汽车生产基地会并入爱驰汽车，而爱驰汽车将拥有优质的生产基地资源和稀缺的生产资质。在国内陆风也算是个“网红”，其旗下陆风X7因与路虎揽胜极光出奇的相似被国人熟知，陆风汽车是江铃控股旗下的全资汽车品牌，其首款产品陆风X9在2002年全国上市销售。2004年11月重庆长安汽车和江铃汽车通过强强联合，组建了全新的江铃控股有限公司，江铃陆风汽车有限公司从此纳入长安汽车和江铃汽车麾下。收购方爱驰汽车是近年来异军突起的新造车势力，其背后是腾讯资本、和谐汽车、沙钢集团等资本，爱驰亿维虽然有着雄厚的资本，但是一直苦受生产资质的困扰。公司成立之初吸引了众多传统车企高官的加盟，包括了原沃尔沃汽车（中国）销售有限公司总裁兼首席执行官付强、原上汽集团CFO谷峰、原长安PSA副总裁、评驾科技CEO徐骏、原宝能汽车副总裁、观致汽车高级副总裁兼销售公司总经理蔡建军等。去年11月爱驰首款量产车爱驰U5已经正式发布，其最大综合续航里程超过460公里，AI能量续航包可以增加100公里的续航，按计划将今年下半年上市，成功收购陆风之后爱驰也将获得造车资质。到目前为止，发改委已经发出了18张纯电动汽车生产资质，但还有将近200家企业在排队等待审批，这些等待获取纯电动乘用车“准生证”的企业大多是新势力造车，现在政策对燃油车造车资质严格限制，新增新能源造车资质也停止审批，收购传统车企获得造车资质成了造车新势力推出产品的一个途径，另外通过合作寻求代工也是一种方法，比如蔚来汽车与和江淮的合作。
