标题：上海下调车船税额至最低全年减税5亿
内容：上海下调车船税额至最低全年减税5亿2019年02月11日10:54来源：澎湃新闻上海市政府于1月18日印发了新的《上海市车船税实施规定》。自2019年1月1日起，将本市的车船税税额标准降低至法定税率最低水平。国家税务总局上海市税务局相关部门负责人预测，该项减税政策将覆盖全市500多万车辆的纳税人，预计全年减税约5亿元。本次减税中企业生产经营用车的税额标准降幅较大，如货车、挂车降幅达82%。中国现行车船税法规定，车辆的车船税税额标准由省级政府在税法规定的税额幅度内确定。例如，现行税法规定货车的车船税年税额标准按整备质量每吨16元至120元，上海市原规定的货车车船税税额标准为整备质量每吨90元，本次政策调整后税额标准将下降至税法规定的最低水平16元，降幅达82%。对于自营物流的企业而言，新规定带来的效应则更加可观。液化空气上海有限公司管理着两百余辆挂车，以2018年为例，仅车船税就缴纳了8.4万余元。公司华东区财务负责人樊璐告诉澎湃新闻记者，2019年全年预计车船税减税近7万元，降税幅度超过80%。家住徐家汇的朱女士也第一时间注意到了这则利好消息。她给记者算了这样一笔账：自家有两辆车，排量分别为1.8L和2.5L。按照原来的规定，每年分别需缴纳车船税450元和720元。而今年起，只需缴纳360元和660元，省了150元。那么在文件公布前已经按原税额标准缴纳2019年度车船税的单位和个人是不是就“亏”了呢？上海市税务部门表示，根据政策规定，纳税人缴纳2019年度的车船税均适用调整后的税额标准。为使广大车船税纳税人最大限度地享受减税红利，对于已按原标准缴税的纳税人，可以选择以多缴的2019年度车船税税款抵减下一年度车船税部分应纳税款，也可以选择申请退还多缴税款。
