标题：德国电池需求猛增宁德时代产能将增至60GWh
内容：据外媒报道，中国电动车电池制造商宁德时代计划增加德国电池厂的产量，因德国缺乏本土电池生产商，汽车制造商们对亚洲电池供应商非常依赖。宁德时代正在德国东部埃尔福特附近建造一座锂电子电池工厂，耗资2.4亿欧元(合2.7亿美元)，计划于2021年投产，初期年产能将达14千兆瓦时。该公司最近表示，到2026年，该工厂年产能将增至60千兆瓦时，且德国的电池需求很快将达100千兆瓦时。随着中国(全球最大电动车市场)汽车销量的放缓，越来越多的汽车制造商和零部件商寻求海外发展机会。与此同时，德国也表示出对中国技术的欢迎。而随着德国汽车制造商对亚洲电池供应商的依赖，韩国电池生产商也着眼于在欧洲生产电池，以为大众集团等供应电池。去年宁德时代获宝马集团价值40亿欧元的电池订单支持，其中15亿欧元订单将由其德国埃尔福特工厂生产。宁德时代欧洲地区主管MatthiasZentgraf表示，预计到2025年，宁德时代欧洲工厂的电池需求至少将达100千兆瓦时，相比之下，特斯拉位于内华达州的超级电池工厂2018年的产能才为35千兆瓦时。Zentgraf指出，宁德时代埃尔福特工厂产能的扩张与欧洲议会和欧盟成员国于2018年12月17日讨论的汽车排放协议相关。该协议规定，到2030年，新车和货车的二氧化碳排放量将较2021年的排放水平分别降低37.5%和31%。尽管该协议尚未得到欧洲议会和欧盟各成员国的批准，大众集团已经做出回应，将其2030年的电动车销量目标增加两倍至180万辆。宁德时代埃尔福特工厂供应的客户将包括宝马、戴姆勒以及总部位于法国的PSA。尽管宁德时代与大众集团在中国有合作，但大众欧洲电池需求均从LG化学、三星以及SKInnovation处购得。目前德国并没有汽车制造商或零部件供应商能够生产电池，且他们也尚未有这样做的具体计划，因为在本土生产电池需要大量投资。然而，据报道，SKInnovation和大众汽车正考虑在欧洲合作建立并运营多个电池厂。
