标题：宝马奔驰联姻结盟车企抱团成常态
内容：宝马奔驰联姻结盟车企抱团成常态2019年02月28日09:33来源：新京报欧洲最大的汽车出行公司诞生了，这恰好验证了那句“没有永远的对手，只有永恒的利益”。德国当地时间2月22日，戴姆勒集团和宝马集团在柏林共同宣布将投资10亿欧元整合各自旗下的移动出行服务打造出行集团，成立5家合资公司。而就在此前不久，大众集团和福特汽车也在商讨联盟之事。在业内人士看来，随着汽车市场环境的变化，车企之间抱团取暖成为常态。斥巨资布局出行领域在豪华车市场，戴姆勒集团与宝马集团“激战正酣”，然而近日双方正式宣布联合成立5家出行合资公司，将共同出资10亿欧元，布局汽车移动出行领域。据悉，5家合资公司涉及共享出行、网约车、停车、充电等领域，皆围绕汽车出行展开业务，每家彼此独立，目前业务范围均不涉及中国市场。宝马集团与戴姆勒集团对这5家合资公司各持有50%的股份，不过双方表示5家公司将会独立运营，不受投资方决策影响，两家公司仍在各自的核心业务中保持竞争关系。在业内人士看来，宝马集团和戴姆勒集团的携手一方面是为了寻求新的利润增长点，另一方面也是布局汽车出行服务领域，应对Uber、滴滴出行等公司的挑战。随着全球汽车产业的转型升级，移动出行正是车企转型的主要方向之一。波士顿咨询公司报告显示，电动化、自动驾驶、共享出行三大发展趋势的交融，将改变未来10-15年汽车行业的利润来源，移动出行恰好可以满足汽车的需求。“车企布局移动出行服务属于长线布局，短期是为了抢夺市场，长期则是为了寻求新的业务增长点以及布局产业链。虽然短期内无法撼动Uber、滴滴等公司的地位，但对于资金充裕的车企而言，它们的优势更为明显。”汽车行业资深分析师梅松林2月25日接受记者采访时说，“随着汽车产业的转型，车企需要新的模式来保证利润的增长。”强强联合应对市场竞争此前，业内的关注点还集中在大众集团与福特汽车的联盟商讨。今年1月15日的底特律车展上，大众集团与福特汽车公布了全球联盟的细节内容，双方的战略联盟将结合彼此的优势，最早在2022年推出面向全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型，并计划随后在欧洲市场合作推出商用车型。不可否认，随着汽车行业的竞争愈发激烈，势均力敌的竞争者很难凭借一己之力胜出。一位业内资深分析师在评论福特汽车和大众集团的合作时表示，“无论双方合作的初衷是什么，双方合作的目的很明显就是要各补软肋，应对市场的变化和竞争。”实际上，车企之间的抱团合作愈加频繁。近日有消息称，沃尔沃和PSA集团也在联合布局移动出行服务。去年6月21日，奥迪汽车和现代汽车集团联合宣布将携手推动燃料电池技术的发展。时间再前推，2017年大众集团、福特汽车、宝马集团和戴姆勒集团4家企业联合宣布成立新的合资公司，在欧洲建立电动汽车充电网络；2012年宝马集团与丰田汽车宣布双方将考虑进行彼此的技术高度整合，联合开发新一代跑车。而在国内市场，一汽集团、东风汽车和长安汽车三者已达成合作，布局汽车全价值产业链以及共享出行服务领域。梅松林认为，“对于整体汽车市场环境的变化，车企的焦虑越来越大，抱团合作恰好可以帮助他们应对市场焦灼的竞争。”合作对于车企而言，一方面可以为自身带来利好；另一方面也能够推动汽车产业的发展，新的合作趋势或将为汽车产业的发展带来新的希望。（王琳琳）
