标题：车企推出“汽车下乡”购车最高可享两万余元补贴
内容：车企推出“汽车下乡”购车最高可享两万余元补贴2019年02月18日10:21来源：北京日报国家发改委等部门发布促进汽车消费的政策后，已有车企表示响应政策，自主推出购车补贴方案，厂家补贴甚至超过两万元。近日，国家发改委等10部门联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，多措并举促进汽车消费被放在了这一新政的首要位置。《方案》中制定了六大措施促进汽车消费，并将推进老旧汽车报废更新，对报废国三及以下排放标准汽车并购买新车的车主给予适当补贴；而为促进农村汽车更新换代，将对农村居民报废三轮车，购买3.5吨及以下或1.6升及以下排量乘用车给予适当补贴。尽管有关部门还未启动“汽车下乡”具体措施，但已有车企推出厂家补贴。长安欧尚最先推出“下乡补贴”方案，旗下6款车型可享受5000元至2.2万元不等的补贴。欧尚科赛最高可享2.2万元综合补贴，包括置换补贴9000元以及置换服务礼包和金融贴息。日前，一汽大众也推出“一成首付购新车”和“最高万元报废补贴”的具体“汽车下乡”方案，旗下所有满足《方案》的车型均享受优惠补贴政策。其中，捷达享受2200元报废补贴，2018款宝来享受2500元补贴。其余车型根据不同优惠方案，可享受4000元至9000元不等的补贴，全新一代CC享受的报废补贴高达12000元。《方案》提出“促进农村汽车更新换代”，某种程度上被视为是2009年“汽车下乡”政策的重启。2009年1月，国务院公布的《汽车行业调整振兴规划》，包括一项惠农政策：在2009年3月1日至12月31日期间，对购买1.3升及以下排量的微型客车，以及将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车的，给予一次性财政补贴。从实施效果看，上一轮“汽车下乡”有效地促进了小排量汽车特别是自主品牌汽车发展。数据显示，2008年至2010年，中国汽车市场销量复合增长率为38.77%。2009年销售汽车1364.48万辆，同比增长45.46%，一跃成为全球第一大汽车销售市场。2010年销售汽车1806.19万辆，同比增长32.37%。去年，全国汽车销量出现了近30年来的首次下滑，全年汽车销量2808万辆，同比下降2.8%。新一轮的“汽车下乡”能再次刺激车市吗？业内分析，如今汽车市场开始进入普及后期，消费格局已从“增量扩张”向“存量更新”转变，许多农村家庭已经拥有了第一辆乘用车。加上此前购置税优惠政策已经集中释放了一大波需求，新政或难大幅刺激市场销量上涨，“稳市”的意义大于“救市”。北京汽车经济研究会相关负责人分析表示，新一轮“汽车下乡”，需要结合中国农村实际情况，把物美价廉、品质优良的产品送到农村，改变“汽车下乡”卖的是低端产品的主观偏见，建议将新能源汽车明确纳入到“汽车下乡”中来，推动庞大的低速电动车消费群体转化为正规的电动汽车用户。
