标题：近5年动力电池行业发展利弊因素解读
内容：一、有利因素(一)政策支持2017年，工业和信息化部、发展改革委、科技部、财政部联合印发《促进汽车动力电池产业发展行动方案》。《行动方案》提出分三个阶段推进我国动力电池发展：2018年，提升现有产品性价比，保障高品质电池供应;2020年，基于现有技术改进的新一代锂离子动力电池实现大规模应用;2025年，采用新化学原理的新体系电池力争实现技术变革和开发测试。《行动方案》提出到2020年动力电池行业总产能超过1，000亿瓦时，形成产销规模在400亿瓦时以上、具有国际竞争力的龙头企业。新型锂离子动力电池单体比能量超过300瓦时/公斤;系统比能量力争达到260瓦时/公斤、成本降至1元/瓦时以下，使用环境达-30℃到55℃，可具备3C充电能力。到2025年，新体系动力电池技术取得突破性进展，单体比能量达500瓦时/公斤。(二)新能源汽车快速增长按照计划，日本2020年将新能源汽车销量占总销量的比例提高到50%，2030年提高到70%;美国2020年电动汽车保有量将达100万辆，而中国到2025年新能源汽车销量占总销量的比例也将达到20%甚至更高。种种迹象表明，发展新能源汽车的方向已经明确，并且普及的步伐正在加快。可以看到，近年来，伴随着新能源汽车的快速增长，动力电池已然成为投资热度极高的一个领域。国内动力电池企业的数量也从2014年底的50家左右快速增加到2016年的150家。这些电池企业近两年或投资建厂，或与整车厂谋合作，又或是广铺各类技术路线等，纷纷在新能源汽车市场迎来爆发之前抢占先机，欲在此领域大干一番。事实上，在这些企业的推动之下，动力电池领域近两年确实取得了一定的成果。(三)国际竞争力不断增强我国动力电池技术水平大幅提升，成本明显下降，国际竞争力不断增强。截至2017年底，我国三元电池单体能量密度达到230Wh/kg以上，系统能量密度达到150Wh/kg以上，同比增长约20%;系统价格降低到1400元/kWh左右，同比下降超过15%。磷酸铁锂电池单体能量密度超过150Wh/kg以上，系统能量密度达到130Wh/kg以上，同比增长约10%;系统价格降低到1300元/kWh左右，同比下降超过25%。以宁德时代、比亚迪等为代表的动力电池企业成功进入国际整车企业配套体系。以贝特瑞、杉杉、天赐等为代表的企业也已成为全球领先的动力电池材料企业。目前宁德时代研发的新型锂离子电池能量密度已经达到304Wh/kg，循环寿命达到1000次左右，预计2019-2020年可实现量产。
