标题：2018年车险保额高达211万亿元中保协建立车险费率条款举报制度
内容：2018年车险保额高达211万亿元中保协建立车险费率条款举报制度2019年02月18日10:28来源：证券日报银保监会近期披露的最新数据显示，2018年车险保额达211.26万亿元，同比大幅增长24.92%；车险签单件数为4.48亿件，增长12.09%。引人注意的是，虽然车险保额及车险签单件数出现较快增长，但近年来险企在车险手续费方面的竞争较为激烈，这也引起了行业协会和监管层的注意。比如，《证券日报》记者统计，1月份保险机构合计被罚1852万元。其中在财险领域，车险依然是被罚的重点，1月份共有14家财险公司被罚，罚金合计达719万元，占比为38.82%。财险公司被罚主要集中在车险手续费恶性竞争：不少险企通过虚列费用，给予车险投保人保险合同之外的利益。正是基于此，为贯彻落实《中国银保监会办公厅关于进一步加强车险监管有关事项的通知（银保监办发[2019]7号）》的有关要求，配合监管整治市场乱象，保护车险消费者权益，维护公平、公正的市场竞争秩序，近期中国保险行业协会向各车险经营公司，各省级保险行业协会下发《关于建立机动车保险条款、费率违法违规举报制度的通知》（下称“通知”）。《通知》提到，中国保险行业协会在中国银保监会指导下，建立专门通道受理车险举报线索的机制。各省级保险行业协会应在当地银保监局指导下，因地制宜建立相关制度。中国保险行业协会车险举报受理电子邮箱为cxts@iachina.cn。受理范围主要包括未严格按照《中国银保监会办公厅关于进一步加强车险监管有关事项的通知（银保监办发[2019]7号）》规定使用车险条款、费率的违法违规线索。举报信息可以实名也可匿名，中国保险行业协会对实名举报将采取严密措施，确保举报人信息和举报材料的保密安全。线索要求方面，《通知》提到，举报材料应由说明性材料和证据类材料组成，证据类材料应严密完整，并相互印证，建议采用文字、图片等形式。证据类材料包括但不限于：（一）公司、保单、客户和公司业务人员信息；（二）报价、赠送、返还等信息；（三）支付、转账等信息；（四）其他能够证明违法违规行为的信息。实际上，今年1月21日下发的《中国银保监会办公厅关于进一步加强车险监管有关事项的通知（银保监办发[2019]7号）》也主要针对当前车险市场未按照规定使用车险条款费率和业务财务数据不真实两个方面问题，提出三大措施：一是银保监会各派出机构按照职责，依法对辖区内财产保险机构车险经营违法违规行为进行查处；二是由中国保险行业协会建立对会员单位投诉举报的受理、核查制度，并将违法违规线索及时报送银保监会财险部；三是由中国保险信息技术管理有限责任公司建立车险费率执行相关数据的监测机制，将数据异常情况及时报送银保监会财险部。银保监会提到，为各派出机构查实财产保险机构未按照规定报批和使用车险条款、费率的行为后，银保监会或其派出机构可对相关财产保险机构采取责令停止使用车险条款和费率、限期修改等监管措施，并依法对相关财产保险机构及责任人员进行处罚。此外，去年6月29日银保监会制定的《中国银保监会办公厅关于商业车险费率监管有关要求的通知》（银保监办发〔2018〕57号）中规定，险企报给银保监会的手续费用需要与实际使用的费用保持一致，即“报行合一”。从财险行业去年的增速来看，万联证券研报认为，回顾2018年，受汽车销量持续低迷和商车费改持续推进影响，财险行业高开低走，保费增速从1月份的20.8%降至全年的11.5%，而在盈利能力方面，车险“报行合一”效果能否达到预期以及高税负能否缓解是关键。
