标题：净利润大涨40%后，PSA瞄上美国、印度、俄罗斯
内容：净利润大涨40%后，PSA瞄上美国、印度、俄罗斯2019年02月28日09:54来源：中国汽车报网在法国标致雪铁龙集团（PSA）CEO唐唯实看来，2018年是“历史性的一年”。当地时间2月26日，PSA公布的财报显示，2018年该集团实现了创纪录的营收和利润。其中，净利润达32.95亿欧元，同比大涨40%。在2018年大丰收后，PSA计划启动进一步的全球扩张。PSA宣布，为了降低对欧洲市场的依赖，将在北美推出标致品牌、在印度推出雪铁龙品牌、在俄罗斯推出欧宝品牌。♦营收创纪录财报显示，2018年，在欧宝/沃克斯豪尔品牌销量的提振下，PSA全球销量达到388万辆，同比增加6.8%。标致3008、标致5008等SUV的成功也提振了集团业绩。2018年，集团营收达740亿欧元，同比增长19%；经常性营业利润为56.9亿欧元，同比劲增43%，营业利润率达7.7%。另外，自由现金流达35.01亿欧元。具体来看，集团旗下PCD（标致、雪铁龙和DS）汽车部门的经常性营业利润达到36.17亿欧元，同比增长21.9%，营业利润率达到创纪录的8.4%；OV（欧宝/沃克斯豪尔）汽车部门经常性营业利润达8.59亿欧元，营业利润率为4.7%。唐唯实指出，公司的财务业绩“证明了我们集团有能力实现盈利和持续增长”。PSA也从2013~2014年几近破产的困境中逐步复苏。PSA表示，2019~2021年的4.5%平均利润率目标，今后将包括利润率较低的欧宝/沃克斯豪尔部门。♦标致重返美国从通用手中收购欧宝后，欧洲销量已经占到PSA全球销量的80%。为了降低对欧洲市场的依赖，也为了在全球进一步扩张，PSA有了新想法。PSA的目标是到2021年将其在欧洲市场以外的销量增加50%，并带领旗下品牌进入全新市场，美国是其中之一。1974年，雪铁龙品牌率先退出美国市场，那时雪铁龙和DS尚未分家。之后，标致品牌在1991年退出美国市场。多年之后，PSA突然宣布将重返北美市场。2016年PSA制定了在北美市场重新销售汽车的10年计划，希望在2026年之前恢复在北美的销售业务。而今，重回北美市场的计划正在持续推进，PSA将携标致品牌卷土重来，产品最初将来自欧洲和中国。PSA曾在去年透露，其经过甄选后，将潜在目标市场缩减为美国的15个州以及加拿大的4个省。美国是除了中国外的全球第二大新车市场，PSA希望早日回归美国市场，以带动其全球销量的增长。♦雪铁龙进军印度作为全球第四大新车市场，印度同样得到PSA的关注，而PSA为印度准备的品牌是雪铁龙。PSA宣布，首款在印度本土生产的汽车将于2021年底前推出。事实上，PSA并不是印度市场的新人。早在1993年，PSA与印度总理汽车公司（PremierAutomobilesIndia）组建合资工厂，联合开发了一款标致309。初时这款车颇为畅销，但1997年因经销商服务等问题使得PSA不得不退出印度市场。2011年PSA再次尝试进军印度市场，将厂址选在古吉拉特邦，但之后的欧债危机使得PSA面临财务困境，印度项目搁浅。2017年PSA从CKBirla集团手中收购印度标志性汽车品牌Ambassador，并与其签署合资协议。“我们非常自豪能在印度推出雪铁龙品牌，这是全球增长最快的市场之一。”雪铁龙CEOLindaJackson说。唐唯实也表示：“我们选择雪铁龙作为在印度复兴的品牌。我们已经在印度投资并有了生产基础。我们在印度有一家动力总成工厂，一家整车组装厂和一个合作伙伴。我们正在搭建销售网络。”♦欧宝重返俄罗斯PSA看中的另外一个市场是俄罗斯，计划投入的品牌是欧宝。俄罗斯曾是欧宝在欧洲的第三大汽车市场，2015年底，在俄罗斯汽车市场危机最严重的时候，通用汽车将欧宝撤出俄罗斯，原因是卢布大幅贬值。而今，俄罗斯市场已经复苏，根据欧洲商业协会（AEB）的预估，2019年俄罗斯新车销量将达187万辆。在这种情况下，PSA开始筹划欧宝重返俄罗斯事宜。唐唯实表示，俄罗斯人并没有忘记欧宝品牌，目前仍有50万辆欧宝汽车在俄罗斯道路上行驶。欧宝CEOMichaelLohscheller透露，欧宝计划在俄罗斯销售的车型，可能包括进口车和PSA在莫斯科南部Kaluga工厂生产的汽车，都将是基于PSA平台生产的新款车型。这就排除掉了目前基于通用平台的Astra、Mokka等车型。
