标题：保时捷（中国）汽车销售有限公司召回部分进口Panamera（帕那美拉）系列汽车
内容：保时捷（中国）汽车销售有限公司召回部分进口Panamera（帕那美拉）系列汽车2019年02月15日09:34来源：国家市场监督管理总局日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回部分2016年3月21日至2018年12月3日生产的2017-2019款进口Panamera（帕那美拉）系列汽车，共计21242辆。本次召回范围内的部分车辆，电子助力转向控制模块的软件程序可能无法正确识别车速信号和电动机转向助力的信号，导致车辆的转向助力功能失效。驾驶员在转向时需要对方向盘施加更大的作用力，在特定的交通状况下增加了车辆可能发生碰撞的风险，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将免费为召回范围内车辆的电子助力转向控制模块的软件进行升级，以消除安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关车主。用户可登录保时捷（中国）汽车销售有限公司官方网站或拨打免费客户服务中心热线：400-820-5911及授权保时捷中心电话了解本次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
