标题：佛山率先大规模使用氢燃料电池公交车
内容：2019年春节，佛山市民乘坐氢燃料电池公交车拜年、逛街，感觉安静而舒适。从转弯、加速到途经颠簸路面，氢燃料电池公交车给人最深的印象是平稳。佛山作为全国首座商用加氢站的诞生地和广东省唯一的燃料电池和氢能技术核心部件产业基地，也将成为广东省首个大规模使用氢燃料电池公交车的城市。按照规划，到2030年，我国将投入使用100万辆燃料电池车，在建加氢站达1000座。而氢在终端能源的占比，至少要达到10%。一个百万辆氢能汽车产业的市场正在酝酿形成，并触发粤港澳大湾区的领军企业加快在国内展开布局。创新：首个商用加氢站氢能公交大规模上路2016年，广东新会人张锐明积累了23年氢能产业经验，怀揣一个“氢能梦”归国创业。早在2010年左右，氢能在国内尚未掀起热潮，佛山就曾举办过氢能峰会，令他感到诧异。“佛山的政府部门持续跟踪、关注和支持氢能产业，一直到落地全国首个商用加氢站，非常不容易。作为非一线城市，佛山南海拥有四家整车制造企业，加上长江新能源整车项目，具备汽车产业的基础。”作为广东泰罗斯汽车动力系统有限公司(下称泰罗斯)总经理，张锐明告诉记者说，这一切让他意识到了“佛山的机遇”。事实上，继全国首座商用加氢站落地佛山南海丹灶，去年12月，佛山禅城首座加氢站也正式建成营业，同时70辆氢燃料电池公交车正式投入运营，这是截至去年广东省内最大一批氢燃料公交车投放。今年上半年，佛山预计会有300辆氢燃料电池公交车投放运营。佛山将率先成为广东省首个大规模使用氢燃料电池公交车的城市，并在氢能产业发展中领跑全国。相比纯电动汽车充电慢、低温损耗大、续航里程受限等不足，氢燃料加注燃料快捷，能够超低温启动，可以适应不同气候条件。除了绿色环保的优势，氢燃料电池公交车将氢能源储存设置在车顶，在避免氢气泄露聚集的同时，还有预防撞击、高温、高压等导致爆炸着火的安全装置和措施。
