标题：退役动力锂电池开始蚕食铅酸电池市场但储能市场撼得动吗？
内容：在锂电池面前，铅酸电池有多不经打?除了传统的数码3C、近年来火爆的新能源汽车等领域均被锂电池攻占外，现在退役的锂电池也来抢铅酸电池的市场蛋糕了。据了解，中国铁塔股份有限公司(以下简称“中国铁塔”)2018年已停止采购铅酸电池，统一采购梯次利用动力锂电池作为其基站备用电源。作为新能源汽车动力蓄电池回收利用试点重点单位之一的中国铁塔，此举将对退役动力锂电池大规模梯次利用具有很好的示范作用。退役锂电池开始蚕食铅酸电池市场公开资料显示，中国铁塔是国有大型通信基础设施综合服务企业，目前拥有190多万个通讯基站，对备用电源需求很大，过去每年约采购铅酸电池10万吨。不过，铅酸电池使用寿命短、能量密度低、重金属铅易污染等缺点也一直颇受诟病。相对铅酸电池，锂电池具有能量密度高、使用寿命长等优点，中国铁塔自2015年开始便启动了退役锂电池替换铅酸电池工程。经过多年的试验论证，退役锂电池在基站领域的梯次利用安全性、技术性和经济性已被证明可行。基于此，近年来中国铁塔加快了基站梯次利用示范推广，截至2018年年底，其已在全国31个省市约12万个基站使用梯次利用锂电池约1.5GWh，替代铅酸电池约4.5万吨。根据中国铁塔规划，2019年将继续扩大退役锂电池梯次利用规模，预计需梯次利用电池约5GWh，替换铅酸电池约15万吨，将可消纳退役动力锂电池超过5万吨。5万吨退役动力锂电池是个什么概念?根据行业专家从企业质保期限、电池循环次数、车辆使用工况等方面综合测算，预计2020年动力锂电池累计退役量在20万吨左右。也就是说，今年中国铁塔对退役锂电池的消纳能力，将对退役动力锂电池的市场影响举足轻重。实际上，中国铁塔在推动动力锂电池梯次利用的过程中，遇到的主要问题就是目前退役动力锂电池量较少，产业链下游企业争夺挤占有限的退役电池资源，导致退役锂电池采购价格居高不下。
