标题：中国重汽集团济南卡车股份有限公司召回部分豪沃牌货车、混凝土搅拌运输车
内容：中国重汽集团济南卡车股份有限公司召回部分豪沃牌货车、混凝土搅拌运输车2019年02月14日09:32来源：国家市场监督管理总局日前，中国重汽集团济南卡车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回部分豪沃牌普通货车和混凝土搅拌运输车，共计126辆。具体如下：（一）2015年7月5-31日生产的35辆普通货车。本次召回范围内车辆由于供应商制造问题，ABS线束存在进水隐患，可能导致ABS功能失效，极端情况下车辆制动性能下降，存在安全隐患。中国重汽集团济南卡车股份有限公司将对召回范围内车辆免费更换ABS线束，以消除安全隐患。（二）2017年5月5日到6月10日生产的91辆混凝土搅拌运输车。本次召回范围内车辆，由于罐体安装角度错误，导致车辆高度超高，车辆在通过限高区域时，增加车辆刮蹭的风险；车辆质心变高，影响稳定性，存在安全隐患。中国重汽集团济南卡车股份有限公司将对召回范围内的车辆进行检查，对高度不符合要求的车辆免费进行维修调整，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。受调查影响，中国重汽集团济南卡车股份有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。中国重汽集团济南卡车股份有限公司将通过挂号信等方式通知相关车主，用户可以致电中国重汽济南卡车股份有限公司用户服务中心电话400-1888-666咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
