标题：美国或开征新关税德国汽车制造商将面临最大风险
内容：美国或开征新关税德国汽车制造商将面临最大风险2019年02月22日11:08来源：中国汽车报网当地时间2月17日,美国商务部向总统唐纳德·特朗普提交了一份报告，可能会对进口汽车和汽车零部件征收高额关税。目前，美国政府官员对美国商务部长WilburRoss关于海外制造的汽车是否构成国家安全风险的报告的调查结果（232调查）还没有给出任何见解。汽车制造商和零部件供应商预计，该报告中的建议方案可能将包括对组装汽车和零部件征收高达20%至25%的广泛关税，或者对与新能源汽车、自动驾驶汽车、智能网联汽车和共享汽车相关的零部件和技术征收较低的关税。美国商务部在展开调查时曾暗示，将会重点关注新兴的汽车技术。♦德汽车出口或将下降50%损失约170亿欧元奔驰、宝马和大众如在美国受到贸易处罚对他们的影响无疑是巨大的，尽管它们已经试图通过在美国建厂以减少了出口美国的汽车数量。美国对于奔驰和宝马汽车而言，是他们的第二大销售市场，而大众集团旗下的大众、奥迪和保时捷品牌汽车在美国也有销售。自2017年年中以来，特朗普一直抱怨德国汽车品牌大量出现在美国街头，并在推特上曾威胁要对德国汽车制造商的汽车征收新的关税。据行业分析人士称，特朗普在推特上的反复发言可能表明，他将准备增加进口关税，尤其是针对欧盟的汽车。BankhausMetzler驻法兰克福分析师JuergenPieper指出："欧美之间关税上调的风险相当高，我认为可能略高于50%。而特朗普似乎真的对德国汽车有意见。”2018年6月，欧盟曾估计，对在欧盟生产并在美国销售的汽车征收25%的关税，将使整车价格增加约1万欧元(约合7.7万元人民币)。总部位于慕尼黑的经济研究中心(IFO)分析指出，如果美国对欧盟将征收25%的关税，德国对美国的汽车出口量可能会下降近50%，或损失约170亿欧元（约合人民币1304亿元）。IFO还称，欧盟对美国的汽车出口总额将减少184亿欧元（约合人民币1411亿元），降幅为7.7%。同时，其他行业和其他国家的对美国的出口将会轻微弥补这些影响，最终，对美出口的损失总额将达到约116亿欧元（约合人民币890亿元）。此后，在2018年7月，特朗普和欧盟委员会主席容克同意在讨论解决美国与欧盟间的贸易争端时，将暂缓进一步征收新的关税。德国商业银行(Commerzbank)经济学家BerndWeidensteiner在当地时间2月15日发布的一份报告显示，欧盟2017年对美国出口汽车和零部件的总额为625亿美元（约合人民币4223亿元），进口额为177亿美元（约合人民币1196亿元）。其中，德国占出口美国总额中的305亿美元（约合人民币2061亿元），尽管从美国进口商品的总额只有85亿美元（约合人民币574亿元）。Weidensteiner表示，近年来，随着德国汽车制造商在美国建立了大量的生产基地，使美国的进口量有所下降，但是德国220亿美元的贸易顺差是“特朗普政府面临的一个特别棘手的问题”。♦美国汽车行业强烈反对征收新关税232调查报告预计将引发一场美国汽车行业反对征收关税的大规模游说活动。美国汽车行业警告称，对数百万辆汽车征收关税将增加数千美元的汽车成本，并在整个美国经济中，导致数十万人失业。代表汽车零部件供应商的美国汽车与设备制造商协会警告称，在汽车行业已经因销量下滑、特朗普对钢铁和铝征收关税而陷入困境之际，新增关税将会导致对美国投资减少。该协会在一份声明中还表示:“如果实施这些关税，可能会将新汽车技术的开发和生产转移到海外，使美国处于落后位置。”“目前，美国汽车行业内没有任何一家公司请求进行这方面的有关调查。”当地时间2月15日，密西根州安娜堡汽车研究中心（CenterforAutomotiveResearchinAnnArbor）公布的一份报告显示，最糟糕的情况是，若对出口到美国的汽车及相关产品征收25%的关税，将会损失366900个就业岗位。德国IFO的报告还指出，包括美国制造的汽车，美国轻型汽车（含乘用车和轻卡）价格平均将上涨2750美元（约合人民币18579元），这将使美国汽车年销量减少130万辆，并迫使许多消费者转向二手车市场。在2018年，美国主要汽车制造商集团曾表示，目前没有证据表明进口汽车会对国家安全构成威胁。即使美国政府继续征收关税，但作为美加墨协定的一部分，加拿大和墨西哥都已获得260万辆汽车的免税使用权。为响应特朗普的要求，美国商务部于2018年5月开始进行第232条调查（Section232），其目的是确定进口对国家安全的影响，该项调查必须在当地时间2月24日（周日）之前完成。届时，特朗普将有90天的时间对调查结果做出回应，如果他说他将采取相关措施，那就还有15天的时间采取行动。当地时间2月15日，特朗普说，关税在保护美国工业的同时，也有助于赢得贸易协定。“我喜欢关税，我也喜欢他们对此进行相关的谈判，”他说。♦德国总理默克尔回击232调查当地时间2月16日（周六），德国总理默克尔在德国高级安全官员面前指责特朗普，称他的政府有关欧洲汽车对美国国家安全构成威胁的说法是“令人震惊的”。美国副总统迈克•彭斯(MikePence)在慕尼黑安全会议上发表讲话之前，默克尔也呼吁全球贸易与合作。她说，宝马最大的工厂位于美国的南卡罗来纳州的斯帕坦堡，而不是位于德国南部的巴伐利亚州。宝马在美国南卡罗来纳州斯帕坦堡最大的全球工厂外的SUV汽车“我们为我们的汽车感到骄傲，”默克尔周六说。“我们是应该被允许的，这些汽车是在美国制造的。默克尔还表示：“如果这些与在巴伐利亚制造的汽车一样，突然对美国国家安全构成威胁的话，那么，这对我们来说就是一个打击。”德国汽车工业协会（VDA）游说团体表示，近年来，德国汽车制造商和供应商在美国开设了大约300家工厂，为美国创造了11.3万个就业岗位。德国汽车制造商是美国最大的汽车出口商。当地时间2月17日（周日），VDA表示:“所有这些都加强了美国的经济实力，并不对美国国家安全构成了威胁。”
