标题：人人车“被破产”二手车电商，出路在哪？
内容：人人车“被破产”二手车电商，出路在哪？2019年02月26日09:33来源：工人日报【一周焦点】二手车电商，出路在哪？上周，二手车电商人人车“破产”“关站”的消息在各大社交媒体上不胫而走，引发行业极大关注。人人车则回应称，相关消息不实，人人车不存在“破产”“关站”等情况，目前一切业务运转正常。而据媒体报道，人人车“被破产”事件背后源于其“战略升级”。2月18日，在“被破产”事件发生的当天，人人车宣布启动“新平台+新零售”战略，进行平台化运营，将平台在品牌、技术、资源上的优势，与合伙人的经验、技能、主观能动性充分结合起来，以实现二手车交易效率的提升、用户体验的优化以及个体自身价值的最大化。也就是说，人人车原来各个站点的员工将以加盟的方式转变为企业的合伙人。人人车CEO李健表示，原有的模式交易效率不高。而在合伙人模式下，合伙人会更加尽职尽责，因为他们由打工的状态变成了自己做老板，这样不管是从效率、积极性、经济回报或服务水平等方面都会有所提升，人人车也在新模式上看到了盈利的希望。针对人人车的模式升级，有评论认为，这是融资面临困境、资金短缺下的无奈之举。也有评论指出，此举可大幅降低用工成本，减轻保卖模式下自身垫付车款、占用资金的压力，等于重新回到了“轻资产”模式，这种自我转型值得肯定。业内人士指出，我国二手车市场规模庞大，但二手车电商的市场渗透率却很低。因此，随着二手车限迁政策全面放开等利好和消费者购买意愿的提高，二手车电商潜力无限。但目前来讲，瓜子二手车、人人车、优信二手车等规模较大的平台正在跑马圈地，尚未实现盈利。相较于人人车的合伙人模式，瓜子二手车则积极布局线下严选店，以期实现线上电商高效性与线下实体店强体验性的有效结合，构建二手车新零售模式。业内人士表示，汽车购买行为十分看重用户体验，多数消费者通常会在亲身体验后，才会做出购买决定。瓜子二手车的严选直卖店依托新零售模式打造场景化的交易体验，将金融植入到线上线下的二手车消费场景当中，通过线上“一次多看”和线下一站式服务，在为消费者提供更好体验的同时，也使得金融渗透率峰值能够超过40%，同时也增加了二手车销量。而优信二手车则发力融资租赁，让消费者使用更少的资金购买车辆。融资租赁是国外普遍存在的一种“以租代购”的汽车销售方式，在我国还处于发展阶段。租赁期间，消费者享有汽车的使用权，并分期支付租金。租期结束后，消费者可选择拥有该车所有权，也可以由商家收回其残值。当然，目前还没有任何一家企业在商业模式层面充分证明自己。与此同时，过去几年，行业烧钱不断，大打广告战，过于追求跑马圈地，忽视了对产品和服务的精耕细作，导致销售和服务过程中出现一些“深坑”“套路”，令消费者诟病不已。哪种商业模式更有利于二手车电商行业的健康长远发展，还有待于各企业的继续尝试。但无论如何，如果不能做到售前的车源品质保障、售中的公允合理定价，售后的质保保障，二手车电商恐难以找到出路。
