标题：苹果公开自动驾驶项目进展拟获得良好公众形象
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，在多年秘密进行自动驾驶汽车项目研发之后，苹果公司将自动驾驶汽车项目对外公开。苹果公司向美国国家公路交通管理局提交了一份报告，报告描述了苹果公司开展的自动驾驶汽车项目进展、测试目的与性质、安全措施以及技术细节。据外界预测，苹果公司公开自动驾驶汽车项目表明该项目研发已经达到一定阶段，苹果公司希望能够通过公开项目细节来获得较好的公众形象。苹果公司在报告中表示对自动化技术在交通运输领域内的潜力和进展感到兴奋，苹果公司认为自动驾驶技术将在改善道路安全、增加城市道路运行效率、提升社会效益等方面发挥重要的作用。在苹果公司向美国国家公路交通管理局提交报告前，加州机动车辆管路局发布了一份加州自动驾驶汽车道路测试报告，这份报告显示苹果公司一共有70余辆注册车辆用于开展自动驾驶道路测试，在2017年4月至2018年11月间共行驶了80739英里。在苹果公司提交的报告中，苹果公司对其自动驾驶技术的基本情况进行了描述。苹果公司认为无论是哪个级别的自动驾驶技术，都不能完全摆脱驾驶员或者安全员的干预，自动驾驶系统需要具有良好的人机协同认知和驾驶的良好表现，自动驾驶系统能够通过完善的声音和视觉信号来提醒驾驶员。苹果公司是第11家向美国国家公路交通管理局提交报告的公司，此前Waymo、福特、通用等公司已经提交了报告。
