标题：电池成本快速下降能源系统转型前景光明
内容：(作者系厦门大学中国能源政策研究院院长)锂电池成本最近几年很快下降，时间单位已经不以年计，而以季度计算。2015年锂电池的成本还在350美元/kWh(千瓦时)，但是到了2018年的上半年，动力电池系统的销售价格已经下降到150美元/kWh以下，储能系统的价格已经下降到220美元/kWh以下。2018年底，动力电池的销售价格可能下降至130美元/kWh，储能系统的成本下降至200美元/kWh以下。随着电池成本的下降，2018年全球储能电池和动力电池的需求显著增长。以中国为例，2018年中国动力电池累计产量达到70.6GWh(1GWh=100万kWh)，装车量56.9GWh，与上年同期相比增长57.3%。电池发展为应对气候变化和可持续发展提供了巨大的机遇。现阶段世界经济的增长仍然离不开能源消费增加、应对碳排放和气候变化，电池技术进步与成本的下降可能是一个关键点，至少主要体现在几个方面：首先，电动汽车的发展为交通部门的化石能源替代提供了机遇。随着发展中国家收入水平的提升，交通部门的能源需求保持持续上升的趋势，目前交通部门的能源系统仍然是以石油为主导的。其中，全球汽车石油需求占总需求的60%以上，电动汽车发展可以有效地替代石油消费。其次，可再生能源成本下降明显，特别是光伏的成本下降尤为显著。根据估计，中国一些地区光伏电站的上网电价已低于平均销售电价。可再生能源对化石能源大规模替代已经开始具备经济上的可行性。但是，风电光伏的间歇性和波动性特点提高了电网消纳成本。根据现在的储能系统成本和光伏成本，分布式光伏+储能的供电成本已经与一般工商业电价相近。未来随着成本继续下降，竞争优势会更为明显。可以预见未来的城市能源系统，可能将以光伏+电动汽车+储能为主导，而电池将发挥关键性作用。随着居民和商业用电的继续大幅度增长，中国电力峰荷将快速提高，电动车夜间充电将有效提升电力系统效率。
