标题：江苏徐州举行氢能与燃料电池产业启动会
内容：据徐州新闻网，2019年2月23日，中国·徐州氢能—燃料电池产业启动会暨固体氧化物燃料电池产业技术及示范应用可行性论证评审会举行。市长庄兆林致辞，市委常委、徐州经济技术开发区党工委书记王强主持，副市长赵兴友，中国工程院院士彭苏萍、雷清泉，中国科学院院士郭烈锦以及来自国家能源局、科技部、工信部等国家相关部门负责人出席活动。庄兆林在致辞中表示，徐州市委、市政府高度重视新能源产业发展，把新能源产业作为重点培育的战略性新兴产业，以项目建设为抓手，以完善产业配套为重点，不断壮大产业规模，拉长产业链条，提升产业层次，先后汇聚了十几家龙头型企业。随着一批关键性项目的入驻，为徐州新能源产业发展注入了强大活力。华清新能源公司是国内燃料电池产业的领军企业，其固体氧化物燃料电池产业技术已具备完整的产业化条件。华清新能源燃料电池项目落户徐州经济技术开发区，将推动氢能和燃料电池产业集聚发展，重构徐州新能源产业格局，助推徐州抢占新能源产业发展制高点，为徐州发展壮大战略性新兴产业、构建区域性先进制造业高地、推动产业加速迈向中高端提供强力支撑。启动会结束后，还举行了固体氧化物燃料电池绿色智造工厂可研论证会、固体氧化物燃料电池智慧微能源网项目论证评审会以及25千瓦固体氧化物燃料电池单元发电设备研制、定型项目可研论证评审会。
