标题：拿森汽车电子已完成总计4亿元人民币的B轮融资
内容：拿森汽车电子已完成总计4亿元人民币的B轮融资。随着国内新能源和自动驾驶产业的飞速发展，本土汽车零部件行业格局也发生着巨大变化。得益于此，拿森汽车电子（上海拿森汽车电子有限公司）业务迅速扩大，已完成总计4亿元人民币的B轮融资，这是继2018年年初完成亿元级A轮融资后，拿森汽车电子在一年时间内再次获得资本加持。此次B轮融资由国内知名基金经纬中国领投，启明创投、金浦投资、尚融资本和麦星投资跟投。拿森汽车电子方面表示，本轮资金将主要用于二期工厂建设、NBooster迭代产品研发、新产品线EPSplus的研发，以及扩大研发及运营团队。二期工厂将包括占地面积100亩、总计6万平米的生产制造基地及整车试验场，整体规划线控底盘产品总产能可达300万套/年。（拿森研发中心实验室&NBooster生产车间）选择自主生产意味着对生产环节的高度管控。对于拿森汽车电子坚持的纯正向开发路线，资本市场也表示出了充分的肯定。经纬中国投资董事刘壮表示：“我们高度看好汽车电动化、新能源化带来的新的产业链变革机会。拿森作为线控制动领域国产化龙头，拥有成熟的团队，其产品量产供应能力已经得到验证，并受到客户好评，构筑了核心技术壁垒。相信公司在得到资本的助力后，能够迅速发力，扩大领先优势，成为领先的汽车核心零部件供应商。”在国内资本寒冬的大背景下，拿森汽车电子逆势完成4亿元人民币的股权融资，全面体现出团队在细分领域的绝对头部优势。截至目前，公司仍是国内唯一具备完整线控底盘核心技术且大规模量产的本土企业。其主营产品包括NBooster智能刹车系统、EPS线控转向系统等，二者作为自动驾驶的控制执行端，是自动驾驶汽车中最核心的关键部件。事实上，连续第二轮投资的启明创投与金浦投资的大比例跟投也力证了投资人对拿森汽车电子的持续看好。金浦投资刘同和启明创投尹明均表示：“线控底盘是智能驾驶和电动汽车核心零部件，是中国汽车核心零部件打破外资垄断僵局的重要切入点和未来发展方向。”2016年公司启动创业时，拿森汽车电子曾获得产业大咖的天使轮数千万元人民币的投资。2018年4月，该公司又获得启明创投和金浦投资的1亿元人民币投资，成功完成A轮股权融资。（拿森NBooster智能刹车系统）凭借安全可靠的产品，依靠研发经验丰富的核心团队，拿森汽车电子目前已成功获得北汽新能源、江铃新能源等多个知名自主品牌的定点项目，将于1年内实现合资品牌主机厂的批量定点计划。可见，作为国内一级供应商，拿森汽车电子已成功打入自主品牌供应链，并实现了产品的规模化量产。在资本的有力推动下，其创始团队正致力于使企业成为国内线控底盘的本土龙头，为市场提供具有尖端技术的新能源汽车和自动驾驶的核心零部件。与此同时，全球市场的竞合格局仍旧不容小觑。2016-2018年的两年间，布雷博、博世、大陆、采埃孚、舍佛勒等国际上名声响亮的供应商，基本都将线控技术的量产计划提上了日程。公开研究数据显示，2017-2021年，全球线控制动市场的年复合增长率将达44.35％。中国从汽车大国到汽车强国需国家战略支撑，更需要自主品牌的核心零部件有所突破。而作为现阶段唯一具备全套线控底盘核心技术和产品的本土公司，拿森汽车电子这家国内线控底盘一级供应商已有足够的底气，凭借过硬的技术和本土优势与国外汽车零部件巨头企业一较高下。借助资本市场的持续加码，以拿森汽车电子为代表的本土零部件供应商的崛起之路也将越走越稳。
