标题：2019年8月国内汽车投诉排行及分析报告
内容：据国内领先的缺陷汽车产品信息收集平台车质网统计，2019年8月共接到车主有效投诉信息7440宗，环比上涨5.5%，同比依旧保持着两位数的增长，较去年同期上涨19.9%。数据显示，本月车质网接到的有效投诉信息共涉及663款车型，其中投诉达两位数（含）以上的车型150款。此外，8月份共接到车企针对投诉回复反馈6961条（含部分7月份投诉的回复）。在去除投诉人因为车企解决得当而自愿申请撤诉的信息后，2019年8月投诉量前30的车系（车型）排名如下：8月，国内汽车投诉依然延续高增长态势，入围榜单的30款车型中绝大部分环比都出现了不同程度的上涨。特别是部分日系车型，尽管在当前国内车市“遇冷”的大背景下日系车企销量依旧保持坚挺，但随之而来的是投诉量的持续攀升。8月份榜单中，日系中型车“三剑客”广汽本田雅阁、广汽丰田凯美瑞和东风日产天籁首度齐聚，三款车型的投诉量环比均有较大涨幅，雅阁和凯美瑞更是高居榜单前十。此外，宝马3系首次入选榜单，虽然排名垫底，但值得注意的是，宝马3系的投诉主要集中在“汽油箱漏油”故障中，属于严重的缺陷问题。华晨宝马此前曾针对该缺陷问题进行过被动召回，但从目前车质网的投诉情况来看，或仍有数量众多的存在此重大安全隐患的宝马3系车型并未在召回之列。车质网曾就此进行过深度报道（详见：近7万辆宝马3系存在油箱漏油风险亟待召回），对华晨宝马涉嫌刻意隐瞒缺陷真相的行为表示震惊，并吁请市场监管部门立刻就此问题展开调查。本月国内汽车投诉数据看点：8月，自主品牌、合资品牌和进口品牌的投诉量均较上月有所上涨，其中自主品牌投诉量稳定保持在3000宗之上，环比上涨4.1%；合资品牌投诉量再次逼近4000宗，环比上涨6.2%。据统计，8月份除欧系和法系品牌外，其余各国别品牌的投诉量环比均有不同程度的增长。受凯美瑞等日系热销车型投诉量增多影响，日系品牌投诉量出现明显增多，较7月份上涨22.9%，占比提高了2个百分点，成为本月投诉涨幅最高的国别品牌。本月，紧凑型车和中型车出现较大涨幅。其中，受广汽丰田凯美瑞等热销中型车投诉增多影响，中型车8月份投诉量环比上涨11.7%。而以东风日产轩逸为代表的部分热销紧凑型车投诉量大幅上涨，导致本月紧凑型车投诉量环比上涨14.2%。8月，2019款车型投诉量再次突破千宗，排名攀升至第三位，环比上涨16.2%，已成为投诉的主体车型年款之一。此外，随着下半年国内汽车市场众多新车型的上市，2020款车型的投诉量出现明显增多，排名也不断前进，增速明显高于此前的2019款车型。车质网接到的投诉主要分为质量问题、服务问题及综合问题三大类。8月份单纯质量问题投诉依旧站在5000宗之上，占比减少1个百分点。综合问题的投诉量环比涨幅相对较高，较7月份上涨11.9%，占比提高1个百分点。在8月份车质网接到的质量投诉中，车身附件及电器投诉故障数再次突破4000个，环比上涨7.9%，依旧是投诉量最高的系统问题。此外，发动机投诉故障数也有所增加，占比提高1个百分点。本月，服务问题（包含综合问题）投诉中，“配件争议”问题投诉数提升较大，投诉数超过200个，环比上涨69.8%，相关投诉集中在部分自主品牌车型当中。从创立伊始，车质网一直致力于成为车主与车企之间协调解决消费纠纷的优选第三方，终极目标是推动企业重视产品缺陷，积极解决更多车主的合理诉求。据车质网统计，2019年8月份共有962宗投诉因厂家解决得当，投诉人自愿申请撤诉。数据显示，8月份投诉回复率达100%的车企共40家，较7月份增加10家，另有15家车企回复率达到90%及以上，总体来看，车企对于消费者通过车质网提出的维权诉求重视度在不断提升。
