标题：2018年里国人较为青睐的SUV车型中保值率高的车型大盘点
内容：作为消费品的汽车，除个别变态的“理财产品”外，大多数自被购买之后就不得不面临一个问题，那就是贬值。保值率的高或低在一定程度上也反映该车型的品质以及其市场反响。随着汽车消费市场的愈发成熟，国人的消费意识也变得更为理性化。如何以更为实惠的价格买到品质更高、更适合自己的车？这点引起无数消费者的关注。今天，小智就带大家来看看在过去的2018年里，国人较为青睐的SUV车型中，保值率高的车型都有哪些。丰田普拉多●3年保值率：68．65％●售价区间：44．38万－61．58万元●推荐指数：★★★★●推荐车型：2018款3．5L自动TX－L●指导售价：49．88万元普拉多是丰田旗下的一款硬派越野车，在越野爱好者中享有盛誉，不少人将其作为进藏的首选。硬朗、霸气的外观、可靠的品质、出色的越野性能等都为普拉多增分不少。不仅如此，普拉多的保值率更是高到吓人，1年的保值率为83．20％，2年的保值率为76．04％；即使开个3年，保值率依旧是达到了68．65％。在售的普拉多车型中，小智较为推荐2018款3．5L自动TX－L车型。它搭载了一台3．5LV6发动机，最大输出功率为280马力，峰值扭矩为365牛·米。与发动机匹配的是6AT变速箱。配置方面，膝部气囊、胎压监测、前／后驻车雷达、定速巡航、电动天窗、真皮座椅、前／后排座椅电动调节等均有装配。虽2700车型的停产将普拉多的门槛拉高了不少，但与之带来的则是更强的动力储备以及更为出色的越野性能。本田XR－V●3年保值率：67．55％●售价区间：12．78万－16．28万元●推荐指数：★★★★●推荐车型：2017款1．8LExiCVT舒适版●指导售价：14．98万元本田XR－V是合资小型SUV当中的领头羊，2018年共卖出16．64万辆，市场表现非常可观。年轻时尚的外观，出色的空间表现、较低的油耗以及不错的驾驶平顺性都保证了其产品力。本田XR－V1年的保值率为79．48％，2年的保值率为74．13％，3年的保值率为67．55％。在本田XR－V中，小智更为推荐2017款1．8LExiCVT舒适版，其搭载了一台1．8L发动机，最大输出功率为136马力，峰值扭矩为169牛·米，与之匹配的是CVT无级变速箱。配置方面，发动机启停、电动天窗、全景天窗、无钥匙启动／进入、自动驻车等功能均有配备，足以满足日常生活所需。丰田汉兰达●3年保值率：67．16％●售价区间：23．98万－42．28万元●推荐指数：★★★★★●推荐车型：2018款2．0T两驱豪华版7座●指导售价：28．98万元提起保值率高的SUV，丰田汉兰达定是绕不开的一款车型。它出色的行驶品质，可靠的质量，受到了无数消费者的追捧；即使是出现“加价”的情况，热度也没有因此而减退。改款之后的汉兰达整个前脸更加霸气。此外，汉兰达的车内空间也较为宽裕，它拥有五座和七座版本，提供给消费者更多的选择性。丰田汉兰达1年的保值率为83．85％，2年的保值率为77．21％，3年的保值率为67．16％。在售的丰田汉兰达中，小智更为推荐2018款2．0T两驱豪华版7座。它搭载一台2．0T发动机，最大输出功率为220马力，峰值扭矩为350牛·米，与发动机匹配的是6挡手自一体变速箱。胎压监测、车道偏离预警、主动刹车／主动安全系统、前／后倒车雷达、倒车影像、定速巡航、自适应巡航、电动／全景天窗等配置使得日常驾驶更具安全性与舒适性。日产奇骏●3年保值率：66．21％●售价区间：18．88万－27．13万元●推荐指数：★★★★★●推荐车型：2019款2．0LCVT舒适版2WD●指导售价：19．68万元日产奇骏凭借着均衡的表现，获得了市场较好的反响，2018年收获了破20万台的傲人销量。奇骏的前脸采用日产家族式的V－motion设计语言，镀铬饰条搭配精致的大灯组，整体外观设计沉稳之中不乏年轻动感。奇骏的车内乘坐感受也较为舒适，不负日产“沙发厂”的美誉。此外，在售的奇骏车型均满足国六排放标准。日产奇骏1年的保值率为76．85％，2年的保值率为71．45％，3年的保值率为66．21％。在日产奇骏中，小智更为推荐2019款2．0LCVT舒适版2WD。它的2．0L发动机最大输出功率为154马力，峰值扭矩为204牛·米，与发动机匹配的是CVT无级（模拟7挡）变速箱。配置方面，胎压监测、并线辅助、车道偏离预警、倒车影像、全景摄像头、定速巡航等均有配备，整体较为丰富。本田缤智●3年保值率：65．73％●售价区间：12．88万－18．98万元●推荐指数：★★★★●推荐车型：2018款1．5LCVT两驱科技精英型●指导售价：14．58万元本田缤智是本田XR－V的“姊妹”车型，由广汽本田生产。相比于XR－V年轻动感的外观造型，缤智则显得沉稳、简约了许多。虽然市场表现略逊色于“后来者”本田XR－V，但缤智的受欢迎程度也值得认可，18年全国销量突破14万辆。本田缤智1年保值率为78．50％，2年保值率为72．60％，3年保值率为65．73％。本田缤智车型中，小智较为推荐2018款1．5LCVT两驱科技精英型。它搭载了一台1．5L发动机，最大输出功率为131马力，峰值扭矩为155牛·米，与发动机匹配的是CVT无级变速箱。配置方面，定速巡航、倒车影像、无钥匙进入／启动、后视镜电动折叠等均有配备；值得一提的是，倒车影像全系标配，这点较为良心。大众途观●3年保值率：64．97％●售价区间：19．98万－35．98万元●推荐指数：★★★★★●推荐车型：2019款330TSI自动两驱全景舒适版●指导售价：24．68万元对于大众途观，国内的消费者一定不会陌生；在国内SUV发展历程中，其占据着极为重要的地位。2018年，途观（包含丝绸之路版和途观L、途观L新能源）在国内共计卖出28．49万辆。途观大气沉稳的外观、宽敞舒适的乘坐空间、良好的行驶品质以及大众品牌强大的号召力，使其成为去年年度合资SUV的销冠。拥有出色的销量表现，保值率自然也不会差。大众途观1年的保值率为76．67％，2年的保值率为70．83％，3年的保值率为64．97％。在途观车型中，小智更为推荐途观L2019款330TSI自动两驱全景舒适版。它搭载一台2．0T发动机，最大输出功率为186马力，峰值扭矩为320牛·米，与发动机匹配的是7挡双离合变速箱。倒车影像、全景电动天窗、手机互联／映射、车内氛围灯、自动分区空调等均有配备，提升了整车的驾乘体验。奔驰GLA●3年保值率：64．63％●售价区间：26．98万－39．58万元●推荐指数：★★★★★●推荐车型：2018款GLA200时尚型●指导售价：28．88万元作为豪华品牌——奔驰旗下的紧凑型SUV车型，GLA有较多可圈可点之处。相比于同级竞品宝马X1和奥迪Q3，奔驰GLA则更为时尚、运动，豪华感的营造也更为得心应手，十分吸引年轻消费者的目光。车头硕大的“三叉星”十分亮眼，GLA的保值率与其品牌价值属性有着密不可分的关系。奔驰GLA1年保值率为76．85％，2年保值率为71．45％，3年保值率为64．63％。奔驰GLA中，小智更为推荐2018款GLA200时尚型。它搭载的1．6T发动机的最大输出功率为156马力，峰值扭矩为250牛·米，与发动机匹配的是7挡双离合变速箱。膝部气囊、前排侧气囊、胎压监测、前／后驻车雷达、定速巡航、全景／电动天窗、LED远、近光灯等均有配备。值得一提的是，奔驰GLA目前终端有着4－5万元的购车优惠，让利幅度较大。本田CR－V●3年保值率：64．08％●售价区间：16．98万－27．68万元●推荐指数：★★★★●推荐车型：2019款240TURBOCVT两驱都市版国VI●指导售价：19．28万元动感大气的外观、宽敞舒适的车内乘坐空间以及较为平顺的驾驶体验使得本田CR－V一直保持着不错的市场表现。虽去年初期出现的“机油门”事件对本田CR－V的销量造成了一定程度的影响，但随着厂商的召回以及对于问题的积极处理，本田CR－V的销量也逐步趋向稳定。本田CR－V的1年保值率77．35％，2年保值率为72．75％，3年保值率为64．08％。在本田CR－V中，小智更推荐2019款240TURBOCVT两驱都市版国VI车型。它搭载一台1．5T发动机，最大输出功率为193马力，峰值扭矩为243牛·米，与发动机匹配的是CVT无级变速箱，动力储备满足日常家用。倒车影像、定速巡航、自动驻车、上坡辅助、全景天窗等配置均有搭载，保证了日常驾驶的舒适性与便利性。结语：以上就是2018年保值率较高的8款SUV车型，综合来看，这8款车型在市场上均有着不俗的市场表现。出色的性能、可靠的品质、平顺的行驶感受、强大的品牌属性等都是它们身上的亮点。作为消费者的你，在购买汽车时，保值率同样具备一定的参考价值。上述的车型中，你最喜欢哪一款？
