标题：从未来补贴走向看新能源汽车靠补贴过日子的时代即将终结
内容：据中汽协最新数据显示，2019年1月新能源汽车产销分别完成9．07万辆和9．57万辆，比上年同期分别增长1．1倍和1．4倍。其中纯电动汽车产销分别完成6．70万辆和7．49万辆，比上年同期分别增长1．4倍和1．8倍。在业内看来，电动车之所以能够以较快速度成长，主要力量来源于国家补贴政策。不过，2019年即将迎来第九次补贴政策调整，电动车市场增速画上了一个问号。新能源汽车补贴是中央财政安排专项资金，支持开展私人购买新能源汽车补贴试点的政策体系。作为战略性新兴产业，新能源汽车已在财政补贴的支持下经历了两个完整阶段的发展。2016－2020年是新能源汽车发展的第三阶段，由于每年技术水平和市场发展等变化较大，且财政部预算收紧，新能源补贴政策已进行八次调整。据相关人士透露，2019年将迎来第九次补贴调整。而即将出台的补贴政策在业内看来将进一步收紧，补贴退坡或将达三分之一。有意思的是，补贴新政尚未出台就有部分品牌不约而同得上调车型售价提前应对，值得注意的是，造车新势力们的动作走在了很多车企的前面。先有新特汽车宣布旗下DEV1车型全系综合补贴价格上涨最高6000元，再有小鹏G3补贴后统一售价上调了2万－3．4万元。除此以外，蔚来、威马也开始了所谓“报价计划”，在二月购车或支付定金可以享受2018年政策补贴。此前，小鹏汽车就有针对未来补贴退坡情况下，如何保证全国统一价格的回答，小鹏汽车官方表示会一定程度提高售价。同样，这股风声也传到了传统车企的耳朵里，有传统车企新能源品牌销售人士向吴声汽车记者说到：“如果买车，尽快买，下个月就不是这个价了，肯定是要涨价的。虽然没有关于调整力度的准确消息，但是出台后，店内车型价格大概会涨8000－30000元。”不过，也有车企、经销商愿意为消费者承担一部分压力。但可以确定的是，补贴退坡是终将面对的现实。在业内看来，新能源汽车之所以能够迅速发展，扩大市场声量，其根源在于国家政策鼓励和补贴，如今新能源汽车将面临最大力度的补贴收紧政策，调高的售价将影响到消费者的购买热情。在乘联会秘书长崔东树看来，补贴退坡会影响到消费者购车热情，在客车与卡车的补贴退坡后，销量呈现断崖式下跌，正是消费者有替代选择的体现。乘用车也是如此，虽然很难出现下降的情况，但是增速放缓的现象难以避免。对于车企来说，补贴力度收紧，车企承受的压力也就变得越大，与此同时车企生产新能源车也是一定程度上完成双积分政策，保证平衡。与以往车企造一辆赚一辆的情况不同，车企面对上涨后的成本，如果没有大量上下游企业缓冲，那么这种压力将转嫁到消费者身上，消费者却很难为此买单。中汽协副秘书长师建华认为，在补贴面临收紧的态势下，毕竟还有补贴，行业、产业还是会将电动车作为很重要的发展方向，在这种情况下，电动汽车很难呈现下滑的概念。增速没有那么高是有可能的，虽然面临这样的现实情况，毕竟还有方向，而且对于企业来讲，还是希望电动汽车做得更好，不会因此放缓电动汽车的推广速度。业内专家认为，政府财政补贴作为推动新能源汽车发展的源动力，加速了中国新能源市场发展的同时，也使原本该被淘汰的低端产能及竞争力不强、但拥有生产资质的传统车企通过切入新能源得到了复活，从而使中国新能源产业出现严重的产能过剩问题。为此有多位专家表示，未来取消新能源汽车补贴是必然趋势，实力弱小的企业在新能源产业竞争日趋激烈的环境下，难逃被淘汰的命运。从2009年到现在，中国对新能源汽车的补贴红利已持续十年，但从未来补贴走向看，靠补贴过日子的时代即将终结。
