标题：2020年新能源补贴时代将结束2019年成为最后的闯关年
内容：根据网传的补贴新政，今年2月起，新能源汽车补贴政策或将开始正式实施。1月与2018年相同；2月到6月为过渡期，补贴退破幅度为30％；7月1日开始，补贴退坡50％。暂且不提上述政策的可信度，据查实，在2019年发布的最新一批推荐目录中，已确认有部分客车企业，开始申报了单位载质量能耗小于等于0．136以下的车型，以应对更高规格的补贴技术要求。显而易见，对于车辆补贴整体技术水平的进一步提升已成为了下一步新能源汽车购车补贴的更高要求。电池系统能量密度和续航里程持续提升的内在要求已然成为了全行业对于新一轮补贴政策调整的共识。早在2018年年底，有部分整车企业发出内部通知，暂时不提跨年交车带来的补贴退坡风险，全力冲年底销量。2019年初补贴政策将设过渡期的消息随即传遍业内。11月，“2019年新能源汽车补贴退坡40％，同时将取消地补”的消息就被疯传，并在业内引发了不小的波动。12月初，原国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬表示，新能源汽车补贴新政预计在2019年1月份出台。不过，该信息同样未获得官方证实。12月27日，中国汽车工业协会秘书长助理许海东又透露，2019年新能源汽车补贴至少要在2018年基础上再降低30％，目前2019年新能源汽车补贴的政策文件已经制定好了，但发布时间还不确定。不过，在补贴政策持续调整和新能源汽车产业持续发展的双重背景下，政策市场的双轮驱动模式已逐步显现。2019年1月6日，比亚迪董事长兼总裁王传福在公开接受采访时表示，2018年，除传统的政策限购城市外，河北，河南，山东等非政策限购城市已然成为了比亚迪全新的增长点。他同时强调，市场经济可称之为过剩经济，过剩才有竞争力，竞争才有繁荣。新能源车也是一样。“死掉一批，活下来的才是真正有本事的。大家看好新能源车的趋势，这是一个共识，一样会经历一个优胜劣汰的过程。”2020年新能源补贴时代将结束，2019年成为最后的闯关年，但是2018年补贴在去年6月11日才开始正式实施，如今刚刚半年，网传新政就将2019年补贴调整30％，也没有设置过渡期，如此快速的政策调整，势必造成企业更大的负担，如何保持政策连续性已成为了全行业关注的焦点。
