标题：纯电动汽车在堵车的时候是比燃油车要节能很多
内容：堵车的情况下面电动汽车是比燃油车是更加节能的，因为目前来说，根据电动汽车的工作也能够看得出来，电动汽车在工作的时候基是靠电动机进行驱动，那么我们在等车的过程当中，电动机是不工作的，所以呢，在整个过程当中，也没有任何电力的输送。只需要一些启动电源给车辆的其他部件提供电力就好了。其实对于电动汽车来说的话，车速越低，则输出的功率就越少，也就是说，消耗的电能就少，会更加节能一些。而燃油车就不同了，燃油车只要在运转的工作状态当中，发动机就一直都是处在工作的状态，对于发动机而言的话，发动机一直是在怠速运转的过程当中的，时刻做好准备工作的状态，所以这个过程当中，它就会消耗能源。根据燃油车工作来看的话，在怠速过程当中，车辆节气门是微开的，所以进入到里面的混合气就会处在极浓的状态，同时也需要来满足工作，所以在这个过程，当中燃油车相对于纯电动汽车不节能的。另外反过来来说，电动汽车是带有动能回收装置的，这一套装置在汽车在减速时，电动机转子反转，可以把一部分前进的动力转化为电能反充进电池。这样一系列动作下来就可以补充车上电器消耗的一些电量。所以综上来看的话，基本上纯电动汽车在堵车的时候是比燃油车要节能很多的。
