标题：宁德时代和北汽战略合作，强劲动力将助飞自动驾驶
内容：2月25日，宁德时代新能源科技股份有限公司一纸关于签署战略合作协议的公告，吹响了与北汽新能源合作的前奏。为进一步发挥各自优势，实现互利共赢，宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”或“公司”）与北京新能源汽车股份有限公司（以下简称“北汽新能源”）、北京普莱德新能源电池科技有限公司（以下简称“普莱德”）对2019年起始后续5年的业务深化合作签署了《中长期（2019年-2023年）深化战略合作协议》。三方战略合作协议的主要内幕消息有哪些？主要有以下5点。1、在战略合作期间，宁德时代和普莱德对向北汽新能源供应的动力电池系统产品，每年给予最大诚意的优惠价格，并体现在普莱德直接向北汽新能源的供应的动力电池系统产品价格中。2、基于三方商定的商务政策条件，且在宁德时代电池供应可以满足北汽新能源分月需求的前提下，北汽新能源在2019年给予宁德时代以及普莱德不低于其全年采购总额一定比例的采购份额。3、在战略合作期间内，基于一定的商务条件前提下，且在宁德时代电池供应可以满足北汽新能源分月需求的情况下，北汽新能源和普莱德同意在战略合作期内，按照三方商定的条件向宁德时代预付一定金额的预付款项，该款项将在每年12月底前在应付货款中全部完成冲抵。4、在战略合作期间内，基于一定的商务条件前提下，北汽新能源尽全力给予宁德时代和普莱德一定比例的采购份额。5、为提升北汽新能源车型产品的市场综合竞争力，宁德时代与北汽新能源成立联合研发团队，在新型动力电池包方面开展深入合作。那么，此次合作会有何影响呢？首先，本次宁德时代与北汽新能源、普莱德签署战略合作协议，是三方在对已建立的多年战略合作关系高度认可的基础上，对未来5年三方战略合作的进一步深化，有利于提升三家公司的市场地位和影响力。对其他电池厂商而言，合作的电池厂商在北汽新能源的市场份额压缩，而尚未达成合作的客户，也许合作的难度加大。
