标题：燃料电池行业经过30年跌宕发展目前已迎来新的发展高潮
内容：氢能及氢燃料电池产业已行至“风口”。稍早前，位于宁波慈溪投资约30亿元、年产20万台套的氢燃料电池生产基地项目举行奠基仪式，这是全球首个以“甲醇”为加注介质的氢燃料电池生产基地。根据规划，项目于2020年全部建成投产后，年产值预计可达到100亿元。其中，一期年产能5万台套，将于2019年第三季度投产，可供1万辆甲醇氢燃料电池汽车使用。“宁波市政府旨在打造一个全国氢能领域的示范性、产业集聚型燃料电池生产基地。我们通过招商引资，与政府达成共建合作协议，为项目提供核心技术支撑与资金支持。”近日，项目运营方——上海博氢新能源科技有限公司（下称“上海博氢”）董事长沈建跃在接受记者专访时说。在他看来，燃料电池行业经过30年跌宕发展，目前已迎来新的发展高潮，而中国市场被广为看好，“可以说，当今世界上有80％—90％的燃料电池企业都在中国建厂、开展技术研发。”更具推广优势沈建跃于上世纪80年代即开始从事燃料电池技术与产品的研发攻关，其运营的燃料电池合资公司于2002年在加拿大成功上市。因看好中国燃料电池巨大的市场潜力与强有力的政策支持，他于2009年将重心转向国内。据了解，传统的氢燃料电池技术路线为氢－加氢站－燃料电池。而甲醇氢燃料电池技术路线却是甲醇－甲醇加注－甲醇直接重整制氢燃料电池。在前者电池系统中氢气存在压缩困难、储存条件苛刻、运输成本高等制约燃料电池汽车推广的诸多问题；后者电池系统中，甲醇常温下为液体，便于储存运输，氢气“即产即用”，系统无高温高压，运行更加安全可靠。在沈建跃看来，受加氢站建设制约，氢能或者氢燃料电池产业如果完全靠高压加氢、储氢方案，推进会非常缓慢，五年内难以实现规模推广。而与高压储氢燃料电池相比较，甲醇重整制氢燃料电池更加经济、现实可行。“我们预计到2020年有1万台甲醇氢燃料电池汽车车或者更多投入运行。目前在我们的生产基地周边就有多家客户正在与我们开展合作洽淡，这也是宁波基地建设推进如此快的重要原因。”他说。已有成功示范有燃料电池行业专家向记者指出：“从技术层面讲，甲醇氢燃料电池汽车完全没有问题。”据介绍，目前甲醇氢燃料电池汽车已经成功示范应用于物流车、大巴车、冷链物流车等交通领域。“我们与东风汽车合作推出的中国首辆30千瓦甲醇氢燃料电池物流车已获得工信部《新能源汽车产品公告》。该车型目前已开始批量生产。”沈建跃说。就在今年10月，上海博氢还宣布中国首批5辆甲醇重整氢燃料电池轻型卡车在苏州正式投入商业运营。事实上，汽车领域之外，沈建跃亦将眼光瞄向了发电市场，在他看来这将是一个更加“前途无量”的甲醇氢燃料电池应用领域。“我们的技术方案实际上就是一个多用途的发电机，在分布式发电领域具有无法替代的行业竞争优势，那些缺电、电网无法接通或者离网的地方都是我们的市场，慈溪基地燃料电池产品最重要的市场就是分布式发电市场。而且我们认为分布式发电市场应用会比汽车应用推进速度更快。”他说。据介绍，上海博氢与中氢公司合作推出了中国首台军民融合移动发电站——“1千瓦时、30千瓦静默移动发电车”，相关技术已获得军队认可，相关军标也正在制定中。今年，该公司启动了20千瓦的高功率燃料电池系统模块研发项目，为进入乘用车市场和大功率发电生产做准备。甲醇供应充沛记者采访中了解到，行业对于甲醇氢燃料电池或发电系统存在的最大担忧更在于一旦铺开推广应用，甲醇燃料是否足以供应。当前我国已是全球最大甲醇生产国，来自中国氮肥工业协会统计数据显示，经历持续10余年的连续增长，截至2017年底，我国甲醇总产能已达到近8400万吨。该协会预计，2019年，我国甲醇产能有望突破9000万吨。2020年更有望突破1亿吨。“当前甲醇生产技术成熟，且成本要低于汽、柴油。可以说，中国煤炭资源丰富，仅以煤制甲醇便可保证我国百年能源安全，未来甲醇还可通过生物质、农作物秸秆等制取。随着技术的进步，通过加收二氧化碳制备甲醇，人们将源源不断获取清洁可再生能源。”沈建跃说。
