标题：北汽新能源六次夺得中国纯电动汽车销量冠军靠的是什么
内容：春节前几天，中国最大的纯电动汽车企业北汽新能源更换了总经理。北汽蓝谷2月1日公告称，收到总经理郑刚的书面辞职申请。郑刚因身体健康等个人原因辞职，并且不再担任公司任何职务。多家媒体报道，曾任北汽新能源副总经理、北汽集团新能源管理部部长的马仿列将接任总经理一职。俗话说，换手如换刀，何况又逢旧历新年，很多人期待，北汽新能源有新气象。北汽新能源已经六次夺得中国纯电动汽车销量冠军，即便2019年再拿一次，似乎也称不上新气象了。人们还能期待什么呢？对比更换总经理，北汽新能源更应该换什么？1、六连冠是怎样炼成的？郑刚任上的北汽新能源，产销规模成绩斐然。我们可以把形容中国新能源汽车产业的词都放在北汽新能源身上，“弯道超车”也罢，“换道抢跑”也罢，总是就是第一。其原因呢？北汽新能源在纯电动汽车上抢得头筹，本质上可以总结为两句：上有政府政策扶持，下有父兄企业让利。政府政策扶持不用多说。北汽新能源六连冠的六年，是中国政府斥巨资补贴新能源汽车产业的六年；另外，还有免限行限购政策、出租车等出行产业电动化扶持政策。作为冠军，自然受益最大。这一点，除了北京地方的政策略微倾向北汽新能源，其他企业也同样受益。“父兄企业让利”指的什么呢？一方面，北汽集团在研发、生产上为北汽新能源扛下了大量成本。仅举两个例子略加说明。2018年10月份多家媒体报道，根据北汽新能源2017年及2018年1-6月备考审计报告显示，2017年度北汽新能源研发投入仅1500万元；2018年1-6月研发投入近400万。一家年产销10万辆的企业，研发投入怎么能这么少，连一些车企的零头都不到？唯一的解释就是，北汽集团为其子公司背锅。看北汽新能源的车型也能发现，多数从北汽的现有车型衍生而来。另外一个例子是，2018年，北汽新能源销量15.8万辆，产量却只有11.01万辆。其中差额，北汽蓝谷解释，销量中含有和北汽股份联合开发，由北汽股份生产、北汽新能源汽车股份有限公司对外销售的合作车型。近4.8万辆由兄弟公司联合开发和生产，研发费用怎么分担、生产成本怎么核算，那就是北汽集团在两个儿子间分配的事了。另一方面，北汽集团旗下诸多出行公司等，购买了大量北汽新能源的车辆。以华夏出行旗下分时租赁业务摩范出行为例，就有近2万台运营车辆。而北汽集团旗下（包括已经并入华夏出行的）还曾有北京出行、绿狗、绿行、轻享等多个出行品牌。另外，从北汽新能源月度销量分布和走势也能看出一些端倪。一方面，EC系列占比高达近六成。另一方面，在6-9月北汽新能源销售不振，但最后三月飙出天量，特别是EC系列，生生将北汽新能源全年销量拉到了年初定的目标15万辆之上。这样的操作，如果不是关系大买家，如何能实现？在此基础上，北汽新能源在营销服务上的优势、产品定位的部分成功（如针对出租车的换电车型，针对老年代步车升级的EC系列）以及员工的投入，当然也是其六连冠的重要因素。在政府政策扶持，父兄企业让利之下，北汽新能源才夺得六连冠。如果单论私人真实购车，北汽新能源绝无此优势。要知道，单论北京市场的上牌量，北汽新能源都不是第一。2、量变能不能换来质变？中国发展新能源汽车产业的逻辑是，政府战略引导，辅以政策支持，让新能源汽车在中国先行规模化，打磨技术，培养产业，当其他国家车企再投入电动化时，中国新能源汽车产业，能因为此前的历练，获得产品的竞争优势。也就是用量变换质变。北汽新能源能不能也这样实现质变呢？首先，中国新能源汽车以量变促质变的逻辑，未必成立。拿电动汽车最核心的动力电池来说，中国目前动力电池产销规模最大，追求高能量密度最为激进。对于动力电池产销规模大，结果应当是中国有最便宜的动力电池，这一点由于中国动力电池市场不开放，无法直接PK，尚难评价。但是，四五年前三星和LG化学就曾喊出过1元/wh的价格，当时中国动力电池企业风声鹤唳。这四五年，双方各自扩产降本，中国企业未必有优势。对于能量密度的追求，中国现在很多车型的电池包能量密度非常高，虽然不如特斯拉，但也超越诸多欧美豪强。但是，要注意两点，一方面，中国动力电池企业在电芯层面，能量密度无优势，在电池包层面的优势却突然体现出来，有点匪夷所思；另外一方面，中国有相当多新能源汽车起火事件，包括领先企业。这样的高能量密度，恐怕不太经得起推敲，另外在安全性上也有隐患。其次，对于北汽新能源，量变能带来质变吗？从产品来看，现在北汽的产品突出特点是性价比比较高，简单说就是便宜，但说到品质和技术，消费者并不认可。这一点，已经延续了多年。要想在质量上胜出对手，除了传统造车工艺的部分，最主要的是三电技术的研发和应用。北汽新能源最早和宁德时代、SK合资做电池，但研发上并没有什么投入和优势，主要扮演了整合者的角色。即便量大，也就是议价能力强一些。从其技术骨干的流动性也能看得出来，北汽新能源的技术并无长期积累。还有，北汽新能源虽然是独立上市公司，但是受北汽集团影响甚深，包括企业文化，深具国企特色。很多人经商如做官。北汽新能源更换总经理，改变不了集团对这家子公司基因。近年来，北汽新能源在北汽集团内部地位不断上升。北汽集团已经明确将新能源作为战略大方向，对外放话2025年全面停止销售自主品牌燃油车。在全集团销售微增、自主品牌燃油车惨淡的背景下，北汽新能源是北汽集团“一俊遮百丑”的旗杆。但是，北汽集团对于新能源汽车的发展有些急于求成，一方面此前技术积累不够；另一方面用力点在于做大眼前产销，恐怕可持续性难以保证。北汽新能源就如同中国新能源汽车产业的一个缩影：多年以来，在数量上狂飙突进，在质量上颇多遗憾。北汽新能源和中国新能源汽车产业，都应该更换发展模式，不再追求绝对数量，而是追求质量，在车辆安全、品质可靠和技术进步上更多投入，奠定未来长足进步的基础。由此，我们希望北汽新能源在换人之际，也走上一条更为扎实的新能源汽车发展路径。作为纯电动汽车的产销领军者，同时也是中国新能源汽车行业的标杆企业，北汽新能源将如何发展，不仅是北汽的问题。也能让我们观察到，对于所谓的战略新兴产业，政府战略引领+补贴支持，将会开出怎样的市场之花。
