标题：报废机动车回收新规将出台
内容：图集报废机动车回收新规将出台不再实行特种行业管理日前召开的国务院常务会议审议通过了《报废机动车回收管理办法（修订草案）》（以下简称《办法》）。记者从国新办22日的政策例行吹风会上获悉，商务部将会同有关部门制定出台实施细则和技术规范，促进报废机动车回收活动规范进行。据介绍，这次重点修改五方面内容：一是落实绿色发展理念，加强报废回收行业环境保护。新《办法》要求企业在存储场地、设备设施、拆解操作规范等方面符合环境保护要求。二是适应循环经济需要，允许将报废机动车“五大总成”出售给再制造企业。三是完善资质认定制度，简化办事程序。新的《办法》不再实行特种行业管理，按照“先照后证”要求，企业依法取得营业执照后，再申请获取回收资质。四是创新管理方式，加强事中事后监管。推行网上申请、网上受理。建立和完善以“双随机、一公开”为重点的日常监督检查制度，加强部门协同合作监管。五是调整适应《道路交通安全法》等法律法规。新《办法》不再调整道路交通安全方面有关的行为，但就报废机动车回收程序、违法拼装机动车、买卖报废机动车拼装车的法律责任，与道路交通安全法作了有机衔接。“这次修订的《办法》，着眼于解决报废机动车回收行业存在的深层次的体制性、机制性问题。”商务部副部长王炳南说，将重点围绕回收拆解环境污染、机动车零部件再制造的法律障碍、监管力度、民间投资进入壁垒四个问题进行解决。（记者王珂）+1【纠错】责任编辑：李童
