标题：面对自动驾驶带来的问题，通用Cruise将何去何从？
内容：自动驾驶车遭受了人类的“攻击”，人类面对科技新事物的态度也不是十分友好。不过，我们应该看得更远一些。面对真正的交通事故，人类的攻击或许只是自动驾驶进入人们生活这个过程中的插曲，它会随着自动驾驶的发展而被解决。过去的两个多月里，自动驾驶“经历”了一些说不出的辛酸。近日，加州车辆管理局（DMV）公布了截至2018年3月6日，在加州进行路测的公司提交的事故报告。2018年，在加州，共发生了7起事故，其中，有5起和通用Cruise有关，另外2起分别与Zoox和Drive.ai有关。根据7份报告整合了今年加州自动驾驶路测中发生的7起事故的主要情况：如上图，7起事故中，有2起并不是处于自动驾驶模式下。这两起事故，与其说是发生了交通事故，不如说是自动驾驶车遭受了人类的“攻击”——人类面对科技新事物的态度也不是十分友好啊！第一起发生事故在旧金山。2018年1月2日，通用Cruise的测试车在等待行人经过马路的时候，遭遇了一次莫名其妙的攻击。虽然前方是绿灯，但通用的这辆自动驾驶测试车还是静静地等待一名过路的行人（闯红灯）经过。不过，令人大跌眼镜的是，这位行人在闯红灯的时候大喊大叫，随后还击打测试车的后保险杠，还用自己的整个身体抱住了引擎盖。根据DMV公布报告中信息，虽然没有人在这起事故中受伤，但是Cruise测试车的左后车灯受到了损坏。另一起事故也非常离奇。Cruise的自动驾驶测试车并非处于自动驾驶模式，但是前方的出租车停了下来，Cruise测试车随之也停了下来。但是不知出于什么原因，出租车司机下车并靠近测试车，不停地拍打车窗并刮花了车窗。由于报告没有披露更多的细节，进一步的事故起因也就无从而知。所幸的是，没有人在这两起事故中受伤。今年4月，加州将迎来没有驾驶员的自动驾驶测试车。DMV规定测试车必须是受人远程监控的，在有必要时进行远程干预。而自动驾驶车辆必须包保证能够与警察等执法进行沟通。如果未来的自动驾驶测试车同样遭受到类似的袭击，乘客除了向警察求助，似乎也没有什么办法。在自动驾驶的研究领域中，人类意图（HumanIntent）是一大难题。自动驾驶车做出的抉择需要做到正确解读人类的意图，这个意图可能通过一些手势动作、一个眼神、车的动作等等来表达。人类意图在驾驶行为中已经是个难题，而在驾驶外的情况，就难上加难。当一个人走过来，TA究竟是过来求助还是有别的意图？这对于人类都是难题，对于人工智能则更是。无独有偶，了解到，去年，骑士世界研发的警卫机器人就遭受到过人类的袭击，有报道称，这个机器人被人用油布衣包住，击倒在地，还被残忍地泼了烧烤酱。同类机器人也曾被醉汉打到过。这可能是自动驾驶进入人类社会的过渡阶段中无法避免的问题：人与自动驾驶汽车该如何和谐的相处？换句话说，人与机器该如何和谐共处？虽然大多数人并不会做出这种事情，但是，当自动驾驶汽车面对这类做出奇怪举止行为的人类时，似乎也无可奈何。当完全的自动驾驶开始推行，如果类似的事件再次发生，若车内有乘客，他/她可以选择报警。但如果是一辆完全自动驾驶的空车，它会不会受到人类的毁坏？如果遇到人类的袭击，车该如何学会躲避？或者，运营这些车的人该如何远程地控制？这些问题，还需要我们去探索。不过，我们应该看得更远一些。今年2月中旬，《纽约时报》举办了“New+Work”峰会，WaymoCEO也参与了此峰会并与主持人进行了对话。在对话中，主持人对这种类似人类攻击自动驾驶车辆的事情对JohnKrafcik进行了提问。John表示：“这些都不是问题。”他说：“我们不能忘了，每年，全球有125万人死于车祸，每小时就有737起撞车事故，每小时就有140条生命离开。虽然会有很多障碍，但是这些都不会左右我们，因为我们已经等待了那么长的时间。”面对真正的交通事故，人类的攻击或许只是自动驾驶进入人们生活这个过程中的插曲，它会随着自动驾驶的发展而被解决。
