标题：造车新势力8月上牌量排行：威马突破万辆关口，哪吒闯入前三
内容：威马EX5以交强险上牌2175辆排名第一，蔚来ES6自上市以来交付量持续攀升，8月交强险上牌量为1808辆，创历史新高。保监会最新发布的机动车交强险数据显示，造车新势力企业8月总上牌量升至4895辆，较7月增加一倍。2019年前8个月的累计交强险上牌量达到37231辆。中汽协此前公布，8月新能源汽车销售8.5万辆，比上年同期下降15.8%。汽车行业整体大幅下降的情况虽有所改变，但面临的压力没有有效缓解，下行压力依然较大。受补贴下降影响，新能源汽车销量同比继续下降，且降幅扩大。8月份造车新势力销量环比有所回升，主要归因于7月份销量基数较低。从车型单月排名看，威马EX5以交强险上牌2175辆排名第一，蔚来ES6自上市以来交付量持续攀升，8月交强险上牌量为1808辆，创历史新高。这两款车型的上牌量共计4165辆，占据了82%的新势力市场份额。而小鹏G3交强险上牌量8月陡然下降至至231辆，被哪吒N01反超，后者8月交强险上牌量从7月份的19辆大幅回升至440辆，首次闯入前三。显然，新老车型更新交替及老车主维权事件对小鹏G3的销量造车了一定影响。从1-8月累计上牌总量来看，威马单车达到11324辆，蔚来两款车型合计10458辆，双双成为造车新势力今年突破1万辆关口的企业。小鹏汽车前8个月上牌总量为9445辆，排名第三，合众汽车以4273辆紧随其后。其他造车新势力的上牌量均突破三位数。以下重点解读交强险上牌量今年累计排名前三的新势力车企：威马汽车威马汽车在2019年新能源补贴政策落地实施前夕，官宣全系车型暂不调整售价，基于用户对于高续航里程的需求，8月推出全新长续航产品威马EX5520，上线20天就已收获6702名高意向用户，同时，威马也在加强用户口碑满意度，据统计，服务热线在线人工接通率达98%，用户满意度达97%。针对当下智能电动汽车产品的快速迭代，用户面临车辆被快速淘汰且残值无保障的痛点。对此，威马8月15日正式发布用户关怀计划，该计划包括3种解决方案，即现金权益、“威马Care+”计划及电池包付费升级服务。旨在通过车辆换电升级、动力电池终身质保、未来车辆增换购及转让等服务，解决电池衰减与残值焦虑，进一步降低未来换购成本。此外，威马还发布智选官方认证二手车品牌，以“四直”模式贯穿二手车全生命周期构建威马再营销生态体系，完善生产、销售、使用、置换的汽车生态闭环，解决二手车流通核心痛点，为用户提供车况透明，官方修复，延长质保的标准化新能源二手车购车服务。在造车新势力阵营中威马汽车上牌量排在第一位，今年1-8月累计达11324辆，但相比全年交付10万辆的目标仍有较大差距。为此，威马汽车董事长兼CEO沈晖将在内部推进组织变革，9月1日起兼任销售公司总经理，对销售公司及战略规划中心进行组织架构调整。为完善共享出行布局、加速新零售等领域发展，联合创始人、高级副总裁陆斌将出任首席出行官，扩大威马出行板块布局；祁立人任首席零售官，全面负责集团新零售业务、售后服务及后台等相关管理工作；与此同时，公司还新设首席增长官一职，在产品、品牌、渠道体系方面共同发力。蔚来汽车受补贴退坡以及召回车辆的影响，蔚来ES8和ES6两款车型今年前8个月累计上牌量达到10458辆，仅次于威马。蔚来在刚刚发布的第二季度财报中预计，今年第三季度将交付ES8和ES6共4200到4400辆，将比第二季度增加约18.2%到23.8%。蔚来创始人、董事长兼首席执行官李斌表示，蔚来5座高性能电动SUVES6自6月下线，将在未来数月提升产量和交付。从10月起，将开始交付配备84千瓦时电池包的ES6和ES8，车辆综合工况续航里程将分别提升至510公里和430公里，“我们会进一步通过技术进步加强产品竞争力，进而持续提升销售。”蔚来为促进销量还调整了购车补贴标准。自2019年7月1日起，购买ES8并在12月31日前上牌的个人用户最高可享2万元补贴；7月1日起，购买ES6并在12月31日前上牌的个人用户最高可享2.5万元的补贴。同时针对2019年7月-9月提车的ES8、ES6首发纪念版/性能版用户，提供了3种限时金融购车方案。蔚来2019年要挑战4-5万辆的交付目标，ES8的交付量年初以来有所放缓，在完成电池召回后，随着电池产量分配恢复正常，预计蔚来将加快交付并弥补因召回而受到的损失。而ES6自6月正式开始交付后销量稳步上升。李斌表示：“为应对整体放缓的市场条件，我们通过在企业内执行了全面的效率和成本控制手段，优化资源投入与回报。这些举措将进一步在销售服务网络及研发活动中提升效率和精简运作。”合众汽车8月份，合众汽车哪吒N01交强险上牌量从7月低点大幅回升至440辆，首次入围单月上牌量前三。主要得益于中期改款车型哪吒N012020款上市，以及合众汽车营销系统强化和品牌建设的升级。纯电小型SUV市场的竞争越来越激烈，8月12日，合众汽车旗下首款量产车哪吒N01的中期改款车型——哪吒N012020款正式上市。新车提供380公里中续航和430公里长续航两个版本，共5款车型，综合补贴后售价分别为：中续航380v版6.68万元、380e版6.98万元、380i版7.28万元；长续航430e版7.39万元、430i版7.69万元；同时，还为新零售渠道专门打造了2款特供版型，380s新零售特供版补贴后售价7.68万元、430s新零售特供版补贴后售价7.99万元。想要在竞争激烈的新能源市场掀起风浪，顺应时势的营销动作必不可少。合众汽车首度尝新品牌IP跨界营销，携手爆款国漫电影《哪吒之魔童降世》，将哪吒N012020款的品牌认知推向高潮，合众官方称，截至8月28日，新零售特供版在京东汽车商城等九大新零售平台上线的预定量突破1000辆。合众汽车规划开发2个平台5款车型，覆盖A0-A+级主流市场，第二款量产车新一代情感科技纯电SUV哪吒U在2019上海国际车展开启预售，将在年底上市。近日，新车在江苏盐城完成底盘性能调校阶段验收工作。由此可以预见，合众汽车将在下半年加速市场发力。THEEND
