标题：销量营收增长股价利润下滑比亚迪的钱都去哪了？丨汽车产经
内容：上周，在汽车股票跌幅榜榜首位置，又出现了一个熟悉的身影——比亚迪股份。十年前进军新能源汽车，比亚迪曾因被巴菲特投资而一度被奉为“明星股”。但从2018年以来，它却隔三岔两地登上汽车股票跌幅榜前列。这是为何？有专家分析，这一次的下跌是因为，2月20日比亚迪发布了发行第三期公司债券的计划公告，此期债券拟发行规模不超过人民币30亿元。不仅于此，在整个2018年，比亚迪已经发行超短期债券5次，总计融资金额近85亿元，其中31亿元用于偿还银行借款，54亿元用于补充运营资金。在投资者们眼中，资金短缺似乎成为了比亚迪一个“新标签”。另投资者们更忧心的是，作为新能源车行列的佼佼者，比亚迪2018年全年利润预期相较2017年竟出现了同比下滑。这个业绩下滑，还是在比亚迪新能源汽车销量激增的时候出现，这就有点“诡异”了。燃油车发展乏力，利润依赖补贴2018年，比亚迪新能源车累计销量24.7万辆，同比去年增长了将近一倍，占总销量的47.59%。财报显示，比亚迪前三季度净利润15.27亿元，同比2017年下降45.3%，扣除政府补助和卖资产等非经常性损益后，前三季度归属上市公司股东净利润亏损1.65亿元。据悉，比亚迪上一次亏损还是在4年前。比亚迪在2018年三季报中还提到，预计2018年归属于上市公司股东的净利润为27.27亿~31.27亿元，同比下滑23.1%~32.94%。这份成绩单显然不能令投资者满意。比亚迪方面将滑坡原因归结为国家补贴政策的调整。但事实当真如此吗？公开资料显示，比亚迪2018年前三季度获得的政府补贴约为14.52亿，已超出2017年全年12.75亿的补贴。可以肯定的是，政府尚未断比亚迪的“奶”。中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林认为，虽然比亚迪一直宣称是燃油车和新能源车两条腿走路的企业，但这两年其燃油车板块明显有拖后腿之嫌。2017年，比亚迪燃油汽车实现销量约24.5万辆，同比下降24.62%。2018年比亚迪的燃油汽车累计销量为27.29万辆，距40万辆这一销量目标仍有一定距离。相较于燃油车各项技术配套成熟，新能源车前期研发投入高，而且电池成本高昂，目前金属锂市场走俏，造车成本自然更高。重点发展新能源汽车虽然符合产业发展趋势，但短期来看，过度依赖新能源汽车补贴，而燃油汽车增长乏力，比亚迪无疑给自身盈利制造了大概率的风险。随着2020年补贴取消的愈传愈烈，比亚迪的“引领者”地位，正在受到极大挑战。不过，比亚迪内部人士在接受采访时表示，“比亚迪有一定风险承担能力，日子不好过的应该是那些进入行业二、三年，产品刚刚上市的企业”。此外，其还透露，对于补贴退坡，比亚迪已经在研究应对措施，待政策公布后会对外公开。支出庞大，豪赌未来比亚迪如今已是一个超多元化发展的“庞然大物”，其业务领域包含电子、汽车、新能源和轨道交通四大产业，并且还曾涉足手机、电脑、家电、IT等。虽然家电、IT等投资业务都后续无声，但比亚迪并不轻易服输。2015年，比亚迪投资“云轨”，每公里烧钱1.5亿-2.5亿元。亮相在2019年春晚的比亚迪“云轨”此外，近年来比亚迪在动力电池上的布局也十分“凶猛”。面对竞争对手宁德时代的“吞噬”态势，比亚迪在2018年多次扩充产能。2018年6月，比亚迪青海南川电池工厂一期10GWh动力电池生产项目正式投产下线。随后在8月，比亚迪投资与重庆璧山区政府就动力电池年产20GWh产业项目签订投资合作协议，项目总投资100亿元；9月，比亚迪在西安高新区计划投资120亿元建设30GWh动力电池项目。今年2月初，比亚迪对旗下的腾势注资2亿元，这是比亚迪对其连续第三年进行注资。多足走路，比亚迪需要投入巨额资金，现金流状况也一度承受压力，所以公司选择多次发行债券。当然，资金紧缺，可支配资金减少也是净利润下滑带来的负面影响之一。不过，需要肯定的是，短期看来比亚迪在资金上承受着压力。但从长远来看，比亚迪的种种投资其实都是在稳固自身的优势。如果说早期比亚迪在多个城市设立生产基地最直接的效应是获得地方政府的1∶1的补贴，现在看来通过示范运营获得市场空间，对于比亚迪这种同时掌握电池、电机、电控、充电基础设施以及整车技术的企业来说，意义重大。国际化技术合作方面，比亚迪与戴姆勒公司的合作，对新能源车型做了许多的尝试。目前，比亚迪在西欧、北美、南美、亚洲以及南澳都有着关键的布局。多元化使得比亚迪的战线拉得很长，尤其云轨的建设周期和资金成本，与新能源汽车已不在一个量级。2019年是新能源汽车市场一个转折点，补贴退坡后车企利润肯定也变少，而合资品牌也很快也会加入竞争。补贴退潮后，新能源车需以一个市场可以接受的价格来继续销售，这对龙头企业比亚迪来说，同样是非常严峻的考验。比亚迪的应对措施会是什么，那时候的比亚迪能否提升利润营收，我们可以保持观望。（责任编辑：李佳佳HN153）
