标题：华泰汽车遇逆流：债券异常波动法定代表人被限制消费
内容：新京报讯（首席记者赵毅波）华泰汽车正遭遇持续逆流。根据华泰汽车旗下上市公司曙光股份(600303)最新发布的2019年1月产销数据快报，当月曙光股份整车销量为1284辆，同比下滑37.67%。这也是曙光股份整车销量又一次下滑。2018年是华泰汽车入主曙光股份的第一年。1月29日，曙光股份公告称，预计2018年度实现净利润-1.28亿元左右，同比出现亏损。2018年底至今，华泰汽车及曙光股份先后出现司法冻结、债券价格异常波动乃至欠薪风波。近日，新京报记者查阅全国执行信息平台看到，华泰汽车集团法定代表人苗小龙已被法院限制消费。随后，新京报记者致电华泰汽车信息披露负责人苗小龙电话，记者表达采访诉求后被挂断电话。新京报记者所发采访邮件未有收到回复。华泰汽车入主第一年曙光股份业绩亏损1月29日晚，曙光股份公告称，经财务部门初步测算，预计2018年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润-1.28亿元左右。曙光股份表示，2018年中国汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，同比分别下降4.2%和2.8%。客车产销量分别完成48.9万辆和48.5万辆，同比分别下降7%和8%。由于新能源汽车财政补贴退坡力度进一步加大，导致新能源汽车行业市场竞争环境空前严峻，公司主营产品黄海客车营销创新不足，导致该新能源客车2018年销量出现较大幅度下滑，同比下降73.47%。曙光股份称，2019年公司将通过加强政策研究和对市场消费环境分析、进一步加强贴合市场需求的产品研发，努力拓宽销售渠道，进一步争取批量订单，以达到提高产销量的目标。据介绍，辽宁曙光汽车集团股份有限公司（股票代码600303），是以整车、车桥及零部件为主营业务的跨地区的企业集团，是“国家汽车整车出口基地企业”，拥有国家级技术中心。公司拥有的“黄海”汽车和“曙光”车桥两大产品是“中国名牌产品”，并已取得新能源汽车商用车生产资质。对于华泰汽车集团而言，曙光股份是其近年来扩张的重要一步。2018年9月，曙光股份发布《关于大股东完成协议转让公司股份及公司实际控制人变更的公告》显示，曙光集团将持有的公司股份数量10146347股（占公司股本总额的1.50%）的投票权不可撤销、唯一和排他的委托给华泰汽车，华泰汽车实际合计拥有公司投票权的股份数量为143713300股，占公司股本总额的21.27%，为公司的第一大股东。同时，公司的实际控制人变更为张秀根和张宏亮父子。华泰汽车入主第一年，曙光股份业绩出现亏损，引发外界关注。新京报记者自上交所获悉，英大证券就此事出具临时受托管理事务报告称，在获悉相关事项后，及时与华泰汽车集团有限公司进行了沟通，根据有关规定出具本临时受托管理报告。英大证券表示，后续将密切关注华泰汽车集团有限公司关于上述债券本息偿付及其他对债券持有人有重大影响的事项，并严格按照《公司债券受托管理人执业行为准则》、《募集说明书》及《受托管理协议》等规定或约定履行债券受托管理人的职责。此外，大公也发布关于关注华泰汽车集团有限公司子公司2018年度业绩预亏的公告称，将持续关注上述事项进展。入主曙光股份的华泰汽车实力雄厚。资料显示，华泰汽车集团是以新能源汽车、传统汽车及其核心零部件为战略核心业务，汽车金融、后市场及生态服务为支持业务，集研发、制造、销售、服务于一体的制造服务型公司，是国内唯一拥有自动变速器和世界领先清洁汽、柴油发动机核心技术完全自主知识产权，且批量化生产、搭载在全系车型的自主品牌汽车企业，同时也是最早涉足新能源汽车产业的自主车企之一。华泰汽车债券价格异常波动2018年底至今，华泰汽车频现风波。2018年12月，曙光股份公告称，山东省高级人民法院因申请人深圳市比克动力电池有限公司(以下简称“比克电池公司”)与被申请人荣成华泰汽车有限公司等买卖合同一案，依据(2018)鲁民初174号民事裁定书请中登上海分公司协助冻结大股东华泰汽车集团有限公司（以下简称“华泰汽车”）所持公司股份133566953股无限售流通股，冻结起始日为2018年11月29日。曙光股份表示，目前，华泰汽车已向山东省高级人民法院提交《诉讼主体资格异议申请书》和《司法查封冻结异议申请书》，向其申请(2018)鲁民初174号案件不应将华泰汽车列为被告，并停止对华泰汽车持有的全部曙光股份股票的司法冻结。曙光股份称，本次冻结不会对公司控制权产生影响，不会影响公司的生产经营，公司将密切关注大股东持有股份冻结情况及其影响，并及时履行信息披露义务。进入2019年1月，华泰汽车所发行的公司债券“16华泰01”（债券代码：136378）二级市场交易价格发生异常波动，触发临时停牌。华泰汽车就此发布公告称，目前公司生产经营情况一切正常。2017年，全年实现营业收入180.04亿元，实现营业利润15.89亿元；公司盈利能力良好，经营性现金流充足。公司目前对各产业板块拥有绝对的控股权，独立运营正常。华泰汽车强调，公司生产经营和资金流动性情况良好，再融资渠道通畅，偿债计划能够充分保障近期到期债券的本息兑付，所发行债券还本付息工作正常。不久后，有华泰员工在网络发布“求助信”称，自2018年2月以来，华泰汽车一直未按劳动合同约定的每月20日发薪日发薪，目前集团已拖欠全体员工1000多人2018年9月、10月、11月、12月四个月薪资，且公司没有给予员工任何解释和说明。据报道，华泰汽车回应称，关于华泰(汽车)拖欠工资等消息都是不实内容，该信息的主要来源，是部分因绩效考核不及格被劝退员工的恶意抹黑。苗小龙被法院限制消费2018年12月，华泰汽车集团实施了股权调整。据新京报今年1月报道，张秀根之子张宏亮退出股东行列，苗小龙入股，苗玉莉在期间先入股而后退出。根据工商资料收录的股权变动前后情况，此前华泰汽车集团的股东分别是张宏亮和张秀根，持股比例分别是76%和24%。股权转让完成后，华泰汽车集团的股东变成了张秀根和苗小龙，持股比例分别是99%和1%。据报道，有华泰汽车相关负责人在接受媒体采访时表示，“这只是张氏家族内部单纯的股权转让。华泰汽车是一家典型的家族式企业，张宏亮为张秀根的独子，股权如何变更对华泰汽车来说都不会有实质性的改变。”一则2018年的报道显示，苗玉莉是张秀根的配偶，和苗小龙是姐弟关系。工商资料显示，华泰汽车集团目前的法定代表人是苗小龙。新京报记者自上交所看到的一份华泰汽车2016年年报显示，苗小龙，男，1977年12月31日出生。2008年5月至今，担任华泰汽车集团有限公司财务副总裁；2011年9月18日至今，担任华泰汽车集团公司执行董事，除此之外，苗小龙先生还先后在华泰汽车集团旗下多家子公司担任执行董事、董事、经理等职务。新京报记者查阅发现，鄂尔多斯(600295)市东胜区人民法院已在去年出具限制消费令(2018)内0602执2177号。法院称，本院于2018年04月13日立案执行申请人瑞安市精艺标准件有限公司申请执行你单位（即鄂尔多斯市华泰汽车车身有限公司）买卖合同纠纷一案，因你单位未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，本院依照规定，对你单位采取限制消费措施，限制你单位及你单位（法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人）苗小龙不得实施以下高消费及非生活和工作必需的消费行为，包括乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位等等。法院表示，如违反限制消费令，经查证属实的，本院将依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条的规定，予以罚款、拘留；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。新京报记者赵毅波编辑徐超校对李立军（责任编辑：唐明梅）
