标题：江淮汽车：“铸剑”新能源“网联”大未来
内容：⊙记者刘向红○编辑邵好“江淮汽车(600418)要为活下来而奋斗！”谈起当前汽车市场环境时，江淮汽车总经理项兴初的语气加重：“汽车产业已进入了淘汰赛阶段。”刚刚过去的2018年，对中国汽车市场有着特殊意义——老牌车企退市，新生势力纷涌，销量出现28年来的首次下滑。寒冬之下，江淮汽车也难独善其身，全年销售各类汽车46.2万辆，同比下降9.48%。如果单从数据看，总销量和业绩是下滑的，但这不能掩盖江淮汽车在国内外市场的亮眼表现：除传统的轻型商用车销售规模稳居行业第二外，公司在汽车电动化、智能化、网联化和对外合作等方面，展现了许多可圈可点之处，其中无人驾驶今年有望推出量产车型。“汽车市场的调整只能成为江淮汽车进一步向前的动力。”对于2019年，项兴初充满信心，“无论面对技术的变革，还是产业政策的变革，只要牢牢把握好用户需求，企业就能活在未来。”发力新能源1月28日晚，江淮纯电动车iEVS4开始对外接受预定。这款车60公里/小时等速续航里程达530公里，快充时间为30分钟，有磷酸铁锂和三元电池两个版本可供客户选择。“尽管价格上高于同类别的燃油车，但还是受到了客户的欢迎。”项兴初说，作为国内较早从事新能源汽车研发、生产与应用推广的企业，江淮汽车目前在国内纯电驱动轿车市场，继续保持私人用车领域推广规模领先。“电动车能有今天的成绩，与我们积极研发技术，强健自身密不可分。”项兴初说，截至目前，江淮汽车累计获得授权专利超1.2万件，居中国汽车行业前列；建立了国际先进、国内领先的江淮iEV技术平台，行业内首家突破了高比能电池热失控安全技术，双动力总成（电驱动系统与动力电池系统）技术行业领先。车型上，江淮汽车布局从A00级到B级，既有SUV，也有轿车的全系列产品。“我们后期的产品将在智能安全方面发力。”项兴初说，iEVS4进行了车联网3.0全面标配，实际上也是一个更加智能的移动终端。随着无补贴时代的即将到来，新能源汽车市场的竞争更加激烈。“近两年淘汰了很多企业。”项兴初认为，国家新能源汽车的技术标准越来越高，这对车企是一个很大的挑战。“正常情况下，从电芯、模组的研发到实车试验，至少需要一年半，江淮汽车很多时候是在提前做技术研究。”项兴初表示，新能源汽车整体基数较小，行业增速迅猛，也凸显优质产能不足，发展空间较大。从战略角度出发，企业不能简单地把车电动化，要回到用户端的思维，牢牢抓住用户，做好几个技术研发的有序跟进。“在产品实现上到底是大一点还是小一点，是SUV还是轿车，我认为不重要，重要的是要回到应用场景中去，让用户满意。”根据江淮汽车对外发布的新能源汽车战略规划，到2025年，江淮新能源汽车总产销量要占江淮汽车总产销量的30%以上，形成节能汽车、新能源汽车、智能网联汽车共同发展的新格局。布局无人驾驶智能网联化的热潮正在汽车领域兴起，一直追求新技术的江淮汽车自然不会落后，早在2013年就开始布局。2017年8月，江淮汽车和百度达成协议，共同研发自动驾驶量产车型。目前，双方解决了纵向加速度精确控制、横向人机共同驾驶等系统问题，并完成了数千公里的实车实际道路测试。演示车辆具备自主跟车、车道保持、自动变道、自动超车等功能，能够在城市快速路、高速公路条件下实现自动驾驶。“2019年下半年，双方会有一个合作成果展现给公众。”项兴初透露，届时，有望推出自动驾驶量产车型，顺利通过验收后即可面向市场展开大规模量产。江淮汽车大巴车的无人驾驶也在积极推进。去年，公司的无人驾驶大巴在深圳的示范路线上成功运行。根据江淮汽车的“445”战略规划，即从“智能交互、智能驾驶、智能互联、智能服务”4个维度，通过驾驶辅助（DA）、部分自动驾驶（PA）、有条件的自动驾驶（CA）、高度自动驾驶（HA）4个阶段，逐步为用户提供更好的交互体验、更高的安全性、更便捷的互联化、更智能的车生活，在2025年实现高度自动驾驶。“无人驾驶是一个产业体系共同的进步，需要车企共同努力。”项兴初说，“大众、蔚来等车企都是江淮的重要合作伙伴，在无人驾驶领域，彼此已有一些深入的探讨。”在智能网联实际应用方面，江淮汽车也在大踏步地前进，公司自主研发的“最听话的车联网管家——智聆”车载智能系统已搭载在瑞风S3、S4、S7、M6等量产车型上。基于积累的产业化成熟技术，江淮汽车正在构建全新一代智能网联的Ａ级产品平台。“新的产品平台，有望在2021年达到L3级的水平，这将是一个很大的突破，可为无人驾驶等提供强大的技术支持。”项兴初透露。再造“爆款”车流畅的线条，动感的前脸，绚丽的色彩……去年11月16日，江淮瑞风S4一面世，就受到了市场的欢迎。在国内小型SUV市场萎缩、价格普遍下探的阶段，敢于逆市而动，需要的不仅是勇气，还有远见和智慧。项兴初坚信，增速下滑的SUV市场仍大有可为，“我们把规模作为首要任务，现阶段对S4的定位具有很高性价比。”“在乘用车领域，从2018年开始，我们按照一年一款新车的要求进行研发。”项兴初说，今年年底会推出一款标准A级轿车。“希望这款车上市后，能让江淮汽车的乘用车再上一个台阶。”继SUV之后，江淮汽车的MPV正成为市场热门车。公司将原属于乘用车业务板块的商务车单独划出，重点打造，先后推出瑞风R3/M3/M4/M5等车型。2018年，江淮瑞风MPV销售超过6万辆，成为中国MPV产品线较长、车型较丰富的品牌，政采规模、出口销量目前均处于行业首位。今年1月22日，瑞风MPV迎来了2019款全系新品的升级上市。项兴初说，2019年，公司还将与大众合作，继续进行商务车项目开发，进一步提升瑞风MPV的产品力、品牌力和竞争力。深化与大众、蔚来的合作2018年12月10日，蒙蒙细雨中，江淮大众新能源乘用车项目研发中心在安徽省合肥市破土动工。其时，距离大众汽车、江淮汽车及西雅特在西班牙签署谅解备忘录不到两周。“和优秀的企业去合作，能够提升自身的实力。”项兴初说，江淮、大众和西雅特共同打造一个新的电动车平台，这在汽车行业中是少有的，也是江淮汽车在开放合作中大的机会点，“我们将全力以赴抓住这个机会，做好与大众的合作发展。”不同于其他企业与大众的合作，江淮大众是基于国内国际两个市场，共创一个全新的、国际化的新能源汽车品牌，共建一个独立的、完整的、国际一流的新能源研发体系，不断拓展在移动出行、车辆互联、大数据等新业务领域的合作。如果说与大众汽车的深入合作是江淮汽车迈上高端的路径之一，那么和蔚来汽车的合作，则是检验自己是否有高端车型的生产能力。采用“互联网+智造”模式，江淮汽车和蔚来汽车联合打造了世界级智造工厂，建成了国内自主品牌首条全铝车身生产线，配备大量智能化设备，整体自动化率高达97.5%。“消费者对江淮汽车的制造工艺，比如间隙面差装调质量等给予了很高的评价。”项兴初说，蔚来第二款车型ES6于2018年12月15日接受预定，公司的生产线改造已经完成，正在做产能爬坡工作。据透露，江淮和蔚来更深入的合作及后续车型的开放，双方正在探讨中，在一些细节问题以及未来的发展状况上已达成一致意见。发动机是江淮汽车重点打造的另一个板块。2018年12月17日，江淮汽车和康明斯各出资50%，成立了安徽康明斯动力有限公司，主要生产能够满足国六排放标准的高效轻、中型发动机。“康明斯发动机是目前国内卡车发动机的第一品牌，江淮的车如果加上这样一颗好的心脏，对用户来说是非常有吸引力的。”项兴初说。和大众、百度、蔚来、康明斯等企业的深入合作，正显著提升江淮汽车自身的实力。由此，江淮汽车的未来也变得更加可期。（责任编辑：王治强HF013）
