标题：热销三缸车型盘点：国六压境，三缸发动机会否成为主流？
内容：随着环境和能源问题日益突出，各国政府对汽车发动机排放和车辆油耗的要求日趋严格。从欧洲WLTP（全球统一轻型车辆排放测试规程）标准实施，到国内双积分政策落地，再到今年7月1日国六标准提前上线，节能减排成为了最热门的话题。汽车制造商该如何创新突破，运用领先的技术，在降低油耗和排放的同时不牺牲动力性？三缸发动机，是近年来较为常见的解决方案之一。但众所周知，当下中国的三缸发动机市场两级分化严重，一边是整车企业坚持不懈的向市场输送三缸发动机，另一边却是消费者对三缸机的“谈虎色变”。抖和吵，是三缸发动机永远躲不开的话题，即便是已逐渐被市场所接受的通用、宝马、本田及吉利等各品牌，甚至这其中不乏蝉联多届沃德全球年度十佳发动机，市场舆论及部分消费者仍坚持刻板印象不变。今天，咱们一起盘点一下目前市面上在售的5款主流三缸车型，看看这些三缸机，到底能不能打动你？别克英朗发动机：1.3TEcotec三缸发动机俗话说，别克在华销量，成也英朗败也英朗。曾因出色的外观及空间表现，俘获了一众忠实粉丝的英朗，在2017年改款之前，月销量基本稳定在3-4万辆。可正是在那一年，换代更新后的英朗搭载了当时通用汽车最为骄傲的1.3TEcotec三缸发动机，随后销量一落千丈，尽管焕新后的英朗拥有了更优的外观及空间表现，以及不输于2.0升自然吸气发动机的动力表现，甚至更优的油耗。不过，这一情况终于在今年迎来剧情好转，其月均销量重新突破2万大关，可见在极大优惠力度下，所有的偏见都不足以挂齿，但同时也说明消费者对三缸机接受程度在慢慢提升。本田凌派发动机：1.0T三缸发动机在中国，名字好不好极其重要，甚至重要性要超过其所配备的发动机。正因如此，让凌派变得尤为低调，尤其是在雅阁、思域等盛名之下。而这股不温不火的状态，直至去年更新换代之后发生了转机，继承了本田家族式设计基因的全新一代凌派，较老款车型看上去更具活力、动感，从2650mm到2739mm轴距升级，也带来了更加宽敞的乘坐空间。或许得益于太多“先驱”的铺垫，也或许基于思域那台P10A1进行优化后的新款1.0T三缸发动机，使其不仅在抖动抑制方面更好，同时搭载了缸内直喷、涡轮增压、进排气双可变正时系统、进气侧可变升程技术、变排量机油泵等“黑科技”，最关键是得到了更多消费者的认可，2019年1-7月累计销量达8.33万辆，较去年同期增长了34%，成为国内为数不多月销破万的三缸车型。吉利缤越发动机：1.5T三缸发动机缤越是今年7月国内三缸车型销量排行前5中唯一一款自主品牌车型，也是唯一一款SUV车型。从发动机技术来看，其搭载的这台1.5TD发动机是吉利与沃尔沃联合开发的最新动力系统，且早已在领克02上使用，账面数据方面，最大功率可达到177ps/5500rpm，峰值扭矩为255N·m/1500-4000rpm，与之匹配的则是湿式7速双离合变速箱。作为吉利BMA模块化架构下的第一款SUV车型，缤越的定位更多偏向于对新鲜事物接受度更高的年轻人，简约大方不过时的设计、科技感十足的丰富配置，以及有着沃尔沃背书的技术，让缤越在车市下行的当下依然能维持住月销万辆的销量表现。福特福克斯发动机：1.0TEcoBoost三缸发动机与前四款车型相比，福克斯并不算是一款真正意义上的三缸热门车型，但不管怎么说它曾经登过顶，且全新一代产品还背负着“王者归来”的重担，尽管就销量表现来看，2019年至今月销不足3000辆的表现，与巅峰时期的3-4万可谓是千差万别。销量的低迷，并不能让我们对其这款1.0TEcoBoost三缸发动机全盘否认，毕竟这是一款自2012年开始蝉联了数届沃德全球年度十佳发动机的长胜产品。为使这款发动机获得更高的平顺性、动力性以及经济性，福特采用了缸内直喷、涡轮增压、进排气可变气门正时、多种平顺性优化等技术。雪佛兰科鲁泽发动机：全新一代1.3TEcotec三缸发动机科鲁泽，一个熟悉又陌生的名字。近年来，为了更大程度的挖掘紧凑级车细分市场份额，雪佛兰在已有科鲁兹、科沃兹的基础上，又增加了一款定位运动的全新紧凑型车，也就是科鲁泽。但万万没想到正是这款搭载了三缸发动机的车型，反而成了7月雪佛兰在售车型中唯一一款月销破万的车型，也成了7月国内三缸发动机车型销量最高的车型。不管我们承不承认，形势压力之下，整车企业都在加速推进节能减排技术落地。而在通过提升发动机的科技含量、搭载涡轮增压器技术等技术攻关下，抖和吵等问题也已经得到了很大程度的改进。那么问题来了，您是否愿意买三缸发动机车型呢？节能减排压力之下，您认为三缸发动机是否会成为主流呢？
