标题：马自达（中国）召回部分进口MX-5汽车
内容：日前，马自达（中国）企业管理有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年2月23日起，召回2018年3月20日至2018年3月27日期间生产的部分进口MX-5汽车，共计500辆。本次召回范围内车辆，因自动变速器控制模块的离合器控制程序不完善，在D档（包含手动模式）行驶状态下受到档位信号干扰时，离合器可能出现设计意图外工作的现象，导致车辆出现瞬间的减速顿挫感，某些情况下可能会影响车辆的行驶稳定性，存在安全隐患。马自达（中国）企业管理有限公司将免费为召回范围内车辆更新变速器控制模块的离合器控制程序，以消除安全隐患。马自达（中国）企业管理有限公司将委托一汽马自达以挂号信等形式通知相关用户。用户可通过固话或手机拨打一汽马自达客户服务热线：400-666-8080、0431-8599-1000，或直接与就近的MX-5授权经销商联系获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
