标题：上海首批全商业化运营氢燃料电池公交车交付
内容：1月18日，亿华通控股子公司上海神力联合申龙客车研发的两款氢燃料电池公交车，正式交付上海奉贤巴士公共交通有限公司、上海奉贤汽车客运有限公司，实现了上海市氢燃料电池公交车“非项目性商业化”首次交付。“非项目性商业化”指的是，在此之前上海市燃料电池公交车上线均为政府项目，而此次交付从车辆出厂、上公告、上牌照到最终通过投运审批，均与纯电动公交车上线程序相同，实现了上海市燃料电池公交车首个全商业化运营。本次交付的两款氢燃料电池公交车分别为8.5米和10.5米。经实际测试，两款车型均可实现15分钟内加满氢，续驶里程达到360公里。作为国内实现燃料电池自主化的头部企业，上海神力研发的电堆体积功率密度突破2.2kW/L，支持-30℃低温自启动、-40℃低温存储，进一步提升中国燃料电池“芯”实力，广泛适用于客车、物流车、乘用车等领域。上海神力总经理戴威表示，公司未来将再接再厉，进一步提升燃料电池产业国产化水平。公开资料显示，亿华通是氢燃料电池新能源汽车行业核心产品供应商，主营业务专注于燃料电池动力系统的开发与产业化，主要产品为燃料电池动力系统及相关的技术开发、技术服务。2015年，公司收购上海神力50.19%股权，成为上海神力控股股东。上海神力是科技部重点培育、上海市重点支持的新能源高科技企业，自1998年成立以来始终专注于燃料电池研发。2008年，公司为北京奥运会服务用车项目提供20辆燃料电池轿车及3套燃料电池大巴发动机；2010年上海世博会期间，提供30台燃料电池发动机，分别配套荣威、奔腾、志翔、领驭、东方之子车型，以及为申沃客车提供燃料电池发动机配套服务；2017年，公司发布了新一代国产电堆，并在2018年建成产线，当年实现批量化生产。
