标题：8月动力电池市场：宁德时代市占率再提高，动力电池市场呈现“九一”局面
内容：根据工信部合格证产量数据，2019年8月共产出新能源汽车7.1万辆。根据统计测算，动力电池2019年8月装机量约为3.468GWh（因8月31日数据缺失，测算装机量较实际会偏小），同比下降17.1%，环比下跌26.1%。这是今年动力电池装机量首次出现同比负增长。根据工信部合格证产量数据，2019年8月共产出新能源汽车7.1万辆。根据第一电动研究院的统计测算，动力电池2019年8月装机量约为3.468GWh（因8月31日数据缺失，测算装机量较实际会偏小），同比下降17.1%，环比下跌26.1%。这是今年动力电池装机量首次出现同比负增长。8月纯电动车型装机占比95.9%，插混车型装机占比4.1%，剩余为燃料电池车型装机。装机量及结构从车辆细分类别来看，2019年8月电动汽车装机量主要来源于纯电动乘用车，纯电动客车装机量下跌幅度十分巨大。纯电动乘用车8月产量为5.6万辆，较7月增加1.27万辆，装机量随之增加至2.68GWh，环比增长33.4%，占总装机量的77.4%，上升约35个百分点。纯电动客车方面，与7月相比产量暴跌411.4%，整体装机量环比也下滑79.2%。纯电动专用车方面产量略微回升，装机量为151.3MWh。8月三元材料的搭载量为2.47GWh，其中乘用车占93.2%，三元材料搭载量占总搭载量的71.1%，与7月相比增加了30个百分点。磷酸铁锂电池由于客车产量大幅下滑，装机量从7月的2.45GWh跌至0.71GWh，在月度装机中的占比也回落至20.5%。锰酸锂、钛酸锂以及多元复合电池8月合计装机116.2MWh，占比3.4%。宁德时代一家独大，市场呈现“九一”局面8月有效装机电池企业中，市场份额在1%以上的仅有7家，其中宁德时代与比亚迪的市场份额分别是68.21%和9.66%，TOP10电池企业合计贡献了市场94.9%的装机量，市场集中度再次加强，头部企业占比也再次提升。8月宁德时代装机量为2.4GWh，环比下跌24.2%，但市场份额占比却进一步升高。主要由纯电动乘用车市场作为支持。单月来看，宁德时代与比亚迪之间的差距逐渐加大，市场开始从“二八”走向“九一”的局面。比亚迪装机量8月出现较大幅度下跌，环比下降42.5%，市场占有率进一步下跌。主要原因在于比亚迪乘用车产量的大幅下调导致总装机量下挫。国轩高科8月再次回到第三的位置，装机量为142.13MWh，环比微跌0.2%。2019年1-8月总装机量为38.2GWh。其中，TOP10车企共装机34GWh，占比89%。宁德时代累计装机19.28GWh，遥遥领先于其他单体供应商，市场累计占比为50.5%。比亚迪以8.28GWh排名第二，最近四个月增长相对疲软，市场份额略微下降至21.7%。两家企业1-8月累计占领72.2%的市场份额，头部效应进一步显现。8月宁德时代在乘用车上的装机量为1.98GWh，主要配套车企为北汽新能源、广汽乘用车、蔚来和吉利等。由于配套北汽EU5、AIONS、蔚来ES6和帝豪EV等热门车型，随着这些车型产量的提升，宁德时代的装机量也水涨船高，使用电池基本为三元材料电池。客车方面8月装机量为372.3MWh，较7月下跌81.1%，主要配套车企为宇通汽车，使用电池均为磷酸铁锂电池。比亚迪方面，乘用车和客车的装机量分别为258.8和54.6MWh。乘用车方面全部为比亚迪车型自用且搭载三元材料电池。由于8月比亚迪元、比亚迪唐DM等主力车型的大幅减产，导致比亚迪动力电池搭载量整体下滑46.7%。客车方面，97.7%的搭载量用于比亚迪自家车型，其余为广汽本田使用。电池类型全部为磷酸铁锂电池。专用车方面，除比亚迪自用以外，还给华林牌专用车提供装机，总装机量为21.6MWh。国轩高科总搭载量与7月基本无异，但乘用车和客车搭载量呈现此消彼长的态势。由于合众新能源和江淮的增产，国轩高科在乘用车上搭载量环比上升35.7%。但客车方面由于安凯汽车等企业的减产，搭载量整体下滑62.4%。THEEND
