标题：北汽新能源领航中国纯电动汽车换道超车
内容：除了总量的出彩,北汽新能源各主销车型的销量成绩同样看点十足。其中,北汽新能源首款人工智能纯电动轿车EU5表现十分亮眼,其强大的市场潜力正在稳步得到释放。基于北汽新能源“达尔文系统”打造的EU5,从智思(智能电控)、智观(智能飞屏)、智言(智能交互)、智行(智能驾驶)、智融(智能网联)五维度进行功能仿生,实现了像人一样的思考、观察、沟通、行动和社交,为用户带来便捷的绿色智慧出行体验。此外,“国民车”EC系列2018年累计销量90637辆,这样的成绩,即使放在同级主流的燃油车中,同样是一个出色的市场表现。值得注意的是,EC系列在2018年8月推出的全新升级车型——EC3,凭借3项质感升级、4项性能升级和5项体验升级,在市场层面正在收获越来越多消费者的认可。值得一提的是,北汽新能源EC系列是2017年由车质网评选的投诉销量比最低的车型(含燃油车在内),2018年,EC系列荣获由J.D.Power评选的微型轿车新车质量(IQS)冠军及新能源特别奖,同时还是中国质量协会CACSI新能源汽车A00级车型用户满意度第一。在北汽新能源的“国民车”矩阵中,还有一位实力不容小觑的“干将”,那就是新时代国民纯电动SUV——EX360。凭借实在的续航、硬朗的外形、丰富的配置、实惠的价格等优势,在2018年1-12月,EX360交付订单22135辆,成为A0级纯电动SUV市场的不容忽视的热销车型。“123”产品矩阵,覆盖“2345”续航里程纵观北汽新能源的销量结构,我们会发现两个明显的市场趋势,首先,纯电动汽车的普及必须依靠广大普通消费者,即北汽新能源所定义的“国民车”市场。从EC系列的成功不难发现,这一市场无论体量还是忠诚度,都可圈可点。其次,是消费升级的趋势显露无疑,EU5的热销,代表了消费者对于高品质、高配置、高智能的纯电动汽车的迫切需求和高度认可,也暗合汽车四化的行业潮流。而这两大趋势,在北汽新能源2018年的产品布局中,同样得到了体现。2019年,北汽新能源力推“123”产品矩阵,包括1款萌宠个性小车LITE；2款纯电动国民车——新时代国民纯电SUVEX360和国民纯电新标准EC3；3款搭载“达尔文系统”的人工智能纯电动精品车——人工智能轿车新典范EU5、全智能长续航纯电SUV双子星:EX5和EX3。据悉,这两款纯电动SUV将于2019年上半年上市。“123”产品矩阵实现了“2345”的全面覆盖,即产品涵盖了200-500公里的续航里程,全方位满足不同消费者的出行需求。其中LITE实际工况续航200-300公里,国民车工况续航300-400公里,而搭载“达尔文系统”的人工智能精品车工况续航400-500公里。据悉,EX3的工况续航将突破500公里。在中国市场中,纯电动汽车占据了绝对的主流,而在中国纯电动汽车市场里,北汽新能源是无可厚非的领航者。北汽新能源的市场影响力,不仅承载着企业自身的梦想,更向全球新能源汽车市场彰显出中国制造的实力。从移动互联网应用普及的全球领先,到5G领域中国企业的强势领跑,再到珠港澳大桥横跨海陆的博大气象,近段时间以来,中国制造在越来越多的领域展现出傲视全球的强大实力。在新能源汽车产业界,中国企业的锋芒同样显露无疑。截至2018年12月,北汽新能源纯电动汽车的市场保有量已达341363辆,位列纯电动汽车市场保有量第一名。放眼全球,纯电动汽车产量突破30万辆的仅有日产、特斯拉等为数不多的车企,且都是在2018年突破30万辆大关。从这个角度而言,北汽新能源的市场规模已经能够比肩全球一线纯电动车企。
