标题：云度新能源与一汽轿车签署合作协议共同聚焦新能源汽车领域
内容：2月21日，福建省汽车工业集团云度新能源汽车股份有限公司（以下简称“云度新能源”）与中国一汽集团旗下的一汽轿车股份有限公司（以下简称“一汽轿车”）签署合作协议，双方将以实现资源共享，互利双赢为目的，在新能源汽车领域展开研发、生产、销售的全方位合作。未来，二者将共同聚焦新能源领域，为产业新能源汽车的研发、制造提供新模板，也将为消费者带来更绿色、更安全、更智能的移动出行方式。根据协议，云度新能源与一汽轿车将共同研制开发新能源乘用车，计划于今年投放市场。据悉，合作车型将借助一汽轿车生产体系，进行差异化零部件开发，并通过云度自身资质和销售渠道进行销售。此外，双方还将充分结合企业优势资源，以市场为导向，携手建立在网约车、物流车、湄洲岛智慧城市（自动驾驶）、红旗小镇、卡车物流平台等领域的合作伙伴关系，并进行汽车金融、供应链共享等战略性合作。对云度新能源而言，与一汽轿车的合作能助力其优化对接上下游产业链的配套项目，获得更强的产品力和品牌力。而加快布局新能源领域不仅是一汽集团的重要战略举措，也是一汽轿车的重要发展方向。二者的牵手，是产业链优质资源的深度整合，是中国自主品牌创新和传承的高度融合，将为“寒冬”中的中国车市带来新的动能。
