标题：长安欧尚开启汽车下乡至高补贴2.2万元
内容：日前，我们从相关渠道获悉，长安欧尚在2月13日宣布率先开始实施汽车下乡补贴，最高可享受2.2万元的厂家补贴。长安欧尚也因此成为“汽车下乡”政策重启之后，首家响应该政策的车企。这一消息于2月12日晚正式下放至经销商，长安欧尚旗下全系车型均参与“汽车下乡”补贴。据悉，享受汽车下乡补贴政策的长安欧尚车型有六款。其中，欧尚科赛综合补贴最高可补2.2万元；欧尚科尚补贴最高可达1.1万元；CX70T最高可享2万元；X70A最高可享8000元；A800与A600最高分别可享3000元与5000元。1月29日，工信部、发改委等十部委联合印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（以下简称《方案》）中提出，要多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要，促进农村汽车更新换代，对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。有分析认为，长安欧尚实施汽车下乡补贴应该只是开端，未来还将有更多车企加入到汽车下乡的补贴大军中。（消息来源：每日经济新闻(博客,微博)）（责任编辑：王治强HF013）
