标题：大咖坐镇盛典|王子冬：微型电动汽车产业定位及未来技术发展方向探索
内容：[摘要]微型电动车未来的技术发展方向是什么？如何才能在激烈的市场竞争中不被淘汰出局？引言：2018年，是小型电动汽车跌宕起伏的一年，市场与政策碰撞，技术与产品迭代，产业积蓄力量，等待破茧。从政策方面来看，低速电动车《国标》迟迟未出，2018年11月份六部委联合发布《关于加强低速车管理的通知》，加快了低速车企转型升级。新能源汽车补贴新政逐步退坡，并提高了技术门槛要求，高速小型电动汽车面临更大的发展压力。在此背景下，小型电动汽车产业正在经历着融合与颠覆。如何看清方向？如何把握市场脉搏？小型电动汽车产业未来发展空间如何？都成了大家最为关心的话题。专家：王子冬议题：《微型电动汽车产业定位及未来技术发展方向探索》介绍：中国动力电池创新联盟副秘书长、中国电动汽车充电基础设施充电联盟副秘书长，王子冬还担任中国北方车辆研究所动力电池实验室主任、国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任等职务。议题背景在节能减排的大环境下，国家为了加快新能源汽车产业的发展，规划了关于2016年至2020年的新能源汽车推广应用财政支持补助项目，实行普惠制度。趁着高额补贴的政策利好，再加上微型电动汽车较低的技术门槛，以及不高的造车成本便能达到政策要求的标准，无疑拥有市场上更高的性价比，销量迅速火爆，成为了最受青睐的新能源车型。
