标题：传爱驰汽车拟50%入股陆风汽车爱驰高层称正与合作伙伴深入洽谈
内容：有消息称新造车企业爱驰汽车将收购江铃控股旗下公司陆风汽车，成立新的合资公司并实现50%控股。又一起新造车企业与传统汽车企业的合资合作或将发生。2月18日，有消息称新造车企业爱驰汽车将收购江铃控股旗下公司陆风汽车，成立新的合资公司并实现50%控股。对此，爱驰汽车相关高层向记者确认了收购事宜，但对于爱驰汽车最终入股多少、双方将采取怎样的合作形式则未予置评，表示“现在还在和合作伙伴深入洽谈的过程中，（最终合作模式的达成）快了。”爱驰汽车（全称“爱驰汽车有限公司”）是一家新造车企业。公开资料显示，爱驰汽车成立于2017年2月，创始人为前沃尔沃汽车中国销售有限公司总裁兼CEO付强，目前已先后获得三轮融资总计约70亿元。该公司首款产品U5定位纯电动SUV，已于2018年底亮相并预计于2019年下半年投入市场。不过，爱驰汽车并未获得生产资质，这成为横亘在其量产销售路上的最大问题。如果实现入股陆风汽车，爱驰汽车将有望借助陆风汽车的生产资质，推进其产品生产及销售。而陆风汽车是江铃控股旗下的汽车品牌。早些年由于踏上了国内SUV产品爆发时期，陆风汽车凭借陆风X7等车型销量较高。但随着车市下行，加上产品投入研发节奏变慢，陆风汽车的销量大幅下降，面临较大经营压力。2018年，陆风汽车全年销售汽车2.57万辆，降幅达到34%。业界有观点认为，爱驰汽车的入股或将一定程度提高陆风汽车的研发费用及生产运营效率，并带来不同的管理思维。除了“各取所需”，双方可能的合作被认为与地方政府的促进不无关系。公开资料显示，爱驰汽车和陆风汽车同属江西省，由于新能源汽车的快速发展，目前各地方新能源产能出现无序扩张的苗头。而爱驰汽车入股陆风汽车，并利用陆风汽车的产能则有可能包含了当地政府对产能的综合考虑。事实上，关于爱驰汽车与江铃控股的合作，早在2018年底就传出消息。当时，江西省发改委发布的一则《关于江铃控股有限公司上饶分公司年产10万辆纯电动乘用车项目核准的批复》显示，江西省发改委同意建设江铃控股有限公司上饶分公司年产10万辆纯电动乘用车生产项目。而文件第五条显示，此次核准项目应附前置条件的文件是江铃控股与江西亿维制造汽车有限公司（爱驰汽车创立房之一）签订的房屋租赁合同。另有消息人士透露，随着陆风汽车从江铃控股剥离，江铃股份的资产也将进行重组。资料显示，江铃控股的股权结构为重庆长安汽车股份有限公司占股50%，江铃汽车集团占股50%。除陆风汽车，江铃控股旗下还间接拥有江铃汽车股份有限公司（简称“江铃汽车”），占股41%。有消息称，由于江铃控股的股权结构比较复杂，因此选择了其全资控股的陆风汽车与爱驰汽车进行合作。从2018年开始，国内汽车行业的产权交易活跃程度空前活跃，而其中绝大部分为传统汽车被新造车企业收购。包括拜腾收购一汽华利、威马汽车收购大连黄海、电咖收购西虎汽车、车和家收购野马等，这些收购使得一些“僵尸企业”即将消失的资质被拯救，同时为新造车企业赢得入市机会。某种意义上，这正成为政策希望看到的产业资源整合，同时也重新塑造了另一种汽车产业的新格局。
