标题：2019工业互联网峰会召开360携汽车安全大脑亮相
内容：据360公司介绍，“汽车安全大脑”是360安全大脑在车联网领域的应用，意在为智能网联汽车解决联网后的安全问题。一边是大咖云集的精彩演讲，一边是黑科技纷呈的火热展会。2月21日，由中国信息通信研究院、工业互联网产业联盟、中国通信学会联合主办的2019工业互联网峰会在京举行。在大会上，工业和信息化部部长苗圩、中国工程院院士邬贺铨等出席，与众多行业专家一起，就工业互联网技术、产业方向及应用创新模式展开探讨；而在峰会展区，360、华为等互联网公司带来的最新技术成果，也为会场添了一抹“互联网之光”。记者注意到，360展区重点展示了“汽车安全大脑”等最新工业互联网成果。据360公司介绍，“汽车安全大脑”是360安全大脑在车联网领域的应用，意在为智能网联汽车解决联网后的安全问题。其中，在车载系统上，360为汽车增加了终端防护软件——汽车卫士；硬件层面则增加了“车载联网防火墙”，可阻止来自网络的攻击。除了上述两项技术外，360还与紫光共同研发了汽车专用安全芯片，既从硬件层面保障安全，也能支持云端安全策略实时更新。这是首款国产“云”芯结合的车联网安全芯片，该芯片同时符合车规级与金融级的安全标准，具备低功耗，高性能和高可靠的特点，支持国际、国密安全算法，具有金融级物理安全防护架构和安全应用平台，其工艺技术达到全球领先水平。在软硬件之外，360汽车安全大脑会与上述部件协同，用上帝视角监测汽车，构建一套高实时性低成本的动态防护体系，保护车联网安全。据悉，近些年汽车智能化、网联化带来的安全问题频发，不少汽车厂商不断爆出安全漏洞。汽车信息安全像PC安全、移动安全一样，进入了刷漏洞的时代。不法分子通过勒索车载娱乐系统，植入远控木马实现对车辆的远程控制，不仅对车身进行控制，还可以对动力系统发起攻击。值得注意的是，在本次大会上，工业互联网安全问题也被多次提及。工业和信息化部部长苗圩指出：“在安全方面，要着力构建起政府监管、企业负总责、社会监督的安全管理体系，加强安全的监测、防护技术手段的建设。”中国工程院院士邬贺铨也提到：“企业的工业互联网安全，不能靠企业一家自身解决，需要跟系统集成商，跟政府的部门，还有三级的安全中心，国家一级的、省部一级的，来交换这种危险的情报，利用外界的力量帮助企业提升工业互联网的安全防御。”据360相关负责人指出，智能网联汽车是工业制造技术与互联网技术相结合的典型应用场景，“汽车安全大脑”致力于推动车联网安全关键技术水平的提升，为整车厂商和服务供应商提供更为完善的安全解决方案和安全服务。目前，360已有车联网安全相关理论研究和技术积累，包括发明专利19件(申请中)、软件著作权2件、国际国内标准2项(在研)、国家课题2项、学术会议论文3篇，并多次在BlackHat、DefCON、SysCan等国际顶级安全会议发表车联网安全相关研究成果。而在去年11月，工信部“2018年工业互联网试点示范项目”公示。除了众多制造业企业项目上榜外，身为互联网企业的360公司也以“汽车安全大脑”智能网联汽车信息安全运营平台项目入选。
