标题：明年3月上市小鹏汽车P7推迟上市时间
内容：日前有消息称，小鹏汽车副总裁李鹏程透露，小鹏汽车P7预计将于明年3月份上市，这相比原计划的上市时间推迟了一个季度。此外，官方称新车配备了英伟达的DRIVEXavier自动驾驶芯片，其硬件层面具备L3级自动驾驶能力。日前有消息称，小鹏汽车副总裁李鹏程透露，小鹏汽车P7预计将于明年3月份上市，这相比原计划的上市时间推迟了一个季度。对此，李鹏程表示，缩短上市时间与交付时间的间隔可减少用户的等待。『小鹏汽车P7』在2019年上海车展前夕，小鹏汽车P7已正式发布。此前该车定于今年年内上市，并将于2020年第二季度正式交付；根据最新消息，其上市时间将被推迟到明年3月份，交付时间不变；李鹏程表示，缩短上市时间与交付时间的间隔可减少用户不耐烦的等待。小鹏汽车P7车身长度达到4900mm，轴距为3000mm；其外观采用了官方称之为“星际”系列的设计语言，但内饰一直没有公开亮相，根据此前谍照来看，新车将采用类似于S级的中控屏、仪表盘连屏设计。续航方面，根据已知信息，新车NEDC续航或有望达到640km。此外，官方称新车配备了英伟达的DRIVEXavier自动驾驶芯片，其硬件层面具备L3级自动驾驶能力。THEEND
