标题：长安欧尚实施汽车下乡补贴最高可补22000元
内容：今天（2月13日），记者从长安欧尚获悉，公司已率先实施下乡补贴政策，最高可享受22000元的厂家补贴。1月29日，国家发展改革委、工信部、财政部等十部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，提出要“多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要”。其中第三条提到“促进农村汽车更新换代，有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费”，也就是大家口中所说的“汽车下乡”政策再度重启，最为引人关注。今天（2月13日），记者从长安欧尚获悉，公司已率先实施下乡补贴政策，最高可享受22000元的厂家补贴。对于此次“汽车下乡”政策，外界看法并不统一。有观点认为，10年前我国汽车保有量为0.76亿辆，年汽车销量仅为938.05万辆，还有相当大的增长空间。如今我国汽车保有量已达2.4亿辆，年销量已达2808.1万辆，“汽车下乡”的环境已发生了巨变。也有观点认为，我国虽然已成为汽车产销第一大国，但是人均保有量与发达国家相比，仍具有很大的潜力，其中农村地区对于汽车具有刚性需求，此次新政的实施将拉动地区汽车消费加速普及。
