标题：致茂电子携手群翌能源抢占氢燃料电池于新能源车测试市场商机
内容：量测仪器检测大厂“致茂电子”与燃料电池测试设备商“群翌能源”签署合作意向，正式跨入氢燃料电池检测市场，进一步延伸新能源产业商机。量测仪器检测大厂“致茂电子”与燃料电池测试设备商“群翌能源”签署合作意向，正式跨入氢燃料电池检测市场，进一步延伸新能源产业商机。群翌能源为专业燃料电池测试及自动化生产设备制造商，深耕燃料电池领域多年，其产品具备高度竞争力，结合致茂电子强大销售与研发能量，双方将展开深入合作，扩大产品方案并加速市场布局，强化市场领导地位。氢燃料电池车是继锂电池电动车后近年来积极发展的新能源车领域，因燃料电池特性无电力衰竭及充电不易问题，应用于电动车领域相比二次锂电池技术拥有更多优势，可望成为未来运输工具主流。在政策挹注下，中国在氢能与燃料电池汽车产业发展快速，依专业研调机构预估2025年后将进入爆发式增长，其关键零组件供应链相关检测需求必大幅成长，致茂电子协同群翌能源扩大电动车产业检测能量，双方合作竞争优势将领先业界并带动未来成长动能。针对氢燃料电池车产业膜电极组(MEA)测试、电池堆测试、燃料电池发动机系统测试等，致茂电子提供各种交流/直流电源、电子负载及电气安全等测试仪器产品，并透过多功能自动测试系统与群翌能源开发之燃料电池性能测试项目整合，共同推出燃料电池相关测试解决方案。藉由致茂电子之电力电子与系统整合专长，与群翌能源燃料电池电化学、气液流体控制、燃料电池发动机等相关技术相结合，对使用者提供完整及专业的方案，加速燃料电池商业化发展。群翌能源为一专业的燃料电池测试及生产自动化设备制造商，在燃料电池领域研发超过10年以上，也是目前中国燃料电池市场占有率最高的设备供应商。主要针对未来绿色能源产业，特别是燃料电池产业主要零组件及测试设备，进行开发与设计工作。群翌能源于燃料电池测试上之温湿度、压力、流量、负载等参数管理提供了完整且全方位的产品解决方案，并提供一系列燃料电池失效分析方法，加速使用者产品开发进程。致茂电子以自有品牌“Chroma”行销全球，为精密电子量测仪器、自动化测试系统、智慧制造系统与全方位量测&自动化Turnkey解决方案领导厂商，凭藉着30多年来在量测仪器的经验，持续在新能源相关产业提出测试方案，包括电动汽车、太阳能及微网储能等，尤其在电动车关键零部件的检测，陆续提供了车载充电器、DC/DC变换器及整车控制器等测试方案，已获得国内外车厂及知名检验实验室采用。
