标题：落子上海，小鹏汽车新零售再下一城
内容：在去年底上市了旗下定位城市出行的智能纯电动车G3，并很快获得超过一万辆订单后，小鹏汽车今年将更进一步，用小鹏汽车CMO熊青云的说法，“整个2019年，对于小鹏汽车而言，是至为重要的“交付年”、“运营年”，优质有序的销售体验和售后运营服务是用户和市场衡量小鹏汽车的试金石。”每个实体布局都是坚定的向前。转眼间，发轫于2014年的中国造车新势力，已经发展至第五个年头，从时间线上来说，再用“新”势力可能稍有不妥，当然，这只是一个称呼，无关紧要，更重要的是经历这五年的淬炼，它们摸爬滚打到哪一步了？走过2014、2015与2016这三年的PPT筹备阶段，迈向2017、2018年的首款新车亮相与上市阶段，2019年，多数新势力将正式迎来量产车的批量交付。可见，新势力造车已不再和“PPT造车”划等号了，它们的产品已经或者即将飞入寻常百姓家，比如新势力领头羊之一的小鹏汽车。在去年底上市了旗下定位城市出行的智能纯电动车G3，并很快获得超过一万辆订单后，小鹏汽车今年将更进一步，用小鹏汽车CMO熊青云的说法，“整个2019年，对于小鹏汽车而言，是至为重要的“交付年”、“运营年”，优质有序的销售体验和售后运营服务是用户和市场衡量小鹏汽车的试金石。”为此，小鹏汽车基于为用户提供“一体化，多触点”的销售服务体验，通过开设线下店加线上电商构筑全平台直营销售渠道，提升客户整体的购车体验和解决用户在购车过程中的痛点，这套销售服务体系包含三个差异化利益点：1、价格统一透明：全国各地价格统一；线上、线下价格均统一；购车无需反复比价、议价；2、客户体验一致：所有门店自营，统一销售流程、服务标准；3、门店多，方便触达：到2019年底，计划开直营店达70家，且选址大多在核心商圈，方便客户到店体验。小鹏汽车自建自营的销售服务体系，整体分为线上、线下体验两个部分。线上部分，在小鹏汽车的官方商城、小鹏汽车汽车之家车商城或者小鹏汽车天猫商城，用户都可以在线进行试乘试驾预约，在线下单预订小鹏G3，还可以得到车辆与服务咨询等个性化定制服务。而在线下方面，小鹏汽车自建自营了线下体验中心，把传统的4S门店拆分成两个“2S”，第一个“2S”是小鹏体验中心，将为用户带来价格统一透明、体验一致、方便触达的服务体验，提供展示、销售、试驾等功能。按照小鹏汽车的定义，体验中心不是一个单纯的线下体验店或销售服务网点，而是一个与小鹏汽车用户、粉丝互动沟通的综合体，在这里用户可以最直观、高效、舒适地享受产品体验、专业顾问、陪伴试驾等服务，切身感受小鹏汽车以“鹏友为先”构建的服务生态。作为售前与售后的线下核心载体，2月23日小鹏汽车上海合生汇体验中心正式开业，这是上海地区的首家体验中心，也是小鹏汽车在全国的第七个体验中心。线下体验中心的纷纷落地，为用户认识和了解小鹏汽车打下了坚实的基础。小鹏汽车门店的第二个“2S”是小鹏服务中心，小鹏汽车将在各个城市开设大型综合线下实体店，除展示、销售功能以外，还将提供活动、充电、交付、售后等一体化服务，一般坐落在各城市的汽车交易核心区域，占地3000-5000平方米。据悉，小鹏汽车第一批服务中心将会在北京、上海、广州、深圳、杭州等地率先开设。从动力总成技术角度来说，纯电动车和燃油车有着本质的区别，理论上来说，前者的售后服务频次更低，如果三电技术匹配得足够好，电动车售后省时省钱省力并不是梦。这种天然优势使得电动车零售模式更为开放，可以不用遵循传统的4S模式，这是新零售得以推展开的的技术背景。当新势力进入中下半场的角逐，除了要坚定地向前，还要直面传统车企的残酷竞争，首当其冲便是渠道问题。对于资金并不富余，同时又要保护品牌形象，更重要的是把车卖出去的新势力而言，如何发力新零售将是不得不面对的全新课题，而小鹏汽车已经给出了自己的答案。
