标题：耐世特汽车系统印度金奈工厂正式开业
内容：耐世特汽车系统今日在印度金奈建立的新工厂正式开业，这是耐世特自班加罗尔工厂和浦那工厂后在印度建立的第3座工厂，也是耐世特在全球的第26座工厂。耐世特汽车系统今日在印度金奈建立的新工厂正式开业，这是耐世特自班加罗尔工厂和浦那工厂后在印度建立的第3座工厂，也是耐世特在全球的第26座工厂。耐世特汽车系统董事长兼首席执行官赵桂斌（中）、耐世特汽车系统高级副总裁兼全球首席运营官柳涛（左五）、耐世特汽车系统副总裁兼亚太区首席运营官李军（右一）与嘉宾为新工厂剪彩耐世特汽车系统印度金奈工厂公司预期新工厂将在2019年底之前为当地创造150个就业岗位。“金奈工厂是耐世特汽车系统的全资子公司，占地面积8,336平方米。”耐世特印度总经理MadhavKulkarni说，“耐世特此次战略性的扩大生产版图，将为印度地区带来安全关键件--优质的电动助力转向系统（EPS）及传动产品，并为客户提供更好、更快的服务。”“耐世特的电动助力转向系统(EPS)为驾驶者提供更舒适、更卓越的操控性和更好的路感，并为车道保持、停车辅助、车道偏离预警、交通拥堵辅助等先进驾驶辅助技术提供基础。EPS系统能提升整车的燃油经济性并减少排放，同时为车辆增添个性与性能。”耐世特汽车系统高级副总裁、全球首席运营官柳涛介绍说，“耐世特金奈工厂的设立是我们全球战略部署的重要环节，也是我们对印度汽车市场发展前景的信心体现。”
