标题：6款车型一汽丰田亚洲龙将于3月21日上市
内容：日前，我们从相关渠道获悉，一汽丰田亚洲龙将于3月21日正式上市。根据此前获的报道，新车将推出2.5L汽油版和双擎版两种动力车型，其中四款车型的预售价格分别为24.48万元、23.98万元、25.78万元、28.98万元。【新车信息】1.造型延续海外版设计，大面积进气格栅让车头变得霸气十足，长宽高尺寸为4980/1850/1440mm，轴距2870mm，采用带有镀铬装饰的双边共两出式排气装饰。2.新车内饰采用了对称设计风格，整个中控区域最吸引人的莫过于这块9英寸的中控液晶屏，其内部集成了常规的多媒体功能，操作便利，支持苹果CarPlay功能。3.配置方面，新车将带有真皮座椅、全景天窗以及车门饰板的缝布设计等。新一代亚洲龙还有一大亮点是将标配AVS自适应可变悬架系统，可以有效提高乘坐舒适性和行驶稳定性。4.动力方面亚洲龙将提供两个版本，燃油车型搭载代号为A25的A2.5L自然吸气四缸发动机，最大输出功率达到154kW，百公里综合工况下油耗为6.2升。5.此外还将推出混动版车型，搭载代号A25B的混合动力系统，综合最大输出功率达到131kW，百公里综合工况下油耗为4.3升。【编辑点评】比起TNGA、混动系统这些十分具有噱头的车型亮点来说，新车实实在在的预售价是我看好亚洲龙的理由，混动版车型预售价不到24万起步对于这台B+级车型来说，可谓是诚意十足。
