标题：宝马泰国生产电池用于当地产车型
内容：据外媒报道，宝马集团将与DRÄXLMAIER集团合作，在泰国启动高压电池模块和电池包的生产。DRÄXLMAIER集团自1966年起就成为了宝马集团的合作伙伴，也是宝马合作时间最长的供应商之一。盖世汽车讯据外媒报道，宝马集团将与DRÄXLMAIER集团合作，在泰国启动高压电池模块和电池包的生产。DRÄXLMAIER集团自1966年起就成为了宝马集团的合作伙伴，也是宝马合作时间最长的供应商之一。生产出的电池将会被运往Rayong工厂，用于生产宝马5系插电式混合动力全系车型，该车型已于2019年7月推出。自2017年以来，宝马集团泰国制造有限公司已经在位于Rayong省的阿玛塔市工业园区组装了4款宝马插电式混合动力车型。为确保电池的生产过程符合宝马集团较高的质量标准，来自慕尼黑的宝马集团专家全程参与了DRÄXLMAIER集团新工厂的建设过程，从而为未来的生产工作奠定坚实的基础。高压电池是部分和完全电动化车型的核心部件，也是需要专业技能才能生产的高度精密部件。凭借在2018年9月启动的高级培训和资格认证计划，在宝马丁格芬工厂参与电池生产培训、以及在慕尼黑参与了宝马电动传动系统试点工厂的DRÄXLMAIER员工，已经做好了高科技组装工作的准备，将为宝马集团生产新一代（第四代）高压电池。这项工作将使用多种尖端生产技术，包括激光焊接、等离子活化、机器人技术、粘结、自动光学与电气化制程质量检验以及生产线终端测试等。此培训还侧重于为高度自动化流程提供支持，在电池模块生产过程中，自动化流程是一个重要的组成部分。此外该培训还专注于全面质量保障、产品方法与技术、再加工和分析等领域，来自亚洲地区的供应商将负责提供电芯，拥有强大电池生产技能的员工，将对这些电池芯以及其他进口部件（例如铝外壳、电子部件和线缆）进行加工，从而推出符合宝马集团世界级标准，并完全符合泰国当地含量监管法规。(责编：王政润)我要反馈1宝马泰国生产电池用于当地产车型2宝马5系混动频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多宝马5系混动49.69-53.69万元配置图片视频经销商促销上班族喜欢，外观时尚性能表现好，宝马5系新能源全国45.74万起购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
