标题：哈弗F7x官图轿跑SUV新物种?自带L2自动驾驶
内容：日前，根据长城官方信息：哈弗F7x官图正式公布，同时新车还将配备L2级自动驾驶技术和1.5GDIT、2.0GDIT+7DCT的动力总成。【新车知识点】1.轿跑美学设计，开启哈弗品牌设计的2.0时代。2.运用i-HomePlatform（移动智家平台）全球化设计语言。3.轿跑造型运用了空气动力学，风阻系数仅为0.34cd。4.配备L2级自动驾驶系统和智能网联2.0系统。5.搭载1.5GDIT、2.0GDIT+7DCT的动力组合。【新车信息】哈弗F7x运用i-HomePlatform（移动智家平台）全球化设计语言。基于溜背轿跑设计并将运动美学和空气动力学平衡融合，也带来仅为0.34的风阻系数。另外，新车多处采用空气动力学设计，如穹顶式轿跑车身、气流调节尾翼、繁星式中网等。↑外观谍照哈弗F7x聚焦智能驾驶和智慧互联，率先实现L2级自动驾驶技术的量产和应用，包括：智能前视系统、TSR交通标志识别系统、高清360全景环视、CTA倒车侧向警告、DOW开门预警等智能安全配置。在智慧互联方面，哈弗F7x采用智能网联2.0系统，以智能语音系统为核，智造汽车全维度智能AI。↑内饰谍照哈弗F7x搭载1.5GDIT/2.0GDIT+7DCT动力组合，百公里加速仅7.5秒；并配备智能四驱系统，在两驱模式下提供标准、运动、经济、雪地四种驾驶模式，在四驱模式下增加泥地、沙地2种全地形模式。
