标题：高铁用时速350的中兴嵌入式操作系统用在普通汽车上，会变成超跑吗？
内容：时速350是个什么概念？一般飞机起飞的时速也就250—350。估计高铁插个翅膀就能飞啦......这就很有趣了，如果把高铁的支撑系统中兴新支点嵌入操作系统放到普通汽车上面，究竟会发生些什么.....难道是要变成超跑哟~不太实际吧...如果你的车速能够上到350，随便一脚油门下去，油费就能让你生不如死，然后这一周都要告别盒饭+鸡腿，天天搬砖吃土唱爱的供养....更何况堵在上下班高峰期能飙多快？？？（心疼MAX）那这个支撑系统中兴新支点嵌入式操作系统装了又有什么用呢？它作为【复兴号】高铁两大自主领先的“列车监控系统”和“列车网络控制系统”的重要支撑系统，在这辆高速行驶的列车里充当着【管理者】一般的角色。负责列车整体的控制和信息传输，让驾驶者无时无刻能够得知列车的行驶状况是否安全。简而言之，这个中兴新支点嵌入式操作系统并不是让你的爱车变成玛莎拉蒂，而是能让你的爱车变得更智能。随着老司机们对车载系统的要求不断提高，交通服务、导航系统、蓝牙系统等这些已成标配，大家更追求一些智能化的东西，比如人机交互、车载wifi、多屏互动等新功能。老司机希望，驾驶能够更轻松新生代希望，驾驶能够更有趣那么如果以“复兴号”的这款神秘的支撑系统作为核心，把安全可控以及一些人性化的设计理念，放到了汽车身上，究竟会发生什么呢？没想到还真的搞出了点事情装载了中兴新支点嵌入式操作系统后，车载仪表变成了多窗口的布局，车速、转速、报警灯、档位信息、通知中心等功能罗列详尽，一目了然。主要分为两个模式。在经典模式中选用的是老司机的惯用界面和设计，两旁分别是车速仪和转速仪，中间则放置通知中心、行车状态、系统检测等信息。而在运动模式中，转速＆时速合二为一，清晰豪迈的放置在仪表正中，给人一种高速开着120，像是飙着350的大气狂野。其他内容则放置在左右两侧及上下边栏，系统且精细。然后着重来看看在系统功能上带来了什么人性化的改变。行车状态：以前开车的时候，经常后知后觉的发现油量不足，然后化身成为神算子，掐指一算推断车子还能撑多久，老司机可算是深得此道精髓。然而在这个系统里，行车信息不仅可以直观的计算出提供出行驶里程、续航里程、平均/瞬时油耗等信息显示，还能看到胎压状态，防“爆”于未然。导航信息：现在的智能手机都能用各种导航软件指点江山，但屏幕太小却是硬伤。这个系统支持导航主要信息的显示，目的地的预估距离和时间，指南针等相关导航信息皆可得知。车载音乐：很重要很重要！是标配，对于热爱音乐的音乐党不可或缺，却并不是每一辆车的系统都支持手机联动系统播放音乐，如果不能在音乐里沉沦，还开个屁车？即启系统：3秒内从沉睡到觉醒，全面激活系统，仅在引擎咆哮的起息之间。故障隔离系统：为保障系统的可靠性，这款支撑系统提供故障隔离功能，保证关键任务不受其他模块故障影响，同时拥有故障收集诊断功能、系统自动回复功能。中兴新支点智能终端嵌入操作系统：是一款融合众多车载系统中间件的操作系统平台，可实现导航、多媒体、摄像、多屏显示等特色功能，针对设备高可靠性要求，拥有任务级健康管理（监控运行、任务阻塞、异常）＆健康管理功能（系统黑匣子、死机死锁检查），具备应用权限控制/文件访问控制等安全机制。这款系统确实给驾驶带来了不一样的体验。想想既然能够通过“复兴号”高铁的运行指标，在安全和稳定性上应该是令人无可挑剔的。仅仅参与研发的人员就有400多个，不是硕士就是博士，全都是怪物。相关的驱动软件开发更是达到了1000人，仿佛隐约间看到了一个庞大的系统开发环境。国内外发明专利100余项，授权发明专利60余项，9项软件著作权......最亮眼的还是，这款中兴嵌入式系统还通过了电信级操作系统CGL5.0标准认证，曾被授予中国工业大奖。我开始有点明白为什么高铁都要用它了。
