标题：北汽蓝谷2018年业绩预增但2019年新能源汽车补贴退坡将不可避免
内容：1月31日，北汽蓝谷新能源科技股份有限公司（以下简称“北汽蓝谷”）发布2018年年度业绩预告的公告。根据公告，经财务部门初步测算，预计北汽蓝谷2018年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，增加1．32亿元到1．57亿元；预计2018年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润与上年同期相比，将增加－6．45亿元到－6．2亿元。北汽蓝谷指出，2018年业绩预增的主要原因有：1、2018年公司实施完成重大资产重组，主营业务发生变化，由房地产开发与销售转变为新能源汽车与核心零部件的研发、生产、销售和服务，公司资产规模和业务规模大幅提升；2、2018年度非经常性损益比2017年度增加所致，影响金额为7．77亿元；3、公司2017年度业绩的比较基数较小。回顾2018年，北汽蓝谷一度成为业界的焦点。9月27日，北汽新能源以“北汽蓝谷”（证券代码：600733）的身份正式在A股挂牌上市，成为第一家在A股上市的新能源汽车企业。虽然这一举动曾备受争议，但从其最终的成绩来看，情况似乎并没有那么不乐观。不过值得注意的是，虽然具体数字还未确定，但2019年新能源汽车补贴退坡将不可避免。而据了解，北汽新能源去年实现销售15．8万辆，同比增长56．6％，在纯电市场销量连续第6年保持领先。可以想见，一旦补贴退坡，作为国内新能源汽车销量担当的北汽新能源自然也难免要受到影响，产品开发、供应链体系等方面都将面对更大的挑战。而从目前来看，北汽新能源已经为此在做准备。据了解，1月27日上市的北汽新能源首款紧凑级SUV－EX5已经做到了大幅度退补贴预期下的产品定价。北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀曾在接受媒体访问时表示，16．99万元－19．99万元起售价比同级别的相应的竞品价格都便宜一到两万，体现了北汽的竞争力。除了在产品方面加速布局，北汽蓝谷在2018年还投资25亿建设高端智能工厂，子公司北汽新能源则与华为合作打造下一代智能车，并且拟合资成立北汽IT公司等等，以强化其战略布局，这些举措有望为其接下来业务的增长提供助力。至于这些举措是否能够达到其预期的效果，以及北汽蓝谷在2019年将取得怎样的表现，目前还尚未可知，且待进一步观瞻！
