标题：揽胜运动版HST车型官图发布搭轻混技术
内容：路虎日前正式发布了一组揽胜运动版HST车型官图，新车也是目前路虎品牌首款搭载轻混动力系统的量产车。新车外观和内饰基本延续普通版车型，主要在细节上进行了调整。动力方面搭载一台全新的3.0L涡轮增压直列六缸发动机，并且采用了电子增压器、双涡管单涡轮、48V轻混等技术。外观方面，揽胜运动版HST与普通版车型基本保持一致，只是在一些细节上有所调整。新车在外观的发动机罩、前格栅、侧通风口、尾门上增加了黑色碳纤维饰条，同时还采用了红色刹车卡钳，看起来更加个性和动感。内饰方面，新车整体设计同样没有变化，不过采用了辨识度非常高的红黑双色配色，此外还搭载了16向电调前排座椅、自适应巡航、高速紧急刹车、路虎TerrainResponse2地形管理系统、砂光镀铬换挡拨片等。动力方面，新车搭载一台全新的3.0L涡轮增压直列六缸发动机，最大功率295kW（401Ps），最大扭矩550Nm。这台发动机配备了连续可变气门正时与升程（CVVL）技术，同时还有48V轻混系统。据悉，新车0-100Km/h加速为6.2s，极速225km/h，综合油耗为9.3L/100km，对应二氧化碳排放量为213g/km，相比老款车型的3.0L机械增压V6发动机降低了12%。作为路虎品牌首款搭载轻混动力系统的量产车，揽胜运动版HST虽然在整体设计上没有带给我们很大惊喜，但动力上的表现确实值得点赞，尤其是48V轻混系统的加入，不但使得新车的油耗得到降低，而且二氧化碳排放量较老款车型也降低了12%。
