标题：补贴退坡成定局新能源产业步入淘汰赛
内容：燃油车销量衰退，新能源汽车的逆势增长，着实让其在2018年风光了一把。政策补贴让新能源汽车一路火到2019年1月份，据中汽协发布数据显示，新能源汽车1月产销分别完成9．1万辆和9．6万辆，比上年同期分别增长113％和138％。按照这样的势头发展下去，新能源汽车还是有信心完成2019年160万的预计销量。然而，就像燃油车等待国六排放标准实施时间一样，新能源补贴退坡同样牵动着新能源车企的神经，退多少？何时退？一切悬而未决。据坊间传闻，此次补贴退坡幅度将达到30％～50％，若补贴退坡真的达到50％，新能源汽车产业将面临不小的挑战，2019年将成为众多新能源车企发展的分水岭。当前，新能源汽车产业在政策红利的培育下，刚出“嫩芽”，尚未成熟，政府花费巨额代价鼓励发展新能源，也不想让刚被捂热的新能源汽车产业发生腰斩。工信部部长苗圩也表示，相关部门正在抓紧研究制定2019年补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段的释放退坡所带来的压力。补贴退坡成定局，产业步入淘汰赛在新的一年，产业没有等来补贴退坡的执行细则，却在2月14日，工信部公布了2019年首批新能源补贴车型，在2019年第1批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》中包括49户企业的106个车型，纯电动产品共48户企业98个型号、插电式混合动力产品共7户企业8个型号。值得一提的是，名录中的54款新能源乘用车在质量上明显有了大步的跨升。当前“新”不再是行业所关注的重点，具有“硬核”技术的新能源汽车才是政策“偏袒”的对象。2月1日，在工信部组织召开的《新能源汽车产业发展规划（2021－2035年）》编制工作启动会上，苗圩强调，在编制工作中，要以新能源汽车高质量发展为主线，探索新能源汽车与能源、交通、信息通信等深度融合发展的新模式，谋求产业创新发展的新路子，打造经济社会发展的新的增长极。就在启动会的前两天，1月30日，工信部公示了关于拟撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》名单，共计有156款车型在列，由此可见低端的新能源汽车逐渐被政策“抛弃”。政府撤销对末端新能源车型的补贴，实则在加快促进新能源汽车产业技术升级，淘汰市场低端车型。从2019年第一批新能源乘用车推广应用推荐车型来看，纯电动乘用车的续驶里程均高于200km，平均续航里程有着大幅提升，400公里以上续航的车型明显增多，占据46．3％的高比例。并且，三元锂离子成为电动汽车的标配，占比达到85．1％。2019年新能源汽车产业迎来政策调控的关键时期，补贴退坡已经成为既定事实，政策的连锁反应，将进一步加速新能源汽车产业淘汰赛道。政策“断奶”后，车企如何自立面对补贴退坡，传统新能源车企与造车新势力表现出了相反的态度。传统车企还处在观望的态度时，部分造车新势力已经率先实施涨价。亿欧汽车曾在《补贴退坡、车企涨价，新能源汽车市场迎来至暗时刻》中分析过新特与小鹏汽车涨价事件。与新特、小鹏汽车的“简单粗暴”涨价不同，蔚来、威马则显得谨慎许多，蔚来汽车提出从2019年1月1日起订购ES8七座版，在2019年国家新能源补贴政策出台前完成提车并上牌牌，可按照2018年新能源政策享受补贴；威马汽车则是推出购车保价计划，在2019年1月1日0点至2019年3月31日24点期间，完成大定支付的用户，若2019年国补地补下降幅度超出1万元，威马都将特别补贴用户。补贴退坡甚至是完全断补已经不可回避，消费者也将多掏腰包购买新能源汽车。当前只有新特、小鹏、蔚来、威马在未雨绸缪，传统车企像北汽新能源、奇瑞新能源、广汽新能源都有母集团做支撑，相较显得很淡定。近日，国家发改委等10部门联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》以促进汽车消费。尽管政策还未正式启动，长安欧尚和一汽大众已经开始推出厂家补贴政策。虽然此番举措并不是针对新能源汽车，不排除出现传统车企在补贴退坡后为了冲销量进行一轮“烧钱补贴”大战的可能，从2018年部分新能源汽车品牌销售情况来看，在政策补贴推动下，部分品牌明显出现销量大涨，补贴骤然下降，定然将损耗企业“元气”，车企不愿看到刚被捂热起来的品牌市场将遇寒，自行补贴会成为部分“豪企”的选择。亿欧汽车认为，新能源汽车涨价并不是摆在新能源车企面前的主要问题，车企主要考虑如何让消费者购买的新能源汽车物有所值，拉动消费者的购买力。当前，消费者购买新能源汽车主要的动机主要来源于不限号和政策优惠，车企首先应该在产品质量上多做文章，提升产品质量。新能源汽车的售后服务一直被诟病，企业应该加强汽车后市场服务，不要让车主因为汽车维修、充电等而败了对新能源汽车的好感；另外，目前国产的新能源汽车的标签主要聚焦在“新能源”，面对智能网联汽车发展趋势，“智能”应该成为新能源汽车核心竞争力之一，如何让消费重新审视新能源汽车，为其“硬核”科技实力买单，车企应该主动加强其在新能源汽车产业链上的布局，像三电系统、动力电池等核心部件都应该大力投入研发，以降低生产成本。简言之，政策“断奶”后，企业尽早自立才是关键，新能源补贴的潮水退去后，哪家车企在“裸泳”一目了然。
