标题：深耕新能源造车领域前途汽车助力长三角区域一体化发展战略升级
内容：前途汽车董事长陆群先生为考察团介绍了前途汽车的两款产品——中国首款城市纯电动跑车前途K50和第二款即将量产的车型K20，并向吴政隆省长汇报了前途汽车不断依靠技术创新实现跨越的发展历程。2月20日，作为长三角区域科技创新的先驱代表——前途汽车苏州生产基地迎来了由江苏省委副书记、省长吴政隆牵头，江苏省委常委、苏州市委书记周乃翔及省、市相关领导组成的调研考察团。考察调研中，吴政隆省长详细了解前途汽车的生产经营、科技创新、产品性能、后续车型等情况，对前途汽车后续多款车型的量产上市表达了期盼与肯定。前途汽车董事长陆群先生为考察团介绍了前途汽车的两款产品——中国首款城市纯电动跑车前途K50和第二款即将量产的车型K20，并向吴政隆省长汇报了前途汽车不断依靠技术创新实现跨越的发展历程。前途汽车董事长陆群先生向吴政隆省长汇报碳纤维外覆盖件轻量化创新工艺前途汽车自创立之初，便作出“造一部好车”的承诺，从推出第一台原型车，到开展全方位测试和试验，小批量试生产，再到通过严格的国家生产资质审核，实现量产，每一步都不忘初心，始终践行着自己的承诺。作为前途汽车的首款力作，前途K50拥有完全自主掌控的电动汽车核心技术——整车控制管理系统（VCU）、液冷恒温的电池箱系统、新材料和轻量化技术。其中“碳纤维车身覆盖件+全铝合金框架式车身”的组合式轻量化工艺为中国首创。此外，前途汽车着力攻坚电驱动系统和新材料、轻量化两大产业变革点。至今，前途汽车已申请专利1618项，其中发明专利723项；申请国际专利11项，其中国际发明专利8项,另拥有软件著作权11项。同时，前途汽车在新能源汽车制造工艺创新方面不断突破，自主建设完成中国第一条碳纤维汽车零部件批量生产线、中国第一条全铝合金框架式车身生产线。在双方交流电池安全、政府如何大力度推动充电桩建设等专业技术及行业热点问题后，吴政隆省长寄语前途汽车：我国多煤缺油少气，发展新能源汽车很有前途，要准确把握全球汽车产业变革趋势和消费需求，坚持科技创新，努力在激烈竞争中赢得主动。如今，前途K50自上市后，广获业内好评。未来，前途汽车将继续秉承“先天下之行而行”企业精神深耕新能源造车领域，为长三角地区一体化战略升级、中国汽车工业创新转型发展做出新的贡献。为城市场景打造的纯电动跑车——前途K50
