标题：乘用车电动助力转向系统评价方法
内容：本文研究了对电动助力转向感觉进行评价的指标，对评价结果进行了详细分析，通过数据分析量化了评价结果，同时结合驾驶人的主观评价验证了客观评价指标的合理性。电动助力转向系统以其简单、有效、安全、环保和易于控制等特点受到重视，应用范围越来越广。就性能方面而言，电动助力转向系统便于调校，能够提供多种转向感觉，能够在特定工况下提供特定的输出，同时可以为整车高级功能提供接口。EPS的出现可以实现以往传统转向系统无法实现的适宜的转向感觉，但在开发过程中如何进行评价和调整，有效指导电动助力转向系统的设计，已成为国内外EPS开发迫切需要解决的问题。电动助力转向系统的评价指标和方法对于整车转向系统的评价而言，目前通用的方法是对四个方面进行评价：转向的灵敏程度、稳定性、准确性和舒适性。转向的灵敏度，即驾驶人转向时车辆对转向操纵的响应速度，响应越快，灵敏度越高；响应越慢，灵敏度越低。稳定性是指转向系统进行转向动作的稳定程度和再现性，不能出现转向的各种故障。准确性是指转向系统响应的程度，既不能过大也不能过小，要符合驾驶人的心理期望。舒适性包括的内容比较多，但总体而言主要关注于抖动、噪声等方面的感受。针对以上评价内容，采用轻便性试验、回正性试验、中间位置转向性能试验和移线性能试验进行评价。其中舒适性包括轻便性、方向修正的难易程度、转向疲劳程度、转向盘振动等。不同的车辆助力特性不同，本文针对不同的车辆分别进行了评价试验，根据客观参数的变化观察其对主观感受的影响。道路设置是参考双移线行驶试验规程的ISO/3888技术报告与GB6323-86标准，并考虑车速变化时的适应性设定的。双移线试验道路如图1所示。图1中S0=S1=S2=S4=2v;S5=5v;S6=3v，v为汽车行驶速度。变道距离和标杆宽度采用ISO标准。中间位置转向性能试验是考察转向输入操作较小，汽车侧向加速度小于0.1~0.3m/s2，主要是直线行驶，只作转向的轻微调整和侧向加速度较低时的转向操纵，所以在实际中对GB6323-86标准中的标桩距离进行了调整，采用S0=L=70m，S=100m，B=2.5m，车速90km/h，试验道路如图2所示。评价的试验条件汽车的转向性能很大程度上和当时的环境相关，如汽车本身的条件、试验场地的状态、天气的影响等。为了关注汽车转向性能，本文首先对环境参数进行了定义，消除不相关因素的干扰。试验汽车：试验汽车按照出厂状态进行装备。检查四轮定位参数，检查悬架系统。确保汽车符合试验条件。车辆载重：整个试验过程中，载重不变并小于厂家规定最大总质量。试验场地：试验场地采用封闭场地，禁止其他车辆或人员通行。路面为沥青铺装路面，坡度小于2%，路面干燥，平坦。天气：晴，风速小于5m/s，大气温度在0~40℃范围之内。试验过程转向动作无时无刻都可能发生，在实际生活中，转向一般发生在以下工况：（1）原地或低速泊车时此时车速为零或者较低，车轮与地面摩擦力较大，在转向盘打到底时齿条力将会最大，此时对电动助力转向电动机的转矩要求最大。（2）中低速转弯时此时车速一般为10～30km/h，车轮与地面摩擦力为滚动摩擦，摩擦力较小，转向盘一般不会打到止点，所以齿条力较小。（3）中高速变道或高速紧急避让时此时车速较快，在30km/h以上都有可能发生，车轮与地面摩擦力一般很小，转向盘转角不会太大，一般车速越高，转向越小。此时齿条力很小，但对转向速度的要求会提高。1.原地或低速泊车时转向助力的评价车辆在静止或低速状态下对转向性能的评价。在实际驾驶工况里一般理解为泊车时助力的大小。测试方法，发动机怠速，拉起驻车制动杆，踩下制动踏板，将两手握住转向盘，以60~150°/s的速度匀速转动，转向范围包括从左止点到右止点的全部工作范围。通过打转向盘，驾驶人着重感受手力的大小是否合适，左右打是否平衡，是否有抖动。可以得到此时的手力曲线如图3所示。图中Y轴代表转向盘手施加的力矩，X轴代表转向盘转动过的角度。这里以向右转向为正，向左转向为负。所以曲线就表示为手动力矩随着转向盘角度变化而变化的曲线。从上图可以看出此曲线从中间位置开始，继而向右延伸，曲线基本平稳，平均手力矩约为2.5N·m，快到底时手力矩略为上升，整个曲线有一定的波浪感，说明手力矩有周期性的变化，不是很平滑。图4中对转向系统做了相关调整，可以看见调整后的曲线基本呈一直线，此时系统工作要稳定得多。在做此测试的同时，也可以测试转向系统的抖动及噪声。将车门车窗关闭，转动转向盘。感受来自转向盘的抖动以及聆听是否有噪声。感觉噪声和抖动的操作建议如下：慢速均匀转动转向盘，体会整个转向过程里是否有噪声和转向盘是否平稳；快速来回打转向盘，观察在换向时是否有嘎哒声。2.中低速助力的评价中低速助力指车辆在80km/h的速度下，动力转向系统工作的情况。在实际驾驶工况里一般理解为城市道路行驶。（1）中低速助力大小的评定将汽车速度稳定在0~30km/h的某一个值，这里我们取为10km/h。在保持车速的情况下左右打转向，首先将转向盘匀速向右打到极限位置，保持一段时间使汽车刚好转过360°，松开手，使转向盘自动回正，快到中位时扶住转向盘并向左转向，同样打到极限位置，保持使汽车再次转过360°。如此可以反复做多个来回以感受手力矩的大小，手力的左右平衡，转向盘的抖动。借助测试设备我们可以得到如图5所示的曲线。数据显示，从中间开始，手力矩从2N·m开始缓慢上升，到达极限位置时达到3.9N·m;随着驾驶人回正转向盘，手力矩又逐渐减小，到达左极限位置时达到3.7N·m。整个过程中手力矩变化平稳，没有异常跳动。随着角度增大，手力矩慢慢上升，给驾驶人以良好的手感。（2）中低速回正性能的评定将汽车速度稳定在0~60km/h的某一个值，比如20km/h。在此情况下将转向盘匀速打到极限位置然后松手，观察转向盘回正角度。驾驶人首先向左打到极限位置保持3s左右时间，然后松开转向盘，在悬架和车重作用下，车辆自动回正达到43°时停止回正。然后驾驶人向右打到极限位置，松开转向盘，车辆回正至65°，然后再次向左右重复以上动作，得到如图6所示的数据曲线。从测试数据可以看出，该系统在车速为20km/h时，手力矩与转向盘角度的变化。同时我们可以看出当驾驶人松开转向盘，该车的自动回正角度可以在±65°以内。当然该数据同其他测试一样受到路面情况和驾驶速度的影响。（3）助力级数匀速左右转向，车速同时逐步上升，感受手力的变化，如图7所示。以上测试车速分别为30km/h、40km/h、50km/h时匀速转动转向盘，得到手力矩，转向盘角度与时间的关系。首先保持车速到30km/h向右打到90°然后匀速向左转向90°，加速到40km/h和50km/h分别重复以上动作。可以看出随着车速上升，转向力矩也随之上升，30km/h时手力矩大小约为3N·m，40km/h手力矩上升至5N·m，50km/h时手力矩上升到5N·m以上。此时驾驶人会感觉到车速上升时，转向略重，间接地觉得汽车抓地更牢，操纵感更强。3.高速助力的评价高速助力指车辆在80km/h速度以上，动力转向系统工作的情况。在实际驾驶工况里一般理解为高速公路上行驶。如图8和图9所示。车速在100km/h时，左右转向90°，得到力矩、角度与时间的关系。可以看到现在转向所需要的手力矩已经>5N·m，明显高于静态转向所需要的输入。这样做也是考虑到驾驶操纵性能，获得更好的手感。对于最高车速，按照国标GB-T6323.4-1994要求选取最高车速的70%进行试验。以上就是对汽车转向系统的主要客观评价方法，借助试验手段以客观测量值说明各项指标的意义。最后，由驾驶人填写主观评价表，获得大多数驾驶人对这辆车的综合评价。评价活动的样本应越大越好，一般不能少于10人。4.主观评价转向感觉的主观评价是一个综合评价。通过对转向轻便性、主动回正性、移线性能和中间位置转向性能四个方面进行评估。各项指标的评价可以设计如表1所示，如果各单项评价指标和权重系数能够确定，就可以对人—车闭环系统的转向感觉进行全面系统的评价。驾驶人的主观评价是本文的主观评价方法对车辆方案进行了打分。填入表中，各项指标可以分为相关级别如1~5级。相应级别可以增加相应的权重，最后得到分数。如图10所示，通过雷达图可以将主观评价进行量化，直观地体现转向系统的性能。结论试验车辆的状态如前轴载荷，轮胎参数，车速等。地面状态如材质，干湿程度，倾斜程度等都会对车辆转向主观评价造成影响。为了研究转向系统的主观驾驶感觉就必须对参数进行固化，消除不相关因素的干扰。
