标题：春节假期国内多地电动汽车充电量大幅增长
内容：“北京和上海是电动汽车数量最多的两大城市，它们对周边的辐射影响，使得环北京和环上海地区充电量激增。随着续航里程以及充电设施的大幅提升，电动汽车‘怕上高速’的现象明显改善。无论走亲访友、自驾出游，人们对电动汽车的使用信心大幅提升。”国网电动汽车服务有限公司总经理沈建新说。记者从国家电网公司获悉，春节期间，该公司经营范围的26省份实现电动汽车充换电量1509.9万千瓦时，较2018年春节同期增长154%。充电量较大的省份主要分布在京津冀和长三角地区。“北京和上海是电动汽车数量最多的两大城市，它们对周边的辐射影响，使得环北京和环上海地区充电量激增。随着续航里程以及充电设施的大幅提升，电动汽车‘怕上高速’的现象明显改善。无论走亲访友、自驾出游，人们对电动汽车的使用信心大幅提升。”国网电动汽车服务有限公司总经理沈建新说。数据显示，2月3日至10日，国网浙江电力累计开展电动汽车充电服务超过6.5万次、充电电量166.2万千瓦时，同比分别提高233%和268%。国网冀北电力产生电动汽车充电量超25.6万千瓦时，同比上升253%。春节假期，京港澳高速、沈海高速、大广高速、唐津高速和京沪高速等高速公路的快充电量显著增长，日均充电次数1.72万次、充电电量24.7万千瓦时，同比分别增长205%和297%。
