标题：吉利汽车：1月销量超15.8万辆缤越、缤瑞齐破纪录！
内容：在刚刚过去的2018年，中国汽车市场出现28年以来的首次负增长。不过，即使在这一情况下，吉利汽车仍然取得了不错的成绩。这一年，吉利最终虽未能达成其158万辆的年目标，但其全年累计销量仍然首次突破150万辆，同比增长20.3%，位居中国品牌乘用车销量第一。2019年，车市仍有下滑的可能性。盖世汽车分析师认为，2019年车市将呈现低开高走的局势，上半年汽车销量将下跌5%-10%，全年销量预计微跌0.6%，产量实现0.4%微增。车市下滑，整车企业就要继续承压，不过从2019年1月份的表现来看，吉利汽车开局表现似乎还不错。根据吉利汽车最新发布的销量数据，2019年1月份，吉利新车销量共计158,393辆，同比增长2%，环比增长约70%，迎来2019年市场的开门红。值得注意的是，这一销量数据不仅刷新了吉利汽车单月销量历史新纪录，也创下终端销量历史新高。另外，此前吉利已公布其2019年销量目标为151万辆，这意味着截止1月底，吉利已完成其全年销量目标的10%。吉利销量,车企销量从具体车型来看，SUV领域，作为吉利SUV阵营的领头者，“智能互联精品SUV”博越2019年1月销量达到27,503辆，虽然不及去年同期的30,381辆，但相比此前数月已然是表现突出。吉利销量,车企销量帝豪GS于2016年推出，2018年进行改款，作为一款主打年轻群体的车型，帝豪GS在造型、配置等方面媲美合资车型，市场反馈良好。数据显示，2019年1月份，帝豪GS销量达到15,481辆，环比上月增长44%。远景SUV作为吉利布局在紧凑级SUV市场上一款颇具性价比的车型，自2016年8月上市以来长期月销过万。2018年6月，新远景SUV正式上市，按照吉利3.0代产品标准进行了升级，并推出了搭载1.4T全新动力的版本，上市之后销量依旧可观，基本维持在万辆以上。根据最新销量数据，远景SUV在1月份销量共计10,030辆，略高于去年同期。此外，诞生于吉利BMA全球模块架构下首款SUV——缤越，上市首月销量即破万辆，上市2个月销量达23,361辆，成为吉利SUV阵营的又一猛将。2019年1月，缤越再创新高，取得了14,627辆的好成绩，后续表现可期。吉利销量,车企销量再看轿车领域，全新帝豪、全新远景、帝豪GL、缤瑞形成了吉利在A级市场市场的“4个A”王牌。其中，全新帝豪1月销量共计24,072辆，自推出市场以来，吉利全新帝豪单月销量基本处于2万辆左右的水平，可谓是久经市场考验，尽管2018年有几个月同比表现出现下滑，但对比其它同类车型表现依旧值得称赞。帝豪GL原创度高、外观设计成熟，配置也相对较为丰富，自上市以来销量表现一直不错，是本土品牌中唯一可与合资A+级轿车抗衡的一款车型。数据显示，帝豪GL在2018年度的总销量达到148,531辆，同比大幅增长了19.7%。在2019年1月份，帝豪GL销量共计13,747辆，环比增长了84%，同比下滑了9.3%。吉利销量,车企销量作为吉利在紧凑级家轿市场的第三款车型，缤瑞相比前两款车型，定位更高、车身尺寸更大、科技配置更丰富，同时还采用了吉利全新的BMA平台和1.0TD发动机，深受消费者喜爱。缤瑞于2018年8月底正式推向市场，上市首月即热销5,029辆，紧接着在10月份环比大涨五成，销量达到了7,580辆。在接下来的11、12月份，缤瑞更是连续两个月过万。而在2019年1月份，这一车型再创新高，销量达到12,480辆。照此趋势，接下来该车型有望继续刷新纪录。吉利销量,车企销量近两年，众多车企都在冲击高端汽车市场，吉利也通过旗下高端品牌领克加强在这一领域的布局。据了解，自2018年6月底开始，领克快速导入02、01PHEV、03三款高品质车型，形成“SUV+轿车”“燃油+新能源”的立体产品布局，全面出击中高端品牌市场。吉利销量,车企销量通过迅速完善产品布局、不断拓展网络体系，领克品牌的市场销量稳定攀升，2018年领克品牌全年累计销量达120,414辆。其中，领克01全年取得了89,405辆的销量成绩。而在2019年1月份，领克品牌销量共计12,588辆，其中领克01销量仍位居第一，不过相较上市之初，领克01的表现其实是有所下滑的。小结：从目前形势来看，我国汽车市场低增长或将是未来发展的常态，车企销量增长的压力或将继续增大。从吉利旗下车型的表现来看，在车市下滑的形势之下，此前的主力车型势头虽稍有减弱，但可以看出还是“后劲”十足的，与此同时，新推车型表现也不赖，这也为其面对接下来的车市打下了不错的基础。另外值得注意的是，根据规划，2019年将是吉利的产品大年，不仅将推出首款MPV嘉际、基于CMA打造的“高阶运动SUV”FY11、纯电动轿车GE11、领克全新车型等6款全新产品，以及近10款改款车型。同时，吉利还将加快新能源发展步伐，密集投放包括领克02、领克03、缤越、缤瑞、帝豪GL等多款新能源及电气化车型。接下来，这些新车型将会有怎样的表现？将为吉利汽车的发展带来怎样的影响？我们拭目以待！分享到：标签：
