标题：吉利升级“曹操专车”破盈利难题
内容：根据官方介绍，在“曹操专车”升级为“曹操出行”的同时，曹操出行用户端App也更新至4.0版本，全新本地生活产品“曹操走呗（杭州）”上线试运营，更多新产品功能将陆续上线。入行四年的网约车老将“曹操专车”正展露出更大的野心。2月14日，吉利集团旗下曹操专车正式宣布，“曹操专车”品牌和服务全面升级为“曹操出行”。业内人士表示，“曹操专车”更名的背后是网约车市场竞争日益激烈的现实。无论是曹操出行，还是其他C2C或B2C平台，都只有尽快探索出成熟的盈利模式，才能在这场竞争中生存下来。社交化试水根据官方介绍，在“曹操专车”升级为“曹操出行”的同时，曹操出行用户端App也更新至4.0版本，全新本地生活产品“曹操走呗（杭州）”上线试运营，更多新产品功能将陆续上线。记者登录更新后的曹操出行App发现，当用户所在城市为杭州时，即可使用“走呗”业务，该业务具有多种社交元素，会展示用户以图文等形式分享的一些本地的美食游乐点，用户之间既可以进行评论与互动，也可以互相关注。事实上，工具软件社交化是很多互联网软件惯用的策略，如墨迹天气和拍照软件Faceu激萌，因为社交化元素成功吸引到了大量黏性较高的用户。不过，业内人士表示，对曹操出行来说，社交化是一把双刃剑，用户既可能会为了尝鲜而使用“曹操走呗”，也可能会因对社交的新鲜感而忽略软件本身，如果社交氛围不佳，用户甚至还会产生对软件整体的排斥心理。针对升级“曹操专车”的意图以及“曹操走呗”业务的拓展计划，北京商报记者试图采访吉利相关负责人，但对方表示“暂无法提供更多信息”。曹操出行官方客服人员则向北京商报记者介绍称，“曹操走呗”业务仅限于杭州，未来应该会覆盖更多地方，不过现在还没有明确通知。曹操出行是由吉利集团投资的互联网+新能源出行服务平台，成立于2015年5月。2017年2月，曹操专车获得浙江省交通厅发布的首张新能源汽车网约车牌照。截至2018年底，曹操专车已取得71个城市的网约车牌照，投放新能源专车3.2万辆。重资产模式自网约车兴起后，这一市场就分为以曹操专车为代表的B2C重资产和以滴滴、易到为代表的C2C轻资产两种运营模式。但无论是B2C还是C2C，各家运营状况都不乐观，其中部分平台还处在“烧钱”阶段。作为最早入局出行市场的企业，如何让网约车业务盈利是吉利面对的挑战。曹操专车CEO刘金良此前表示，B2C在规模扩张上效率会低一些，另外曹操专车在进入一座城市之前需要考虑盈利。曹操专车现在还没有盈利，但有些城市已实现盈亏平衡。此前，在网约车市场竞争中，滴滴凭借C2C模式的开放性和巨额的资金投入迅速抢占了大部分市场份额。但近两年来重资产运营模式逐渐成为重点，传统车企开始挤入出行市场。11月，上汽集团推出网约车平台“享道出行”；12月，宝马中国在成都正式启动BMW即时出行高端网约车服务。今年1月，江淮汽车旗下移动出行品牌“和行约车”正式上线。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树指出，这些车企转型的出行服务公司都有如下共同特点，一是重资产（大部分拥有万辆以上的车辆），二是运行车辆以纯电动乘用车为主（有的全部采用纯电动汽车），三是车辆品牌相对单一（多为整车厂自己制造）。值得注意的是，在B2C平台大量增加的同时，滴滴等C2C平台也增加了重资产的比重。对此，著名经济学家宋清辉认为，由于国家加大了对网约车业务的监管力度，网约车C2C平台轻资产的快车和顺风车业务已受到较大影响。在政策压力之下，未来，网约车企业可能会更倾向于通过提高自营车辆的比重，在重资产运营模式的大框架之下找寻盈利之道。能否突围与部分只抱着“试水”心态入局竞争的车企不同，吉利对出行市场寄予厚望。除曹操出行，2018年10月，吉利与戴姆勒还宣布将在华组建合资公司，提供高端专车出行服务。“汽车新四化的趋势明朗，但受制于传统制造思维的束缚，转型出行服务商的产业链延伸复杂艰难。”崔东树表示，在出行市场的竞争中，车企要明确定位，未来是做传统企业，还是做OEM提供商，或是做制造出行服务的强势品牌企业，定位难度不小。对于曹操出行来说，无论是为了与其他网约车企业竞争，还是为了避免与戴姆勒的合资公司“同室操戈”，吉利都需要明晰曹操出行今后的分工定位。根据刘金良的最新表述，“曹操出行目前的任务是发展、扩张、成长，定位经济型出行、绿色出行；戴姆勒则要做高端出行”。相较于专车和出租车业务，曹操出行的“帮忙取送”和“自游行”业务相对更具自身特点，目前涉足这两类业务的网约车平台尚不多。但北京商报记者使用曹操出行App时发现，从北三环内的北京商报社到北四环内的太阳宫爱琴海购物公园，不算优惠的话，“帮我送”业务的价格为42.09元，而同路程的曹操新能源专车却仅需26.54元。另根据曹操出行的《帮忙服务协议》，帮忙取送的物品如发生损坏是可以进行赔偿的，物品价值超过1000元的部分，曹操专车不承担责任。与曹操出行不同，在探索盈利的过程中，更多网约车企业将目光放在了汽车产业的转型浪潮上。滴滴正与Waymo等科技公司和汽车厂商展开竞争，试图主导自动驾驶汽车市场。“滴滴自动驾驶所取得的技术突破，将有可能重塑整个共享汽车的经济。”滴滴CTO张博称。首汽约车相关负责人也对北京商报记者表示，预计2019年，首汽约车将在全国范围内部署打造中国最大的司乘安全硬件体系。业内人士认为，无论是产品创新还是技术研发，都是为了提高竞争力，最终目的都是建立成熟的盈利模式。对于吉利而言，虽然自身的技术成果可支持自身网约车业务，但要想真正探索出成熟的盈利模式，曹操出行仍需进一步改造和完善。
