标题：基于Cruise的PHEV车型能耗分析
内容：随着能源危机与环境污染加剧，整车油耗法规标准越来越严格，新能源汽车在汽车行业的地位日渐攀升。利用Cruise平台对某预研阶段PHEV车型进行仿真模拟，然后参照相关法规标准进行能耗折算，并与国内主流车企进行对比，以验证当前PHEV车型技术路线在法规上的可行性，寻求后续优化方向。整车性能分析模型搭建根据市场需求现设计某款PHEV车型整车及零部件参数，如表1所示。为更好地指导研发工作，现基于AVLCruise平台完成整车性能分析模型搭建，模型结构见图1。本文将利用此模型对新能耗法规的各项要求进行验证，并与国内主流车企的混动品牌进行对比。PHEV整车模型共分为四大模块：车辆与驾驶人模块、DCT控制模块、动力传动系模块与数据处理模块。其中，动力传动系模块构成汽车主体，其余三大模块进行行车控制与数据处理。各模块具体功能见表2。油耗计算1.计算方法计算方法依据GB/T19753-2013《轻型混合动力电动汽车能量消耗量试验方法》进行。此款PHEV为可外接充电、有行驶模式手动选择功能的混合动力电动汽车，试验应分别在以下两个条件下进行。试验A：储能装置处于充电终止的最高荷电状态。满电状态下，进行NEDC循环。如果车辆可以纯电动模式行驶大于一个完整的循环，则试验A的油耗C1值为0。继续进行NEDC循环，直到车速达不到（50±2）km/h，或车载仪器提示停车，或发动机自动起动，试验结束。结束时，行驶的里程De即为纯电续驶里程，单位为km，结果圆整为整数。试验结束后30min内进行充电，测量从电网获得的电能e1，单位为W·h。试验B：储能装置处于运行放电结束的最低荷电状态。最低荷电状态下，进行NEDC循环，得到燃料消耗量C2，单位为L/100km。试验结束后30min内进行充电，为测量从电网获得的电能e2，单位为W·h。按一定程序进行放电，再次充电，测量从电网获得的电能e3，单位为W·h。两次充电量差值e4=e2-e3为电量消耗，单位为W·h。整个试验过程中电池包电量变化如图2所示。2.计算结果依据法规与仿真结果计算得到燃料消耗量加权平均值C为1.78L/100km，电能消耗量加权平均值E为214.04W·h/km，部分过程如表3所示。3.误差分析由于模型并无低电量提示起动发动机或自动起动发动机策略，且最低荷电状态需试验得出，计算中暂取10%SOC为发动机自起动与最低荷电状态电量节点。法规中要求以碳平衡法计算燃料消耗，模拟中只能根据万有特性差值法计算。能耗折算电量当量燃油消耗量折算依据《电动汽车与插电式混合动力汽车能耗折算方法》征求意见稿进行，分为简单折算法、燃料生命周期折算法与CO2排放折算法3种。1.简单折算法将消耗的电量折算成等热值的燃油体积。如公式（1）所示。FC=E×FE（1）FC当量燃料消耗量，单位为L；E电能消耗量，单位为kW·h；FE燃油能量因子，单位为L/kW·h。经计算，简单折算法下此PHEV电量当量燃油消耗量为2.47L/100km。2.燃料生命周期折算法考虑电厂发电、传输、配电、充电等过程的效率以及炼油厂炼油、输送、加注效率，将汽车消耗的电量换算为油耗量。如公式（2）所示。FCe=E×FE×Fe×rp×tp（2）FCe当量燃料消耗量，单位为L/km；E电能消耗量，单位为W·h/km；FE燃油能量因子，单位为L/kW·h；Fe效率因子，发电消耗能量与车辆消耗能量的比值；rp炼厂效率，%；tp输送、加注效率，%。经计算，燃料生命周期折算法下此PHEV电量当量燃油消耗量为5.67L/100km。3.CO2排放折算法考虑电力输送、充电过程效率与火电厂发电过程效率与CO2排放换算，将汽车电耗换算为油耗。如公式（3）所示。FCCO2=MCO2×10-3/TF（3）FCCO2当量燃料消耗量，单位为L；MCO2发电产生的CO2质量，单位为g；TF燃油的碳排放系数，单位为kg/L。经计算，CO2排放折算法下此PHEV电量当量燃油消耗量为7.53L/100km。数据对比分析将计算结果与比亚迪、上汽等国内主流车企的插电混动车型进行对比，见表4。由表4可看出，以CO2排放折算法计算，除广汽传祺GA5外的PHEV车型都可满足四阶段油耗限值要求，但所有车型都不能满足四阶段目标值要求，这说明PHEV车型降低CO2排放的效果一般。为了优化PHEV技术路线，使之可以满足未来法规要求，车企应在电能转化效率提高、发动机经济工况点控制等方面进行改善，以提高整车综合运行效率。造成CO2折算油耗较高的一个重要原因是火电在我国电力系统中占比偏高，且未来很长一段时间内仍为电力的主要来源，这又对企业的节能技术进步提出了更高的要求。结论本文阐述了利用Cruise平台进行某预研PHEV车型整车能耗分析的过程，旨在对研发过程进行指导与对未来法规进行预应。结果显示，PHEV车型虽然在油耗方面满足当前法规要求，但在能耗折算法规下，主流PHEV均不满足四阶段目标值要求。由此可见PHEV车型在CO2排放方面并不占据优势，需继续进行节能技术优化或选择更加有效的技术路线。
