标题：在虚拟空间中设计汽车
内容：汽车工程师在产品的设计开发时，汽车工业常常使用物理模型，但这种方法的缺点是不够灵活。一种新的汽车设计平台把汽车的设计过程带到了虚拟空间中。而且在这一虚拟空间里，参与汽车设计的可以是来自世界各地的设计师。利用虚拟眼镜观察虚拟空间中的模型或者虚拟物体并不是什么新鲜事，它可以让用户直接进入虚拟场景并在虚拟世界中进行互动。但作为汽车工业领域中的一种工具首先还要熟悉一个阶段。虚拟现实技术在汽车设计工作中有着非常大的应用潜力（图1）。很长时间以来，汽车工业在其产品设计过程中一直采用的是计算机支持的辅助设计方法。但大多数情况下利用工业黏土制造汽车模型仍然是一个典型的汽车设计里程碑，它使得汽车模型成为可以触摸的三维实体。在不同的设计阶段中，这些黏土模型都要一个个配置到汽车中；但这一静态过程是不可能迅速改变的。Mackevision模型设计有限责任公司认为这是将他们的虚拟现实技术引入到汽车设计领域中的一个大好时机。位于斯图加特市、拥有大约510名职工的这家企业是一家CGI计算机成像技术专业公司，专门从事三维可视化、三维动画和视觉效果技术的公司。近几年来，Mackevision公司在一些知名汽车制造厂的网站配置和网络展示配置领域中赢得了很好的声誉。环顾四周，高效讨论通过车辆的可视化，Mackevision公司与汽车工业领域中的工程师、设计师们保持着密切的联系。在与汽车设计师的接触中，Mackevision公司的技术团队得知，不仅是已经成型的汽车模型数字化有着非常重要的意义，而且数字化在汽车设计过程中也有着非常重要的意义和作用。根据这一基本认知，Mackevision公司开发了名为SharedStudioVR的、实现汽车设计过程虚拟化的合作平台。Mackevision公司高级业务拓展经理KianSaemiian先生说：“我们这一平台最大的不同之处在于，它不是一位设计师带着虚拟现实的VR眼镜在3D环境中工作的，而是在SharedStudioVR平台中，同时参与一个对象设计的工程师人数没有限制。”每一位设计师都是数字化世界中的具体设计师，所有的设计师都在虚拟空间中可以看到对方，与他合作、沟通和互动，完成同一虚拟对象的设计工作。例如，设计师们可以环视车辆的四周，就每一个缝隙尺寸问题进行讨论。并可以利用“Post-it便利贴功能”直接修改系统中的数字化模型。也就是说，可以在虚拟的便利贴上写上一段说明文字或者记录下一段说明语言，直接粘贴到被考察的虚拟对象上。所有的修改都被迁移到后端系统中去、编入目录之中。Saemian先生说：“我们的平台系统更加高效、快捷和经济。设计中出现的错误都能被纠正。不同的设计方案也可以相互比较。这种灵活性在物理模型中是没有的。”网络化的国际团队SharedStudioVR系统还提供了位于世界各地的设计师共同参与虚拟世界中汽车设计的可能性，这就使得地理位置的远近不再成为合作设计的障碍了，如图2所示。当有了基础设计之后，就有无数的将其转化为数字模型的可能性。这也就能够更好地反映不同地域目标市场的设计偏好了。这一平台已经进入了汽车工业领域，OEM对这一平台十分感兴趣，Mackevision公司目前也与它们进行了交流和互动。Mackevision公司首席执行官ArminPohl先生在谈到SharedStudioVR系统也强调说道：“这是一个发展趋势。在这一点上，VR技术有着美好的未来。迟早人们会适应这一设计技术的，但我们认为，这是技术发展的必然。”大型的汽车零部件供应商企业也认识到虚拟世界在设计中的重要性了。正如OEM一样，许多汽车供应商也正在彻底地改变他们经典的工作方法和流程。特别是在所用软件和硬件质量提高之后，虚拟现实设计技术才得到了更加广泛的应用。同时，在过去几年里虚拟设计技术的成本费用也大幅度降低了。Mackevision公司内部的结构变化也使得不熟悉汽车行业的公司能够迅速地提供适合于汽车工业使用的产品。“我们没有专门开发这一应用程序的团队。当我们要推动一个项目时，我们会把各个部门中的优秀职工召集在一起，例如将建模部门、实时技术部门和方法部门的优秀员工召集起来，以便把各个部门的最佳理念汇总在一个方案中。”Saemian先生强调说道。利用这种方法，Mackevision公司就成功的进入到传统地汽车工业领域了。
