标题：凯迪拉克即将迈入新能源大门计划三年后推出首款电动车型
内容：通用汽车现已确认，计划将凯迪拉克定位于集团未来电动车型的领先品牌，新开发的通用BEV3平台预计于2021年由凯迪拉克使用。在此基础上，凯迪拉克将优先在电动SUV车型上发力，首先会基于该平台推出5座版本的产品，定位或将面向中型或紧凑型SUV细分市场。之后，该品牌将基于首款车型衍生出如中大型SUV、跨界车型等产品，来满足不同的消费群体。近日，凯迪拉克公布了其新能源产品计划，未来该品牌将陆续推出电动SUV、轻型商用车以及中型车等多个不同类型的产品。预计首款纯电动车型为SUV，并将于3年后推出。据报道，通用汽车现已确认，计划将凯迪拉克定位于集团未来电动车型的领先品牌，新开发的通用BEV3平台预计于2021年由凯迪拉克使用。在此基础上，凯迪拉克将优先在电动SUV车型上发力，首先会基于该平台推出5座版本的产品，定位或将面向中型或紧凑型SUV细分市场。之后，该品牌将基于首款车型衍生出如中大型SUV、跨界车型等产品，来满足不同的消费群体。据外媒报道，除SUV车型外，凯迪拉克还将基于BEV3平台推出更多不同类型的产品，比如用于共享出行方面的小型车；满足货运需求的轻型商用车；为家庭设计的中型车等等。据了解，其新产品在研发阶段将考虑定制化动力电池的设计，可根据用户的需求，为一种车型配备多种不同容量的动力电池。
