标题：奔驰电动概念车的燃料电池
内容：理想的行驶里程、较短的充电时间及良好的CO2平衡：奔驰电动概念车GLCF-Cell首次将燃料电池和锂离子蓄电池结合到一起构成了插电式混合动力。戴姆勒公司想以此表明电力驱动也是有所不同的。内燃机是柴油机和汽油机的统称，目前电力驱动主要分为蓄电池电力驱动和燃料电池电力驱动。梅赛德斯—奔驰公司首次在其GLCF-Cell电动轿车中将燃料电池和蓄电池技术结合到一起，设计了一款插电式混合动力轿车。这家集团公司并不生产电力驱动或者燃料电池驱动装置，而是将车辆驾驶舱的空间设计得恰好能够放下现在已有的这些电力驱动装置，并且将现有的电力驱动系统安装到合适的空间。奔驰电动概念车GLCF-Cell也是采用这样的设计理念。奔驰与福特公司的工程师合作开发了一种新的并且完全可以安装到发动机舱中的燃料电池系统，该系统能够在常规的发动机悬挂点上使用。与迄今为止B级F-Cell电动轿车的燃料电池模块相比较，新的燃料电池模块尺寸规格大约缩小了30%，质量大约减小了40%，而且更加经济实惠；因为它使用的白金材料大约减少了90%。燃料电池模块氢气罐的两个碳纤维护套位于车辆底部，即原来车身地板上容纳传动轴的突起部分和后排座椅处。在3min以内就可以将4.4kg的H2充满到氢气罐中，利用这些H2可以行驶437km。电动机和锂离子蓄电池位于SUV的后端。在最大输出转矩350N·m时，电动机提供的驱动功率为147kW/200ps(1ps=735.499W)。车辆的最快行驶速度为160kW/h。车辆的蓄电池首次采用了插电式充电技术，13.8kW的大功率蓄电池充满电的时间大约为90min。借助于7.2kW的承载充电器可以用常见的家用电器插座、暗线箱或者公共充电桩为蓄电池充电。除此以外，该系统还具有再生功能：能够将车辆制动或者滑行时产生的能量存储到蓄电池中。SUV的纯电力驱动行驶距离为50km，这就将车辆的无排放行驶半径增加到共计487km的距离了。就视觉效果而言，GLCF-Cell轿车的前端有所改进：更大的进气口以及有着蓝色点缀的散热器百叶窗，改进设计的门槛板和后保险杠。最引人注目的是按照空气动力学原理优化、有着蓝色元素的20in车轮。车辆的内部装饰和传统车型几乎没有区别，车辆的驾驶辅助系统和安全保护系统也是同一等级的产品，而具有手写识别功能的多功能触控板是新增的设备。戴姆勒公司计划2018年将GLCF-Cell新版混合动力轿车推向市场，将其打造成传统插电式混合动力轿车的替代品。燃料电池轿车有着很好的CO2排放平衡，加氢站的数量也在不断增加。虽然加满一箱H2的费用与加满一箱汽油的费用相当，但是GLCF-Cell新版混合动力轿车的价格应该更高。
