标题：韩国KICT研发行人交通事故预防系统既可提醒驾驶员又可提醒行人
内容：盖世汽车讯据外媒报道，韩国土木工程与建筑技术研究所（KICT）宣布研发出“下一代行人交通事故预防系统”。该系统可诱导接近人行横道的机动车减速，从而减少行人交通事故。考虑到过去5年中，有52.9%的交通死亡事故发生在人行横道上，人行横道的行人安全需要立即改善。仅依靠视觉识别，机动车驾驶员很难对突然出现在道路上的行人做出迅速反应，而在夜间能见度较低，以及孩子与老年人判断交通情况能力有限的情况下，就更难以保证行人的安全。最近，行人过马路时看智能手机而导致的交通事故数量也在增加。韩国土木工程与建筑技术研究所的研究小组研发出一个系统，以防止行人交通事故。该系统既可通知机动车驾驶员注意行人，也可通知行人注意有车辆驶来。该系统采用警示灯和电子标志，提醒驾驶员注意人行横道的行人。该系统还配备了热成像摄像头，与其他摄像头相比，该摄像头对昼夜光照强度的变化较不敏感，而且非常适合用于识别人和物体。当该系统识别到有行人接近人行横道时，在人行横道两侧嵌入的高强度LED灯会被激活。此类LED灯光的亮度保持在220cd/m2，从50米之外就可看见，但是亮度也不足以干扰驾驶员的视野。当车辆距离人行横道不到30米时，电子标志（VMS）会闪烁，再次提醒驾驶员有行人要过马路。此外，该系统还会使用三向警报系统警告行人有接近的车辆。当车辆以10英里/时或更快的速度接近人行横道时，投影仪（标志投影仪）会将警告图像投影到地面上，此外，听觉警报系统会响起，而且智能手机应用会通过振动和报警提醒向用户发出警告。此类三向警报系统预计对走路时经常看地面的老年人、不知道有车辆迎面而来的孩子以及正使用智能手机的行人特别有效。在系统测试地点，韩国土木工程与建筑技术研究所的研究人员对1000辆汽车进行了测试，包括在人行横道完全停下车辆在内，83.4%的车辆都注意到了行人，并且降低了车速。在限速为50公里/时的道路上，当车辆接近有行人通行的人行横道时，车速平均降低至26.8公里/时，表明驾驶员将速度降至限速的一半。在系统安装之前，接近同样人行横道的车辆的平均车速为32公里/时，与之相比，该系统帮助车辆将车速平均降低了20%。
