标题：2030年区块链汽车技术方案收入预计将达1200亿美元
内容：盖世汽车讯据外媒报道，区块链技术已进军汽车行业，据Simon-Kucher&Partners公司预计，到2030年，汽车业区块链技术的年收入将达到1200亿美元。据调查结果显示，许多受访者对区块链技术的多个应用方案颇感兴趣，特别是交通拥堵管理（48%的受访者对此感兴趣）和自动付款（54%的受访者对此感兴趣）两大服务。区块链技术应用还能提升车辆的安全性，例如：数据使用权限的安全防护（50%的受访者感兴趣）。此外，区块链技术还能提供服务的效率（自动付款）或提升便捷性（远程访问，46%的受访者对此感兴趣）。该研究还表明了愿意每月为各类区块链方案付款的驾驶员占比：交通拥堵管理：27%的受访者愿意每月为该方案付款11美元（平均值）。数据使用权限的安全防护：7%的受访者愿意每月为该方案付款11美元（平均值）。车辆的远程操控（如：解锁/上锁）：12%的受访者愿意每月为该方案付款8美元（平均值）。自动付款（如：支付停车费或油费）：17%的受访者愿意每月为该方案付款7美元（平均值）。（购买二手车时，）车辆记录的不变更性（Immutability）：7%的受访者愿意每月为该方案付款6美元（平均值）。基于上述数据，2030年区块链汽车技术方案将产生1200亿美元的总收入。（本文图片选自simon-kucher.com）
