标题：智能驾驶领域赛道硝烟正起德赛西威驭驾而燃
内容：汽车自动驾驶方兴未艾，智能化和网联化趋势已经越来越明显，且正明显改变汽车行业的内涵和外延。2月21日，以“智能驾驶改变未来”为主题的第二届全球自动驾驶论坛在武汉开幕。德赛西威技术研究院创新与产品管理部总监张建华先生作为演讲嘉宾，受邀在“市场变革&产业升级”主题会议上分享了《本土汽车电子供应商在智能驾驶浪潮中的挑战》的精彩演讲。德赛西威技术研究院创新与产品管理部总监张建华先生此次会议，包括一汽-大众、广汽、吉利、长安、小鹏、蔚来等企业代表在内的500多名国内外自动驾驶领域意见领袖、行业专家、创新企业领军人物齐聚武汉，洞察交流自动驾驶及产业创新趋势，深度探讨自动驾驶发展过程中亟待解决的关键问题。德赛西威技术研究院创新与产品管理部总监张建华先生在会议上，回顾了德赛西威在智能驾驶领域中取得的里程碑式成果。作为国际领先的汽车电子企业与智能网联技术积极推动者，德赛西威雄厚的技术研发实力有目共睹。迄今为止已先后完成首个自动驾驶园区的自动驾驶项目、自动驾驶域控制器平台开发、驾驶员疲劳检测系统开发、基于图像与超声波融合的全自动泊车系统，并成功实现量产交付给客户。德赛西威SMART战略张建华先生还分享了企业在未来智能驾驶面对的挑战以及关键的应对策略。在自动驾驶技术浪潮下，德赛西威顺应行业发展趋势，迅速布局SMART战略，聚焦智能驾驶舱、智能驾驶、车联网三大业务板块。同时张建华强调，要实现L4、L5级别的智能驾驶，除了面临硬件与软件研发创新的挑战、道路环境的限制外，如何取得用户的信任，符合甚至超出用户的期望值，是尤为重要的一点。对于德赛西威而言，汽车自动驾驶领域的激烈角逐已经开始。在挑战与机遇并存的自动驾驶赛道，德赛西威将坚持以技术创新来实现品牌形象升级、通过高效的跨地域团队合作加速产品落地、进一步落实公司SMART战略，小步快跑、行业协同，积极主动地参与行业变革，力求在全球智能驾驶产业生态中赢得一席之地。同时促进自动驾驶汽车产业创新升级，助力自动驾驶大规模产业化发展。
