标题：汽车铝合金智能ELMA-Tech电阻点焊技术解决方案
内容：核心提示：当今社会随着人们对环保和节能减排的需求提高，汽车轻量化作为实现降低油耗和气体排放量最有效直接的方法，已经成为了世界汽车制造的潮流。铝合金以其突出的性能和优势在轻量化材料中大放光彩，被众多厂家所青睐并应用于部分车型中。当今社会随着人们对环保和节能减排的需求提高，汽车轻量化作为实现降低油耗和气体排放量最有效直接的方法，已经成为了世界汽车制造的潮流。铝合金以其突出的性能和优势在轻量化材料中大放光彩，被众多厂家所青睐并应用于部分车型中。铝合金电阻点焊铝合金连接工艺包含电阻点焊，冲铆焊，冷金属过渡弧焊，激光焊等。电阻点焊作为汽车车身连接工艺之一，以其质量可靠，效率高，经济性以及易于利用机器人进行自动化焊接等特点而被广泛应用。但是由于铝合金本身具有高导电率，高导热率，熔点低，易氧化等物理化学特性，使铝合金电阻点焊相较于传统的钢材电阻点焊有较大区别：1）能量集中输入铝合金的导热系数高，比热容大，这就要求焊接过程中要在短时间内输出高能量；而铝合金电阻率低，相应的焊接电流就需要提高，基本在40kA-100kA。2）高焊接压力铝合金的热膨胀率较高，在焊接熔核形成后保压冷却阶段，需要保持比较高的夹紧力，以防止熔核内部形成裂纹和缝隙，6kN-10kN。3）电极帽铝合金导热系数高，散热快，在铝点焊时存在很大的软化区域，在铝点焊时需要大直径焊接面的电极帽，覆盖熔核及软化区域，避免飞溅。由于电极帽与板材接触面会发生铜铝合金化反应，极易导致电极帽粘连，影响焊接质量，需要频繁的进行修磨，现在大部分铝合金点焊设备每焊接40～80个焊点需要修磨一次。图1.钢点焊和铝点焊电极帽对比4）表面氧化物铝合金属于活性金属，在空气中表面会瞬间生成一层约1μm的致密氧化层，其熔点高，电阻率大，影响焊接时的热量分布，使部分热量集中在电极帽与板材接触面上，不利于焊点熔核的形成。ELMA-Tech铝合金点焊技术智能自适应焊接技术——无需预设置任何焊接参数，直接进行焊接。过程控制“虚拟机”是ELMA-Tech焊接技术的核心。控制器频率20kHz，焊接过程中根据掌握的焊接过程状态，计算调整焊接能量输出，实现精准的能量控制以完成整个焊接过程。无需设置任何焊接参数，也不需要预焊点进行校验焊接参数，可直接焊接。图2.ELMA-Tech铝合金点焊系统虚拟测量技术与“虚拟机”技术相辅相成。ELMA-Tech焊接设备中集成了两套虚拟测量系统，用于测量焊接工件的板厚和两个电极间的电阻值。焊接开始时测量工件板厚（进测量一次），反馈给控制器，用以计算焊点所需能量；在焊接过程中每秒20000次测量电极间电阻值，并将过程状态反馈给“虚拟机”，使其能完全掌握焊接过程变化，计算调整焊接参数，满足铝合金点焊短时间内能量集中输入的要求。使用Ø16mm电极帽（铬锆铜），可连续焊接150个焊点ELMA-Tech铝合金点焊接系统能够焊接总厚度10mm以下的铝合金板材组合，而使用的“虚拟机”过程控制技术在焊接过程中采用能量控制，焊接过程中控制能量输出使其可以满足焊点熔核的形成，这就使得可以在相对较低的电流（3-32KA）下完成焊接，并保证焊接质量。而焊钳最大压力只有5500N，无需考虑电极杆载荷问题，可以使用钢板焊接标准的Ø16mm电极帽，端面半径100mm。图5.Ø16mm电极帽（铬锆铜）“虚拟机”过程控制技术可以及时的检测到电极帽间电阻值的变化，能够很好的应对铝和金表面高熔点，高电阻率氧化物对焊点形成的影响，同时也基本消除了电极帽上粘连铝的化合物对焊点质量的影响，而系统的低电流和低压力也减慢了电极帽上铝的化合物的形成速度。结合这些特点，ELMA-Tech焊钳使用铬锆铜材质电极帽，可以连续焊接150个焊点无需修磨，同时保证其焊点强度。这对于工厂自动化生产效率的提升是显著的，同时降低了铝合金电阻点焊的物料消耗成本。下图所示为电极帽焊接150个点后的形貌，在端面上粘连有合金，这些合金主要是在焊接前12个焊点时产生，在之后的焊点中增量很小。图6.150焊点电极帽表面状态应用案例-BMWZ4在2018年6月，MAGNASteyr（奥地利·格拉茨）在对ELMA-Tech铝点焊技术的测试中给予了积极的评价，WernerKarner（MAGNASTEYR连接技术中心负责人）评价ELMA-Tech铝点焊技术在效率上有显著的优化和提高。通过动态拉伸测试、样件剥离测试等实验室检测方法对焊点质量进行了测试，验证了ELMA-Tech铝点焊技术可以连续焊接150个焊点无需修磨。在认证了EMLA-Tech铝合金点焊技术后，MAGNA奥地利工厂购买了一批ELMA-Tech铝合金手动焊钳应用于现场生产BMWZ4系列车型。图7.WernerKarnerMAGNASTEYR连接技术中心负责人图8.MAGNA测试样件图9展会现场实际焊接展示汉诺威EuroBLECH2018展会在2018年10月汉诺威举办的EuroBlech展会上ELMA-Tech公司首次公开展示了铝点焊技术，受到了广泛的关注，并获得了展会举办颁发的技术创新奖。在展会上ELMA-Tech使用Ø16mm电极帽（铬锆铜）未经修磨连续焊接660个焊点，并做样件剥离测试，对焊点强度进行了验证，反响强烈。图10.展会举办方颁发的技术创新奖图11.连续焊接650个焊点的样件剥离测试总结ELMA-Tech铝点焊技术可以在保证焊点强度情况下连续焊接150个焊点无需修磨，这对汽车车身铝合金点焊工艺效率是显著的提升，同时使用普通材质的Ø16mm电极帽（铬锆铜）保证了焊接的经济性和辅助设备的通用性。
