标题：阿里云研究中心报告：数字化将是汽车行业发展关键
内容：2月20日，阿里云研究中心发布《2019数字化趋势报告》。报告指出，数字化将是汽车产业未来几年发展的关键。不过，本次报告所提到的汽车数字化只是汽车的营销方面。报告称，未来，越来越多的汽车厂商、经销商将会通过数字化门店提高经营效率，打通线上、线下数据为消费者提供丰富而高效的交易选择，最终形成一张高效的整车新零售网络。届时，价格更加透明化、服务更加标准化，在线购车体验将会进一步覆盖行业。同时，购车也将有望告别地域差价，全国买车线上、线下统一零售价。然而，除了营销，汽车行业整个产业链几乎都在谋求数字化改革。车企谋求变革此前，汽车产业因规模效益显著，产业链条长，一直是国内制造业快速发展的支柱产业。但近年来，随着新能源汽车、无人驾驶、共享汽车等的发展，汽车行业的生产与商业模式正在发生翻天覆地的变化。对于车企而言，汹涌的数字化浪潮和以云计算、物联网、人工智能等新技术的兴起，使整个汽车产业生态链从零部件到整车，再到经销商都面临着转型升级的巨大压力，特别是2018年国家进行相关汽车关税调降后。此外，有专家曾预测，到2020年汽车行业的数字化和技术进步将使汽车领域的投资增加到820亿美元。基于此，不管是从内部自身来说，还是外部环境带来的压力，借助数字化手段降本增效，则成为了车企保持高速增长的共同选择。车企数字化要将客户引入制造端对于整个汽车产业来讲，数字化已经影响到产业里价值链的各个环节，从工程研发到生产制造以及相应的物流和销售。据调研和分析显示，除了数字化工厂或者智能制造的影响以外，未来数字化很重要的一个方向，是把客户引入到制造等产业链各个环节。如，制造很重要的一个发展趋势，是让用户需求在制造端有所反映，甚至在零部件的制造端有所反映，从而保证整个供应端整个物流能够有效地满足或者高效地满足相应用户的需求。所以，现在数字化已经延伸到产业的各个环节，未来客户会以数字化手段继续参与到产业的各个关键节点。当前，领先的企业已经在积极推动数字化的改革，不少国际知名车企已经将数字化引入到业务各个环节。如，福特汽车在数字化的创新与研发方面，奥迪在数字化的供应链方面，大众在数据实验室以及博世在数据化项目管理部门方面，都在引入数字化的技术以保证他们在未来的竞争优势。
