标题：比亚迪迎开门红是国内新能源汽车领域当之无愧的大佬
内容：对于比亚迪来说，2018年无疑是一个转折之年，得益于旗下车型全面换代，品牌形象焕然一新，其在去年已经呈现出爆发式的增长，2018年全年销量达到24.78万辆，同比大增118%。其中，乘用车型增长迅速，继月度销量在去年8月份突破2万辆大关后，去年9月份销量同比增长超过120%，去年12月份，比亚迪新能源乘用车销量已达到4.67万辆的惊人表现。而进入2019年，比亚迪再次尝到了蜕变带来的甜头，2019年1月比亚迪实现了销量开门红，在新能源汽车领域收获了26886辆的新车销量，同比暴涨291.11%。用一句话来形容，那就是比亚迪目前当之无愧为国内新能源领域最炙手可热的车企。那么，比亚迪究竟为何能够在愈演愈烈的新能源战场上杀出重围，成为国内新能源汽车领域当之无愧的大佬呢？以下我们便根据比亚迪当下的情况，为大家做一个详细分析，希望可以对其销量暴增的原因做一个剖析。一方面，比亚迪可谓国内最早一批踏入新能源领域的车企，其在电动化领域有很长的研发历史。虽然其汽车业务从2003年才开始，但是比亚迪在电动化方面的研发却长达20年，这样的早期投入为比亚迪在行业内树立起较高的技术壁垒。而且其从电池时代到汽车时代都打造了较为成熟的整合模式，即在整个产业链实现自我供给。具体来看，相比其他整车厂，比亚迪的布局涵盖十分广泛，不仅可以自主生产各类型的新能源汽车以及电机电控系统，同时还具备全球首创的双向逆变技术，使其充电技术也在行业领先。比亚迪锂电池而在核心的电池技术方面，比亚迪更是目前国内第二大锂电池生产商。目前国内能够真正做到自给自足动力电池的车企唯有比亚迪一枝独秀，再加上依托其在新能源领域多年的技术储备，比亚迪于当前新能源汽车最为核心的三电领域可谓优势明显。二来，比亚迪作为国内新能源汽车的先行者，放眼其在混动领域目前已经包括2013年推出的秦DM系列、2015年推出的唐DM系列、2016年推出的元系列、2017年推出的宋DM系列。纯电动领域目前则包括比亚迪最早在2012年推出的E6、2016年推出的E5、秦EV两大系列，以及2017年推出的宋EV、2018年推出的元EV和秦PROEV系列。从车型覆盖面来看，比亚迪新能源车型分布涵盖了从A0级，A级和B级，与竞争对手相比比亚迪在级别分布面上显然更广，同时车型也更多样化。值得一提的是，即使拿其主要竞争对手来进行比较，北汽新能源目前主要有三款车型，分别分布在A0、A00、和A级，而且每个级别只有一款车型。当下品牌口碑蒸蒸日上的上汽旗下三款车型更是只集中在A级车。吉利的主要四款新能源车型也主要集中在A级和B级，同样不如比亚迪全面。如此看来，比亚迪相比其他车企更多级别的产品线，无疑能为不同层次的消费者提供更多的选择。同时，即便是同一级别的车型，比亚迪还能提供更多款的车型可以让消费者拥有更多的选择余地，多样化的车型显然能够有效覆盖用户，且促进销量的增长。再则，放眼未来，尽管比亚迪的主要竞争对手们即将在2019年推出多款新车型，能够在产品覆盖面上追回一定劣势，但比亚迪仍然具备一马当先的信心。一来，比亚迪预计今年将全面更新旗下现有产品，并大幅度提升全系车型的续航里程，继续领跑国产续航指标，并不会因为其他车企的产品投放受到较大影响。另外，其还很有可能会推出全新命名为汉的轿跑车。该新车包含燃油、插电和纯电三个版本，这不仅是比亚迪第一次推出轿跑级别车型，也是比亚迪进一步丰富产品线以及开拓中高端市场的全新契机。相比其他主要竞争对手而言，显然再一次走在了市场的前列。再加上凭借前文提及的产业链一体化带来的性价比优势，以及目前比亚迪积攒的电动车品牌优势，其销量仍有望继续增长，或将在2019年迎来新的一轮高潮。与此同时，除了上述优势之外，比亚迪近年来对于王朝系列车型的外形塑造，也是影响消费者选择的重要因素之一。得益于前奥迪设计师艾格的加盟，其将中国传统的龙元素完美的融入进了比亚迪的王朝系列车型外形设计之中，并将之命名为DRAGONFACE语言。该设计风格不仅简洁大气，非常符合当下消费者的审美需求，极具家族性的辨识度更是有效提升了比亚迪车型在造型方面的竞争力，这无疑也成为了比亚迪新能源车型中王朝系列车型销量暴涨的推力之一。综观上述，我们可以发现对于如今的比亚迪来说，无论是在产品核心技术方面，还是产品级别覆盖方面，亦或是格外博取眼球的产品设计方面均拥有行业绝对领先的水准。而比亚迪2018年能够超额完成目标，2019年取得开门红更是完美印证其具备硬实力的最好证明。所以即使无关比亚迪先人一步踏入新能源汽车领域的机遇，未来随着新能源汽车市场的持续扩容，已经具备优势的比亚迪只要怀揣理想、继续向前走，定有望持续占领C位。
