标题：离开苹果自动驾驶汽车部门的200名员工去哪儿了？
内容：从造车计划到自动驾驶汽车，苹果在汽车领域用近5年的时间走完了一大半，而此次汽车团队“被裁”200人，或将标志着苹果汽车彻底从“自动驾驶”转向“人工智能”。2019年初，外媒消息透露，苹果公司正在进行一场大规模的人员变动，这是苹果内部近五年来最大的人事波动。据了解，在整个范围内，苹果自动驾驶汽车团队的“裁员”人数多达200名，而公司领导也将进一步面临重组。苹果在汽车领域的发展，似乎一直以来都没有走上“正轨”。早在“泰坦造车项目”开始一年后，其就由于各种原因出现矛盾，同时迅速提出汽车团体解散。从那时起，苹果在汽车领域伸向了自动驾驶方面。目前，随着苹果自动驾驶汽车团队的缩减，这在很大程度上意味着汽车计划的再一次搁置。为此，苹果的自动驾驶团队是否会彻底消失？原本的团队人员将走向何方？高层的人员重组是否代表着苹果未来将偏重汽车的另一个领域？苹果“汽车”如何走到这一步？据相关资料显示，五年之前，苹果宣布开始进入汽车领域，进行“泰坦造车项目”；而仅仅一年之后，苹果公司在造车计划上就面临结束的命运，从而导致苹果造车“泡汤”。为了实现造车计划，苹果在2015年做了诸多准备工作，其中尤为突出的是到处招揽技术人才，而拥有丰富无人驾驶汽车研发经验的奔驰前研发总裁兼首席CEOJohannJungwirth就是重要一员。在那时，苹果在造车领域的规模异常庞大，研发人员已超过5000名。无论如何，那些在汽车领域有着丰富经验的人才并没有为苹果实现造车计划，但在充分的准备后，苹果并没有完全放弃“汽车”，2016年时，苹果将公司的造车定位转到自动驾驶汽车领域。虽然在很多人看来，这同样是一件“不可能完成的任务”，但苹果依然花费巨资转战自动驾驶。按照苹果在汽车领域的规划，今年其将推出一款划时代意义的自动驾驶智能汽车。但时至今日，这一阶段性目标的实现过程并不顺利。虽然目前苹果已拥有62辆测试车，但除此以外，苹果并未公开披露其他项目进展信息。另外，据相关统计显示，近几年的苹果在自动驾驶技术领域并没有突出成绩，其研发技术相比Waymo、通用汽车等企业还存在较大差距。与此同时，苹果今年对自动驾驶团队进行人员重组，这从另一个角度表现了苹果在汽车领域的发展状态。苹果自动驾驶团队去哪儿了？在苹果的汽车业务中，人员似乎一直都是最大的关注点。从造车项目开始，苹果就花费巨资组建了汽车团队。其中，包括数百位来自特斯拉、奔驰、福特、通用等传统汽车公司的资深工程师参与了苹果的造车计划。当苹果造车计划转向自动驾驶领域时，苹果公司只能大幅缩减汽车业务，而参与苹果泰坦计划的1800多名员工也面临新的问题，或被转岗，或被辞退，或听由自愿选择。而仅剩的汽车团队则被施以最后期限，证明自动驾驶系统的可行性。从造车计划到自动驾驶汽车，汽车团队的第一批缩减可以称作是苹果在造车梦破碎后另一次规划。发展至今，当自动驾驶团队被大幅裁员，这是否代表着苹果自动驾驶汽车将重蹈覆辙，面临再一次结束？据了解，目前被裁的200多名自动驾驶人员，他们并未完全离开苹果，而是被调配到其他部门。其中，该团队中部门重点技术力量被重新分配到苹果的人工智能部门或互联网服务部门，以进行该业务领域的发展。人工智能或将延续苹果自动驾驶在苹果的自动驾驶团队裁员后，有媒体指出苹果可能将放弃无人驾驶的项目。但对于这个团队再一次转战，是否可以理解为苹果在汽车领域的重点将变为人工智能方面的相关研究？在近期，苹果方面曾表示将开拓人工智能方面的发展。在苹果领导者看来，人工智能是发展其他领域的基础，但近几年苹果在该方面已退出行业领先位置。此时，苹果将自动驾驶方面的人才转移到人工智能方面，也是对自动驾驶汽车研究的另一种延续。虽然当前苹果的人工智能技术不足以完全支撑起“理想状态”下的自动驾驶和智能汽车，但这仍然是苹果汽车发展过程中一个必不可少的程序。作为一家科技类公司，苹果的汽车之路从根本上将与iPhone这个载体联系在一起。或许很早之前，苹果就预示到未来可能无法完全掌控在造车或自动驾驶方面的发展，但可以使iPhone成为连接智能汽车的介质。而现在，包括人工智能在内的数字化发展已经成为苹果的重点工作。
