标题：自动驾驶发展过程中面临的技术难题与挑战不断涌现苹果逐渐力不从心
内容：随着汽车新时代的到来，以及人工智能的持续升温，一众科技巨头、汽车制造商、出行服务企业以及初创公司等纷纷涌入自动驾驶领域，展开了激烈竞争。当然，由于在技术研发、资本力量、人才资源等方面实力不一，各个“玩家”的自动驾驶技术发展进程也有先后不同。但不容置疑的是，近年来自动驾驶产业的前景已愈发为人所看好。而在这其中，世界范围内最有影响力的科技巨头——苹果公司，也对自动驾驶技术投入了不少的科研成本。且由于苹果公司具有着深厚的综合技术实力，因此很多人对于它的自动驾驶项目非常看好。但近日苹果公司却被曝出，其自动驾驶汽车项目出现了大规模的人事变动。据外媒报道，苹果关于自动驾驶领域项目似乎遇到了一定的困难，大约200名员工面临解雇或调岗。因此，这一项目恐怕在尚未正式对外公开的情况下就要面临夭折。而就在这则消息被曝出以后，没过多久苹果公司的发言人也证实了该项目员工出现变动的说法。不过，苹果公司的发言人随后还表示，目前公司对自动驾驶领域依然持有肯定的态度，这次变动只是根据公司发展的需要。由于现阶段团队要把工作的重心放在关键领域，所以有部分团队被迁到了其他部门。虽然此次裁员并未像大家猜测的那样是完全放弃自动驾驶项目，但一直以来备受世人瞩目的苹果，面对这一事件的发生，显然仍无法摆脱外界对其是否会逐步撤离直到完全离场的质疑。说到苹果的自动驾驶项目，相信大多数人并不了解。毕竟苹果口风一直很紧，从未正式发布以至于该项目显得扑朔迷离，但实际上苹果的自动驾驶汽车项目已经进展数年。早在2014年的苹果，还是智能手机界最炙手可热的明星，也是资本市场最青睐的宠儿时，其在产品和金融市场一片形势大好的背景下，便开始了自己四处扩张之路，而秘密组建的自动驾驶项目“泰坦计划”也是在这环境下应运而生。与此同时，对于这一领域的人才，苹果更是不惜重金。包括特斯拉三把手道格·菲尔德在内，苹果公司自2015年起，已从特斯拉、大众、福特、保时捷等车企挖走了几十名的高管。希望借用这些汽车领域的知名人士，在研发自动驾驶汽车的赛道上实现“弯道超车”。而根据此前多方透露，这些顶级员工之所以跳槽到苹果，主要也是被财大气粗的苹果所提供的超高薪酬所诱惑。值得注意的是，在过去的两年时间里，苹果自动驾驶项目得益于充沛的资金以及顶尖的人才，发展突飞猛进且日渐高调。2018年1月，苹果自动驾驶车队规模增加至27辆，5月即再度增加至55辆。截至2018年底，苹果自动驾驶车队超过了70辆，在加州的测试车辆规模仅次于通用和谷歌。不仅如此，苹果公司在自动驾驶专利数量上也位居前列，并囊括了增强现实挡风玻璃系统、自动调整驾驶模式、手势控制技术以及新型车辆警报系统等黑科技专利。值得一提的是，其2018年11月曝光的新型车辆警报系统专利，还实现了iPhone、iPad或MacBook等苹果设备与车辆系统的同步工作，可谓将其科技巨头的实力展现得淋漓尽致。然而即便苹果在技术层面取得了一定的成果，但自动驾驶技术的研发进程中遭遇挑战几乎也是必然的。毕竟眼下，全自动驾驶汽车依然实验性质十足，就算是Waymo、Cruise和特斯拉这样的领先者也同样如履薄冰。可以预见的是，就当苹果将自动驾驶技术上路测试以来，其自动驾驶测试车辆发生了几起公众所知的交通事故。而且相比于谷歌与特斯拉已经大面积的投放实验运营、国内百度的阿波罗系列量产，从某些方面来看，苹果投入了数十亿美金的自动驾驶业务，如今甚至不如百度拥有前景。与此同时，除了自动驾驶进程中必然遇到的风险，相信包括泰坦计划在内的所有人都没有想到的是，苹果的主业务iPhone产品引发的危机会在2018年底突然到来。毕竟作为苹果面向未来的业务，泰坦计划必须基于主营业务发展顺利的前提下。然而随着iPhone市场疲软和股价的暴跌，2019年开局不利的苹果，当务之急无疑首先要考虑保证财报和业绩数据以博取股东和资本市场的信任，目前的首要任务自然也会从面向未来的自动驾驶，转为拯救iPhone的市场状态。与此同时，iPhone销量低于预期对苹果公司的影响还体现在招聘方面。据悉，本月早些时候，苹果CEO库克便在一次会议上披露，公司某些部门将会减少招聘。而库克所指，也很有可能正是这次自动驾驶汽车项目团队的人员调整。尽管苹果公司依然手握高达约2370亿美元的巨额现金流，甚至超过了一些中等国家的全年GDP，可是在全球资本市场面临“寒冬”的大环境下，如今苹果的主营业务更是遭遇严峻挑战，而适当放弃一些短时间无法盈利且未知因素太多的项目显然也是情理之中。当然了，根据苹果方面的说法，其还没有正式宣布终止自动驾驶汽车项目，因此最后的结局目前还无法确定。但话说回来，本次苹果减少自动驾驶领域的投入，毫无疑问将对其自动驾驶技术的发展造成一定程度的不利影响。目前，全世界的自动驾驶竞争已愈演愈烈，无论是传统汽车行业还是新入局者，都在加大对这一项目的投入。不过在发展过程中，面临的技术难题与挑战也在不断涌现。因此，该项目商业化的进程一直以来都没有一个完美的方案，且在不断向后推迟。或许苹果公司也是出于这一点的考虑，认识到了这是一个烧钱无底洞，因而才放缓了研发无人驾驶技术的脚步。同时，即便财大气粗、综合实力强劲如苹果，面对自动驾驶也会展现出力不从心的心悸。那么其他同样斥巨资大力推进相关业务的公司又能顺风顺水吗？这一点毋庸置疑也是自动驾驶领域发展进程中不得不引人深思的问题。
