标题：百度45辆“自动驾驶出租车”正式面向公众
内容：（原标题：百度45辆“自动驾驶出租车”正式面向公众，产业链相关标的值得关注丨牛熊眼）9月26日，百度Apollo宣布正式推出中国首个面向普通民众的Robotaxi试运营服务。首批45辆Apollo与一汽红旗联合研发的“红旗EV”Robotaxi车队在长沙部分已开放测试路段开始试运营。在行驶过程中，ApolloRobotaxi车辆可以根据路况进行智能变道，还可以判断周边车辆的行驶状况，对近距离超车等情况作出自动避让。如果碰上前方有行人通过，百度Robotaxi也会减速刹车，礼貌避让。事实上，自动驾驶领域近期利好频出，继上汽集团、宝马、滴滴获得上海颁发的首批智能网联汽车示范应用牌照后，9月22日，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区正式揭牌，百度、海梁科技、深兰科技相继拿到自动驾驶商用牌照。此外，《交通强国建设纲要》提出，加强智能网联汽车研发，形成自主可控完整的产业链。这也意味着智能网联汽车正式进入公测阶段。万联证券表示，武汉颁布首批自动驾驶商用牌照，百度、海梁科技、深兰科技三家获得牌照，不仅可以在公开道路上进行载人测试，也可以进行商业化运营，意味着国内自动驾驶迈入了“预商业化”阶段，随着5G商用落地、智能网联汽车技术的不断进步及商用测试运营的逐步突破，自动驾驶将加速来临，预计2020、2021年，大量L3级别的自动驾驶汽车将率先量产，建议关注自动驾驶进程加速带来的投资机会。根据乘联会数据，9月前两周乘用车销量同比下降16%，一方面车市需求依旧低迷，另一方面，中秋放假导致的厂家销量偏弱，预计后续会有所回暖。车市复苏略有放缓，但长期探底回升趋势依旧确定，建议关注低估值+业绩超行业平均水平的个股。上海证券认为，9月份以后汽车市场将进入旺季，零售数据有望改善。龙头企业新车型产品力较强，有望率先恢复，并带动上游零部件企业盈利改善。新能源汽车方面，下半年以来新能源汽车销量连续负增长，补贴退坡影响仍有待消化，但双积分政策将保障新能源市场的长期发展，可适当关注新能源汽车及特斯拉产业链、智能汽车等投资主线。中银国际证券表示，中共中央、国务院印发《交通强国建设纲要》，提出加强智能网联汽车研发、优化交通能源结构、推进新能源、清洁能源应用，政策面上提振汽车市场的信心，后续或有更多配套政策促进产业朝智能化、电动化方向快速发展。武汉发首批自动驾驶商用牌照，上海颁发智能网联汽车示范应用牌照，我国自动驾驶逐渐进入商业化新阶段，目前L1/L2级辅助驾驶功能加速渗透，5G技术进入商用化阶段，智能网联汽车产业有望加速发展，重点推荐保隆科技。深圳发布新政，新增网约车须为纯电动汽车，未来其他城市有望跟进，利于推动网约车电动化进程，自主品牌在纯电动汽车领域优势明显，有望拉动自主新能源车企主力爆款车型发展，建议关注比亚迪。光大证券指出，大力发展智慧交通，全面提升城市交通基础设施智能化水平。推动大数据、互联网、人工智能、区块链、超级计算等新技术与交通行业深度融合。加强智能网联汽车（智能汽车、自动驾驶、车路协同）研发，形成自主可控完整的产业链。在汽车市场销量增长疲软的当下，新能源化、智能化为行业提供了一个由“量变”切换到“质变”的变革机遇，将成为汽车资本市场下一轮朱格拉周期的驱动因素。8月乘用车数据继续超越季节性改善，预计在基数效应下，行业销量增速趋势有望在9月明显改善，行业大概率于9月后开启被动去库过程。板块估值修复过程中建议标配早周期属性的乘用车板块。鉴于新一轮汽车周期复苏向过热切换机制不顺畅，建议降低本轮周期行业的利润弹性预期。个股建议关注上汽集团、星宇股份、长城汽车、吉利汽车和长安汽车。本文来源：第一财经责任编辑：马洪超_NA2888
