标题：加州初创公司Artisense为自动驾驶汽车创建地图
内容：据外媒报道，现在人人都在谈论自动驾驶，美国加利福尼亚州一家名为Artisense的公司推出了一个新方法，可为无人驾驶汽车创建地图，而且可能是目前市场上最便宜的一种方法。加州Artisense公司为汽车和机器人研发了一款软件，可以创建和更新用于自动驾驶的地图。目前，该项目正在德国柏林接受试点测试。该公司希望为其产品设立一个行业标准。Artisense的算法可以实时创建汽车在城市中行驶时的3D地图。但是真正让该款软件与众不同的是其无需昂贵的硬件，只需要类似程序所需的一点电力。自动驾驶汽车的其他种类地图是使用逼真的图像来导航，最终会成为一个很大的图片文件。Artisense使用“云端地理空间情报”创建街道地图，意味着其地图是依赖人工智能创建。大多数汽车上的车载计算机都能够使用Artisense的软件，而且该软件无需GPS信号或是昂贵的传感器。很多研发人员一直在探索，试图找到让汽车在繁忙街道上自行行驶，而无需驾驶员帮助的方法。Here、TomTom或谷歌等创建导航系统的公司会使用大量数据创建世界地图，此类地图在激光雷达系统、传感器以及配备摄像头的车辆的帮助下得以创建。此类方法可创建高质量、精确的地图，而且可根据需要实时更新，让自动驾驶汽车可以在交通状况不佳或是指定路线上施工的情况下改变路线。但是上述方法存在的问题是，图像会产生大量的数据，也意味着车辆从一开始就需要安装特定芯片和算法才能处理此类大量数据。而Artisense的方法与众不同，其记录的数据会存储在基本硬件中，而该硬件几乎可集成至任何一辆车上，而且也比其他方法要便宜得多。目前，Artisense已经通过创新平台Beyond1435.找到了其首批合作伙伴，以测试该款软件。其合作伙伴包括四门子（Siemens）、航空公司庞巴迪（Bombardier）以及回收公司欧绿保（Alba）。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
