标题：汽车之家产业峰会召开解码智能网联第四屏
内容：凤凰网汽车讯当汽车接棒智能手机成为万物互联最具潜力的载体，汽车产业当以何种姿态迎接新的消费升级，加速技术迭代？2月28日，由汽车之家在北京举办的“2019汽车产业智能网联发展峰会”，正式发布《中国智能网联汽车用户行为与需求洞察报告》和《智能车联评价标准》。汽车工业协会副秘书长师建华、乘用车联合会秘书长崔东树、汽车产业联盟秘书长李洪艳等协会领导，北京理工大学、北京航空航天大学、同济大学等专家教授，斑马网络、梧桐车联、ZEALER等行业先锋与保时捷、江淮等各大汽车主机厂和汽车之家高管齐聚现场，共同探讨新一轮科技革命和产业变革带来的智能网联时代的机遇和挑战。第四屏接棒智能手机智能网联产业是汽车、电子、信息、交通、定位导航、网络通信、互联网应用等行业领域深度融合的新型产业，是全球创新热点和未来发展的制高点。汽车之家董事长兼CEO陆敏指出，汽车接棒智能手机，成为新技术应用的重要载体，车联网作为万物互联极为重要的一环有望迎来机遇性发展。从消费者需求来看，智能网联汽车需要从消费者视角出发，符合用户情感化、便捷化以及一体化需求；从国家战略来看，《中国制造2025》将智能网联汽车与节能汽车、新能源汽车并列作为我国汽车产业发展的重要战略方向；从行业发展来看，市场疲软、消费需求升级、共享出行刺激可以看作是汽车产业变革的内因；而外因则是经济的转型升级、技术变革以及移动互联网红利见顶后新增长极的挖掘。汽车之家董事长兼CEO陆敏由此，陆敏判断：“依托汽车之家大数据，与主机厂合作打造数据闭环，才能为其从生产、研发、营销、服务等方面产生更大的价值。只有超前的把握未来智能网联的发展趋势，才能以更好的姿态迎接5G时代的到来。”《中国智能网联汽车用户行为与需求洞察报告》发布在师建华看来，当前我国智能网联汽车发展存在时间、空间、制度、信息化技术“四个机遇”，但他同时指出，应当正视“五个挑战”——一,尚未形成国家层面的智能网联汽车发展战略，缺乏大型国家项目支撑；二,我国智能汽车领域的基础技术还比较薄弱，核心技术仍落后于世界先进水平；三,中国零部件企业相对弱小，行业缺乏有效协同研发机制；四,中国虽有强大的互联网产业基础，但信息产业与汽车的融合层次较浅；五,智能网联汽车标准法规及设施建设落后较多。汽车工业协会副秘书长师建华在这个重要的拐点上，如何在提升产品竞争力，如何转型以应对多变复杂的产业环境，如何利用技术变革转型升级？为解答一系列关乎产业走势的问题，《中国智能网联汽车用户行为与需求洞察报告》发布。在《报告》发布过程中，汽车之家总裁邵海峰谈到了自己的看法。他提炼出当前产业发展的四大趋势，一是产业层面，将从制造行业单线条到多产业链深度融合；二是供应层面，汽车产品可扩展性增强，主机厂从制造向出行服务升级；三是服务层面，形成以车联网为服务载体的生态服务体系；四是人车关系，汽车由出行工具进化为移动智慧伙伴。汽车之家总裁邵海峰“我们正站在以新技术驱动的汽车产业变革的爆发点上，希望我们产业内的各企业能把握这次百年难遇的机会，占据未来智慧出行领域的制高点。”邵海峰表示。汽车之家构建六大测试体系从产业技术积累及市场化应用角度来看，车联网具备了一定的发展水平，但受限于行业标准，用户对于车联网及其价值仍然存在“概念认知模糊、产品需求不明确、消费决策无参考”等痛点。本次峰会发布的汽车之家《智能车联评价标准》（以下简称《标准》），将通过50余项测试项目，经过专业评审团的整体讨论评价，最终生成具备客观数据+实际体验+专业主观评价的评测结果，以明确的标准综合衡量汽车智能车机的能力。在标准制定期间，汽车之家与具有前瞻研究的学术院校同济大学共同讨论，将汽车之家积累多年的汽车评价经验与学术界视角进行融合，打造高质量、有深度、完整客观的标准。《标准》分为4个测试维度：人车交互、功能实现、服务生态及沟通好感度。人车交互将依据软硬件设计、完善程度、软硬件配合水平等进行评价，占总成绩的25%权重；功能实现会针对导航、娱乐、系统功能、远程控制以及其它创新功能进行评价，评价项目包括功能满足度、功能实现效果方面综合评价，占总成绩50%权重；服务生态部分会围绕用车生活评价，包括线上服务的适用性、硬件扩展能力等方面，占总成绩25%权重；沟通好感度即对于“人工智能”交互体验的评价，会从功能性和实际场景还原体验给出综合评价，占总成绩5%权重。《标准》不仅关注功能的丰富度，更是在可用性、易用性、适用性层面给予消费者明晰的参考，让消费者在智能车联发展的大潮中，获得清晰的认知和客观的指导意见。至此，汽车之家已经建立起AH-100测试标准、EVAH-100测试标准、灯光测试标准、轮胎测试标准、AEB测试标准，智能车联评价标准6大测试体系，推动中国汽车产业朝着标准化、严谨化方向发展，通过不断挖掘深层用户需求，持续强化和更新评价标准。2019年将为汽车智能网联发展开启全新的篇章，四化的发展也为汽车行业带来了一个绝佳的窗口期。汽车之家作为垂直领域的佼佼者，希望竭尽所能继续深度挖掘用户数据价值，为行业的发展与企业的破局提供支持，推动中国汽车产业蓬勃发展。
