标题：战略转型成效凸显奇瑞荣膺“2018年度风云中国汽车集团”
内容：近日，2018年度中国汽车风云榜发榜及颁奖活动圆满结束，凭借一系列极具竞争力的全新产品以及优异的市场表现，奇瑞汽车从136个中国汽车品牌中脱颖而出，荣获“2018年度风云中国汽车集团”大奖。2018年，中国汽车市场迎来首次负增长，奇瑞汽车却凭借瑞虎8、艾瑞泽GX、全新艾瑞泽5等新产品以及新能源产品的持续发力，实现了双位数的增长，取得了销售汽车75.3万台，同比增长11%，其中，海外市场销量达126993台，同比增长18%，连续16年位居中国乘用车出口第一的好成绩。瑞虎8奇瑞汽车相关负责人表示：“奇瑞汽车2018年销量实现逆势发展，得益于在技术、品质、国际化三大层面的提升，也是奇瑞战略转型成效的显现。依托技术发展，坚守品质与服务，打造让消费者满意的产品，是奇瑞一直以来的奋斗目标。未来，奇瑞汽车将致力于为全球消费者提供更多的产品和品牌价值，打造完美的出行生活方式。”艾瑞泽GX2018年，是奇瑞实施战略转型以来全面发力的一年，完成战略布局、体系能力建设、核心竞争力提升三大任务，使其产品迭代和投放速度大大加快。在雄厚技术研发实力的支撑下，奇瑞汽车正通过创新不断集聚品牌“向上”的力量，已经成为拥有最多发明专利的中国汽车品牌之一。截至目前，奇瑞累计获得授权专利已达11032件，位居国内汽车行业前列，其中仅2018年，就新增授权专利1038项。与此同时，一系列创新成果陆续推出：代表中国自主高端的自动变速器搭载新产品上市；比肩国际先进水平的奇瑞1.6TGDI发动机正式投产；产品平台化体系建设进一步完善。此外，奇瑞北美和欧洲研发中心已正式投入运行，全球化开发体系更加成熟。奇瑞1.6TGDI涡轮增压缸内直喷发动机体系建设是保障产品品质的基础。近年，奇瑞汽车通过不断完善和优化国际标准的产品正向开发体系和流程，并逐步建立起全球统一的生产标准体系——奇瑞生产方式（CPS），这些都有力地保障了新产品的质量。目前，奇瑞的新产品的千车故障率（IPTV）不仅优于行业平均水平，而且还超越了部分主流合资品牌。奇瑞汽车深耕海外市场十余年，深谙国际汽车市场的规则和营销之道，如今已从最初的“走出去、卖产品”到后来的“走进去、建工厂”，走到了现在“走上去，树品牌”的全新发展阶段。奇瑞汽车所到之处，不仅给所在国家带去了优质的产品，还带去了先进的技术和管理体系，更积极履行社会责任，支持当地环保、民生等公益事业，把海外“朋友圈”越做越大。2018年，奇瑞第三次获得中国企业“最佳海外形象”20强，紧随华为、海信、阿里等企业之后位居榜单第五位，汽车制造业第一位。进入2019年，奇瑞集团1月销量继续保持快速增长势头，共销售汽车61815辆，同比增长23.3%，喜迎开门红。在这种背景下，奇瑞汽车将继续着力技术和品质提升，强化客户体验，在品牌、技术、产品、管理以及对外合作等方面全面发力，推动企业整体继续向上发展。
