标题：2019年新能源汽车补贴退坡政策焦点问题分析
内容：今年，新能源汽车补贴退坡政策何时公布？幅度究竟多大？这恐怕是目前汽车圈最关注的问题之一了，业界对政策早日明晰翘首以盼。在信息的真空期，坊间突然冒出许多关于补贴退坡的传闻，说得有鼻子有眼。《中国汽车报》记者从权威人士处了解到，网传的内容不实。不过，来自多个渠道反馈的信息都表明，今年将出台的政策，退坡幅度可能比较大，相较以往还会有一些技术要求上的差别。退坡幅度可能较大去年12月27日，中国汽车工业协会秘书长助理许海东透露，2019年新能源汽车补贴至少要在2018年基础上再降低30％，目前补贴的政策文件制定好了，但发布时间还不确定。时间再往前推，去年11月坊间就在流传了2019年新能源汽车补贴退坡40％的消息。根据这个消息源，乘用车补贴标准整体下降一个维度，续驶里程R≥400km从5万元下降至4.5万元，300≤R＜400km从4.5万元下降至3.4万元，以此类推，最低续驶区间150≤R＜200km将不再补贴。同时，电池能量密度将从120km/kg提高到140km/kg，160km/kg以上补贴倍率为1.1倍，180Wh/kg以上为1.2倍。根据目前动力电池主流技术水平，2019年市场上的铁锂产品预计达到160Wh/kg，三元电池达到180Wh/kg。针对这个传言，《中国汽车报》记者向有关权威人士求证，对方很明确地答复为假消息。尽管传言不实，但2019年新能源汽车补贴退坡幅度较大，各方人士都没有表示异议。发布时间很关键今年截至目前，补贴政策迟迟没有公布，一位行业权威人士提醒《中国汽车报》记者，关注三个时间点。如果2019年补贴政策在1月底之前或春节前后颁布，这两个时间节点发布的补贴退坡政策，内容应该比较一致。如果2019年中期公布方案，政策的变化恐怕会比较大，很可能“一步到位”。我国新能源汽车补贴政策设立了很多技术指标要求，补贴退坡幅度不断加大，技术指标的要求也越来越高。今年的政策肯定还会与技术指标挂钩，但指标提高多少是一个难题。去年12月，中国汽车报社举办了一个内部论坛，中国汽车工业协会常务副会长董扬在谈到补贴退坡时曾表示，2019年的政策提高退坡幅度没问题，但不应再提高技术指标要求。中汽协的意见已上报给财政部等相关部门。事实上，刚刚开始施行的《汽车产业投资管理规定》也删除了动力电池能量密度的相关要求。行业分析人士认为，这意味着企业将更自由地选择能量密度较高的三元锂电池或安全性相对更好的磷酸铁锂电池。前不久，中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高表示，不宜过快追求动力电池能量密度的提高。一位业内人士表示，从政策下达，到技术调整、试运行反馈，再到最终正式运行，企业起码需要三个月。如果今年1、2月出台政策，距离2020年完全退坡尚有一段时间，那么明年有可能还会出台新的政策。如果2019年中期出台补贴退坡政策，此时离完全退坡的剩余时间并不多，对企业来说会较局促。如果今年即将出台的补贴退坡政策，不涉及技术指标的提升，仅仅降低金额，这就比较容易操作，无论何时出台，对企业的影响都将比较小。补贴政策面临两难国务院发布的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》明确提出，加快车船结构升级；推广使用新能源汽车；行业发展目标是2020年新能源汽车产销量达到200万辆左右。一位业内人士告诉《中国汽车报》记者，没有补贴帮助，企业很难完成这个任务。但是，给予新能源汽车补贴也给中央和地方财政造成了巨大的压力。工业和信息化部曾在其官网上公示了《关于2017年及以前年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况》，2016年和2017年新能源汽车企业应清算补贴资金约189.7亿元。国内新能源汽车产销量每年呈两位数以上增长，给财政资金带来极大压力。前述业内人士表示，预算毕竟有限，往年出台的新能源汽车补贴退坡政策都提高了技术指标要求，把一部分技术含量低的车辆挡在了补贴门槛之外。大家强烈呼吁2019年的补贴退坡政策不要再提高技术指标，动力电池的能量密度已处于近期的高点，很难突破。然而，补贴退坡政策与车辆续驶里程结合，能量密度高代表续驶里程长。如果不提高技术指标，符合申请补贴的车辆将迅速增加，财政压力也将大幅增加。这位业内人士表示，既要完成2020年实现200万辆的目标，又不能提高技术指标要求，2019年及2020年的补贴只能大幅退坡，幅度有可能超过50％。自从出现骗补事件后，我国近年出台的新能源汽车补贴退坡政策都要求用作运营使用的新能源汽车申请财政补贴的运营里程达到2万公里，2019年的补贴政策有可能延续这项规定。每每临近补贴退坡政策出台之时，企业都很揪心，因为所受冲击比较大，影响生产和经营计划制定。综合各方信息，2019年的补贴退坡幅度将比较大，对企业的冲击不会小，但可能像以往一样设置过渡期。无论怎样，2019年动力电池行业都将经受“大考”。
