标题：雷诺、日产注资5500万共建研发中心
内容：日前，日产中国联手雷诺在上海成立了阿利昂斯汽车研发公司，双方各占50%的股份，公司注册资本共5500万元。资料显示，阿利昂斯汽车研发公司将聚焦汽车、新能源汽车和智能汽车软件和零件的设计、研究和开发；并提供相关的技术咨询和技术服务。阿里昂斯研究公司据悉，合资公司法人代表为雷诺、日产、三菱联盟高级副总裁浅见孝雄（TakaoASAMI）。雷诺、日产、三菱联盟曾发布2022中期规划预测，到2022年底联盟每年的协同效应将超过100亿欧元。根据销量统计显示，三家公司累计全年销量近1076万辆汽车，同比增长1.4%。其中，雷诺集团2018年的全球销量增长了3.2%，达到3884295辆；日产全球销售量为5653683辆，下降了2.8%；三菱汽车全球销量为1218897辆，同比增长18.3%。联盟2018年电动车销量同比增长34%，自2010年以来，电动车累计销售已达724905辆。除此之外，联盟还将计划基于4个共享平台生产900万辆汽车，规划还将扩展通用动力系统的利用率至总销量的75%，并将推出12款新的纯电动车型，以及40款搭载不同级别自动驾驶功能的车型。雷诺日产的合作历程据了解，日产（中国）投资有限公司成立于2004年2月，是日产驻北京的全资子公司，与日产汽车公司总部一起管理在华投资。日产（中国）投资有限公司一直负责日产汽车在中国的公共关系、品牌管理和知识产权等工作。与此同时，在为日产的全球运营、购买和出口有竞争力的中国制造的零部件等领域，日产（中国）投资有限公司也将扮演重要的角色。日本国内汽车销售每年在600万辆左右，为全球第二大汽车市场。但在日本汽车企业中，丰田汽车一直是日产汽车最大的竞争对手，其年产销可达600万辆以上。被困国内市场，数十年来，日本汽车企业的一个显著特征就是，出口海外市场和在海外市场生产销售的数量，远远大于在日本本土生产和销售的数量。1999年，日产汽车由法国最大的汽车工业集团雷诺汽车购得36.8%的股份，组建雷诺-日产汽车联盟。据悉，雷诺汽车当年还迅速派出自己的副总裁、素有“成本杀手”和“商业奇才”之称的卡洛斯·戈恩出任日产汽车营业主管。2010年4月7日，法国雷诺、日本日产和德国戴姆勒这三家汽车业巨头在布鲁塞尔签署协议结成同盟。戴姆勒与雷诺、日产的合作协议显示，戴姆勒将获得雷诺3.1%的股份和日产3.1%的股份，雷诺将获得戴姆勒3.1%的股份。之后雷诺会将所持1.55%的股份交换日产2%的股份。因此，雷诺和日产最终将分别获得戴姆勒1.55%的股份。按协议交叉持股的锁定期将长达5年。攘外安内同时进行据日本共同社1月30日报道，主要汽车巨头2018年全球销量30日全部出炉。日产汽车、法国巨头雷诺和三菱汽车的企业联盟销量比上年增加1.4%，达到创新高的1075.69万辆，连续两年保持第二排名。销量榜首连续三年由德国大众汽车(VW)占据，丰田汽车列第三。日产在主力市场北美销量不佳，低于上年水平。在日本，以微型车为主的销售虽有所增加，但却曝出篡改燃效测试数据等检查违规问题。与雷诺之间围绕董事长人事和资本关系的主导权之争也在幕后继续进行。社长西川广人31日将在荷兰与雷诺新任董事长盛纳德举行会谈，预计确认强化合作。众所周知，前段时间日产戈恩时间把日产搞得沸沸扬扬，其产销数据也受到了一定影响。1月24日，法国财政部长布鲁诺-勒梅尔（BrunoLeMaire）突然宣布，戈恩辞去了雷诺董事长兼首席执行官的职务。与此同时，即将卸任的米其林CEO赛纳德（Jean-DominiqueSenard）表示将取代戈恩担任雷诺董事长。按照联盟的协议，赛纳德也将成为日产董事长的主要候选人。日产方面也在周二时表示，将在4月8日召开的股东大会上，任命赛纳德为董事会董事。对此，日产汽车官方表示，有关日产汽车董事长人选的问题将在治理委员会给出建议，以及赛纳德正式加入日产董事会之后再讨论。而雷诺方面也未做出任何回应。尽管赛纳德与日产首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）的首次会面很顺利；但涉及可能发生的利益冲突，一切还是未知......
