标题：集资逾900亿美元深耕新能源大众欲淘汰四分之一传统车型
内容：就目前而言，各个汽车品牌都在致力于新能源汽车的研发和生产，但续航里程问题以及充电等问题还是让众多业界大佬所踯躅。即便是纯电动车见解了续航里程问题和充电难问题，电动车实现零污染的构想也是否定的。而一些车企为了提前适应这一趋势，也纷纷公布了自己的停在生产燃油车的时间。就连被中国人视为“神车”的大众，也正式官宣了停产传统车型的日期。据悉，这个德国巨头对新能源汽车预计2026年正式停产，并已经准备好800亿欧元（合910亿美元）生产电动汽车，这个战略将记录在汽车行业当中，也成了业内的一大壮举。据大众公司的高层管理透露，这个举动在2015年10月份已经提出，是大众80年来最大的战略转变。2015年爆发的“柴油问题”，使大众被罚了270亿欧元。丑闻后，再次提出这个策略，便得到董事会认可。在会议召开3天后，大众宣布计划开发MEB电动汽车平台，为大规模生产经济实惠的电动汽车奠定了基础。砍掉四分之一燃油车型2018年年底，在大众集团内部的高层对话会上，大众高管表示将会大力调整旗下产品的研发投入和产品矩阵，以提高品牌利润率。为真正实现利润率的提交，大众还公布了具体的举措：一是将投资110亿欧元开发电动车、自动驾驶和数字化技术与服务，以占领市场先机；二是大众未来80%的车型都将使用MQB模块生产从而节约成本，而目前仅有60%的车型在MQB模块上生产；三是将从2019年开始砍掉25%不受消费者欢迎的燃油发动机车型，以削减不必要的开支。据外媒报道，大众汽车计划进行大幅度的车型简化以提高品牌利润率，与此同时大众还宣布将投资110亿欧元开发电动车、自动驾驶和数字化技术与服务。据了解，明年大约会有25%不受消费者欢迎的燃油发动机车型被取消。这样的布局似乎也在情理之中，早在2016年6月，大众汽车就发布了“携手同心—2025战略”，希望在2025年在全球电动汽车领域成为引领者。按照规划，大众集团旗下包括奥迪、保时捷以及斯柯达各品牌的电动化产品，预计到2025年，根据市场发展情况，集团纯电动汽车年销量届时或可达到三百万辆。最迟2030年前，大众将实现所有车型电动化，传统燃油大众车将彻底停止销售。大众集团砍掉四分之一不受欢迎的燃油车，也正是为了大局着想，一方面有利于“RoadmapE”战略的快速落地，另一方面，车型简化有利于提高品牌利润率。回溯历史，大众汽车为了更新阵容、提振业绩，在柴油丑闻之后，就已经将诸如Eos跑车、尚酷、Polo三门版等老旧且不盈利的40多款车型淘汰；而这些车型停产后，大众迅速发布了超过60款新车以补充“新鲜血液”。MEB即将开放据外媒报道，大众品牌战略主管MichaelJost在接受新采访时表示，大众汽车正在邀请其他汽车生产商使用其纯电动MEB平台进行车型研发和量产，同时消息猜测福特或将成为首个使用MEB平台的第三方车企。大众品牌战略主管MichaelJost证实，目前集团正在与其他车企进行谈判，尤其是在具体的量产计划上。除此之外，大众品牌计划到2022年将利润率提高到至少6%，而目前大众品牌的利润率在4%。大众品牌首席运营官RalfBrandstaetter表示，大众未来80%的车型都将使用MQB模块生产从而节约成本，目前60%的车型在MQB模块上生产。据悉，2019年1月，福特汽车公司和大众汽车集团正式宣布将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议。同时由于目前福特在新能源领域发展速度缓慢，由此外媒猜测首个使用MEB平台的第三方车企或将是福特。结语2018年，大众品牌全年销量达到3099482辆，排名雄踞榜首。值得一提的是，大众这个销量数据是第二名本田1442783辆的两倍有余。大众品牌深耕中国汽车市场多年，靠的不仅是品牌影响力与营销策略，更多的是高性价比的车型选择。相比于2018年推出多款全新车型不同，2019年大众新车规划中更多是丰富细分车型选择。在新能源电动汽车领域的战略布局，更体现了这个合资品牌的魄力。在内外压力重重的当下汽车市场，大众的新能源规划又将作何走向？这个问题恐怕会成为日后汽车行业发展蓝图的一个焦点。
