标题：大动作！丰田欲在一年之内发售一款全自动驾驶车型
内容：凤凰网汽车讯（编辑/董世昂，编译/哈威）丰田正在酝酿一套堪比“登月”级别的计划——丰田欲在一年之内发售一款全自动驾驶车型，该车型被形容为“车轮上超级计算机”。但丰田还有很多工作需要完成，比如必须为车辆开发硬件和软件、大大降低技术成本，并加快招聘能够实现这一切的软件工程师。这将是丰田研究院高级开发公司（TRI-AD）CEO詹姆斯·库夫纳（JamesKuffner）面临的挑战。该公司旨在引领丰田努力缩小研究与实用之间的差距。第一个里程碑将在2020年实现，届时丰田计划推出能够在高速公路上自动行驶的车型。库夫纳表示他们将为该车型打造超级计算机。库夫纳于2019年1月在东京站附近的TRI-AD临时办公室表示：“我们的团队在TRI-AD建造的原型车将成为‘车轮上的超级计算机’，这款车型将体现最智能化的功能，我们将构建这项技术并将其推向市场。”丰田与其日本供应商爱信精机、电装进行合作，投资28亿美元在新公司设计运行自动驾驶汽车的软件。来自美国的库夫纳在担任丰田研究所首席技术官后全面接管该公司，旨在开拓未来科技。TRI-AD的任务是开发一项叫做“公路伙伴”的自动驾驶技术。库夫纳表示：“建立一个研究原型并进行演示很容易，但制作真正实用的产品却很难。每当谈论我们的公司时，经常把自身视为产品原型和成品之间的桥梁。”这种做法意味着在日本最官僚和最传统的汽车制造商之一手中从零开始，建立起一家软件公司，而丰田只是在一旁静待。追寻人才TRI-AD有大约500名员工挤在东京高层建筑中的两层楼的临时空间里。但2019年夏天，它将进入隔壁的新办公区，在五个楼层可容纳1000名工程师。库夫纳说，要填补这些空缺职位需要几年的时间，并指出，全球竞争越来越激烈，需要聘请最好的软件和人工智能工程师。丰田拥有多款将于2020年推出的车型，这些车型的原型车之中就包括改装版雷克萨斯LS车型。库夫纳表示，TRI-AD将于2020年推出的车型也将是雷克萨斯品牌的车型。库夫纳说，这款车型需要整合尚未投入生产的硬件和软件，其中一系列先进的相机、激光雷达等设备将增加成本。TRI-AD的首席技术官鯉渕健（KenKoibuchi）表示：“这是我们的第一台自动驾驶汽车，它具有非常高性能的计算机和非常丰富的传感器，因此它会非常昂贵。如果要部署在中级车辆中，我们必须大幅降低成本。”鯉渕健拒绝透露具体数字，但表示成本必须降低目前水平的一半以上。创立文化TRI-AD还有一部分挑战是在东京培育类似硅谷的企业文化。TRI-AD的目标是开发“用于自动驾驶的生产质量软件”，部分原因是需要利用从联网车辆收集的大量数据。曾在在线视频流服务企业Netflix从事云计算工作、现为TRI-AD负责软件平台的副总裁尼科斯·米沙拉基斯（NikosMichalakis）表示：“我们必须像软件公司一样拥抱软件并引领潮流。”事实上，TRI-AD将建立一个名为“软件道场”的内部学校，教授丰田员工计算机文化。米沙拉基斯表示：“我们的目标是让丰田引入硅谷思维。”丰田及其合作伙伴已经在软件开发方面进行合作，但丰田希望通过合并的方式将更多的员工和更多的预算相结合来进步。库夫纳表示：“我们不能单打独斗，所以要建立强大的合作关系。”创建独立的自动驾驶装置可以帮助丰田吸引顶级计算机人才，时下的汽车制造商也越来越多地与高科技公司竞争人才。虽然TRI-AD地处东京，但英语将成为其商业语言。其中大约80％的员工是日本人，但是一些高级官员不是日本人。库夫纳表示：“有志之士实际上对我们的任务做出了很好的回应，我可以问才华横溢的软件工程师：‘你想写软件销售广告还是写软件拯救生命？'然后他们就会加入我们的行列。”
