标题：外媒：软银愿景基金拟向瓜子二手车投资15亿美元
内容：转自36氪中国庞大的二手车交易市场正在引发国际科技巨头的关注，据英国一家权威媒体报道，日本软银集团管理的愿景基金正在进行后期谈判，拟向中国最大二手车交易网站之一瓜子投资至多15亿美元，这笔交易将瓜子二手车估值为85亿美元。据知情人士透露，软银愿景基金与瓜子的交易可能在未来几周内宣布。这将是软银管理的愿景基金第二次投资支持二手车平台。去年，软银以29亿欧元的估值，向德国Auto1投资4.6亿欧元。不过这个德国企业和瓜子的业务模式有所不同。瓜子运营着一个个人对个人的平台，为中国二手汽车市场上的汽车买家和汽车卖家进行配对。该公司的竞争对手、与阿里巴巴（Alibaba）有合作关系的优信最近在中国媒体上指控该公司夸大其销售数据，但外媒尚未独立核实这些指控。据一份公司简介显示，瓜子是58同城（58.com）的子公司。58同城是一家中国控股公司，经营着各种在线分类广告和上市平台。这笔交易将是规模近1000亿美元的愿景基金在中国的最新投资。该基金主要由沙特阿拉伯和阿布扎比提供资金支持，不久前，该基金聘请了私募股权投资公司银湖的前任高管EricChen管理其在中国的投资团队。愿景基金拒绝对这一投资交易报道置评。瓜子没有立即回复媒体的置评请求。在取消购买补贴等因素影响下，中国新车市场出现低迷，去年，中国汽车销量出现了近30年来的首次年度下滑。这些麻烦已经冲击了优信，该公司于今年6月上市，股价较发行价下跌逾60%，而发行价本身也大大低于其最初的计划。分析人士说，与其他中国科技公司一样，中国的二手平台在花钱吸引新用户的过程中，资金消耗很大。优信本周公布了指控该瓜子二手车夸大收入的信息，这些指控在中国媒体上得到了广泛报道。“我们反对这种损害健康市场竞争的行为，特别是投资者和潜在投资者的利益，”优信说。针对这些指控，瓜子公司表示，优信误解了自己的商业模式，并驳斥了优信的三项指控，称本公司利用大数据和人工智能来决定定价和汽车选择，其促销战略是以内部财务政策为基础的。瓜子对中国媒体说：“我们既没有欺诈行为，也没有任何损害消费者权利的行为。”(责编：李硕)
