标题：2018年全球电动车销量破200万辆特斯拉Model3首夺年度销冠
内容：根据EVSales网站公布的全球电动车销量数据，12月份，全球电动车注册量同比暴涨70%至286，367辆，连续四个月实现销量创纪录。得益于12月份的强劲销量，2018年全球电动市场以2，018，247辆的成绩实现了200万辆的年度目标，全球PEV份额也创纪录的达到2.1%，较2017年相比劲增72%。值得注意的是，2018年后9个月的电动车销量增速一直在60%以上，而后3个月的增速则在70%左右，这意味着2019年新能源市场增速将至少与2018年持平，也使得今年全球电动车销量有望实现350万辆的目标，全球PEV份额或达4%。车型销量TOP20：特斯拉Model3超越北汽首夺年度销冠就车型来看，2018年最大的悬念是第二名会不会发生变化，而最终证明的确如此，北汽EC系列最终战胜日产聆风斩获银牌，去年的冠军以第二名的成绩结束了2018年的角逐，但却远远落后于今年的冠军特斯拉Model3。Model3以145，846辆的成绩再创一项新纪录，也是其首次夺得年度全球销量冠军车型，12月份的销量对此做出了很大贡献，特斯拉Model3在12月份共售出25，050辆，甩其他车型几条街。日产聆风尽管掉到第三名，但还是有理由庆祝一下，因为其继2017年后重新回归前三名，2018年在全球范围内共售出87，149辆汽车，最终打破其2014年创下的销量纪录（61，103辆）。TeslaModelX表现也很抢眼，攀升两名来到第五名，2018年共售出49，349辆；此外特斯拉ModelS也以50，045辆的成绩排在第四名，使得前五名中特斯拉已占据三席。另一方面，丰田普锐斯PHEV则下降三名来到了第九名，这一成绩相较其2017年取得的第三名来说相形见绌。除此以外，雷诺Zoe和宝马530e在去年最后一个月的排名有所上升，其中前者12月份以创纪录的5，519辆的销量排在第11位，后者得益于12月份6，215辆的历史最好月度成绩排在第12位。另外值得一提的是，中国电动车制造商比亚迪表现突出，其中比亚迪秦PHEV以47，452辆的成绩排在第六位，比亚迪e5位居第8，比亚迪宋PHEV去年共售出39，318辆，排在第14名；而比亚迪唐PHEV得益于其12月份6，809辆的创纪录销量攀升至16名，比亚迪元EV则上升三名来到第17名。这使得2018年全球电动车销量前二十车型中，比亚迪已占据五席。北汽表现也不落后，不仅旗下EC系列获得银牌，EU系列轿车和EX系列跨界车也纷纷跻入前二十车型榜单，其中EU系列攀升至第15名，这主要得益于其12月份12，561辆的销量，而12月份销量破万的车型总共才三个（其他两个分别是特斯拉Model3和北汽EC系列）。2018年，纯电动车市场份额继续增加了2%，占全球电动车市场份额的69%（自2011年以来的最高成绩），而这主要得益于中国电动车以及特斯拉Model3销量的稳步上升。品牌销量TOP20：特斯拉打败比亚迪北汽宝马紧随其后去年12月份，特斯拉和比亚迪争夺最畅销电动车制造商桂冠，双方均取得了令人印象深刻的创纪录表现，但最终，特斯拉以接近4万辆的销量摘得12月份销冠。12月份的强劲表现也使得特斯拉最终以24.5万辆的成绩成为2018年全球最畅销的电动汽车制造商，以1.8万辆的优势超越了此前最畅销车企比亚迪。展望2019年，特斯拉有望再次摘得销冠之称，而目前，比亚迪似乎是唯一一家能紧跟特斯拉步伐的制造商，而双方均不依赖第三方电池制造商。排在第三名和第四名的分别是北汽和宝马，两者12月份的销量成绩均创下了历史最高纪录，破了1万辆的销量大关。进步最大的要数现代汽车，其共攀升5名来到第8名，得益于53，114辆的年度销量；而雷诺也以53，091辆的成绩攀升至第9名。在排名前十的畅销汽车制造商中，有几家中国车企纷纷打破纪录，销量不断攀升。其中江淮汽车以49，883辆的年度销量上升至第13名，而江铃汽车得益于49，312辆的成绩排在第15名，东风12月份销量（11，212辆）创下了历史新高，也使得其全年销量排名上升至第18名。2018年，中国电动车品牌销量再次占据领先地位，占全球电动车总销量的49%，较2017年上升4%；美国电动车销量占全球市场份额的16%，而德国电动车品牌逐渐失去动力，占全球电动车销量的份额下降7%至12%。各细分市场最畅销车型城市用车：北汽EC系列微型车：雷诺Zoe紧凑型车：日产聆风中型车：特斯拉Model3全尺寸车：特斯拉ModelS跑车/敞篷车：宝马i8SUV/跨界车：特斯拉ModelXMPV/面包车：宝马225xeActiveTourer轻型商用车/货车：雷诺KangooZE轻型货车：东风RichEV(责编：李硕)
