标题：保持成熟的设计名爵eHS外观官图曝光
内容：日前，上汽名爵发布了旗下又一款新能源车型——名爵eHS的外观官图，定位插电式混合动力紧凑型SUV。据了解，名爵eHS将于9月28日在上汽宁德基地正式下线，上汽宁德基地是上汽乘用车的第四大生产基地，主要生产该品牌旗下的新能源产品。从官图上可以看出，新车与已经在售的燃油版车型相比几乎没有区别，整体延续了燃油版车型成熟、出色的设计，新车将推出“哥本哈根蓝”名爵新能源产品的专属配色。结合此前曾报道过的名爵eHS50T实车谍照和申报图，新车在部分车型上还将提供枪灰色轮圈和亮黑色前脸饰条套装（含格栅边框、雾灯框、下进气口梯形饰框等）。在车尾，车辆的尾标也相应变为了“eHS”和“50T”。『此前曝光的名爵eHS实车谍照』『此前曝光的名爵eHS申报图』动力方面，名爵eHS50T搭载一套由最大功率169马力/可满足国六b排放的1.5T发动机和一台最大功率122马力的前置驱动电机组成的驱动系统，其传动系统为一台10速EDU变速箱，而动力电池则是搭载了来自宁德伊控的三元锂电池组。参考名爵650T，这套系统的综合最大功率或为305马力，峰值扭矩达480牛·米。经过汽车之家实测，名爵650T的0-100km/h加速时间为5.83秒，搭载同样动力总成的名爵eHS50T，其“破百时间”预计也在6秒左右。来源：汽车之家作者：许博本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100029返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
