标题：新能源汽车再获政策利好国内车企率先实施补贴
内容：我国新能源汽车产业继续获得政策利好。2月13日，工信部装备工业司发布第七批《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》，多款车型入选。业内人士表示，随着国内车市竞争的加剧，新能源汽车成为各大车企争夺利润贡献点的新阵地。2月13日，工信部发布的享受车船税减免优惠车型共计420款车型，包括49款节能型汽车、371款新能源汽车。据公示文件，此批次目录涵盖包括广汽本田、广汽丰田、上汽大众、北汽福田、比亚迪、长安汽车等品牌多款车型入选。中国汽车工业协会数据显示，2018年，我国汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，产销量比上年同期分别下降4.2%和2.8%。但新能源汽车在2018年仍实现高速增长，产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。有新能源汽车“节能”遭质疑在新能源汽车获得政策扶持的同时，昨日有消息传出，国内新能源汽车公司蔚来ES8车型被测试者质疑，称蔚来ES8百公里电耗50度，相当于40升柴油，并不像车企所讲的那样节能。对此，蔚来公司相关负责人在微博上回应表示，所谓百公里35~40升柴油、1公里1度电，并不客观，有误导之嫌，并表示电动车耗电和使用环境、场景、驾驶习惯等都有关。该负责人还表示，如果是常年零下30℃开长途，他个人也不建议开电动汽车。同时，该负责人表示，受电池技术影响，单次续航和油车还有差距。而对于测试者文中所讲的蔚来用柴油车给测试场加电，是在无桩区域的有效措施。有业内人士表示，随着我国新能源汽车产业的发展，吸引了众多造车新力量，从整体发展水平看，我国新能源汽车产业还是在不断发展当中。国内车企率先实施汽车补贴为了促进国内汽车产业发展，1月29日，国家发展改革委等10部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（以下简称《实施方案》），《实施方案》中，特别提到促进汽车消费，要以稳汽车消费来托住商品消费“大头”，更好地满足居民出行需要。重点是要有序推进老旧汽车的更新、报废更新，持续优化新能源汽车补贴结构，促进农村汽车更新换代。2月13日，长安欧尚宣布率先开始实施汽车下乡补贴，最高可享受2.2万元的厂家补贴。业内表示，目前国内汽车市场竞争激烈，为了迎接国家多部委联合发出的政策大礼包，或有更多车企加入补贴行列中。(责编：李晓红)
