标题：科陆电子与威马签署战略合作协议将发力动力电池回收
内容：近日，深圳市科陆电子科技股份有限公司(以下简称“科陆”)与威马汽车科技集团有限公司(以下简称“威马汽车”)签订战略合作协议，双方约定在全国范围内推动梯次利用电池储能系统应用，并将于后期开展储能项目运营。深圳市科陆电子科技股份有限公司成立于1996年，2007年3月在深圳证券交易所挂牌上市，科陆是为智慧能源和能源互联网提供核心技术与系统解决方案的国家重点高新技术企业，主营业务涵盖智能电网及新能源领域，致力打造成为世界级能源服务商。作为国内最早开展储能业务的公司之一，科陆在多个储能项目中拥有成熟的项目经验，通过项目经验可更好的推动梯次电池的商业化应用。威马汽车的团队规模已经超过3000人，秉承“开放，聚能，内驱，尊重”的核心价值观，构建了多元化的人才结构，汇聚了众多来自全球的全产业链人才，分布在德国萨尔州(整车技术研发中心)、美国硅谷(人工智能研究院)、上海(集团总部、设计·采购中心、智能网联研发中心)、北京(区域总部及政策研究中心)、成都(全球研发总部)和温州(新能源汽车智能产业园)。目前储能系统受制于电池成本因素，还未能在商业领域大规模推广，随着电动汽车的普及和电池的大规模退役，退役电池梯次利用有望解决储能的商业难题，未来随着梯次电池的市场形成和价格持续下降，在多数的应用场景，储能将具备更好的经济性，前景广阔。双方相信通过此次的合作，集合双方的优势，能进一步在梯次电池实验数据积累、整车厂家电池回收、拆解和再利用等方面做出有益的探索。
