标题：单打独斗难！上汽想打造燃料电池朋友圈
内容：“坦率地讲，我认为氢能和燃料电池相关工作还是一件非常难做的活。”9月26日，在第四届国际氢能与燃料电池汽车大会上，上海汽车集团股份有限公司副总裁、总工程师祖似杰作出如上表示。他希望，能和领域各个相关方一起，共同打造燃料电池产业朋友圈。从“凤凰1号”开始，上汽集团在燃料电池领域研发推广已经有10余年，并实现了燃料电池乘用车和商用车的量产上市。据介绍，上汽荣威950燃料电池轿车已经实现产销50辆，主要用于租赁和UNDP（联合国开发计划署）的示范运行，累计运营历程超过50万公里；燃料电池轻型客车上汽大通FCV80也已在上海、抚顺、佛山等多个城市实现商业化运营，累计运营历程超过了210万公里。『祖似杰』祖似杰指出，经过多年的研发应用，上汽集团以整车企业完整的开发体系为基础，已经掌握了完整的电堆系统和整车核心技术，完成三代电堆和系统的开发工作，拥有350余项燃料电池领域的相关专利，参与了15项燃料电池汽车相关国标的制定。此外，在自主开发的第二代200型燃料电池电对的基础上，上汽集团开发了P240燃料电池系统，用于FCV80等车型上，系统功率达到40千瓦。此外，搭载第三代大功率电池电堆的P390燃料电池系统也将在明年初正式量产，电堆的功率达到115千瓦，体积功率密度达到3.1千瓦/升，空气系统可以实现零下30度的低温启动。同时，上汽集团还启动了面向未来的第四代燃料电池电堆和系统研发工作。为了加快上汽燃料电池产业化的发展，上汽集团还于2018年6月成立了上海洁氢科技有限公司，自主研发燃料电池、电堆电池系统，储氢系统，旨在为整车汽车提供整套的燃料电池，驱动解决方案，目前已形成30-92千瓦较为完整燃料电池系统产品，为上汽未来整车产品开发打下基础。根据计划，未来上汽集团将结合市场需求，在燃料电池领域陆续推出MPV、轻卡、中重卡等产品。与此同时，上汽集团也意识到，单打独斗很难形成“大气候”，广泛的外部合作才是燃料电池汽车产业化的支撑。于是，2017年起，上汽参与了科技部联合UNDK开展的燃料电池示范项目；2018年，上汽集团又与上海工业区达成共识，共建氢燃料电池汽车示范运营，希望将上海化学工业区打造成为我国规模最大技术水平最高的燃料电池汽车示范运营区域。“我国燃料电池汽车发展到今天，虽然各方面的热情都很高，但由于氢气作为人员管理的体系尚未建立，标准法规尚不完善，核心零部件成本过高，基础设施建设不足等因素，燃料电池汽车仍属于产业的导入期，实现产业化仍是一个中长期的发展过程。”祖似杰认为，只有通过政府引领、市场驱动，以及其他相关方面共同参与并积极扩大国际间的合作，我国的燃料电池企业产业才真正能够开花结果。因此，祖似杰表示，上汽愿意和燃料电池领域的各个相关方，通过规模化降低燃料电池核心零部件及用氢的成本，以市场应用倒逼技术进步，共建燃料电池产业的朋友圈。同时，上汽愿意分享燃料电池在技术、体系、产品等各方面的经验，共同推动国家相关法规标准政策的制定和优化，以更开放的态度，打通小批量商业化运营的商业模式，逐步扎实推进燃料电池的产业化进程。来源：汽车之家作者：章涟漪本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100035返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
