标题：宝马戴姆勒再牵手：联合开发高度自动化技术
内容：（新浪汽车2月28日讯）戴姆和宝马宣布，双方将加深合作，分担高度自动化驾驶技术的研发成本，尽管两家汽车制造商仍在继续各自研发全自动驾驶汽车。自动驾驶技术相当复杂，投资回报需要更长的时间才能实现，同时在商业化上具有很大的风险，因此“单干”的战略未必会有所成果。这也促使了本田投资了通用汽车旗下的自动驾驶部门Cruise，而大众和福特也正在就自动驾驶联盟进行谈判。宝马和戴姆勒表示，双方将共同开发一个可伸缩的自动驾驶架构，涵盖自动化的几个阶段，包括在高速公路上实现自动驾驶的技术。长期以来，宝马一直主张在自动驾驶汽车的竞争中，与竞争对手展开合作。为了分担研发成本以及面临的不确定风险，2016年7月，宝马与英特尔、Mobileye公司三方成立了自动驾驶联盟，旨在建立自动驾驶开放平台，向众多汽车供应商和其他可以从自动驾驶中受益的公司开放。一年以后，该联盟又加入了德尔福、大陆、麦格纳和FCA。该联盟的目标是研发一个可扩展的系统，可以根据需要提供所有不同的自动驾驶，一直到最高的L5等级。去年12月，宝马集团研发负责人克劳斯·弗勒利希（KlausFroehlich）表示，宝马正与至少两家同行就加入其自动驾驶阵营进行谈判，预计将在未来3至4个月内宣布新成员加入。弗勒利希称，最初试图单独进行自动驾驶技术研发的车企现在已经意识到巨大的成本和令人生畏的技术挑战，于是决定寻求合作。随着汽车行业正在发生巨大变革，合作已经成为大趋势，宝马和戴姆勒的合作也在不断深化。2月22日，戴姆勒和宝马联合宣布共同投资10亿欧元，成立5家出行合资公司，推出整合后的打车、停车和电动汽车充电业务，以对抗美国的Uber等竞争对手。(责编：牛建峰)
