标题：油价调价窗口27日再开启或年内首次“四连涨”
内容：油价调价窗口27日再开启或年内首次“四连涨”2019年02月28日10:48来源：中国新闻网国内油价28日24时将迎来今年以来的第四次调整，多家机构预测油价或继续上调，出现“四连涨”。2019年开年以来，国内油价已经调整了三次，均为上调，汽油累计涨幅400元/吨，柴油累计涨幅为385元/吨。根据卓创资讯数据，截至2月26日，原油综合变化率6.41%，预计对应汽柴油上调280元/吨。隆众资讯测算的对应上调幅度为290元/吨。本轮计价周期内，国际油价受诸多利好因素影响，呈现震荡上涨的走势，且涨势明显。截至2月26日收盘，美国WTI原油期货收涨0.02美元，报55.50美元/桶；布伦特原油期货收涨0.45美元，报65.21美元/桶。“国际油价上涨的主要利好因素有三个。”隆众资讯油品分析师李彦说，一是中美贸易磋商再度释放积极信号；二是欧佩克减产进程顺利，沙特表示将坚定减产立场；三是美国石油钻井数量持续下降。卓创资讯分析师张瑾怡说，虽然在这期间，美国原油库存与产量数据创新高，导致原油价格下滑，但仍不能逆转油价上涨的趋势。目前，全国大多数地区柴油价格在6.6元/升左右，92号汽油零售限价在6.7-6.8元/升。加油站零售方面，优惠政策仍在延续。李彦表示，中石化等主营站优惠幅度多在0.5-0.7元/升，而民营加油站的优惠幅度多在0.4-1.2元/升。
