标题：东方卫视|近距离体验安凯第三代氢燃料电池客车
内容：新春伊始，安凯客车就因在氢燃料电池客车等新能源领域的科技创新，登上了上海东方卫视。近日，《中国长三角》栏目主持人走进安凯客车，破解安凯客车的科技创新“密码”，并亲身体验安凯氢燃料电池客车的最新技术和产品应用。近年来，从量子通信到人造太阳，再到超导装置，合肥以其强大的科技创新能力引起了世人的关注，2017年合肥综合性国家科学中心获批，成为继上海之后全国第二个获批建设综合性国家科学中心的城市。而合肥在人工智能、新能源汽车等前沿科技产业方面的布局，更使它成为长三角最具科技创新能力的城市之一，成为代表国家参与全球科技竞争与合作的重要力量。很多人问：“为什么是合肥”，为了破解这座科创“黑马”城市的创新密码，东方卫视《中国长三角》节目来到了安凯客车，从一个侧面打开了这座城市的创新基因。主持人跟随安凯客车技术中心主任助理陈顺东，走进了安凯氢燃料电池发动机系统性能测试实验室，并乘坐体验了安凯最新的第三代氢燃料电池客车，进一步了解了客车技术发展的最新方向。采访中，陈顺东介绍，氢燃料电池客车具有非常突出的优势，只需加氢5分钟就可以跑300公里以上。目前，氢能和燃料电池备受国内外关注，成为能源转型的重大战略方向。美国、日本、德国等发达国家将氢能规划上升到国家能源战略高度，中国也把氢能作为重点发展的产业之一。氢燃料电池汽车作为新能源汽车主要技术路线之一，按照相关规划，我国到2030年要实现氢燃料电池汽车200万辆的保有量。未来要大规模发展，氢燃料电池汽车除了核心技术仍需提升之外，更关键在于加快完善基础设施，不断强化示范运行。
