标题：划重点：2019年地方两会五大汽车关键词
内容：2019年地方两会已陆续召开，无论是各地政府工作报告，还是地方两会代表委员的建言献策，汽车行业、交通运输和体制机制改革都成为关注热点。本文通过关键词的方式，梳理出了各地两会关乎汽车行业发展的新愿景、新规划。关键词国企改革深化国资国企改革，加快推进混改、上市以及“两类公司”组建是2019年各省市的重点任务。北京市表示，2019年要完善国有资产管理体制，做好国有资本投资和运营公司试点，加快国有经济布局调整和战略重组，推动国有资本做强做优做大。大力压缩国有企业管理层级，发展混合所有制经济，推动一级企业整体上市或主业上市；天津市指出，2019年要坚定不移深化国有企业改革。以前所未有的决心和勇气，坚决打好市属国有企业改革这场硬仗。统筹推进体制性和机制性改革，更好发挥国有资本投资运营平台功能，加快国有资产证券化步伐，不断优化国有资本布局结构。持续有力推进混合所有制改革，全面铺开、压茬推进，阳光操作、加快完成。健全市场化激励机制和债务约束机制，鲜明确立经营业绩导向，加快推进国有企业创新发展；河北提出，深化国资国企改革，全面启动混合所有制改革，稳妥推进省级经营性国有资产集中统一监管改革，抓好国有资本投资运营公司、职业经理人试点；安徽强调，2019年国资国企改革方面，将推进混合所有制改革，做强做优做大国有资本，推进国有资本投资、运营公司改革试点。支持民营企业参与盘活政府性存量资产、参与国有企业混合所有制改革；新疆表示，深入推进国资国企改革。要改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，着力打造千亿元级产业集团。引导一批国有企业进入农产品深加工、旅游、节能环保、现代物流等国资重点扶持领域；积极推进混合所有制改革；湖北要推动国有经济战略性重组和布局优化，加强省属国企现代企业制度建设，推动混合所有制改革扩围提速。点评：汽车行业是国企改革的深水区，国企改革成效如何，将深刻影响中国汽车行业的发展，这不仅关系到汽车消费市场，更关乎汽车行业本身能否持续健康发展。2018年中小企业的日子不好过，反馈到汽车市场就是三四线城市消费乏力，汽车销量下滑。民营经济陷入困境，怎样发挥国企的经济活力变得尤为重要。国企改革成效与汽车行业发展息息相关，在国企改革这一长期“战役”中，不仅需要汽车国企的长期努力，更需要各级管理部门的大力支持。希望2019年的国企改革能给正值“寒冬”中的中国汽车行业增添活力。关键词新能源汽车一直以来，各地发展新能源汽车产业的热情不减。山西提出要把构建现代产业体系作为主攻方向，促进实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展，推动新一代信息技术、高端装备制造、新能源汽车、新材料、新能源、节能环保、生物医药、通用航空、煤层气、现代煤化工等新兴产业集群集聚集约发展；河北明确要积极培育新能源汽车、锂离子电池、氢能源燃料电池等产业，打造石墨烯、动力电池新材料、电子信息材料产业化基地。促进军民深度融合发展，构建军民融合科技创新和产业发展新高地。新能源汽车成为很多省份新的工业发展重点和地方经济重要支柱。随着新能源汽车产业规模不断扩大，其全生命周期各个链条上的问题正在不断涌现，动力电池的回收利用也进入各地两会代表委员的视野。浙江人大代表刘倩楠提出，要建立废旧电池合理回收机制；安徽省人大代表、安徽江淮汽车集团股份有限公司总经理项兴初表示，希望安徽可以针对省内车企制定相应的新能源汽车产业扶持政策，并成立新能源汽车产业发展的专项扶持基金，支持企业成长和市场开拓，以研发补助、税收返还等奖补政策替代现有的地方扶持政策。点评：地方政府对新能源汽车的发展热情由来已久，有些省份甚至热情过了头，这也成为新能源汽车产能过剩的一大诱因。2019年，国家发改委提出把新能源汽车生产资质的备案权下发至地方，这或将在一定程度上助燃地方发展新能源汽车的热情。新能源汽车产业的发展少不了地方政府的支持，但地方政府也必须保持冷静的头脑，盲目跟风不仅于地方经济发展无益，也会扰乱新能源汽车的正常发展。关键词蓝天保卫战近两年，环保成为地方两会关注的焦点。在2019年的地方两会中，类似“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福”、“坚决打赢打好蓝天保卫战”的表述比比皆是。在各地的政府工作报告中，2018年的“环保成绩”成为重要组成部分，但涉及环保，各地重点不是唱赞歌，谈成绩，更多关注点还是放在了2019年的目标上。如各地提出了控制PM2.5浓度、蓝天天数等硬性指标。在这些应对措施中，机动车污染防治成为“蓝天保卫战”的重要任务。北京明确把柴油货车治理作为重中之重，严格执法并实行闭环管理，鼓励淘汰高排放老旧柴油货车，支持发展新能源货车；上海提出将全面推进新一轮清洁空气行动计划，新投入使用的公交车全部采用新能源汽车，推动空气质量持续改善；辽宁将淘汰城市建成区超标柴油货车；河北、安徽则提出，将开展柴油货车污染专项整治。点评：借助各地“蓝天保卫战”行动，汽车行业也将加速老旧车、黄标车的淘汰、治理。在这一过程中，还将推动新能源、清洁能源车辆的使用，这或将能为2019年的车市添一把火。关键词智能网联汽车在今年的地方两会中，智能网联汽车是比新能源汽车出现频率更高的词汇，查看各地政府工作报告，无不将积极推进智能网联及自动驾驶汽车的发展纳入规划中。河北明确将精心打造人工智能领域的自主可控信息、智能安防、大数据、先进通讯、智能网联车、工业机器人、智能终端7条产业链。实施智能物流、智能交通、智能医疗服务等“智能+”工程，建成一批智能工厂、数字化车间；安徽省人大代表、安徽江淮汽车集团股份有限公司总经理项兴初建议，面对智能网联汽车的发展，要加强自动驾驶的应用示范。他表示，要支持智能网联汽车产业创新发展，加大对智能网联研发的支持，加强自动驾驶的应用示范。推广无人驾驶需要一个过程，相关部门更要制定配套政策，能够允许有一个区域可以进行无人驾驶。点评：智能网联汽车带来的新的消费热点被车企普遍重视，也得到了地方政府的垂青。不过，在迈向无人驾驶这一终极目标之前，这一领域还有很多方面亟待完善，不仅需要相关技术的提升，还需各级政府部门做好配套管理。关键词共享汽车共享单车在2018年经历了冰火两重天的产业裂变，共享汽车也几经生死，起起落落，但这并没有影响地方发展共享汽车的热情。北京市明确要规范网约车行业发展，鼓励共享出行，开展轻、微型封闭货车综合治理。湖南长沙市人大代表陈树表示，面对共享汽车现阶段出现的一些问题，监管方不能“一刀切”，而应引导共享汽车企业提高用户使用门槛。要督促共享汽车企业通过加大保险额度等市场方式，确保交通事故受损者得到适当的赔偿；要加强互联网车辆租赁运营企业准入机制，充分调研评估企业运营能力；用户交纳的保证金（或部分）在一定时间内可暂时存放于第三方权威机构，让企业和用户既有约束也有保障；运营过程中，加强政府部门的监管持续性和力度，实时了解企业运营情况，并对用户和潜在用户提出消费警示，将信用不良的企业及其负责人列入黑名单；对保证金被扣无法申请领回的用户提供行政、司法上的支持和援助，帮助用户及时追回保证金。点评：毋庸置疑，共享汽车是消费热点，但在产业生态足够成熟之前不可避免地仍有很多波折，怎样提升管理水平为其创造更好的发展环境需要各方高度重视。(责编：李硕)
