标题：多地国六延迟执行经销商国五去库存压力大
内容：多地国六延迟执行经销商国五去库存压力大2019年02月27日14:20来源：中国经营报日前，《中国经营报》记者从广州市生态环境局获悉，广州市将执行轻型汽车国六（b阶段）排放标准的时间，由此前计划的2019年3月1日推迟4个月，与广东省全省同步实施。此外，之前决定提前执行国六标准的深圳、北京等地也将延后数个月执行。全国多地在原定提前执行国六的时间上延后数月，或与汽车市场仍未充分准备有关。近日，记者调查发现，目前不少品牌的4S店内国六车型数量仍较少。广州的一位广汽三菱经销商陈先生（化名）表示，目前店内的欧蓝德符合国六标准，店内其他车型暂时还是国五车型。就国六标准即将执行之际所面临的挑战，记者联系了多家汽车企业。东风日产相关负责人回复《中国经营报》记者时表示，在技术研发方面，相对于国五标准，国六开发难度较大，对技术要求较高，相应成本肯定有所增加。提前执行遭“跳票”2016年12月，原环保部和原质检总局联合发布了国六的标准并提出，轻型车国六标准采用分步实施的方式，设置国六a和国六b两个排放限值方案，分别于2020年和2023年实施。同时，对大气环境管理有特殊需求的重点区域可提前实施国六排放限值。2018年7月3日，国务院公开发布了《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，要求加快改善环境质量，打赢蓝天保卫战。当中提及，到2020年7月1日，轻型车将强制执行国六a排放标准，至2023年7月1日，轻型车将强制执行国六b排放标准。基于此，部分省份纷纷出台政策宣布，将提前开始执行国六排放标准。据了解，海南省政府办公厅宣布，从2019年7月1日起，在海南行政区域内注册登记的轻型汽车，须符合“国六标准”要求，禁止注册登记低于“国六标准”轻型汽车。2019年1月，广东省政府印发了《广东省打赢蓝天保卫战实施方案（2018—2020年）》（粤府〔2018〕128号），将全省提前实施机动车国六排放标准的时间统一为2019年7月1日。此前，广州、深圳、北京等地决定提前执行国六标准，而后选择了延后数个月执行。广州市将执行轻型汽车国六（b阶段）排放标准的时间，由此前计划的2019年3月1日推迟4个月，与广东省全省同步实施。深圳市原计划在2018年11月1日起注册登记、外地转入的变更登记和转移登记的轻型压燃式发动机汽车（柴油车型）应当符合国六标准，轻型点燃式发动机汽车（汽油车型）则从2018年12月31日起开始执行。但在“国六”排放标准执行上率先“吃螃蟹”的深圳，却差点遭遇经销商“无车可卖”、消费者“无车可买”的困境。目前，深圳也将国六排放标准执行时间调整为2019年7月1日起。汽车分析师任万付提到，随着近几年环保压力的不断增大，部分地方政府提前实施国六标准，也是不得已而为之。目前来看，各地方政府实施国六标准的时间并不统一，加上国六车型短缺，未来一段时间内会造成市场上车型和价格的混乱。方正证券方面认为，国六标准实施的如期进行有利于国产替代，相关材料与配件厂商有更长的时间与整车厂商磨合并通过认证。多家车企国六车型短缺全国多地在原定提前执行国六的时间上延后数月，或与汽车市场仍未充分准备有关。如今，各大车企都纷纷开发国六车型，但国六车型在市面销售的占比仍然较低。就企业自身的情况，东风日产相关负责人提到，东风日产已推出的主力在售车型包括全新奇骏、TIIDA骐达以及第七代天籁ALTIMA等在内均已提前达到国六b的排放标准。此前，广汽三菱相关负责人告知本报记者，工信部2018年第57号公告显示，广汽三菱符合国六排放标准的欧蓝德、劲炫5款新品位列其中。
