标题：朱华荣公开信：长安汽车要坚定信心坚决转型
内容：春节假期已经结束，公司与企业也陆续开始新一年的工作，而在正式进入工作状态之前，“开工红包”和领导致辞自然也是必不可少的。2月13日，长安汽车总裁朱华荣就向公司研发、制造、营销等部门5900名同事发表了一封公开信。信中他从企业转型、管理、营销、党建、文化等8个方面与员工共勉。其中，第一条也是最重要的一条，朱华荣表示长安汽车要坚定信心，坚决转型。推进第三次创业，坚决向智能出行科技公司转型。2018年，对于长安汽车来说，称得上是最具挑战的一年。根据最新公布的数据显示，2018全年，长安汽车累计销量213.8万辆，同比2017年的287.2万辆，下跌25.6%。其中，长安系中国品牌汽车2018年累计销量近150万辆，与2017年同期相比下滑9.8%。在具体车型方面，虽然逸动系列表现较好，但其他多款车型与去年同期相比均出现了明显的下滑，尤其是SUV车型。而合资品牌表现同样难以让人满意。1月29日，长安发布了2018年的业绩预告显示，其预计2018年全年实现归属于上市公司股东的净利润为5亿元至7.5亿元，相较2017年公司盈利约71.37亿元，同比下降92.99%至89.49%。此外，长安还预计2018年每股收益0.10元至0.16元，而2017年每股收益则为1.49元。纵观2018年，长安股价从2018年1月22日最高点的12.76元跌至2018年12月28日的6.59元，跌幅高达48.35%，市值蒸发约296亿元，近乎于腰斩。事实上，面对车市的大环境，长安也一直不断调整，寻求转型。去年4月份的北京车展期间，长安宣布启动“第三次创业”，推动用户、品牌、产品、服务模式四方面的转型。在8月24日，长安正式发布智能化战略——北斗天枢计划。根据该战略规划，2020年长安将不再生产非联网新车，实现新产品100%联网；2025年长安汽车的车载功能实现100%语音控制，同时L4级智能驾驶产品将上市。而通过这样逐步的推进，长安想要实现从传统的汽车制造企业向智能出行科技公司转型。除此之外，在去年的8月份，长安发布公告称，为适应其新能源汽车业务发展，长安拟进行内部资产重组，将公司与新能源汽车业务相关的部分资产以及与其相关的业务、人员划转至公司全资子公司重庆长安新能源汽车科技有限公司。而在随后的10月份，长安出让了该公司51%的股权，计划引进战略投资。与此同时，长安也在不断扩大着自己的朋友圈，其与蔚来、比亚迪、腾讯、百度、华为、中国移动、中移物联等多个整车企业、科技企业、互联网企业开启战略合作。由此可见，坚决转型仍然是长安汽车2019年的坚定不移的工作重心。此外，朱华荣在公开信中还强调了要全面推进领先文化，打造“嗅觉敏锐、目标坚定、主动担当、团结协作、极致效率”的狼性长安文化。(责编：林嘉兴)
