标题：凌然：自动驾驶汽车离消费者为何忽远忽近
内容：现在，人工智能可以说是最具吸引力的关键词！而伴随着人工智能的发展，汽车行业的自动驾驶，也开始被各个企业所追逐。但值得注意的是，貌似自动驾驶离消费者越来越近的时候，却不停的出现自动驾驶问题。不仅使自动驾驶的问题率高居不下；而且围绕着自动驾驶的质疑声屡见不鲜。这就使被炒得火热的自动驾驶汽车，颇给人们一种忽远忽近的感觉！作为自动驾驶汽车，能够有效的替代现有传统汽车，让每一个消费者随心所欲的享受出行的便利，本来是行业的终极目标。但就是由于一些企业太急功近利；甚至在制造上屡屡出现不会走、先学跑的现象，这就容易使自动驾驶的效果与实际应用程度，存在着很大的差距！这就说明，自动驾驶技术虽然有这样与那样优势，但距离真正意义的消费还差的很远。为此，就需要行业认真对待自动驾驶与制造的问题！如自动驾驶汽车的单位能耗比有多高？到底适合不适合大众化的消费？这才是对国内汽车发展最刻不容缓的问题。自动驾驶汽车为何离大众化消费很远其实，作为自动驾驶汽车这些年的制造与试验，早就应该让人们意识到，自动驾驶虽然在理论与产品制造上较为成熟、但在具体应用上仍不具有广泛性！换句话说，自动驾驶技术的理论与实践的结果，存在着难以想象的差距！不仅出现了实验上克服不了的问题；还出现了为自动驾驶弄虚作假的现象！这都是与自动驾驶汽车作为新科技，可以更大程度的圈钱的所决定的！甚至，也一度出现了用自动驾驶进行炒作的趋势，这不能不说，自动驾驶的未来虽然光鲜无比，但现实中需要解决的大问题仍然很多。为此，人们有必要重新认识自动驾驶的需求问题，这才是防止用自动驾驶进行炒作与透支消费者信任的关键！在现实的道路试验中，可以说几年前就已经确定了自动驾驶的各个等级。像谷歌在道路试验中，尽管企业耗费了大量的人力与物力进行验证，但能够真正替代人本身驾驶的能力，仍然存在着不小的欠缺。特别是，随着优步自动驾驶汽车撞死人事件的发生，更使得自动驾驶难以解决的问题暴露无遗。所以，作为能够解放人们繁重劳动的自动驾驶汽车，就需要先在一些特殊领域进行合理的使用与完善，而不是一上来就全面准备对现有的车型进行替换。如果是这样，不仅容易搅乱整体交通、更容易搅乱人们好不容易建立起的消费与驾驶习惯。自动驾驶不能透支消费者的信任与信心对于自动驾驶汽车，人们最需要的就是在人力所不能及的方面，给予科学与技术的支持与保障，这才是对自动驾驶汽车的最大要求！然而，在围棋世界出现了阿尔法狗打败人类顶级棋手的时候，汽车自动驾驶似乎也要一步到位的搞出来全面替代人类驾驶与劳动的产品，这种科学领域美好的想法，虽然能够完全解放驾驶中的疲劳与精力付出，但由于汽车驾驶无论是习惯、还是规范，都已经逐步成型体系，甚至，就是人们日常所遵守的相应交通规范，也是多少年才逐步养成的，所以，要想通过一辆人工智能汽车改变现实状况，本身就是并非现实的。这就需要自动驾驶汽车现在一定范围内得到应用，如摆渡车、物流、危险物品运送等等，也只有在这些方面更好地进行完善以后，并得到了制造与使用自动驾驶汽车整体经验以后，再进行更大程度地铺开，这才是循序渐进发展自动驾驶汽车的根本！反观国内的自动驾驶，除了在形式上紧跟国际潮流以外，其他核心技术也好、新创造与新突破也好，均没有超过或达到国际上已有的自动驾驶的技术水平。这就需要让国内企业认识到，自动驾驶，是需要循序渐进而发展的；绝不是有来炒作与吸引资金的！甚至，更不是用来透支消费者信任度。所以，在国内汽车出现了自动驾驶汽车进行炒作、有的甚至通过远程遥控驾驶技术替换自动驾驶，就是为了大量融资的时候，这就需要整个行业认识到，自动驾驶离我们确实很远！客观地讲，与其要在不切合实际的自动驾驶方面苦苦寻找突破，不如先从一些简单的自动驾驶技术方面着手进行完善，更具有现实意义！就拿自动刹车技术而言，由于，自动刹车系统能够有效的防止车辆追尾现象的发生，自然也会使消费者对这类技术的需求更加迫切。别的不说，日本这些年一直在研究与完善自动刹车技术，仅丰田一家就已经达到了1000万辆新车使用自动驾驶刹车系统的规模，这就使得日系车在自动刹车技术领先的同时、也是其产品的受青睐程度不断增加！更值得注意的是，近期美国国家公路管理局已经与20多家汽车企业，签订了自动刹车技术引入新车制造的协议，这都反映出自动驾驶技术，更需要在重要的发面发挥作用！所以，国内汽车企业要想在自动驾驶领域有所成就，更需要以消费者的需求为转移、来发展自动驾驶汽车技术，这才是真正意义的出路！反之，人家提出了自动驾驶，我们就盲目地跟进，除了总是会落后半拍以外，很难达到更高的自动驾驶程度，这或许才是最值得反思的。否则，投入的再多，又有什么意义呢。。。。。。！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
