标题：广汽本田2019年推出3款新车高性能+混动+大SUV
内容：2019年1月，广汽本田终端销量达到75,792辆，同比增长7%，远超市场平均增幅，迎来开门红。今年广汽本田将推出更多产品，冲击销量新高。网上车市从广汽本田经销商处获悉，广汽本田至少有3款新车将在2019年上市，包括了新款缤智（增1.5T车型）、混动版奥德赛以及全新中型SUV。其中，新款缤智1.5L车型仅针对外观进行调整，起售价预计与现款一致，在13万元左右。新款缤智1.5T车型新款缤智目前已经完成国内申报。作为中期改款车型，新款缤智汲取了海外版改款车型的设计，换装了新的前格栅造型，并对配置进行了升级。新车采用全新样式的进气格栅，上方带有一条较宽的镀铬饰条，与现款车型相比差异明显，前中网下部经过了加宽，两侧雾灯区域黑色饰板的形状变得更窄。新车车尾部分变化较小，但1.5T车型采用了双边共两出式排气布局，突显运动感。该车长宽高分别为4340×1790×1605mm，轴距为2610mm。动力方面，新款缤智在保留现款1.5L发动机的基础上，增搭了1.5T涡轮增压发动机，最大功率达到130kW，领先同级别竞品车型，且均可满足国VI排放标准。混动版奥德赛混动版奥德赛外观上与燃油版车型基本保持一致，前进气格栅采用倒梯形设计，内部为多横幅式结构，上方最粗壮的饰条连接两侧头灯组。下保险杠采用三段式设计，内部加入黑色网状材质和LED雾灯组。尾部造型方正，沿用了分体式“V”字形尾灯组，并加入了专属标识。动力方面，混动版奥德赛搭载一套2.0L油电混动系统，发动机最大功率为107kW，每百公里油耗仅为5.7L，相比燃油版车型最高下降26%。新车车身尺寸分别为4847×1820×1712mm，轴距为2900mm，相比燃油版车型提升不少，车内空间会显得更宽敞一些。全新中型SUV广汽本田预计今年底还会推出一款全新中型SUV。目前东风本田有三款SUV在售，而广汽本田仅有两款车型，新车有望为此前在2018年洛杉矶车展中亮相的全新一代本田Passport，比CR-V更大，越野能力更强。海外版车型搭载3.5LV6发动机并配备四驱系统，如若国产后，有望搭载2.0T发动机。
