标题：车企2018：惨的“卖子”“割肉”赔几亿
内容：（本文转自中国新闻周刊）大家都知道，去年车市行情不好，这也让不少车企过得异常艰难。最近，上市车企陆续发布了2018年的业绩预告，从主流上市车企的净利润来看，半数以上出现了净利润下跌。江淮汽车、安凯客车等净利润亏了几个亿，同比跌幅更是出奇一致地超过百分之二百。但也有吃肉的车企，比如上汽集团净利润高达360亿，真是没有对比就没有伤害啊！上图是盖世汽车统计的2018年国内主流上市车企业绩预告表。在已发布2018年度业绩预告的14家上市车企中，多达9家车企净利润出现两位数下跌。今天，我们来看看“最惨”和“最赚”的汽车企业都经历了什么。江淮汽车盘子越来越大，车越卖越亏江淮汽车这两年风头十足，当然，并不是靠自己的产品。自从2016年与蔚来签署战略合作框架协议以来，江淮汽车就不可避免地戴上了新能源汽车“代工厂”的帽子。在此后的2017年，江淮汽车又与大众汽车（中国）签署了合资企业协定。合作双方将共同成立一家股比各占50%的合资企业，进行新能源汽车的研发、生产和销售并提供相关移动出行服务。值得注意的是，除了与蔚来、大众的合作，江淮汽车业务线广泛涉及SUV、MPV、轿车、轻卡、皮卡、客车、新能源等领域，盘子可谓越来越大。但遗憾的是，如此大盘子并未给江淮带来充足的利润。1月31日，江淮汽车公布了2018年年度业绩预亏公告。根据公告，公司业绩（归属于上市公司股东的净利润）预计亏损77，000万元（7.7亿元）左右，归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润为-190，000万元（负19亿元）左右。而在2017年，该公司的净利润还达到4.3亿元。由盈转亏，令人唏嘘。此外，值得注意的是，江淮汽车2014年至2018年营业收入一直保持稳定增长，但是净利润却出现大波动。数据显示，这5年江淮汽车分别收到政府补助7亿元、25.3亿元、39.9亿元、3.92亿元、11.06亿元，累计补助高达87.18亿元。但是，江淮汽车5年间净利润仅为32亿元，实际亏损超过55亿元。扭亏为盈并不容易，但却必须是不断努力的目标呀！不知在竞争环境更为激烈的2019年，江淮能否有所改善。一汽夏利靠“卖孩子”扭亏为盈与江淮汽车由盈转亏不同，一汽夏利实现了扭亏为盈。不过，一汽夏利并不是靠卖车赚的钱，而是靠转让一汽丰田股权。不太恰当的说，感觉有点像旧社会日子过得不好“卖个孩子换点粮”。一汽夏利2018年度预计盈利3400万元到5400万元。业绩预盈主要是该司向控股股东中国第一汽股份有限公司转让了天津一汽丰田汽车有限公司15%的股权，形成资产转让收益，从而当期实现了扭亏为盈。2018年11月27日，一汽夏利拟作价约29.23亿元将所持天津一汽丰田15%的股权转让给公司控股股东一汽股份。本次股权转让完成后，一汽股份对一汽丰田的持股比例将增加至50%，一汽夏利将不再持有一汽丰田股权。一汽夏利转让资产的举动毫无悬念的拯救了一汽夏利的业绩。2018年前三季度，一汽夏利公司归属于上市公司股东净利润约为亏损10.3亿元。天津一汽丰田15%的股权卖了29.23亿元最后预计盈利才3400万元到5400万元。可以想象，如果不是“卖孩子”，2018年的“亏损王”一定轮不上江淮汽车。不过，天津一汽丰田股权转让完之后，一汽夏利再也没有什么优质资产了，明年要是再亏，怕是谁也救不了他了。上汽集团“赚翻了”，夺魁年度“大赢家”从业绩预报来看，过去的2018年，上汽集团过得还是比较滋润的。预告显示，“公司2018年年度实现归属于上市公司股东的净利润预计增加约16亿元，同比增加4.6%左右。”2018年度，上汽集团归属于上市公司股东的净利润预计约为360亿元，归属于上市公司股东的扣除经常性损益的净利润约为324亿元。作为中国A股市场最大的整车上市公司，上汽集团旗下的子公司众多，不仅包括上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱这些在销量榜前列的公司，名爵、荣威、上汽大通等品牌近年来也逐渐崛起。具体从销量来看：2018年，荣威和名爵实现整车销量70.2万台，同比增长34.5%；大通实现整车销量12.6万辆，同比增长14.5%。同时，荣威和名爵的新能源汽车销量达9.6万辆，同比增长117%。这样的市场大势下，上汽集团真是“赚翻了”，实在令同行羡慕。(责编：牛建峰)
