标题：清华大学教授：特斯拉屡次碰撞起火，应被召回
内容：转自网上车市“现在唯一不召回的是特斯拉，不知道为什么美国政府对它这么网开一面，燃油车要是经常撞了就着火早就召回了，只有特斯拉撞了车着了火不让召回，号称是新事物。”清华大学教授宋健先生在2019新能源汽车质量与技术研讨会上说道。在宋健教授看来，安全性是一辆汽车的最高品质。纯电动汽车的发展应该从劣势入手，例如车身的重量和因技术制约导致的安全性。需要指出的是，宋健教授所说的“特斯拉未曾召回”是指没有因碰撞起火而召回。据不完全统计，特斯拉S/X系列电动车自上市以来，在充电、行驶、碰撞中，发生了近50宗燃烧或爆炸事故。近日，发生在美国佛罗里达州的一起重大交通事故再次将特斯拉推上了风口浪尖。美国当地时间2月24日下午，一位名叫OmarAwan的男子驾驶着一辆2016款特斯拉ModelS电动车在公路上转弯时，失控撞上树木后起火燃烧，最终不幸身亡。虽然没有直接证据表明特斯拉所采用的动力电池是引发火情的关键，但从若干相似案件中可以看到，其安全性的确不如官方宣传的那样可靠。在特斯拉发起的召回事件中，基本上都是为消除已售车辆的部分“潜在隐患”，涉及副驾驶安全气囊、动力转向、电子泊车装置等多项问题。而对于在此期间因碰撞起火或者自燃导致车内乘员殒命的严重安全事故，却始终没有给出令人信服的理由。(责编：李硕)
