标题：北汽蓝谷2018年财报解读：攥干水分后的新“征途”
内容：从年9月重组更名在A股上市，到2月11日春节前郑刚辞去所有职位，再到公布2019年1月份产销快报。北汽蓝谷在不到半年时间内，出现了三个重大事件形成的时间节点。而2018年全年财报营收、净利润依然没能水落石出，尤其是看了1月的产销数据后，很多分析机构认为北汽新能源凭借高补贴到达销量上涨效果，但由于政策变化，补贴退坡。以1月产量大幅度下降为基准，北汽新能源2018年度归属于上市公司股东的净利润可能会比预期缩水。数据显示1月份北汽新能源产量为142辆，同比下降98.17%；销量4512辆，同比下降43.66%。在北汽蓝谷1月31日发布上午2018年业绩预告中。公司2018年度归属于上市公司股东的净利润预计比2017年度增加1.3亿元到1.5亿元。而公司发生的与经营业务无直接关系的非经常性损益比数据所带来的影响金额为7.77亿元。在这份业绩预告中，北汽蓝谷强调了主营业务发生变化，由房地产开发与销售转变为新能源汽车与核心零部件的研发、生产、销售和服务，公司资产规模和业务规模大幅提升。突破销量目标的成绩单根据北汽蓝谷公布的2018年三季度报告看，2018年1-9月北汽蓝谷营收97.87亿元，同比增长63.21%；归属于上市公司股东的净利润1.3亿元。但另一份产销和目标销量指标上看，2018年前8个月，北汽新能源共计销量为70118辆，同比2017年增长67%，但按照2018年销量目标15万辆也只是完成了46.75%。但2018年不如往年，首先，中国2018年汽车销量报2808万辆，创下1990年来首次年度下降。虽然新能源汽车一枝独秀，但政策中补贴风向已经改变，逐步减少补贴直到2020年财政部将完全取消对新能源汽车行业的补贴。其次，双积分政策引导合资、进口车企在争夺新能源蛋糕时具备的品牌力和研发能力都会对自主品牌形成直接的压力。而北汽新能源由于产品单价低，车型基本还集中在微型车、紧凑型车上，没有在15万元以上的新能源车型中。使得面临金九银十购车季时，难有太大作为。根据2017年北汽新能源的营业额预测，2018年全年净利润上升幅度不大。2017北汽新能源的营业额为109亿元，而全年利润仅为5800万元。但，在如此大趋势下，北汽新能源奇迹般的交出了一份非常漂亮的年销量数据，并还一举突破了15万辆的2018年产销目标。从而连续6年夺得中国纯电动汽车销量冠军。也一并打消了2018年三季度销量中公司遭受的销售经营能力的质疑。（2018年，北汽新能源的总销量为15.8万辆，同比增长53%）春节前的人事变动就在成绩单出炉的几天后，北汽蓝谷（600733）董事会收到公司董事、总经理郑刚的书面辞职申请。而郑刚辞职是因身体健康等个人原因向董事会提出辞去公司经理、第九届董事会董事和第九届董事会提名委员会委员职务。辞职后，郑刚不再担任公司的任何职务。为何郑刚在交出如此骄傲的成绩单后选择辞职，有媒体推测是与之前所半公开提出北汽新能源和北汽股份这两大自主板块将被整合是有关系的。可以看到，北汽自主板块自2014年开始就亏损19亿，2015年33.4亿元、2016年27.45亿，2017年75.01亿。而2018年，北京汽车自主品牌主销车型均大幅下滑；北汽绅宝D20、D50下滑幅度也超过50%。而根据北汽2019年业绩及发展战略媒体沟通会上，徐和谊宣布：北汽将加快产业产品的结构调整，促使自主品牌燃油乘用车逐步退出北京。到2020年，北京地区将不再生产和销售自主品牌的燃油乘用车。显而易见，未来北汽的发展中大部分的版图是属于新能源车型的，按照规划，自主板块与新能源版块并网，势在必行。攥干“水分”有媒体曝出北汽新能源车型总计全年补贴高达49.59亿元，折合每销售一辆车，补贴金额就高达5万元。在补贴退坡、双积分政策双重压力下，北汽新能源已经着手攥干水分，将从五大技术平台发力，包括全新纯电动整车平台、无人驾驶技术、大数据应用、智能充电、智慧出行服务等。在此之前，北汽新能源已经形成建立了以北京为中心、美国硅谷、德国亚琛、德国德累斯顿、美国底特律、西班牙巴塞罗那六大研发中心。涵盖电驱动总成系统、互联网和智能化、增程式电动汽车动力系统、轻量化多材料整车以及高性能运动车型的设计和研发等多个领域。并坚持自主研发，将销售业绩的10%用于技术研发上，迄今研发投入累计39.4亿元。在人才培养和引进方面，2018年的北汽新能源与市场化初期的2013年相比，人员规模增大12倍，资产规模扩大了47倍，产品销量增涨97倍。未来，北汽新能源将以，加速产业升级，并实施以北京高端智能制造基地建设、智能网联新能源产品研发等工程建设，推进北汽集团“引领2025战略”的落地。就像燃油车市场绝对的红利已经不在，新能源汽车市场的竞争也在不断地进入白热化，销量微增和营收微增的时代即将开始，这也真正代表了新能源汽车进入了非扶持的时代，作为很早立足市场正处于跃升期的北汽蓝谷而言，攥干水分之后将是新的“征途”。(责编：李硕)
