标题：丰田亚洲龙2.0L车型19.98万元起售比凯美瑞更划算
内容：9月27日，丰田亚洲龙2.0L车型正式上市，共推出4款配置车型，官方售价区间为19.98万-23.98万元。与凯美瑞相比，尽管新车起售价要贵2万元，不过尺寸更大，同时还多出了自适应巡航、无钥匙进入/启动、9英寸中控屏幕等8项标配。新车搭载2.0L自然吸气发动机，传动系统匹配CVT变速箱，最大功率为131kW，峰值扭矩为210N.m。一汽丰田在今年3月推出了全新旗舰轿车亚洲龙，目前该车拥有2.5L汽油以及2.5L混动车型，月均销量保持在5-6千辆左右，2.0L汽油车型推出后在拉低售价的同时将进一步促进销量增长。9月27日，丰田亚洲龙2.0L车型正式上市，共推出4款配置车型，官方售价区间为19.98-23.98万元。与凯美瑞相比，尽管新车起售价要贵2万元，不过尺寸更大，同时还多出了自适应巡航、无钥匙进入/启动、9英寸中控屏幕等8项标配。亚洲龙2.0L车型外观、内饰与现款在售的2.5L车型保持一致。新车在配置上与2.5L对应车型保持一致，全系标配无钥匙进入/启动、胎压显示、丰田TSS智行安全系统以及9英寸中控屏等配置。值得一提的是，亚洲龙2.0L车型还标配百度CarLife功能，提升了手机的互联便捷程度。丰田亚洲龙2.0L车型车身尺寸保持不变，全系都没有配备AVS自适应可变悬架系统，稍显遗憾。动力方面，亚洲龙搭载2.0L自然吸气发动机，传动系统匹配CVT变速箱（模拟10挡）。2.0L发动机代号为M20A和M20D（分别为进口和国产），最大功率为131kW，峰值扭矩为210N.m，相比全新天籁2.0L等竞品占有优势，每百公里综合油耗仅有5.8L。THEEND
