标题：新能源车产销逆势增6成2020年200万辆销量目标可期
内容：中国新能源汽车200万辆销量目标可期。近日，工业和信息化部组织召开《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制工作启动会，统筹和促进国内节能与新能源汽车产业的发展。回顾2012年，彼时国务院在2012年发布了《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》文件，设定到2020年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达200万辆的产业化目标。昨日，汽车观察员肖红向长江商报记者表示，按照新能源汽车目前的销量增速，完成200万辆的目标并不困难。新规划以提高质量为主线2月1日，工业和信息化部组织召开《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制工作启动会。规划起草组组长苗圩指出，2012年国务院发布的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》，对促进我国节能与新能源汽车产业发展，发挥了至关重要的统领性作用。同时，我国汽车产业正处于提质增效、转型升级的攻关期，需要立足当前、谋划长远、系统布局产业的未来发展。通过制定新的规划，深入研究重大问题，明确发展方向，才能抓住战略机遇、破解发展难题，在未来世界产业格局中占据一席之地。苗圩强调，贯彻新发展理念，实现高质量发展。在《规划》编制工作中，要以新能源汽车高质量发展为主线，探索新能源汽车与能源、交通、信息通信等深度融合发展的新模式，谋求产业创新发展的新路子，打造经济社会发展的新的增长极。增速超26%可完成销量目标回顾7年前，国务院在2012年发布了《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》文件，确定了以纯电驱动为新能源汽车发展和汽车工业转型的主要战略取向，重点推进纯电动汽车和插电式混合动力汽车产业化的方向。规划设定了到2015年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量力争达到50万辆；到2020年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达200万辆、累计产销量超过500万辆的产业化目标。而上述产业化目标已经或即将在国家层面的持续支持下逐步达成。中汽协数据显示，在2018年国内汽车市场产销同比下滑的背景下，新能源汽车市场继续保持高速增长，全年产销达分别完成127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%，成为市场最大亮点。“全国汽车市场增速下滑，但新能源汽车依然保持强劲势头。”昨日，汽车观察员肖红向长江商报记者表示，按照新能源汽车目前的销量增速，接下来两年保持26%以上的速度，完成200万辆的目标并不困难。(责编：长江商报)
