标题：外媒：不用担心中国消费者会缩减汽车开支
内容：（新浪汽车2月20日讯）据CNBC报道，汽车销量暴跌、零售数据疲软、房地产市场降温——这些都在中国经济放缓之际引发了人们对消费支出走弱的担忧。但分析人士称，他们对此并不担心，预计中国消费者会继续消费。根据中国汽车工业协会的数据，1月份中国汽车销量降至237万辆，同比下滑15.8%，标志着这一全球最大汽车市场连续第七个月销量下滑。其中乘用车销量为202.11万辆，同比下降17.71%。花旗银行中国首席经济学家刘利刚表示，他预计中国政府将宣布一些新的刺激消费的措施，特别是在汽车行业。实际上，面对汽车消费的低迷，中国国家发改委等10部门已经联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》。《方案》在农村居民购车、新能源汽车、小排量汽车二手车交易等多个方面推出促进消费的措施。为促进农村汽车更新换代，将对农村居民报废三轮车，购买3.5吨及以下货车或1.6升及以下排量乘用车给予适当补贴，这一表述被视为继2009年之后新一轮的“汽车下乡”。刘利刚认为，应该考虑中国去年宣布的个人所得税减免政策的影响。“一旦这种情绪开始稳定下来，我们认为消费者将乐于再次消费。”牛津经济学高级经济学家何天杰表示，人们对支出放缓的担忧被夸大了。“虽然我们预计消费增长将放缓，但我们认为对中国消费者的担忧在很大程度上过度了。”他解释说，虽然2018年的零售总额同比增长率从去年的9.1%降至6.9%，但不包括占总消费量50%以上的服务。因此，零售销售放缓“掩盖了消费者对服务支出的稳健增长”。何天杰表示，“对中国消费者的担忧，主要是基于汽车需求的减少，但这可能过度了。”（张婷）(责编：牛建峰)
