标题：地方版促消费政策加速落实汽车、服务业等行业消费促进力度加大
内容：本文转自经济参考报国家发改委等十部委发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》已经近1个月时间，各地正根据实际情况，加速出台各项措施，落实促消费政策。记者了解到，目前包括北京、上海、广东、江苏、河北等多个省市都出台了各种相关政策。其中，汽车、服务、信息消费等成为重点，包括加大公共领域示范应用、实施补贴、加大政策配套支持力度等一系列政策陆续出台。在十部委促消费政策发布之后，北京市推出新一轮节能减排促消费政策，对符合条件的消费者购买使用电视机、电冰箱、洗衣机、空调、自行车、电饭锅等15类节能减排商品给予单件最高800元的资金补贴。河北省近日也出台了完善促进消费体制机制实施方案，加快破解制约全省居民消费最直接、最突出的体制机制障碍，培育新的消费增长点。包括进一步放宽旅游、文化体育、健康养老、教育培训等服务消费领域市场准入，培育和发展住房租赁市场，促进汽车消费优化升级等。汽车作为消费的大头，除了政府层面，众多汽车企业也纷纷出台措施，推进汽车消费。目前，包括长安、北京汽车、一汽大众、上海大众等企业都出台了各种优惠措施，促进产品消费。在信息消费方面，上海市提出把信息消费作为重点领域，持续推进创新，做大做强品牌，提高服务质量。辽宁、黑龙江、江苏、福建、安徽等省份提出要加快5G商用和产业化进程，加快5G基础设施建设以及人工智能、物联网等发展。商务部日前表示，继十部门发布促消费24条新政后，各地新一轮促消费政策已经开始进入密集落地期。消费平稳持续增长的长期利好因素也在不断累积。今年4月将召开全国性专题会议，进一步推进落实消费升级行动计划等促消费系列举措。对此，有专家表示，2019年，消费对经济发展的基础性作用将继续保持。随着生产和生活消费不断升级，消费结构将进一步优化，新的消费增长点将不断出现。要进一步深化供给侧结构性改革，一方面提供更多适合消费者需求的高质量产品和服务，让消费者想消费，另一方面继续加强各种相关政策，增加收入，优化消费环境，让消费者能消费、敢消费。(责编：肖蒙蒙)
