标题：上汽通用计划扩大“三缸机”搭载2020年超70%车型将换装发动机
内容：尽管电动化是未来汽车公认的驱动方式，但在漫长的过渡期间，如何提升能效比依然是汽车车企关注的问题，而其中，三缸发动机被认为是一个方式。随着越来越多的车企加入三缸机使用行列，曾经“谈三缸机而色变”的主机厂们也不再扭扭捏捏。作为三缸机的力推者，通用汽车近日宣布，要在中国扩大三缸机的使用面积。2月25日，通用在中国总部上海发布了其全新一代内燃机驱动系统。该系统包括拥有2.0T、1.3T及1.0T多款衍生排量的第八代Ecotec发动机系列，以及全新CVT无级变速箱和新一代多级（9速/10速）智能变速箱。“新一代驱动系统是通用汽车整合全球开发资源与前沿智能驱动科技打造的动力组合。在满足全球严苛排放标准的同时，拥有更加高效的动力输出。”通用汽车表示，在燃油经济性上，新一代发动机可提升16%以上”。与此同时，三款第八代Ecotec发动机全面符合中国的国六B标准。通用在华整车合资公司上汽通用表示，从2019年起，通用新一代驱动系统将全面搭载于上汽通用旗下三大品牌的各细分车型上，计划到2020年实现近70%的装机率。在此之前，全新2.0T可变缸涡轮增压发动机已经实现在凯迪拉克XT4、CT6以及雪佛兰迈锐宝XL等车型上的搭载。在通用新一代发动机中，除了2.0T为可变缸外，1.0T与1.3T均为三缸发动机。通用是在华较早尝试三缸发动机的车企，目前别克英朗已全系搭载三缸发动机，另外别克GL6、别克阅朗也搭载了1.3T三缸发动机。而根据上汽通用到2020年70%车型搭载新一代驱动系统的计划，预计接下来会有更多车型搭载三缸发动机，这显然将有助于上汽通用减少燃油消耗量，达成燃油消耗积分的政策要求。不过目前市场对三缸机的接受程度还有待提升。上汽通用激进的推进三缸机搭载是因为中国日渐严苛的政策要求。按照中国政府要求，到2020年，当年生产的乘用车平均燃料消耗量降至5.0升/百公里，节能型乘用车燃料消耗量降至4.5升/百公里以下。而作为年销体量接近200万辆的头部车企，上汽通用“双积分”达标压力较大。据业内此前统计，上汽通用新能源积分缺口达到接近20万分，这需要上汽通用年销接近16万辆的插电式混动车型才能够符合政策要求。而目前上汽通用旗下只有君越混动、君威混动、迈锐宝XL混动、CT6插电式混动、VELITE增程混动几款新能源车型，且销量差距不少。通用计划进一步降低燃油车的油耗，并且大力发展新能源汽车。通用合资公司计划在合资公司上汽通用中建立完善的新能源产品谱系以支持其达成双积分的政策要求。根据上汽通用的规划，到2020年将投产10款新能源汽车，且销量达到10万辆。而到2025年，凯迪拉克、别克、雪佛兰三大品牌所有车型会实现不同程度的电动化，涵盖纯电动及插电式混动。据悉，别克VELITE6纯电动车型和雪佛兰全新纯电动车型均即将在今年推向市场。在上汽通用看来，提升燃油车的驱动效率和新能源汽车是其满足双积分政策的两条腿，缺一不可。而此次发布的新一代驱动系统，则是通用及上汽通用在降低传统内燃机燃油消耗上所作的努力。虽然通用在2017年就提出了“零排放”的目标，不过其认为这个目标的实现不是一蹴而就的，内燃机在很长一段时间内仍然非常有价值，通用会不断将先进的驱动技术导入内燃机，提升效率。“从2015年到2020年，不算新能源的贡献，我们降耗将达到25%到30%。”上汽通用总经理王永清此前在接受媒体采访时表示。除了发动机的换代，通用还发布了新一代变速箱，包括全新CVT无级变速箱，以及全新一代9速和10速多级智能变速箱。据介绍，为减少匹配损耗，新一代变速箱是与第八代Ecotec发动机系列同步开发集成。值得一提的是，与目前市面上普遍采用钢带传送不同，通用全新CVT无级变速箱采用了钢链结构驱动，也是目前国内唯一一家采用此技术的企业。通用方面表示，钢链的传动效率明显优于钢带，并能够承受更大扭矩。目前，9速智能变速箱已在上汽通用汽车旗下三大品牌多款主力车型上搭载。凯迪拉克CT6则是首款同时搭载2.0T可变缸涡轮增压发动机与10速智能变速箱的车型。(责编：林嘉兴)
