标题：比亚迪1月份销量近6万辆新能源车型暴涨342%
内容：2018年国内乘用车市场出现有数据统计以来的首次下滑，比亚迪却逆势上涨，在畅销车型宋MAX、全新唐、秦Pro的推动下累计销量达到500，028辆，同比增长23%。网上车市从比亚迪汽车官方获悉，2019年1月份比亚迪销售新车近6万辆，同比大涨77%。其中新能源（DM+EV）车型终端交付近32，000辆，同比暴涨342%，在比亚迪整体销量中的占比超过53%。产品方面，目前比亚迪旗下的畅销车型包括宋MAX、全新一代唐（燃油+DM）、全新一代宋（燃油+DM+EV）、秦Pro（燃油+DM+EV）四大车型系列。作为8-12万元价格区间最畅销的MPV，凭借高性价比、高颜值等卖点，宋MAX在第一个完整销售年累计交付量达到141，068辆，大幅领先同级竞品别克GL6。全新一代唐自2018年6月底上市以来，在短短6个月内边收获了59，799辆的成绩，其中插混车型占比过半。同级领先的车身尺寸、1.6L/100km的超低油耗（DM版）以及极具竞争力的价格优势成为全新一代唐相比竞品最大的优势。2019年，比亚迪将挑战65万辆的销量目标。在新车型方面，比亚迪今年将持续推进产品攻势，共计投放9-10款车型，包括全新一代唐EV600、宋MAXDM、元EV535、宋Pro、全新轿车、高续航里程秦ProEV等车型。全新一代唐EV600（补贴后预售价为26-36万元）、元EV535（补贴后预售价为11—14万元）已经开启预售，两款车型将于第一季度陆续上市，其中唐EV600综合工况续航里程超过500km，领先市面上绝大多数竞品。(责编：肖蒙蒙)
