标题：毕马威发布年度《自动驾驶汽车成熟度指数》
内容：据外媒报道，毕马威会计事务所（KPMG）最近发布了第二版年度《自动驾驶汽车成熟度指数》报告，该报告旨在评估各个国家对自动驾驶汽车部署的准备情况。毕马威根据自动驾驶汽车（AV）所涉及的4个方面对全球25个国家进行了排名，此4个方面分别为（1）政策和立法；（2）技术和创新；（3）基础设施；以及（4）消费者接受程度。在该排行榜中，荷兰是对自动驾驶汽车准备最充分的国家，排名第一。荷兰的基础设施以及对自动驾驶技术的接受程度使荷兰人更有可能张开双臂接受自动驾驶汽车。而在亚太地区，新加坡排名最前，排第2位。而且新加坡在政府和消费者自动驾驶技术接受度方面排名第一，在自动驾驶基础设施方面排名第二。美国排名第四，与其他国家相比，美国的优势在于技术和创新以及消费者对自动驾驶技术的接受程度。毕马威指出，缺乏针对自动驾驶汽车的国家立法可能阻碍了美国自动驾驶汽车的准备情况。但是毕马威也指出，密歇根州和弗吉尼亚州等州做的很好，它们成为了很多自动驾驶汽车制造商的合作伙伴，支持自动驾驶汽车发展。中国在该榜单中排名20位。毕马威表示，尽管中国政府允许各公司在出现干预监管之前，进行创新，但是自去年以来，中国在自动驾驶技术、创新和基础设施方面仅出现相对改善。而且每一项指标的单独测量结果都令人失望：中国自动驾驶技术排名第19位，基础设施排名第18位。报告表示，中国测试创新技术的环境比世界上其他地区“更宽松”。尽管中国国内有很多自动驾驶汽车公司，但是中国仍在自动驾驶汽车技术发展方面落后。中国制造2025（MadeinChina2025）以及中国立志在2030年成为人工智能技术领导者等政府举措一直被认为是中国创新背后的驱动力，但是中国在自动驾驶汽车政策和立法方面仍排行第20位。毕马威指出，中国政府可以加大在通信基础设施的投入，来推动自动驾驶汽车的采用。25个国家总排名为荷兰、新加坡、挪威、美国、瑞典、芬兰、英国、德国、阿联酋、日本、新西兰、加拿大、韩国、以色列、澳大利亚、奥地利、法国、西班牙、捷克、中国、匈牙利、俄罗斯、墨西哥、印度和巴西。（来源：盖世汽车网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
