标题：汽车市场今年有望保持稳定新能源汽车发展是方向
内容：近期，2018年中国汽车市场数据、2019年汽车产业前景引起了广泛关注——连续10年蝉联全球第一、新能源汽车产销增速超50%，这些数据让人乐观；整体产销量负增长、汽车消费放缓直接影响了宏观消费数据，又让人担心，汽车市场是否出现下行拐点。对此，主管部门指出，中国汽车产业仍处于普及期，未来还有较大增长空间。2019年，中国汽车产业将在高质量发展方面取得更多进展，预计汽车市场整体将保持稳定。28年来首现负增长“28年来汽车产销量虽然每年不同，有高有低，但出现负增长是第一次。”工业和信息化部部长苗圩日前说。工信部介绍，2018年汽车产销分别完成2781万辆和2808万辆，目前仍是全球第一大市场。但跟2017年同期相比，产销量分别下降了4.2和2.8个百分点。中国汽车工业协会相关负责人指出，2018年，我国汽车产业面临较大的压力，产销增速低于年初预计，行业主要经济效益指标增速趋缓，增幅回落。其中，下半年，汽车市场连续出现负增长，全年增速下降至2.8%。“从价值量指标来看，2018年，汽车制造业工业增加值比上一年增长了4.9%，2017年是12%。汽车增速是下来了，但是没有跌到负增长的区间。主营业务的收入比上一年增长了2.9%，2017年达到了10.8%，和刚才的数据一样，虽然增速下来了，但是没有跌入到负增长的区间。这表明汽车行业产品结构调整、产业结构调整开始见到效果。”苗圩表示。北京科技大学东凌经济管理学院教授何维达对本报记者分析，中国汽车产销规模已连续10年位居全球第一，偶有波动是正常的，不可能一直高速增长。2018年汽车产销量之所以出现下滑，一是受宏观经济形势影响；二是大城市的需求有所减缓，农村的需求尚未得到有效释放；三是受限购限行、停车难等因素及部分政策退出的影响；四是一些企业在调整结构、转变发展方式上还不够快，未很好适应市场需求。新能源汽车高速增长整体产销量有所下滑，但新能源汽车继续保持高速增长。中国汽车工业协会数据显示，2018年，新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。苗圩指出，新能源汽车呈现高速增长的态势，一批先行的企业已经开始尝到了甜头，更多企业应该在这方面下功夫。近期，不少企业在新能源汽车领域有新动作：北汽新能源与滴滴旗下小桔车服成立合资公司，在新能源汽车运营、大数据应用等领域探索布局；福田汽车完成全球首例全气候纯电动客车测试；中国一汽与中国石化合作，在新能源汽车、智能网联汽车等领域拓展合作空间；重庆小康集团与华为“牵手”，双方将深入推动新能源汽车领域合作；海南交控与蔚来汽车合作建设的海南首个高速公路新能源汽车换电站投入使用……“在节能与新能源汽车方面，我们将会同有关部门，持续完善政策体系，优化发展环境，贯彻落实《乘用车企业平均燃油消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，研究制定2021年-2023年新能源汽车的积分比例，进一步完善充电、停车、通行等使用环节的鼓励政策。”工业和信息化部信息化和软件服务业司副司长董大健表示。日前，平安银行、平安证券联合发布的《新能源汽车产业蓝皮书（2018）》预计，2019年新能源汽车销量将达到160万辆，2020年将达到210万辆，复合增速将达到30-40%。今年有望保持稳定“从产业结构调整来看，负增长不见得是个坏事，过去正增长、快速增长的时候，萝卜快了不洗泥，好坏产品在市场上都能够卖得出去，现在到了考验企业竞争力的关键时期，通过市场机制实现优胜劣汰，资源和产销量会进一步向优势企业集中，产业集中度会大幅度提升。”苗圩说。日前，国家发展改革委等十部委联合印发促消费的实施方案，其中对稳定汽车消费提出了六条具体措施。董大健指出，实施方案提出的促进汽车消费的政策，主要是包含了鼓励老旧汽车的报废更新，促进新能源汽车的推广应用，改善汽车流通和使用环节等几个方面，这样有利于培育汽车市场，有利于推动汽车产业节能减排，优化汽车消费环境，实现高质量发展。“同时，我们还要进一步完善充电设施建设，做好车和路的协同。要加快路网结构的信息化改造、数字化改造，为将来自动驾驶、无人驾驶创造更好的车路协同环境。”苗圩表示。何维达认为，促进汽车产业发展，要强化创新驱动，瞄准技术制高点；企业要在个性化定制方面下功夫，推动品牌建设；要不断优化产业发展环境，推动汽车产业健康有序发展。董大健分析，2019年影响汽车行业和汽车发展的环境总体上是积极的，在国民经济发展质量稳步提升、排放标准升级、新能源乘用车积分制度实施、智能网联汽车快速发展等因素的推动下，我国汽车产业将在高质量发展方面取得更多进展，预计汽车市场整体基本保持稳定。长期来看，汽车市场还有一定增长空间。(责编：肖蒙蒙)
