标题：丰田1月销量折桂，日系车在华分化加剧
内容：本文转自每日汽车在中国加速追赶大众通用，丰田需要首先超越同门的日产本田。通过稳妥路线积蓄的势头，在市场惨淡的背景下愈加凸显后劲。尽管2018年中国汽车销量迎来29年来首次同比滑坡，但2019年1月表现却好于之前的唱衰声音。从乘联会公布的周报看，前4周零售销量几乎与2018年持平，只是批发销量仍然下跌，显示出厂商依然较为审慎。对于月度销量公布零售数的日系车企而言，无疑1月的成绩单会有不错的表现。1月份，丰田汽车超越日产和本田，成为当月在华销量最高的日本车企，在中国市场终端销量达到147，100辆，同比增长15.3%，这意味着其在华连续11个月销量高于上年同期。卡罗拉仍然是丰田在华销量最高的车型，1月份同比小幅下跌2.4%至32，500辆。换代之后的凯美瑞销量同比激增81.4%至17，400辆。得益于2018年国内下调进口车关税，丰田旗下豪华品牌雷克萨斯自去年下半年以来销量持续走高，今年1月份同比增长5.3%至14，403辆。其中智·混动车型销量4，707辆，销量占比达到32.7%。排在第2名的本田同比增长8.2%至136，483辆，创同期新高。其中广汽本田销量同比上升7.0%至75，792辆，东风本田同比提高9.6%至60，691辆。自“机油门”风波平息-复苏以来，尽管2018年最终全年销量仍以微跌0.6%告终，但12月和1月的增长态势依然显示了本田强劲的回涨势头。以当月销量过万辆的车型而计，总共有雅阁、思域、CR-V、凌派、飞度、缤智和XR-V共7款车型。其中雅阁同比增长24.9%至23，649辆，而混动版也同比增长31.0%至2，524辆；CR-V的1月终端销量为15，711辆，同比提升了14.2%；CR-V混动版同比激增88.5%至2，094辆；思域同比大涨45.7%至19，283辆。全年在华销量最高的日本车企（含商用车，以乘用车计则去年是本田），长期以来均为日产汽车。不过今年1月份日产在华销量排在丰田、本田之后，同比微跌0.8%至133，934辆。东风日产维持了增长，同比提高2.0%至100，234辆。但东风启辰下滑至13，466辆。轻型商用车板块，即东风汽车股份有限公司和郑州日产，1月零售销量同比上涨4.5%至17，259辆。在车型销量方面，打性价比牌和租赁共享牌的轩逸牢牢把持最畅销日系车型头衔，同比增长37.4%至42，188辆，几乎占据日产整个在华销量的三分之一。而销量最高的日产SUV销量同比增长32.2%至17，388辆，虽然是非常不错的成绩，但对比轩逸仍然还有差距。总体而言，1月份日本车企在中国市场体现的态势呈现明显的马太效应——销量越高者增速越快。相形之下，马自达销量表现延续了2018年的颓势，同比大幅下降32.7%至22，844辆。从车型细分市场来看，2017、2018年，我们曾准确预言日系车回归轿车式增长。在今年1月份，各大车企最重要的增量来源多数还是轿车，例如丰田的凯美瑞、本田的雅阁/思域、日产的轩逸等等。不过，需要注意的是，在之后的月份里SUV会成为日系车在中国新一波攻势的重要筹码。一方面是本田之前“机油门”拉跌最显著的车型当属CR-V，如今呈现“收复失地”的趋向，另一方面丰田为首在中国新布局诸如奕泽/C-HR等一批新SUV产品，将在2019年扮演净增量的来源。对市场的节奏把握和预瞻，考察了车企和观察者的透析深度和掌控能力，盲目跟随潮流往往将在市场降温后陷入被动。日系车在小型SUV、精品化轿车、年轻化SUV三个回合均走在了前列，这也是为何如今在华表现最佳合资系别即为日系的原因。无需盲目推崇日系车的技术或者产品力，对消费者需求和市场节奏轮回的理解，才是获胜的关键，而这一点足以为自主车企所采鉴。(责编：肖蒙蒙)
