标题：一汽与百度在长沙落地“自动驾驶出租车队”
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，百度在长沙宣布自动驾驶出租车队Robotaxi试运营正式开启。首批45辆Apollo与一汽红旗联合研发的“红旗EV”Robotaxi车队在长沙部分已开放测试路段开始试运营。Apollo自动驾驶出租车可根据路况智能变道，还可以判断周边车辆的行驶情况，对近距离超车等情况作出自动避让。如果碰上前方有行人通过，车辆也会非常“乖巧”地减速刹车，礼貌避让。车内，为了乘客的安全及目前政策法规要求，ApolloRobotaxi在驾驶位配备一名安全员，最大化保证乘客安全。百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，“Apollo在长沙开启试运营，标志着ApolloRobotaxi从内部研发逐步走入市场。智能驾驶是一项伟大的征程，这次走出了坚实的一小步，我们会与合作伙伴一起继续努力。”此次百度用于长沙的试运营车辆是与一汽红旗联合研发的红旗EV。车辆实现了自动驾驶软硬件、产线前装量产能力、车内人机交互、安全冗余保障以及云端车队管理的全方位升级优化，是Apollo自动驾驶技术迭代的最新成果。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：名爵又添新能源新车！名爵eHS外观曝光关注环保丰田将于2020年推出全新Mirai
