标题：欧洲第三大分销商要在中国大干一场了
内容：每年发货量超过800亿件，所有产品均有替代来源（第二来源原则），成功发展了40多年，欧洲分销市场排名第3，全球排名第11。取得这样成绩的，就是来自德国的分销商儒卓力（RutronikElektronischeBauelementeGmbH）。凭借在亚洲、特别是在中国市场的业务扩张，儒卓力在2018年的市场发展形势良好。该公司不但在这一地区进一步扩大了工作团队规模，还通过在FAE和技术营销方面的投资，使销售策略显着升级。汽车和工业应用是两大支柱从全球视角看，该公司的目标市场在汽车和工业领域各占一半，这两大市场是其在全世界，包括在中国开展业务的核心领域。汽车方面，当今市场最重要的增长点是动力总成系统的电子化，也就是内燃机与电动机的混合动力汽车以及电动汽车。这一趋势还涉及所有交通工具，例如电动自行车或助力自行车，而这在中国是个热门话题。其中最大的挑战在于如何提高电动车辆的行驶距离。其在中国市场的巨大发展潜力，可以带动相关技术的跨越式发展。工业方面，工业化首先意味着数字化的进步，尤其是通过大数据管理实现全面的联网化，其中，后者需要将“大数据”升级为“智能数据”，由此重新提取出相关参数和内容，以便做出明智的决策，这适用于所有领域和应用。这也可以成为无线通讯的切入点，以实现所有无线通讯设备的联网化，包括蓝牙、LTE、ZigBee和WiFi。儒卓力亚洲区市场总监PercyLau表示，Rutronik今年的目标是继续在高速增长的市场进行投资，尤其是在中国。其中的重要原因就是“中国制造2025”计划，也就是“工业4.0”战略和数字化战略，另外还包括电动车和可再生能源。这是Rutronik高度关注的重点领域，也是中国和欧洲都极为重视的领域。由于各个市场的增长情况和规模不尽相同，需要根据具体情况进行相应的投资。这一点也体现在儒卓力管理层制定的市场策略上：2019年的重点主题就是“工业通讯”（IndustrialCommunication）。在这方面，该公司将直接根据中国市场参与者的战略来调整其活动，以确保为客户提供各类产品和系统的最佳组合方案。此外，儒卓力将会进一步扩大在中国当地的团队。其中，确保中国员工提供一线服务至关重要，因为具有更了解当地客户和市场的中国团队，才能取得真正的成功。拓展人工智能当下，人工智能（AI）发展方兴未艾，对此，PercyLau表示：“在人工智能领域，我们看到了合作伙伴和供应商都在积极布局，进行了多种尝试。人工智能主题与我们息息相关，如自动驾驶、电池管理、电动汽车、传感技术领域，以及工业与生产设备的联网化。在我们看来，人们未来使用人工智能的领域将是无限的，这将是一个无比广阔的巨大市场。在2019年，我们将逐步收到订单，在项目中植入人工智能。我们经常把人工智能与图像处理技术结合在一起。这是一个涵盖面很广的主题：图像处理、图像识别、模式识别、像素识别等，所有这些都属于人工智能领域。还有一个方面就是为最小的传感器系统配备人工智能，特别是详细描述模型中各个物理过程，然后将它们与所采集的数据进行比较。我们高度重视这方面的应用，为此，我们正在投入对员工的培训，以及人工智能所需的基本元件。”开设全新仓库和办公室，增聘人手50%2018年，招募新人是儒卓力在亚洲市场进行扩张的重要部分，而整个招募过程将持续到2020年，在此期间整个亚洲地区的招聘人数将以每年20%~50%的速度增长。儒卓力亚洲区总经理MichaelHeinrich表示：“我们将继续扩展儒卓力在亚洲地区的基础设施和资源。我们努力扩大与客户的合作，全力在整个地区的高科技供应链中为实现增长提供支持，这将会使得客户最终从中受益。儒卓力开设新的仓库和办公室，聘用新员工，并且进行新的投资。”2018年，儒卓力在亚洲地区的员工人数增加了50%，新员工包括各自领域的精英，包括汽车、工业加工和自动化，以及快速发展的物联网领域。儒卓力扩大在东南亚和大中国区的人力资源，还包括为其在线电商平台Rutronik24建立本地支持团队，目标是进一步扩大在中国大陆以及东北亚和东南亚的市场覆盖范围。2018年初，儒卓力在亚洲地区共有七个销售办事处，其中五个在中国的深圳、上海、成都、香港和台湾，另外二个在新加坡和泰国，香港同时也是儒卓力的亚洲物流中心。该公司还增加了在深圳和上海的办公空间，可用工作区域翻了一番。此外，新加坡办事处将配备最先进的ERP系统以增强数据管理。2018下半年，儒卓力开始在马来西亚和印度设立业务机构。该公司的整体扩展战略还包括在亚洲建立第三个仓库，以及在中国大陆建立第一个本地仓库。具体地点仍在进一步讨论中，但可以肯定的是，这些新设施将大大扩展儒卓力的物流能力，并赋予其更大的灵活性。此外，该计划将扩大儒卓力在整个亚洲地区的特许经营权，同时扩大整体产品组合。儒卓力的战略目标还包括进一步投资技术资源，同时寻找潜在的独立设计合作伙伴。未来展望2019年，全球电子半导体市场发展势头将有所放缓，但是，我们看到现有市场仍不断有新的应用出现。比如车辆的电气化。另外，“中国制造”计划在2025年之前得以全面实现，从而提高中国本土的设计研发能力。因此，儒卓力今年加强了对销售、FAE、技术营销领域的投资。依靠其深圳、上海、成都的办事处，以及即将在北京附近新设办事处的中国同事们，可以为中国客户提供专业化的一对一本地支持服务。在新技术的知识转移领域，该公司今年将通过举办客户研讨会、专业研讨会，以及参加电池管理主题和电动汽车主题会议的形式进行大量投入。电动车对中国的意义格外重大，中国市场增长速度比欧洲快很多。电动车需要电子领域的新产品和新技术，还有新材料，例如碳化硅和氮化镓。这些新的半导体技术可以为儒卓力带来新的增长动力，同时也是一个业绩增长点。文/半导体行业观察张健*本文由公众号半导体行业观察（ID：icbank）原创。如需转载请加微信号：icbank_kf01，或在公众号后台回复关键词“转载”，谢谢。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1867期内容，欢迎关注。推荐阅读★谁在“盘”物联网的“网”？★从德州仪器毛利高达65.1%想到的★贸易战对中美半导体产业的影响年末巨献2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复关键词，阅读更多并购｜CES｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、企业服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工230人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
