标题：手机越来越轻薄，CirrusLogic如何在这么小的空间内实现出色的听觉体验？
内容：以智能手机为代表的便携式消费类电子设备，正在向着轻薄化、具有更好应用体验的方向发展，而音频播放性能和效果是其中非常重要的一环，也是广大消费者特别关注的，大家对立体声音频效果的要求越来越高。以上这些对音频放大器的性能、尺寸和功耗都提出了更高的要求。与此同时，手机音频放大器市场规模也非常可观。根据SAR音频信号链IC预测数据库2018年第四季度的数据，随着音频播放设备的出货量及每台设备的频段数量的不断增加，2018年音频放大器市场的出货量已增长至2010年的3倍。“智能手机市场的放大器出货量增长和立体声音频均有增长的高端和中端手机市场相关，后者的手机价格在200美元至500美元之间。”SARInsight首席分析师PeterCooney表示：“我们预计这一增长将进一步持续，至2022年，安装在中端手机的放大器将从2017年的5亿个增至7亿个左右。”综上，无论是市场规模，还是OEM和消费者对各项性能提升的期待，音频放大器，特别是便携式消费类电子设备用的Class-D放大器具有很好的发展潜力。眼下，智能手机、MP3播放器和便携式扩展坞等手持移动音频设备的普及将功耗问题推上了风口浪尖。现在，必须通过降低功耗来延长电池寿命。Class-D放大器利用脉宽调制(PWM)产生满摆幅数字输出信号，利用占空比的变化表示模拟输入信号。由于输出晶体管在工作期间要么完全导通，要么完全关闭，所以这些放大器的效率较高(往往高达90%或更高)。该方法完全避免了使用晶体管的线性区域，而晶体管线形区正是造成其它类型放大器效率较低的原因。现代的Class-D放大器的保真度也可媲美AB类放大器。随着音频市场对放大器性能需求的不断变化，音频放大器电路结构已经取得了很大进步。以CirrusLogic刚刚发布的CS35L41这款智能升压音频放大器为例，其采用高级电源管理功能，封装尺寸几乎是其他主流DSP智能放大器的一半。通过解决立体声移动音频设计本身复杂的机械问题，使智能手机和电池供电便携式设备不仅实现了单声道和立体声应用听觉体验的提升，还延长了电池寿命。CS35L41是拥有信号处理器(DSP)的11伏升压Class-D音频放大器，它与CirrusLogic的SoundClear®软件相辅相成，可提高音频质量并增加智能手机的扬声器输出响度，使用硬件和软件技术保护扬声器。该器件的高级电池管理系统和预测算法程序能适应不断变化的音频、扬声器和电池条件，在保持音频性能的同时，可最大限度降低功耗和电池电流。这款新型智能功率放大器还采用了该类放大器中最前沿的技术——55nm制程工艺，可实现5.64mm2节约空间的WLCSP封装，这对于追求双扬声器设计及尽可能多新功能的OEM来说非常重要。三大特点综合来看，CS35L41这款升压音频放大器具有三大特点：增强的音效，有效的低耗管理和节约空间的封装。在音效方面SoundClear软件可以将CS35L41适配到移动系统中使用的特定微型扬声器。加强均衡器、压缩器和心理声学的算法可提高声音清晰度和响度。Playback滤波器保证了扬声器的独特频率响应，同时消除了传统线性相位滤波器中的预振铃。这使得音频工程师能够充分利用微型扬声器，改善移动设备用户的游戏和视频流音频体验。CS35L41的核心是一个5.3瓦数字输入单声道Class-D放大器，噪声和功耗极低。与其他智能放大器中常用的G类升压电源相比，集成的Class-H11伏DC-DC升压转换器可提升电源电压并保持更高的效率。通过自适应跟踪音频电平，Class-H升压转换器有助于提高系统效率、最大限度地降低功耗并延长电池寿命。Class-H放大器调制其电源电压，最大程度减小输出级的压降。实现方法包括从使用多个分立式电压到无限可调电源等。尽管与G类放大器降低输出器件功耗的技术相类似，但Class-H放大器结构不要求多个电源。Class-H放大器一般比其它音频放大器设计更复杂。这些放大器要求精确的控制电路，以预测和控制电源电压。在低功耗方面CS35L41除了具有Class-H升压和6.7毫瓦（mW）超低待机电流外，还使用高级电池管理系统来延长电池寿命。通过预先管理对电池的需求，放大器能够保持最大化响度和音频质量，同时通过最小化电池电流消耗来保护电池，避免因不可控的低电压而导致关机。在尺寸方面通过采用55nm制程工艺，不仅可以降低功耗，还进一步提升了集成度，从而减小了芯片尺寸，另外，WLCSP封装也使芯片的整体外形更加紧凑。结语目前，越来越多的消费者将智能手机作为看视频、玩游戏和听音乐的主要设备。无论听筒模式还是扬声器模式，都对手机音质提出了更高要求，而配备一款好的音频放大器显得愈加关键，消费者无需便携式音箱，只需随身携带手机就能随时随地享受完美音质。这正是CirrusLogicCS35L41的优势所在。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1870期内容，欢迎关注。推荐阅读★半导体技术趋势及其对光刻的影响★盘点ISSCC2019，芯片界在关心什么？★硅晶圆终于降价了，两年来首次！2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复关键词，阅读更多并购｜CES｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、企业服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工230人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
