标题：电动汽车热潮点燃铜矿争夺战紫金矿业刚果买矿收获“超值买卖”
内容：电动车汽车的消费趋势正在改写这一全新产业链上的各企业的命运。继2015年入主全球最大铜钴矿带后，紫金矿业集团股份有限公司（以下简称“紫金矿业”，601899.SH）逐渐进入收获期。2月11日，紫金矿业发布关于刚果（金）卡莫阿-卡库拉（Kamoa-Kakula）铜矿项目的初步经济评估结果，预计该矿山的服务年限为37年，将合计产铜约1746万吨。按长期铜价假设为3.10美元/磅，8%折现率的税后净现值为100亿美元计算，卡莫阿-卡库拉铜矿项目内部收益率为40.9%，投资回收期2.9年。也即不到三年就可收回投资。2015年，紫金矿业借助矿产资源价值被严重低估的时机，以25.2亿元的“低价“抄底卡莫阿-卡库拉铜矿49.5%的股份。卡莫阿-卡库拉铜矿是世界第五大铜矿，也是目前全球仍未实现开采的大铜矿之一。该铜矿由刚果（金）政府主导开发，属于全球领先的高品位铜矿，目前整体资源储量达到3340万吨，相当于中国当前铜资源储量的1/3。而紫金矿业对卡莫阿-卡库拉铜矿的初步经济评估结果显示，一期项目卡库拉矿段前10年矿石平均铜品位高达6.4%，远超一般3%~5%的高品位铜矿，显然是一件物超所值的“买卖”。根据公告，卡莫阿-卡库拉铜矿前10年将平均产铜38.2万吨/年，总现金成本0.93美元/磅（扣除硫酸副产品收益后含权益金）。投入资金方面，该项目初始资本预计投入11亿美元，后续资本将由卡库拉矿段运营产生的现金流承担。全球电动汽车消费的兴起，推动着动力电池和汽车产业的狂欢，也刺激着整个上游产业链矿业巨头的布局，尤其是对铜矿的争夺。国际铜业协会（ICA）委托的咨询公司IDTechEx在一份报告中称，电动汽车和电动公共汽车可能会使得铜需求从2017年的18.5万吨增加到2027年的174万吨”。最新消息显示，特斯拉和其他电动汽车制造商对铜资源的争夺，正在帮助美国的铜矿项目起死回生，根据美国地质调查局的数据，美国将在明年之前启动四个铜矿项目，这是近10多年来新上线的第一批项目。同时，日本汽车企业也正在加大对南美铜矿的投资，其中三菱公司决定与一家英国资源公司一起在秘鲁的铜矿投资约48.5亿美元。而随着电动汽车将最终被引入非洲大陆的预期，赞比亚等产铜大国也正在进行战略性地的布局。据悉，在铜将面临供应短缺的预期之下，投资回报颇丰的卡莫阿-卡库拉铜矿仅是紫金矿业海外9座矿山的缩影。据悉，由于国内矿业政策、可并购资源等方面存在较大困难，发展空间相对受限，加之风能等可再生能源行业对铜的需求激增，去海外并购金矿和铜矿正成为紫金矿业重要发展方向。最新数据显示，目前海外项目控制金属资源总量超过紫金矿业资源总量的1/3，其中金矿和铜矿的海外资源量占比甚至超过50%。“目前，公司海外铜资源储量远大于国内，要加快建设已经并购的海外重大矿业项目，实现投产增效；要在黄金产量超过国内的基础上，实现铜矿产量的重大突破，争取用三年时间，海外利润贡献超过国内。”在不久前发表的2019年新年致辞中，紫金矿业董事长陈景河如是表示。最新数据显示，仅2018年下半年，紫金矿业便相继参与两起跨国并购。先是3.5亿美元收购了塞尔维亚铜矿开采冶炼企业RTBBor63%的股份，随后又以13.9亿美元并购加拿大NevsunResourcesLtd。100%股权，一举拿下了目前正在开发的最有前景的铜矿项目之一。频繁的并购与海外扩张，使得紫金矿业选择了“公开增发”的方式来筹资。1月1日晚间，紫金矿业披露公开增发预案，称将公开增发募集资金总额不超过80亿元，用于收购Nevsun股权。而这一并不常见的增资运作方式，随即引发了二级市场的不满。1月2日，紫金矿业跌停，收盘报3.01元/股。而除了铜、黄金主业之外，紫金矿业也正加大对锌矿、钴矿等有色金属的涉足。2018年10月，紫金矿业首次牵手吉利集团、杉杉股份出资组建福建常青新能源科技有限公司，发力布局动力电池回收、前驱体制造产业。2018年12月，紫金矿业旗下刚果（金）穆索诺伊公司二期铜钴回收项目完成投料试产。根据规划，项目达标后，该公司年产能将达铜10万吨、钴3000吨。值得一提的是，针对外界较为关注的卡莫阿-卡库拉铜矿是否含有伴生钴矿的问题，上述公告并未披露。不过，由于该矿边界仍未封闭，存在较大的找矿前景，这也意味着未来该铜矿资源储量以及伴生钴矿找到的可能性将进一步增加。来自西南证券的分析研报亦显示，紫金矿业未来最大的利润增长点将是卡莫阿-卡库拉铜矿。(责编：李硕)
