标题：安全需求推动，车用图像传感器出货量将飙升
内容：来源：内容来自「新电子」，谢谢。根据市调机构Counterpoint针对智能汽车服务的最新研究，全球对于汽车嵌入式图像传感器的需求估计将在2023年倍增。这些图像传感器出货量的复合年均增长率将达19%，到2023年将超过2.3亿颗。Counterpoint智能汽车资深分析师AmanMadhok表示，目前，大多数配备倒车镜头的汽车都将其用于辅助日常的停车视野。然而，随着产业进入互联汽车时代，一切将产生改变。多个图像传感器可以提高安全性和自主性。在所有感测器中，图像传感器是未来提升先进驾驶辅助系统(ADAS)功能的关键。随着用于汽车日常停车辅助的倒车镜头几乎成为新车款的标准配置，未来将会看到越来越多的汽车配备前置和侧置镜头，以加强ADAS功能。例如环景摄影机，目前虽然是高阶选项，但将在5~6年内被广泛地采用。形成这个趋势的关键因素是，政府鼓励厂商提升先进安全功能，另外还有客户对于先进安全功能逐渐上升的关注和偏好。此外，随着ADAS成本的下降，厂商致力于将自动紧急煞车等功能作为主流车款的标准配置。还有停车辅助等便利的功能也有望快速地成长。Counterpoint智能汽车研究总监VinayPiparsania进一步补充，在2018年，受到严格的安全法规影响，美国和欧洲占全球汽车嵌入式图像传感器三分之二以上的出货量。例如，美国国家公路交通安全管理局强制要求所有在2018年5月之后生产的汽车皆须安装后视镜头。然而，随着ADAS前置镜头的采用率提高，到2023年，在美国销售的每辆新车将配备超过3个镜头。Piparsania进一步补充，中国的安全法规与欧盟新车安全评鉴协会(Euro-NCAP)的标准同步，因此要求相较于其他发展中国家要来的严格，未来几年将成为图像传感器主要市场，中国新车评价规程(C-NCAP)将继续驱动中国汽车市场对于图像传感器的需求。根据ICInsights的最新数据，2017年，CMOS图像传感器销售额将继续增长，创历史最高纪录。而根据ICInsights预计，2017年CMOS图像传感器销售额将增长9%，达到115亿美元。2016年到2021年，CMOS图像传感器销售额复合年均增长率在8.7%左右。2021年将增长至159亿美元。在第一波数码相机和智能手机的强劲增长之后，图像传感器销售开始呈现下降趋势。但是，汽车、医疗、机器视觉、安全、可穿戴、虚拟显示和增强现实等应用，以及用户识别界面中嵌入式摄像机和数字成像等应用，再次拉动CMOS图像传感器销售。根据ICInsights的预测，汽车系统将成为CMOS图像传感器增长的最大动力。一直到2021年，该领域CMOS图像传感器销售额将保持48%的复合年均增长率。2021年，汽车系统CMOS图像传感器销售额将达到23亿美元，14%的市场份额。2021年，手机相机的CMOS图像传感器销售额预计将达到76亿美元，约占市场份额的47%。在整个汽车影像传感器市场，要数安森美市场占有率最高，据统计，这个数字约达到50%，紧随其后的是Omnivision、索尼和东芝，各占市场份额的12-18％。市场上其他重要的参与者包括Gentex和Melexis。随着各大玩家引入技术先进的传感器，市场竞争日益激烈。例如，在2017年，索尼推出了具有742万像素分辨率的IMX324图像传感器，能够捕捉长距离（160米）物体。2666mV的低照明灵敏度，使传感器即使在黑暗中也能捕获障碍物。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1861期内容，欢迎关注。推荐阅读★国内第三代半导体厂商盘点★中国这些集成电路“新”城，你最看好谁？★群雄逐鹿八英寸晶圆代工市场年末巨献2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复关键词，阅读更多并购｜CES｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、企业服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工230人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
