标题：一汽轿车总经理公开竞聘“不可能完成的任务”下暗藏伏笔
内容：12年前，43岁的徐留平正式接任长安汽车董事长一职，被业内称之为“长安少帅”。带着期许与愿景，徐留平开启了它在长安汽车浓墨重彩的十年。十年间，长安汽车成为国内规模扩张最快的企业，并一举进入中国汽车四大集团之列，更重要的是把此前孱弱的自主品牌拉回正确的发展轨道，长安汽车还蝉联了自主品牌乘用车销量冠军的宝座。不是十年太遥远，而是十年太匆忙，当43岁的徐留平站在时间的隧道里对下一个十年忐忑不安时，转眼间他已来到十年刻度的终点，感慨万千。而此时他身上的标签已从长安汽车掌门人变成了一汽领导人。站在即将开启的下一个十年的时间节点上，早已步入知天命年龄的徐留平依然未改大刀阔斧的行事作风，开始了对一汽这个庞大又“精密”的工厂进行改革，提升自主品牌竞争力也被他看做改革的重中之重。为此，他甚至喊出了“全体起立，竞争上岗”、“干部能上能下，薪酬能增能减”这种得罪人的话，实际上他也的确是这么做的。“不可能完成的任务”2019年的春节对于一汽轿车的管理层来说，或许是最“热闹”又最煎熬的，节前一则面向全公司公开竞聘总经理、副总经理的公告赫然出现在了一汽轿车的内部系统中。这则公告让在任的一汽轿车总经理柳长庆隔着屏幕都感到了尴尬。在总经理、副总经理竞聘公告发布后，一汽轿车又发布了五名副总经理的竞聘信息。在一汽轿车连发的两条竞聘公告中，还涉及数十条的职责及考核标准：2019年—2021年利润总额目标分别为3亿元、5亿元和10亿元，自主销量目标分别为15万辆、27万辆和41万辆。此外，一汽轿车总经理任期的核心指标除2019-2021年要完成的利润总目标和自主销量目标外，还要面对考核，当考核结果为D级时，将进行重新竞聘，原总经理将被“降级降档”处理。“这次说白了，就是把绩效指标拿出来，让竞聘的领导自己领军令状”，一位接近一汽轿车的内部人士向新浪汽车表示，目前就一汽轿车现在的局面来看，想要完成以上指标基本不太可能。“一汽轿车下面的自主品牌业务奔腾汽车销量平平，合资品牌一汽马自达近年利润有所下滑，这样的‘军令状’其实更多的是反映了一汽高层对于改变的迫切性，至于能不能完成，谁都知道可能性不太高”业内人士对此评价到。不断求变的一汽轿车的确，对于一汽轿车改变的迫切性，徐留平从不掩饰，甚至将它和红旗品牌的改革摆到了同样的高度。上任伊始，徐留平就提出了2020-2025年促使奔腾品牌成为“一流品牌、行业前五、进入国内自主品牌第一阵营”的目标。徐留平深知，时间对于企业而言就是生命，特别是内功尚浅的自主品牌，更是耽搁不起。2018年，徐留平任一汽一把手后不久，第一年奔腾事业本部成立，其整合了原来的一汽奔腾、吉林一汽、天津一汽。时任中国第一汽车集团有限公司副总经理、奔腾事业本部本部长王国强曾向外界描绘的发展蓝图是奔腾2018年的目标销售36万辆，与2017年的21万辆相比增幅67%。到2020年奔腾汽车销量要达到100万辆。但实时却被无情的打脸，2018年，一汽奔腾累计销量仅约为8.86万辆。仅仅完成目标销量的四分之一。如此大的差距或许已经不能简单归结为战略的失策，上层传导的压力，已经让奔腾乱了方寸。面对这一局势，一汽没有“认命”，而是选择继续变化。2018年12月28日，一汽轿车官方公告资料显示，奚国华担任新一届董事会董事长。与前任相比奚国华的职级更高，是一汽轿车母公司一汽集团的总经理兼党委副书记，在一汽集团里的地位仅次于徐留平。而“不可能完成的任务”或许就是奚国华向内外部传递的迫切改革的重要信号。从平庸到“网红”面对一汽轿车以及奔腾自主品牌的改革方式，外界评论始终难有统一，有人认为徐留平步子迈的太大，目标难以实现，又得罪人。也有人认为，一汽轿车要想在新一轮的市场竞争中生存下来，就必须有断臂求生，孤注一掷的勇气。但是，从市场端反应的销量来看，改革已经收到了一定得效果。1月份奔腾整体销量为16151辆，环比增长13%。截止至2019年1月累计销量达到16151辆。在所有品牌中排位第30。销量榜前TOP3的车型依次为奔腾T77、奔腾X40和奔腾R9。奔腾T77销量新车7375辆，排名第一，环比增长109%，奔腾X40和奔腾R9位列第二、第三名，销量分别是6457辆和1159辆。特别值得一提的是，去年广州车展才刚刚上市的奔腾T77车型已经具有成为“网红”属性的话题车型，无论是在外观设计上，还是内饰创意上都成为大家热衷讨论的对象。英国BBC电视台出品的一档汽车节目《TopGear》，近期播出的一档关于中国特辑的节目中，也特提到了T77车型，尽管褒贬不一，但是需要看到的是，以前这种事情是绝不可能发生在奔腾品牌身上的。奔腾也需要有这样的话题热度，让更多的人认识和了解品牌，从而成为潜在的消费人群。英国作家赞格威尔曾说，所有一切都在变化，唯有变化不变。《周易-系辞》有云：“，穷则变，变则通，通则久。”面对生存压力，不断求变的一汽轿车，无论能否完成目标“任务”，都值得外人的掌声。而对于选择不断与时间赛跑的徐留平而言更不应被冷嘲热讽。(责编：林嘉兴)
