标题：小鹏汽车/特来电合建首个超级充电站
内容：9月26日，新造车企业小鹏汽车与国内知名充电运营商特来电的合作有了新进展：双方共建的超级充电站在青岛正式投入运营，该充电站是小鹏汽车与特来电合建的首个旗舰充电站，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏、特来电新能源有限公司董事长于德翔出席并现场举行插枪启动仪式。『小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏与特来电董事长于德翔在活动现场』据了解，这一双方合作的旗舰充电站位于青岛市市北区万科中心，周边分布有大型住宅区、购物中心与写字楼，充电站共设有20个充电专用车位，配备按照小鹏技术标准和外形设计制造的超级充电桩。根据规划，双方接下来的建站合作主要围绕旗舰站、特约站展开，两种充电站都配备小鹏车主专属充电车位，并支持小鹏外形充电桩的即插即充。据悉，小鹏汽车布局充电设施建设，主要是想解决用户便捷充电、安全充电的问题，推进智能电动汽车的普及化。其中在便捷方面，目前小鹏汽车与特来电已经实现全国范围内的充电、支付数据互联互通：即小鹏汽车App已经接入特来电全国183个城市共计5万个充电桩分布数据。小鹏车主可以在App充电地图中直接查找特来电充电桩，并使用小鹏App扫码充电与支付，最大限度提升小鹏车主在非自营超级充电桩上的充电体验。而在保证充电安全上，小鹏汽车方面表示，其将成为首家兼容特来电充电网两层安全防护技术的造车新势力。该技术可以对电动汽车充电过程中产生的数据进行实时监测与分析，影响车辆充电安全的异常数据都会被记录，并判断是否触发主动防护机制，由此对车辆在充电过程中形成多重保护。随着首款量产车小鹏汽车G3(参数|询价)的上市交付，小鹏汽车一直在积极布局充电设施。2019年3月18日，首批30个小鹏超级充电站在北京、上海、广州、深圳、武汉五座城市正式开始运营，并具备智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等配套功能。小鹏汽车曾公开表示，要于2019年底在30座城市建成200座超级充电站。截止目前，小鹏汽车已在全国18个城市建造了76个超级充电站。据悉，未来小鹏汽车将来会越来越多的采取“车企+充电运营商+客户”的三方共享创新模式，进一步布局完善充电网络，进而为小鹏汽车客户提供充电解决方案。何小鹏表示：“最基本的，我们会把小鹏客户的家充服务做好。同时在一二线城市与充电运营商合作公共充电服务，在三四线城市以授权加盟和自营为主。”来源：汽车之家作者：才丽媛本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100007返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
