标题：麦格纳公布2018年度财务业绩将季度现金股利提高11%
内容：日前，麦格纳国际公布了截至2018年12月31日的第四季度及全年的财务业绩，业绩亮点如下：2018年第四季度业绩亮点●第四季度销售额创历史新高达到101亿美元，较2017年第四季度增长5%●经营活动产生的现金流达到16亿美元●通过股份回购和股利分红，向股东返还5.85亿美元●将季度现金股利提高了11%，增长至每股0.365美元2018年全年业绩亮点●年度销售额创历史新高，达408亿美元，比2017年增长了12%●摊薄每股收益创历史新高，达6.61美元，增长了13%●经营活动产生的现金流创历史新高，达37亿美元●通过股份回购和股利分红，向股东返还约23亿美元麦格纳首席执行官唐·沃克表示：“2018年我们的多项业绩创造了历史新高，全年的销售额超过了400亿美元，收益及自由现金流均取得了突破。我们将继续优化产品组合，通过出售液压和控制业务并投资技术导向型企业来为股东创造价值。展望未来，我们已蓄势待发，将继续与传统客户和行业新势力一起成长。”而麦格纳首席财务官文斯·格里非亦表示：“我们的财务战略仍然侧重于保持强劲的资产负债表，对业务进行再投资，并将资本返还给股东。在2018年，我们通过股份回购和股利分红，向股东返还了23亿美元，同时在固定资产上投资了17亿美元。我们的股息增长了11%，这是连续第十个年度获得增长，这反映了管理层和董事会对麦格纳未来的信心。”(责编：李硕)
