标题：广汽新能源总经理古惠南：新能源车补贴退坡是双刃剑
内容：在2019年新能源补贴新政策未出炉之前，广汽新能源汽车有限公司（下称“广汽新能源”）于3月1日预售发布新车AION。S，是其第二代专属平台的首款车型，这款装载L2级自动驾驶、综合工况续航里程达510公里的新车，将直接挑战续航里程同样在500公里以上的特斯拉。目前，有各种消息传出，2019年新能源补贴将进一步退坡。对此，广汽新能源总经理古惠南接受第一财经等媒体采访时称：“我认为退坡是双刃剑，退坡短期对整个行业会造成一定冲击，但是长期来看对这个行业绝对有利。比起退坡，我们更关注在补贴退坡后，国家对改善现在充电的环境（比如建设了大量的充电桩），改善现在出行的环境，包括对于新能源车给予一些特殊的不限行、不限购、免购置税等优惠政策，如果这些政策能坚持、继续完善甚至强化，我想退坡后的一段时间，对我们来说是有利的。”在古惠南看来，退坡政策会刺激一批落后的企业倒闭，而这些车企倒闭之后，对生存下来的企业而言则代表着原材料价格的理性回归以及供需关系的改变，上游原材料的价格下调，让有实力的企业有更好的生存环境和更强的竞争力。古惠南称，2020年新能源补贴将完全取消，这在广汽意料之中，为此广汽做了不少准备。广汽集团（12.090，0.18，1.51%）于2017年4月份起牵头创建广汽智联新能源汽车产业园，总共投资450亿元，分为智能制造区、创客服务区以及汽车小镇三大板块。去年底竣工的广汽新能源智能生态工厂是该产业园的首个项目。广汽与跟宁德时代（90.030，2.33，2.66%）合资的电池基地也很快就要动工了，争取明年投产。此外，智能制造区还有一些变速箱、混合动力发动机以及面向未来智能车和无人驾驶车的高端零部件项目都会相继投产。古惠南还谈到，广汽集团发展新能源产业，从2011年就已开始，当时最早推出混合动力车（HEV），但后来因政策调整，又转向做插电混合动力（PHEV）和纯电车（EV），从最早推出GA5插电混合动力，接着推出了GA3SPHEV，后来又推出GS4PHEV。此外，广汽集团又打造了正向开发的纯电车GE3，是广汽打造纯电动平台的第一代车。广汽在发展插电和纯电车过程中，积累了很多技术，专门开发的阿特金森和GMC机电耦合系统现在在国内是广汽独有的。而这次AION。S可以做到综合工况续航510公里、等速续航630公里，主要时采取了最新一代“811”三元锂电池，能量密度为170Wh/kg。古惠南认为，广汽集团提前谋划了新能源汽车产业，并真正投入了资金以及做好技术的准备，这让广汽未来从容地面对国外造车企业进入新能源汽车领域，即使未来补贴取消，也不怕与国际车企巨头在国内竞争。2018年，广汽新能源销量为20045辆，同比翻4倍，提前一个月完成其2018年初规划的1.5万辆销量目标。今年1月，广汽新能源整体销量达1967辆，同比增长83%。目前，广汽集团通过与腾讯、华为等科技公司合作，加快电动化、智能化、网联化以及共享化的布局。目前，广汽新能源汽车在广汽集团总销量中占比仅1%左右，按广汽集团规划，力争2020年新能源汽车产品将占该集团整车产销规模的10%。广汽新能源副总经理肖勇透露，广汽集团总体2027年的规划正在内部的研讨中，去年已提出广汽未来十年的发展规划，广汽集团希望在新能源汽车领域占据领导地位，未来十年集团的发展应该是和新能源智能产业（包括出行）捆绑在一起的，以此作为战略支柱产业。2027年，广汽新能源在整个集团的销量占比应该至少占到20%以上。(责编：李硕)
