标题：深圳推行空中汽车服务将对智能交通提出哪些要求?
内容：近日，有信息显示，深圳将于今年年底推行城市空中交通服务，可以实现像叫出租车一样“一键打飞的”。就意味着，未来在深圳，我们很快就能搭乘空客的飞行汽车出行，听起来相当高大上！可称得上是交通领域具有划时代意义的出行变革。近几年来，关于空中飞车的设想不断冒出，据悉，Uber就在今年CES上展出了名为Nexus的飞行器设计，并表示其目标是在“本世纪20年代中期”将Nexus推向少数几个主要市场。说真的，几年前，笔者就曾多次幻想过城市能够开通低空飞行汽车服务，形成地下、地面和空中多维空间道路体系，有效减轻一二级城市交通堵塞问题，真没想到，这一幻想还真的就要梦想成真了！不过，城市空中交通服务的落实，也面临着众多难题，比如如何与其他交通系统对接？空中航路如何合理规划？空中汽车停车问题又如何解决？毋庸置疑，空中汽车服务的推行将进一步增大新一代智能交通系统建设的难题，更是对其提出了更高的新要求。以下将从当前智能交通领域的关键词即智能视频监控、车路协同、交通大脑和智慧出行这几方面来分析空中汽车服务在建设新一代智能交通体系面临的一些挑战。首先，智能视频监控是必要设施。众所周知，视频监控设备是属于智能交通基础设施建设环节，也是城市交通数据资源的重要载体。业界皆知，以视频监控设备为基础的电子监控技术在预防道路交通事故、规范道路通行秩序、交通肇事逃逸案件侦破以及假牌、套牌车辆查缉等方面具有重要的意义，可以对监控设备所抓拍交通违法行为依法进行处罚。对城市空中交通来讲，以上提到的通行秩序和交通违法行为将如何监控和约束？传统电子监控设备的部署显然无力招架，这就需要建立针对城市空中交通的新型视频监控体系。笔者认为，视频监控体系的建设是空中交通面临的一个重大挑战，同时，这对于安防行业的企业讲，或许是一个更好的拓展业务的机遇。其次，车路协同是大势所趋。随着智能视频监控在智能交通领域的普及应用，车路协同接捧成为影响未来智能交通最关键的改变，并且当之无悔成为当前智能交通领域的最热点关键词，因此，在2018年，车路协同被业界领域各巨头海康威视、阿里巴巴等频繁提及并积级推行。所谓的车路协同并不单单是指车与车、车与路之间的协同，同时也包括车与交通管理系统、路与交通管理系统、车与信息服务系统之间的协同，更有管理部门之间的协同。车路协同涉及到感知和信息采集技术、大数据技术、云计算、5G通信和人工智能技术。无疑，这些技术是构成了新一代智能交通系统的技术基石，当前，整个城市的交通视频及感知信息都需要汇聚到统一的视频资源池也就是所谓的城市交通指挥中心，从而形成以人工智能为核心的新一代智能交通系统。而空中交通，作为城市交通的一部分，也必将纳入到新一代的智能交通系统中。不过，在目前地面交通基础设施较完善的情况下，车路协同还仅是处于功能示范阶段，其商业模式和管理运营模式还未真正的推行，可以说，车路协同应用的前路漫漫，那么，对于刚推行的城市空中交通来讲，基础设施建设可谓还是一片空白，要想实现以多维环节的全息感知和交互，更是困难重重。再次，交通大脑日渐盛行。近两年来，很多城市都出现了以大脑为名的交通集成指挥系统或综合交通运行指挥系统，实际上，交通大脑即是在车路协同的基础上实现的，也即是采集来自多个领域的全息交通数据，而实现这个的前提是必须有大量的稳定的前端智能化感知采集设备，从而为大量数据处理分析和交叉匹配的计算能力提供数据资源共享池，以支撑起各业务系统的智能化以及全局的整体优化。对于空中交通讲，要建立空中交通大脑，意味着不但新增更多的外场设备基础设施的建设（包括停车管理系统），以及更多的平台软件和运营优化收入。然后在此基础上，通过交通大脑实现对交通流量进行预测和管理，并快速反应，在事故中做出实时决策。最后说下智慧出行，当前关于智慧出行主要有网约车、分时租赁、共享单车、共享停车等，在2018年，这些出行领域的代表企业发展并不顺利，不过这个市场足够大，还是有很大的发展机会。空中交通汽车无疑也将成为其中的组成部分，但是如何与现有的出行APP对接，是一个难点。空客城市空中交通（UAM）负责人爱德华多·普埃尔塔（EduardoDominguezPuerta）在接受采访时表示，空中交通服务推出时，会面向中国客户推出相关App，该app会根据深圳的实际情况改变架构设计以使能与中国其他交通出行APP有更好的互动，希望通过该服务形成空中和地面系统的对接，同时，他强调，该服务的使用成本会比现在的私人飞机、包机服务低很多”。总结来说，城市空中交通是深化交通供给侧改革的重要举措，将大大提升群众智慧出行的幸福感。只是，当前智能交通发展面临着行业统筹协调不足、数据互联互通不够、关键创新能力偏弱等问题，而空中交通服务的推行无疑更是加大了新一代智能交通体系建设的难题。最为关键的是，如何将空中飞车服务的商业运营模式与实际应用场景融合，从而快速实现自我造血能力，这是十分关键的。不管怎样，值得肯定的是，随着未来交通基础设施设备的不断智能化升级改造以及关键核心技术的日益成熟，空中交通服务将与其他交通体系相融合，从而将大大提升智能交通发展水平。
