标题：第二届全球自动驾驶论坛开幕日精彩速递
内容：2019年2月20日，以“智能驾驶改变未来”为主题的第二届全球自动驾驶论坛正式开幕。论坛由盖世汽车主办，并得到了武汉东湖新技术开发区管委会大力支持。汉高（中国）、立得空间、西部数据、科大讯飞、保隆汽车、霹图卫软件科技、嬴彻科技、德赛西威、四维图新、TomTom、地平线、海克斯康等企业提供了赞助支持。活动现场本次论坛通过两天时间共四个议题，针对自动驾驶发展过程中仍待解决的关键问题进行探讨。20日为全体会议，主题演讲话题涵盖国内外自动驾驶趋势洞察及产业创新、市场变革＆产业升级，通过全天的演讲和现场讨论加强了各方参与者之间的交流互动，促进自动驾驶汽车产业创新升级，以科技之名，为汽车行业赋能，探寻自动驾驶大规模产业化的实现路径。盖世汽车总裁周晓莺盖世汽车总裁周晓莺发表了精彩致辞，她谈到：自动驾驶的发展和实现过程，内涵和外延都非常广泛。既包括汽车本身的智能化，也包括了车路协同、智慧交通、智慧城市、5G通讯和物联网的发展过程，各类技术相互叠加互为推动，在汽车这个产品上进行集合应用，这是巨大的时代机会。武汉东湖高新区管委会副主任唐超武汉东湖高新区管委会副主任唐超表示，现在光谷已经培育和聚集了一批自动驾驶企业，像今天这样有了一个不小的朋友圈。同时，我们推出了一系列发展自动驾驶等数字经济产业的政策，我们在市委市政府的领导下每两个月专题研究一次支持智能网联汽车发展的新政策。此外，我们也在为智能驾驶前沿技术研究，包括道路测试平台前瞻性研究院等，进行了一系列的考虑。中国公路学会副理事长兼秘书长刘文杰中国公路学会副理事长兼秘书长刘文杰发表致辞，他认为，影响未来社会生活的三大技术领域，包括新材料、新能源和下一代的通讯技术都跟汽车有关系，也都跟我们公众的出行有关系。就是这么一个大的发展背景给我们车路协同自动驾驶未来的发展提供了非常广阔的空间，也是基于这么一个发展的态势，中国科协交通运输部和中国工程院都非常重视自动驾驶技术在我国的落地和实施。浙江吉利汽车研究院有限公司资深总工程师梅学浙江吉利汽车研究院有限公司资深总工程师梅学认为，无人驾驶所带来的变化，它是通过一个标准化的工具，是各类移动服务产生一种载体。同时，通过人工智能我们可以降低共享汽车模式所带来的成本。如果汽车制造商还在固步自封，而不是进取，无人驾驶所带来的淘汰也就会给汽车制造商带来非常大的挑战，为了在利润上有所提升，这也是为什么很多汽车的制造商慢慢向出行服务的进行转移。博世底盘控制系统中国区副总裁蒋京芳博世底盘控制系统中国区副总裁蒋京芳谈到，自动驾驶是未来的发展趋势，在中国确实是燎原之势，而且二级自动驾驶已经落地，2．5级3级的自动驾驶指日可待，但是在网上的自动驾驶，特别是4级5级的自动驾驶需要更多的开放，合作与共赢。清华大学汽车工程系主任杨殿阁清华大学汽车工程系主任杨殿阁教授针对智能汽车与自动驾驶地图发表了看法，他认为整个智能驾驶地图我们可以看作是一个超级的地图容器，它本身也是一个巨大的传感器，会把所有的感知信息融合在自动驾驶地图上，在这个地图上它形成的是一个虚拟的行驶环境，在虚拟的行驶环境里面车进行感知和认知进行理解。四维图新自动驾驶AI总监李阳四维图新自动驾驶AI总监李阳认为，高精地图的刚需主要来自于L3及以上自动驾驶系统。在这个阶段驾驶员往往是不会特别重视环境变化，他可能在玩手机，可能在看电影，这个时候，如果地图的某些描述方法有问题，某些规范有问题，最后产生的安全影响是远远大于L2以前的系统。TOMTOM自动驾驶副总裁WillemStrijboschTOMTOM自动驾驶副总裁WillemStrijbosch针对自动驾驶的地图革新带来了精彩发言。在自动驾驶领域，TomTom提供了高精度的车道级信息（车道标识、车道线、道路边界）和具有丰富要素（车道限速、车道中心线、车道宽度）的自动驾驶地图，并且做到了亚米级的绝对精度和分米级的相对精度。公司开发的RoadDNA更是具有强大的道路信息捕捉功能，只需少量的存储空间和普通处理速度就能提供高度精准的道路信息。国家信息中心经济咨询中心副主任李伟利国家信息中心经济咨询中心副主任李伟利发表了精彩演讲，他认为，自动驾驶或智能汽车是由机器来完成我们的自动驾驶。当然这过程当中，我理解它有两个方面的含义，第一就是人机的交互，是我们现在整车企业正在做的，包括我们的语音交互，就是我们的人要和车能够有机的交互起来。第二个层面才是我们的自动驾驶。德赛西威技术研究院创新与产品管理部总监张建华德赛西威技术研究院创新与产品管理部总监张建华谈到，自动驾驶涉及的行业领域相当复杂，是一个非常长的链条，包括也跟车联网紧密的绑在一起，跟智能驾驶舱也是紧密绑在一起。所以这一块我们可以看到整个智能驾驶涵盖了有地图、算法公司、包括IT行业，还有基础设施，还有共享出行，包括各类的生态链，这是一个群雄逐鹿的时代。产品的技术发展也是相当迅速，这种新的技术新的方案会出来，这也要求我们一定要跟整个行业的生态链去做更多的融合合作。西部数据公司产品营销总监张丹西部数据公司产品营销总监张丹认为，我们提到的是什么带来的自动化，其实是由于更高清、更详尽、更复杂、更庞大的数据带来了自动驾驶的可能性，这个数据的存在就要有一个载体，存储就是数据的载体，但是不同的数据会对我们的载体带来不同的需求；第二个对存储带来的一个需求，就是速度上的需求。立得空间移动测量事业部总经理黄维立得空间移动测量事业部总经理黄维谈到，移动测量系统的数据怎么样把它应用起来是很重要的一点，需要考虑真正为客户应用起来。目前测绘行业确实过得很艰难，很多企业在寻求转型，立得空间也同样如此。科大讯飞智能汽车事业部副总经理、车载系统产品线总经理钱勇科大讯飞智能汽车事业部副总经理、车载系统产品线总经理钱勇认为，人工智能在汽车方面的应用，其实从我们的角度理解大概可以分为两个方面，第一个方面，汽车对于环境的理解，也是今天很多嘉宾分享的关于自动驾驶这一块的内容，其实我还有一块是汽车对于人的理解。汽车对于人的其实在自动驾驶来临之前，所有功能的开拓，或者是说自动驾驶的设计，都是为了人的体验服务的。法雷奥中国区CTO顾剑民为什么需要推动自动驾驶的落地？法雷奥中国区CTO顾剑民认为，一方面是为了安全，人为的失误是导致交通事故的很大的因素，百分之九十几以上。第二是给大家一个选择，让大家在驾驶过程当中可以选择自动驾驶或者人工驾驶，避免或者是提高大家有这个时间的利用率。海克斯康－AutonomouStuff大中华区商务总裁舒腾鸿海克斯康－AutonomouStuff大中华区商务总裁舒腾鸿认为，自动驾驶究竟什么时候落地，是否是在2020年开始是2028年或者2030年，这个不是一个重点，其实重点是说可以从开始到现在这个时间是越快，比我们想象中过得越来越快，在这个过程中公司扮演的角色非常重要。同济大学汽车安全技术研究所所长朱西产同济大学汽车安全技术研究所所长朱西产教授表示，在万物互联、新能源和人工智能这三驾马车拉动下，我们的基础技术发生了革命，汽车是所有新技术的一个搭载。因为道路交通我们现在是不理想的，完全没有达到理想的状态。我们汽车虽然过剩了，但是交通并没有解决。所以我们现在不是说要造更多的车来解决我们的交通问题，而是要用新能源，要用网联，要用智能来进一步的改善我们的道路交通，所以我们认为智能化应该是自动化成网联化。蔚来资本管理合伙人张君毅蔚来资本管理合伙人张君毅认为，未来出行是按照两个方面去发展，一个共享出行，一个自动化出行，大家提的很多。实现路径以外，其实没有什么特别大的差异，基于自动化的情况，用轻资产和重资产的方式去发分，最终在乘用车实现自动驾驶车队，当然说起来好说，但是中间实施的过程是异常曲折的，不是一蹴而就的。精彩花絮
