标题：海马汽车转让旗下海马上研股权获8亿元有望扭亏为盈
内容：海马汽车有限公司与郑州睿之尚实业有限公司在郑州签订了《股权转让协议》，海马汽车有限公司将其所持有的上海海马汽车研发有限公司100%股权以80,600万元加股权交易基准日与股权交割日之间的期间损益价格转让给睿之尚实业。2019年9月25日，海马汽车有限公司与郑州睿之尚实业有限公司在郑州签订了《股权转让协议》，海马汽车有限公司将其所持有的上海海马汽车研发有限公司100%股权以80,600万元加股权交易基准日与股权交割日之间的期间损益价格转让给睿之尚实业。此次交易，将有助于海马汽车聚焦主业，优化企业现金流，助力海马汽车在2019年扭亏为盈。郑州睿之尚实业有限公司成立于2018年2月2日，是海马投资集团有限公司持股100%的子公司。海马汽车与睿之尚实业属同一实际控制人控制，睿之尚实业为海马汽车股份有限公司的关联法人，本次交易构成关联交易。本次交易后，海马汽车将不再持有上海海马汽车研发有限公司股权。本次交易将给公司带来约4.3亿元收益。海马汽车在2017年和2018年连续两年亏损，今年4月23日，被实行"退市风险警示"处理。此次交易若能成功，意味着"*ST海马"有望扭亏为盈。本次交易前，上海海马汽车研发有限公司相关业务及人员已转至海马汽车郑州基地，本次交易对公司相关业务的开展无不利影响。对海马汽车来说，本次交易可优化公司资源配置，盘活存量资产，处置闲置资产，聚焦主业，增加公司现金流，提升公司效益。1988年，海马创业初期在海南建立了研发机构，承担海马产品研发、平台扩展、技术研究与应用等工作。2003年7月28日，海马汽车在上海浦东新区张江高科技园成立了上海海马汽车研发有限公司。2007年，海马汽车入主中原。随着河南制造业的发展和郑州基地的成熟，海马汽车研发人员、设备、资源等逐步向郑州聚焦和转移。目前，海马汽车在郑州建立了完整的研发机构，研发实力进一步增强，逐步建立起整车研发中心、发动机研发中心、新能源汽车研发中心三个研发中心，下设立车型部、造型部、发动机开发部和三电开发部等19个部门，共有研发人员2000余人，其中动力总成专业技术人员400余人，已具备整车研发、动力总成研发和新能源系统研发等能力。海马研发已形成A00级、A0级、A级和B级四个产品平台，涵盖轿车、SUV和MPV，可实现从产品预研、概念设计到量产维护等完整的产品开发流程，具备先进的整车自主开发能力。
