标题：斯柯达将斥资约152亿元预计2019年内推出速派PHEV版和Citigo纯电动版
内容：2月10日外媒报道称，斯柯达将斥资20亿欧元（折合人民币约152亿元）继续推进其电动车项目。预计该公司在2019年内，将推出速派PHEV版和Citigo纯电动版。斯柯达将继续加大其电动化方面的项目投资力度，推进旗下新能源车型研发和电动出行的相关服务。在新车计划方面，斯柯达将同时推进插电混动车型和纯电动车型的研发，预计在2019年内将推出速派PHEV版和CiTIgo纯电动版两款车型。而基于VISIONE打造的量产版纯电动车型，或将在2020年推出，该车是斯柯达基于大众集团的MEB平台研发，动力系统将搭载两台驱动电机，带有液冷系统的动力电池，将为车辆提供500公里左右的续航能力。据了解，在2018年内，斯柯达就已和捷克共和国姆拉达博莱斯拉夫电力公司展开合作，投入340万欧元用于建设充电基础设施。目前，在捷克境内已经初步建成了300多个充电桩，其中包括220多个交流充电桩和80个直流充电桩。除此之外，该公司还将在捷克共和国首都布拉格启动和电动车有关的出行项目，据推测可能会是以纯电动出行为主的共享汽车业务。
