标题：人社部拟发布15个新职业名单：无人机驾驶员入选
内容：日前，我国人力资源和社会保障部组织专家严格按照新职业评审标准对征集的新职业有关材料进行了评审论证，初步确定人工智能工程技术人员等15个拟发布新职业。其中，无人机驾驶员入选。近年来，我国无人机领域发展十分迅速。据市场调研机构发布的报告显示，我国民用无人机市场已经进入快速增长期，预测到2025年，国内民用无人机市场规模将有望突破750亿元。在这一背景下，无人机驾驶员作为一项新的职业，也越来越受到人们的关注。无人机广泛应用于农林植保、航拍测绘、物流配送、电力巡检、管道巡检、海洋监测、消防救援等诸多领域，因此无人机驾驶员也分布于各个行业中。植保无人机在无人机产业中属于发展较迅速、收益较高的领域，因此植保无人机驾驶员也成为了近两年无人机驾驶员数量增长的主要来源。图/天鹰兄弟无人机棉花落叶剂喷洒中国作为农业大国，拥有18亿亩基本农田，每年需要大量的农业植保作业。借助植保无人机，不仅能够节省大量人力成本、提升植保作业效率，还能够降低农药的浪费、减少对环境的污染，这使得植保无人机行业的发展逐步进入加速模式。据了解，2018年我国植保无人机市场保有量突破3万架，飞防总作业面积突破3亿亩次，植保无人机驾驶员需求巨大而数量缺乏。从行业需求和国家政策来看，无人机驾驶员人才较为缺乏，未来发展前景较好，与此对个人的操作技能和理论知识水平也有相当要求。
