标题：葛树文将出任东风雷诺总裁
内容：凤凰网汽车讯3月1日，我们从东风雷诺获悉，雷诺集团近期将向东风雷诺董事会提议，自2019年4月1日起由葛树文担任东风雷诺汽车有限公司总裁，同时担任雷诺集团中国业务区副总裁。褔兰（Mr.FrancoisPROVOST）将不再兼任东风雷诺汽车有限公司总裁，但仍将担任雷诺集团中国业务区负责人，继续推动雷诺集团“驾驭未来”战略在中国的实施和推进，继续对东风雷诺等四家企业在华的发展提供支持。据了解，葛树文毕业于吉林大学，曾赴美攻读MBA课程，并取得了吉林大学工学博士学位。自1987年进入一汽以来，在集团内先后任多处要职。2005年，葛树文正式接任一汽轿车销售有限公司总经理职务，并于2009年兼任党委书记一职。2012年7月17日，葛树文任任一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理，2016年9月1日任满回到中国第一汽车集团公司，而后又前往马来西亚出任奥迪马来西亚区负责人。葛树文加盟东风雷诺后，东风雷诺管理团队将再添中国面孔，或将有助于东风雷诺销量重回增长轨道，向此前制定的“2022愿景”迈进。目前，雷诺在中国的三家合资公司分别为东风雷诺、华晨雷诺、易捷特新能源汽车公司。另外第四家合资公司正在与江铃新能源洽谈中。（综合报道）
