标题：“驾驶脑”取代“老司机”济南开启无人驾驶路测
内容：没有驾驶员，公交车方向盘视情况自动或转弯、或直行，遇到交通灯和行人会自动刹车，到了公交站自动变道停靠。近日，济南首辆无人驾驶电动卡车（货车）和客车（公交车）在济南高新区进行首次公开测试。由此，济南也成为国内第七个、山东省第一个实现无人驾驶路测的城市。现场专家告诉科技日报记者，融入人工智能、车联网、云计算、新能源和新材料等创新技术，配备了世界先进的驾驶系统和成熟可靠的纯电中央驱动控制系统的最新成果，让现场的“全球首台L4级无人驾驶电动卡车HOWO—T5G”“特定区域低速自动驾驶公交车”两款智能网联产品实现了无人驾驶上路行驶，但在“无人驾驶”背后，谁在操控汽车行驶？或者说谁才是“无人驾驶”汽车上的“老司机”？记者在“特定区域低速自动驾驶公交车”上看到，驾驶室后方安装有白色柜子，里面安装的“驾驶脑”人工智能软件系统，接管了“老司机”角色。但独木不成舟，协助“驾驶脑”开车的装备还有不少，比如位于车前挡风玻璃位置的雷达和传感器，以及高精度的卫星定位，确保了行车的可靠性和准确性。而接受测试的“全球首台L4级无人驾驶电动卡车HOWO—T5G”，车身周围还布置了四种不同类型传感器，北斗定位系统和激光雷达、毫米波雷达、摄像头等设备，同时辅以多项人工智能技术，可保证在夜间、大雾、雨雪等天气和现场人员、车辆、设备交叉作业的复杂情况下，保持良好作业状态，以满足24小时全天候生产运行。整车满载行驶可达120公里，并且充电时间小于1小时。据了解，自动驾驶公交车是自动驾驶技术在客车领域的首次应用。整车符合L4级标准，集自动驾驶系统、车联网系统、平台监控系统、安全控制系统、自动开关门系统和到站自动停车系统于一体，配有激光雷达、高清摄像头、组合导航定位、智能计算单元等电子设备。360度环绕覆盖，在夜间、大雾、雨雪等各种复杂情况下，可保持良好的工作状态，确保全天候安全运行。可以广泛应用于机场摆渡车、工业园区、大型社区、BRT道路（规划）等多种场景。实现了无人驾驶路测，并不意味着我们以后可以搭乘无人驾驶公交上班。毕竟，此次路测的总长度仅有4.8公里，同时，目前人工智能对驾驶的辅助达到了L4级，只限于在厂区、港口等封闭环境里应用。
