标题：阿联酋首款自动驾驶汽车即将上路兼具科学感与艺术感
内容：总部位于阿联酋的汽车公司WMotors宣布将于2019年4月16日的上海汽车展上推出MUSE汽车。全电动MUSE汽车具有4级/5级自动驾驶系统、全新的用户界面和云计算连接，以及满足不同需求的多种内部配置。它将在WMotors位于阿联酋迪拜的工厂投入生产，第一阶段生产将于2019年第四季度完成。作为未来驾驶的先驱，WMotors是中东地区第一家也是唯一一家与姐妹公司ICONIQMotors合作的汽车开发商。它们将合作推出一款自驾车，旨在为迪拜2020年世博会做准备。MUSE由WMotors和ICONIQMotors与国际合作伙伴AKKATechnologies、MagnaSteyr和MicrosoftUSA合作开发，这几家公司都在自动驾驶领域拥有高度专业化和尖端的技术。该车的名字来自希腊灵感女神，MUSE的所有元素都结合了汽车技术和功能美学设计的科学感和艺术感。WMotors创始人兼首席执行官RalphR.Debbas说：“从传统车辆到电动车的转变速度将比我们预期的要快得多，我们很荣幸能够加入这一进程，并且完成迪拜对未来移动性的愿景。自动驾驶汽车将改变我们的出行方式，作为一家阿联酋的公司，我们能在该领域的发展方面处于领先地位，这是一项令人兴奋的成就。“迪拜最近推出了自治运输战略，该战略预计将通过降低运输成本、碳排放和事故发生率，来提高个人生产力并减少由交通堵塞带来的时间浪费，使其能够在传统运输中创造220亿迪拉姆的经济收入。在正式发布之前，MUSELevel5展示车已经于2019年2月13日在WMotors旗舰店举行的私人活动中首次亮相了，和SheikhSaeedAlMaktoum私人办公室的正式签约仪式也在同一天举行了。
