标题：破产不远了？共享电动汽车低价“大甩卖”
内容：“微公交”的康迪K10，8000元；“小灵狗”的知豆D1，1万元；“蕃茄出行”的北汽新能源EC200，3万元；……和私人二手电动汽车市场相比，微信朋友圈这批印有共享平台Logo的二手电动车，卖价极低——市场价一半的价格就能买到一辆2017年底上牌的准新车；2015年左右上牌的车型，现价甚至不到购车价格的一成。为什么会出现这么多价格奇低的二手共享电动汽车？这些车最终流向了哪里？共享电动汽车“大甩卖”的生意能做多久？1、甩卖：没有最低，只有更低共享电动汽车甩卖，有多便宜？一位曾在数家电动汽车4S店和共享汽车企业工作多年的业内人士介绍，多数情况下，电动汽车在上牌第二年，作为二手车销售时，价格通常是新车价格的5－7折。另外，品牌、车辆生产时间和新车续航里程也对二手车价格有影响。部分二手共享电动车批发价格来源：《电动汽车观察家》采访及网络资料整理一位山东临沂的二手电动车商自称做的是集团生意，他销售的电动汽车品牌包括康迪、知豆、北汽新能源、奇瑞新能源和众泰等。其中一款是2018年上牌的北汽新能源EC200，车身印有“蕃茄出行”Logo。这款车的介绍是“已经行驶几千公里，非营运，还有一百多台”，售价是3万元左右。“蕃茄出行”运营的北汽新能源EC200低价待售2017年8月，北汽新能源EC200正式上市，该车综合续航162公里，指导价格15．88－16．48万元，补贴后价格为5．68－6．28万元。也就是说，五折就能买到一辆上牌仅一年、表显里程不到1万公里的二手车。“有车出行”平台的长安奔奔低价待售印有“小灵狗租车”的知豆车型低价待售真便宜。相比之下，一些车型较老的二手电动车，价格更是低得惊人。上述二手电动车商的另一款在售车型是印有“微公交”的康迪K10。这款2015年5月上市的微型电动汽车，官方指导价15．08万元，扣除国家和地方补贴，以及厂家优惠后，终端售价为4．88万元。“微公交”运营的康迪K10低价待售在该二手车商的朋友圈中，二手康迪K10只卖8000元，不到原车价的2折。不过，这批二手车不带电池，表显里程为0，库存为1500辆。一位曾在某大型新能源汽车企业工作多年的人士告诉《电动汽车观察家》，2014年左右，易卡租车曾在北京投放了300多辆北汽新能源的E150EV，这批车已经不具备运营条件，多数流入了二手电动汽车市场。“最初当二手车卖能卖3万，现在只能卖1万左右了”。他说。和上文提到的康迪K10不同，这些E150EV是带电池的整车，搭载的进口电池成本远高于二手车售价，新车上市时的补贴后售价达到12．58－13．58万元。二手电动汽车被如此“贱卖”，作为车辆所有方的租赁公司是怎么想的？2、“八成运营商都成二手车贩子了”租赁公司，也就是共享电动汽车运营商是甩卖主力。上述业内人士告诉《电动汽车观察家》，从事二手电动汽车批发生意的二手车商以租赁公司（包括经销商集团和车企旗下的租赁公司）为主，如果经销商倒闭，也可能将手里积压的库存低价出清。用一位运营商的话说，“八成运营商都成二手车贩子了。”上文提到的临沂二手车商，其公司名正是“××新能源汽车租赁有限公司”。在被问及作为一家新能源汽车公司，为什么主业是卖车，而不是租车时，他的回答是，“租车是瘦肉，卖车是肥肉。”言下之意，低价二手电动汽车的生意非常火。已行驶里程短、便宜、能上牌……个人用户买一辆二手共享电动车看起来很划算。不过，对这位二手车商“租车是瘦肉”的说法，恐怕很多同行不能认同。2月19日，易到用车大股东韬蕴资本发布“财务困难”的内部通知从已倒闭的国内第一批共享汽车运营商友友用车，到网传拖欠员工薪资的巴歌出行、途歌，再到最近爆出营运难的易到用车。几乎所有共享汽车运营商都面临着“买车容易出租难”的困境，有的甚至因此导致资金链断裂。乘联会秘书长崔东树认为，大量共享电动汽车被抛售，直接原因在于出行公司经营出现问题。尤其是一些为跑马圈地，入局出行领域的企业，在国家补贴趋严的情况下，车辆难以运营，最终宣告投资失败。“国家补贴趋严”，对电动汽车运营商影响最大的一项，莫过于2016年末，主管部门在发布新能源汽车补贴政策中，要求非个人用户购买新能源汽车，累计行驶里程达到3万公里后才能申请补贴。2018年，补贴政策再次调整，将领取补贴的里程标准降为2万公里。即便如此，仍有大量共享电动汽车无法满足要求。为拿补贴，有的运营商以“你开车我送车”招揽用户，只要开够要求公里数，用户就能免费提车，还有部分运营商为达标，人为改动表显里程。有知情人士透露，某租赁公司甩卖的二手电动汽车，仪表显示里程数为2万公里，但实际里程只有几千公里，其余里程都是空跑的。3、经销商也“甩卖”“甩卖”电动汽车，租赁公司不是单打独斗。一位微型电动汽车企业高层透露，作为补贴申报的主体，车企和其客户——租赁公司很多是战略协作关系，因此会帮助租赁公司处理库存。途径之一是，车企通常以低价将车辆批发给体系内的经销商，经销商可能倒手给下家赚差价，也可能以远低于市场价的价格卖出，或者通过以租代售的方式，将车辆分流到消费者手中。“总之，不能让这批车在渠道内转。”他说。“蕃茄出行”廊坊区业务暂停公告2019年1月11日，知合出行旗下的共享汽车品牌“蕃茄出行”宣布，暂停在廊坊的分时租赁业务。这一天，距“蕃茄出行”入驻廊坊仅过去了8个月，该品牌成立也只有不到两年。廊坊固安某北汽新能源经销商低价出售的EC200几乎是同时，网上就传出“廊坊市固安县北汽新能源经销商3万元出售EC200”的消息。而上述临沂二手车商贩卖的车型中，也包括这款车。打开“蕃茄出行”官网，“服务车型”并不包括北汽新能源EC200，只有“即将推出”的哪吒汽车。“蕃茄出行”官网的“服务车型”从鼎盛时期成为河北华夏幸福足球俱乐部赞助商，到如今需要经销商帮助甩卖租赁用车。“蕃茄出行”作为共享出行模式探索者中的一员，其在廊坊的探索以失败告终，但先期购入的电动汽车却还没有走到生命尽头。华夏幸福球衣正面印有“哪吒汽车”，背面印有“蕃茄出行”这批印有“蕃茄出行”、“微公交、“小灵狗”……Logo的低价电动汽车流向了何方？4、占号？置换？当老年代步车？“退役的租赁电动汽车很抢手，3万多买个能上牌的电动汽车，比不能上牌的老头乐强多了。”一位新能源汽车行业观察人士告诉《电动汽车观察家》。上文提到的康迪K10，在二手车商的介绍中，“能上牌的老年代步车”是该车的一大卖点。上述微型电动汽车企业高层也认同，从租赁公司流出的电动汽车，一旦开始降价销售，一定会下沉到农村，抢老年代步车的传统市场。在限行限购城市，这些低价二手车还是“占号”神器。部分消费者可能预算有限，用二手车做过渡，还有部分人占号观望，等待续航更长，或是更适合自己的车型上市，再买新车。除此之外，消费者低价购买二手电动车，还可能是为了置换新车。2016年，北汽新能源推出E150EV置换政策上述某大型新能源汽车企业前员工告诉《电动汽车观察家》，2014－2015年间，北汽新能源E150EV在北京市推广了3000多辆，多数买家都是租赁企业。这批车退役之后，流入私人市场，其中约有30％的买家选择用这些二手车置换新车。“按照北汽当时的政策，这批E150EV置换补贴的价格比用户买二手车的价格还高”。他说。5、低价共享电动车的那些坑便宜未必没好货，但只图便宜有风险。营转非，是购买低价共享电动汽车可能遇到的第一个坑。上述业内人士介绍，除公务用车外，租赁公司旗下电动车必须挂营运牌照。也就是说，如果私人购买这类车，车辆性质要由营运性质转为非营运性质，就是所谓“营转非”。“营转非”对个人用户最直接的影响，是增加了车辆强制报废年限。根据商务部、发改委、公安部和环保部2012年发布的《机动车强制报废标准规定》，小、微型出租客运汽车和租赁载客汽车的使用年限分别为8年和15年。而私人对私人的二手车转卖，则没有强制报废时间限制。但在上述观察人士看来，强制报废年限对低价共享汽车市场的影响并不大。“那些愿意买便宜车当老头乐开的人，不会打算开20年这种车。”他说。不过，强制报废年限可以不考虑，车辆售后的坑却逃不开。上述大型新能源汽车企业前员工说，他自己花1万多元购买了一辆易卡租车淘汰的北汽新能源E150EV，但是故障率很高，开始还能去4S店维修。后来，由于这款车的三电配件都已经停产，想修也没法修了。“我的电动车已经不开了，就留着占号用，等有了更成熟的电动汽车再换车。”他说。即便核心零部件没有停产，“营转非”电动汽车的售后服务也是问题。上述观察人士介绍，车辆售后通常以首次上牌时车辆性质为准，如果是“营转非”车辆，三包标准和营运车辆相同，比非营运车辆标准差。再加上一年一次的车辆年检，非常麻烦。值得一提的是，虽然按照《机动车类型术语和定义（GA802－2014）》（见上图）规定，用于租赁的车辆属于营运车辆，但在实际操作中，部分地区的交通管理部门并没有对此进行严格要求。上述微型电动汽车企业高层介绍，该公司旗下的租赁公司购买电动汽车时，考虑到营运车辆保险费用高，私人用户过户不便等原因，为所有车型上了非营运性质的牌照。“上牌很顺利，交管部门也没有提出任何疑问。”她说。“营”也好，“非营”也好，不论何种性质，在局部地区，共享电动汽车甩卖的势头不减。对二手车商，赚取差价是利润来源，于消费者，虽然售后无法保证，但低价占号、代替老年代步车倒也划算。问题是，这个深受政策影响的生意，是否能持续下去。6、“串货”甩卖不久矣？“被甩卖的共享汽车，并不是真正意义上的二手车市场，说‘串货’更合适”。在上述微型电动汽车企业高层看来，理论上来讲，租赁公司的电动汽车已经上过车牌，即便是新车低价出售，也算二手车。但实际上，只有开够一定年限，正常跑出里程的汽车转卖，才是真实的二手汽车市场。有分析人士认为，二手电动汽车“串货”，一大原因在于，部分车企不顾市场规律，为追逐补贴大干快上，租赁公司则看准政策风口，抢滩入市。一旦遇到政策调整，大量原本用于共享出行的电动汽车便难逃被贱卖的命运。这批抛售的电动汽车卖光后，在没有补贴、没有“两万公里”要求的时代，共享汽车行业还会出现大量闲置和低价批发的电动汽车吗？一位新能源汽车大数据平台（下称大数据平台）的工作人员告诉《电动汽车观察家》，不用等到补贴完全退坡，2017年大数据平台上线后，为拿补贴空跑里程，再倒手低价卖给个人用户的共享电动汽车已经很少了。“大数据平台监控的是实际行驶里程，改表也没有用。”他说。不过，另一位新能源汽车行业的投资人分析，补贴政策退出，并不意味着共享电动汽车甩卖市场的终结。补贴先松后严，只是租赁公司经营困难、抛售车辆的因素之一，资本需求对二手共享电动汽车市场的影响也不能忽视。这位投资人认为，有了许多分时租赁企业倒掉的前车之鉴，资本进入会更加谨慎，但在第一轮浪潮退去之后，第二轮还会接着涌起。资本持续投入，运营模式却还没看到头，共享电动汽车“大甩卖”的生意可能就不会消亡。“不少运营商在乎的不是分时租赁能否赚钱，而是在资本市场，公司的估值能否推高。想推高估值，就要讲故事，想方设法让车跑起来，把分时租赁的故事讲圆。”他说。把车贱卖给私人用户，分时租赁的故事就能讲圆吗？（完）
