标题：数字工厂市场将在2030年增长到6730亿美元汽车制造业走在了前列
内容：ABIResearch最近发布的数字工厂市场数据报告显示，数字工厂市场将以33%的年复合增长率增长，到2026年将达到6730亿美元。“目前，大多数制造设备仍然使用专有协议进行通信，并且以成本效益高的方式连接，而不需要太多的定制代码，这往往需要Telit或PTCKepware等IIoT集成专家的专业知识。”ABIResearch首席分析师皮尔斯·欧文说：“对于新工厂，我们已经开始研究电信公司和网络基础设施供应商如何部署私有LTE，但到目前为止，只有当工厂所有者有谈判能力向所有供应商要求手机连接设备时，它才能发挥作用。这些早期交易可能会为工厂中的移动通信设备建立信任，并为其打开新的机遇。”汽车业在采用大多数数字工厂技术方面处于领先地位，是全球最大的机会，预计2030年全球数字工厂收入将达到1，390亿美元，但这确实因国家而异。例如，到2022年年底，电子制造业的数字工厂收入将超过韩国汽车工业的收入。韩国是第五大智能制造市场。“汽车工业已表现出比任何其他行业更愿意扩大转型技术的规模，从生成设计和添加类制造到IIoT连接和机器人技术，但其他行业在未来十年将开始迎头赶上。”那些追随汽车OEM的先导和规模技术的公司将获得竞争优势。同样，那些不仅在汽车行业的最高水平竞争，而且在其他行业不断追求新型客户的供应商，将在整个行业建立可持续的关系和优势。”欧文总结道。
