标题：中汽研发布2018年C-NCAP第四批车型评价结果，3款自主品牌获五星
内容：中国汽车技术研究中心日前在天津公布了2018年度C-NCAP第四批车型评价结果。此次共有7款车型参加碰撞测试，4款车型获得五星评价，这其中3款来自自主品牌。C-NCAP是中国新车评价规程的简称，它由中国汽车技术研究中心组织，将在市场上购买的新车型按照比国内现有强制性标准更严格和更全面的要求，进行碰撞安全性能测试，评价结果按星级划分并公开发布，旨在给予消费者系统、客观的车辆信息，促进企业按照更高的安全标准开发和生产，从而有效减少道路交通事故的伤害及损失。测试的7款车型包括2款A类乘用车、4款SUV车型和1款混合动力电动汽车。最终有4款车型获得五星评价，其中3款来自自主品牌车型，分别为比亚迪唐DM、荣威RX8、中华V7，但也有1款自主品牌车型仅得到两星评价。此次汽车碰撞测试的7个车型均按较大销量的配置选取，自9月10日开始，12月20日结束，采购车辆及零部件费用支出约411万元。依次进行排放油耗测试、AEB试验、行人保护试验、三项实车碰撞试验以及鞭打试验，最后分别按照C-NCAP规程进行评分和星级评定。中汽研相关负责人表示，越来越多主动安全装备体现在了车型的主流配置上。在此次测试中，前排双气囊、车辆稳定控制系统ESC等均达到100%的配置率。在侧面碰撞事故中能够起到很好保护效果的侧气囊、侧气帘配置率也达到了86%。
