标题：日亚化学与英飞凌共同开发HD光引擎为全驾驶视野范围提供高分辨率照明
内容：日亚化学（Nichia）与英飞凌（Infineon）宣布合作，共同开发HD（高清）光引擎，配备超过16000个用于头灯应用的微型LED。与目前的HD解决方案不同，该款新设备能为驾驶员提供整个视野范围内的高分辨率照明。作为一项重要的车辆安全和流行设计功能，汽车照明在过去几年里迅速发展。据外媒报道，日亚化学（Nichia）与英飞凌（Infineon）宣布合作，共同开发HD（高清）光引擎，配备超过16000个用于头灯应用的微型LED。与目前的HD解决方案不同，该款新设备能为驾驶员提供整个视野范围内的高分辨率照明。（图片来源：日亚化学）日亚化学高级研发中心主管KanjiBando表示，“我们的新LED矩阵光的分辨率是目前同类解决方案的180倍，为开发、改进新安全功能铺平道路，并提高驾驶舒适性。HD光线可以照亮路边的人或物体，从而提醒驾驶员。此外，还可以在道路上投射标记，帮助驾驶员在建筑工地导航。同时，该设备还能使无眩光远光灯或弯道灯运行更精确、更流畅。新的HD光引擎将采用日亚化工的微型LED技术和英飞凌的新型驱动芯片。英飞凌汽车事业部车身动力事业部副总裁兼总经理AndreasDoll表示，“我们的芯片将单独控制并诊断16000个微型LED。我们的新解决方案允许只打开实际光模式所需的LED，因此不仅能提高安全，而且还能显著提高能源效率。”而目前的微粒镜解决方案打开所有LED，会使多余的光偏转。新的HD光还有助于汽车制造商降低设计和生产复杂性，同时还为驾驶员提高了易用性。例如，左侧和右侧驾驶配置具有不同的照明需求。得益于新的HD光引擎，可在工厂进行数字编程进行必要的改装，或由驾驶员激活，以满足其功能需求。
