标题：搭载SEA二级技术消费类车辆2022年出货量将超过2500万辆
内容：尽管在出租车运营中实现完全自主系统商业化的竞争仍在加快，但OEM和供应商也开始同时加倍努力，大力推进目前的高级驾驶辅助系统(ADAS)技术。ABIResearch预测，到2022年，将有2600万辆消费类汽车将搭载某种形式的SAE2级技术，其中一些技术将比其他技术先进得多，这是由于更先进的出租车技术规模的缩小。“原始设备制造商，尤其是一级和二级供应商已经意识到，重要的短期机遇在于缩减它们复杂的完全自主技术。”ABIResearch的智能移动分析师ShivPatel表示：“高端ADAS包，如先进的交通堵塞辅助系统，没有达到消费者的期望，表现不一致，而且常常表现不佳，导致最先进的系统难以接受。通过缩减目前在出租车上使用的更先进的自主技术，OEM可以显著改善其目前的高端ADAS性能，从而提高其使用率。”与目前最复杂的ADAS软件包相比，自动驾驶出租车使用的传感器和计算能力要大得多。通过缩小出租车运营中使用的一些原则，如更多的传感器和更大的计算能力，OEM可以显着地提高他们目前的ADAS封装的性能。从这一规模下降中受益最大的公司将是传感器供应商和计算硬件提供商，它们可以为直接的ADAS市场提供组件，而不是等待出租车业务的商业化。例如，NVIDIA公司宣布了与大陆、ZFProAI和沃尔沃的关键合作伙伴关系，以提供驱动Xavier处理器和驱动软件，这些软件可以提供高度先进的SAE2级Plus功能，以及可扩展到SAE4级功能的驱动软件。同时，Mobileye也在推广SAE2级Plus的理念，并在CES2019年指出，它的道路体验管理映射和RSS技术，主要是为自动驾驶出租车业务设计的，可以纳入当前的ADAS。由于缺乏有关SAE3级系统的立法，以及SAE第三级系统对消费者有多大益处，这意味着OEM对在车辆上使用SAE3级技术一直犹豫不决。此外，鉴于欧洲NCAP正在推动在2020年将车道转向支撑技术纳入其安全测试，第79条(ECA/TRANS/WP.29/GRRF/82)预计到2020年将允许欧洲车辆执行紧急转向功能，在未来几年内将更先进的车道保持和线控系统投入到目前的消费者ADAS中的需求再大不过了。
