标题：发展氢燃料电池产业纳入深圳市人民政府战略性新兴产业重点任务
内容：11月13日，深圳市人民政府正式印发《深圳市关于进一步加快发展战略性新兴产业的实施方案》，发展氢燃料电池产业纳入实施方案关键领域重点任务。深圳市以创新引领为核心，围绕新一代信息技术、高端装备制造、绿色低碳、生物医药、数字经济、新材料、海洋经济等七大战略性新兴产业，实施创新驱动发展战略，大幅提升产业科技含量，加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群，促进更多优势领域发展壮大并成为支柱产业，持续引领产业升级和经济社会高质量发展。在绿色低碳战略性新兴产业中，深圳市着眼生态文明建设，以绿色低碳技术创新和应用为重点，加快推进绿色低碳产业体系建设。积极发展新能源汽车、先进核电、可再生能源、高效储能、智能电网及智慧能源等领域，推动产业向价值链高端发展。加强节能关键技术攻关，提升节能设备及其关键零部件开发能力，加快节能技术系统集成。绿色低碳产业关键领域节能环保：在电机、半导体照明、家电、环境治理等优势领域，持续提升节能环保装备技术水平，推进节能环保装备产业化，开展节能环保技术系统集成及示范应用，强化节能环保技术支持和服务体系建设，打造节能环保产业基地和创新中心。氢燃料电池：围绕航天、飞机、汽车、军工等应用领域，开展氢燃料电池关键材料、电堆制造、系统集成、动力总成、测试诊断等关键技术攻关，以氢燃料电动汽车示范应用为突破口，加快完善产业链条，持续培育发展氢能经济。关键领域重点任务——氢燃料电池1、构建氢燃料电池创新体系。支持氢燃料电池学科建设，加快建设深圳车用燃料电池电堆工程实验室，开展氢燃料电池关键材料、电堆制造、系统集成、动力总成、测试诊断等关键技术攻关，布局和积累一批专利。（责任单位：市科技创新委、经贸信息委、发展改革委、教育局）2、加大推广应用力度。支持氢燃料上下游企业深入合作，加速氢燃料电动汽车产业化。制定氢燃料电动汽车相关的标准规范和补贴政策，规划建设一批加氢站，依托龙岗大运城持续开展氢燃料电动公交试点。（责任单位：市发展改革委、财政委、交通运输委、经贸信息委，龙岗区政府、坪山区政府）南科动力致力于氢燃料电池系统的开发与产业化，积极参与深圳市氢燃料电池发展建设。南科动力以技术研发为核心，布局从膜电极核心材料、电堆到系统集成的氢燃料电池产业链关键环节，为氢燃料电池产业化发展打下坚实基础。在深圳市战略性新兴产业实施方案逐步推行中，深圳市的氢燃料电池产业将得到极大关注，产业化发展与市场应用推广也将明显提速。南科动力将发挥氢燃料电池产业化布局优势，推进深圳市氢燃料产业化的发展速度。
