标题：电池和充电桩数据靓丽，新能源汽车再迎旺季？
内容：2018年，全球新能源乘用车销量突破200万辆，其中我国贡献了超半数的数量。虽然新能源汽车占比在逐年增长，但与燃油汽车的体量相比其绝对数量还少得多。目前，新能源汽车（主要是纯电动车）存在的两大关键问题主要有2个:一是充电桩相对少，充电时间长。二是电池的续航能力不够，满足不了远行的要求。此前，中国电动汽车百人会理事长陈清泰认为，电动汽车快速增长的基础，是电动车的性价比和便利性要达到或超过燃油车。因此，新能源汽车要继续增长，除了电池技术要突破，充电基础设施建设也很关键。据统计，1月新能源乘用车和商用车同比均高增长，直接带动了国内动力电池装机量增长，1月装机量约为5Gwh，同比增长超预期。充电桩方面，据报道，国家各部委已经沟通意见，今年的新能源地方政府补贴将不再是直接对汽车补贴，而是转向补充电运营，并要求地方政府出台详细的实施办法。充电难是新能源汽车推广之中最大的问题，有业内人士分析，2019年我国新能源汽车销量预计达到160万辆左右，而充电桩预计新增60万个，私人充电桩48万个，公共充电桩12万个，充电桩行业发展的快速通道正在开启。事实上，从今年1月份的充电桩数据也可见一斑。2月25日，中国电动充电基础设施促进联盟发布2019年1月充电桩运营数据。数据显示，2019年1月，联盟内成员单位上报公共类充电桩共计34.2万台；车企随车配建充电设施数据显示，截至2019年1月，通过联盟成员内整车企业采样约74.3万辆车的车桩相随信息，其中建设安装私人类充电桩51.1万台。总体而言，2019年1月，充电基础设施增量为4．4万台，同比增加231．6％，公共类充电基础设施增量低于去年同期，随车配建充电设施增速较快。截止2019年1月，全国充电基础设施累计数量为85．3万台，同比增速为80.1％。从一月的销售数据以及相关政策来看，电池以及充电桩这两条支撑新能源汽车的“大腿”，将让它走得更远。
