标题：来了！45辆百度自动驾驶出租车在长沙开启试运营
内容：继去年7月百度率先于业内宣布下线全球首款L4级别自动驾驶巴士“阿波龙”，兑现量产诺言，今日（9月26日），这家科技巨头再次将其吹过的“牛”变为现实——让自动驾驶汽车驶上长沙街头。9月26日，百度在长沙宣布，正式开启自动驾驶出租车队Robotaxi试运营服务。即日起，普通长沙市民可登录Apollo官网申请成为种子用户，并有机会试乘体验。据了解，此次百度用于试运营的自动驾驶出租车是其与一汽红旗联合研发的”红旗EV”，首批共45辆，这些车辆基于Apollo自动驾驶技术，在自动驾驶软硬件、产线前装量产能力、车内人机交互、安全冗余保障以及云端车队管理等方面进行了全方位的升级优化。不仅如此，红旗EV还前装了Apollo定制版OBU（车载单元），能够和智能网联路侧设备进行L4级车路协同感知驾驶，实现聪明的车与智能的路紧密结合。为了助力自动驾驶的实现，长沙建设了长达135公里的城市开放测试道路网，途径长沙市人工智能科技城、梅溪湖、洋湖、大王山、高新区等地段，全长达到135公里，示范区面积达到70平方公里，是目前中国道路里程最长，面积最大，覆盖场景最复杂、车路协同基础设施最先进的智能驾驶示范区。今后，百度Robotaxi将主要在该区域内运行，进行自动驾驶商业化落地的探索。去年10月29日，百度与长沙市人民政府、湖南湘江新区管委会达成全面合作，双方将基于Apollo开放平台，携手共建“自动驾驶与车路协同创新示范城市”，将长沙打造为自动驾驶之城。当时Apollo立下Flag——将在长沙指定区域和开放道路探索智能共享出行新模式，并在长沙规模化落地测试运营国内首批自动驾驶出租车，预计2019年规模达到百辆。之后经过近两个月的研发探索，2018年底百度在国家智能网联汽车（长沙）测试区完成了全国首例L3及L4级别等多车型高速场景自动驾驶车路协同演示，百度Apollo自动驾驶乘用车、重型卡车、小巴车、扫地车及物流车等全场景车型车队亮相，并在高速公路上测试、疾驰。2019年6月，长沙市颁布《长沙市智能网联汽车道路测试管理实施细则(试行)V2.0》，百度Apollo获得45张可“载人测试”自动驾驶牌照,正式在长沙开启大规模测试，为试运营做准备。7月，百度试运营车辆浮出水面，是和一汽红旗合作打造的L4级自动驾驶出租车。8月初，百度同一汽红旗联手打造的量产L4级自动驾驶出租车Robotaxi降临湖南长沙，展开测试。可以说，短短几个月百度就实现了从自动驾驶规模测试，到前装生产线，再到落地运营的完整链条，可谓速度惊人。值得注意的是，就在几天前武汉市交通运输局正式对外颁发了国内同时也是全球首批智能网联汽车载人试运营许可证，明确今后获得相关许可的无人驾驶车辆除了可以在开放道路上进行载人测试，也可以进行商业化运营探索。如果说武汉此举标志着自动驾驶汽车从测试走向商业化运营正式开启破冰之旅，逐渐驶入市民的生活，此次百度Apollo则是进一步拉近了普通市民与自动驾驶汽车之间的距离，使得这项技术真正从内部研发开始走入市场，进行规模化落地……（责任编辑：HN666）
