标题：“国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区”启用
内容：日前，由工业和信息化部指导、长城汽车具体实施建设的“国家智能汽车与智慧交通(京冀)示范区”启用。徐水封闭试验场地已具备对外承接测试能力，保定市自动驾驶车辆道路测试管理服务中心徐水工作站正式挂牌，示范区建设进展顺利。示范区一期工程为封闭测试区，位于长城汽车徐水试验场内，占地13.4万平方米，总投资6000余万元。测试区新建测试道路总长5公里，由十字路口、五岔路口、环岛及特殊路面组成，充分模拟城市及城郊交通工况。在设计建设时，长城汽车充分考虑到智能汽车与智慧交通测试的新特点、新需求，参考国内外类似的测试场地，保证测试道路的多样性。同时搭建起一套完整的智能网联通讯测试环境，设计理念领先，测试道路类型设计合理。封闭测试区道路就智能网联汽车测试特点进行了针对性的设计，道路场景国内领先。测试区内搭建了5G基站、LTE-V2X路侧单元、DSRC路侧单元、智能交通信号控制系统、GNSS差分导航基站、高精度地图、WIFI等测试环境，能够满足包括ADAS高级辅助驾驶、自动驾驶、车联网等智能网联汽车相关测试需求。示范区创下全国多项领先记录。新建的5公里测试道路与试验场原有45公里道路一起成为国内测试里程最长的封闭测试道路，并建成全国第一条覆盖LTE-V2X的高速环道。同时，测试区也是国内第一个覆盖5G网络的城市道路场景封闭测试区。未来，示范区二期、三期工程将结合长城汽车徐水大王店产业新城的交通、通信基础设施情况，开展包括智能驾驶、智慧路网、新能源汽车、共享出行等在内的多个应用示范，推动5G、智能汽车与智慧交通产业生态融合发展，构建安全、节能、高效、便捷的汽车服务新生活。示范区在建设中，长城汽车联合了华为、中国移动、大唐电信、阿尔卑斯、东软、诺瓦泰、北斗星通、四维图新和百度等众多信息产业头部企业，在5G、LTE-V2X、DSRC、GNSS导航和高精度地图等技术领域展开了多项合作。工业和信息化部电子信息司电子系统处处长杨旭东表示，下一步，示范区要系统化推进核心技术研发攻关，提升智能汽车软硬件综合实力，统筹推进评价机制建设和标准制定，形成覆盖智能汽车计算平台生命周期的综合认证服务体系，层级化推进产业生态构建，引导形成示范区、服务平台、企业三个层级紧密协作、互相促进的产业生态。
