标题：华工赛百携手某传动轴公司：助力汽车零部件智能化生产
内容：传动轴产品压装前二维码激光标刻；压装、焊接和动平衡工位扫码识别并关联设备加工参数；生产及加工数据通过追溯系统查询并为生产数据分析提供数据支撑等……在某传动轴股份有限公司的车间内，由武汉华工赛百数据系统有限公司提供技术支持的传动轴总成装备追溯系统已经启用，确保各质量控制点实时管理、监控和分析，协助产品质量提升和质量改善，以提升产品品质以及企业的竞争力。某传动轴股份有限公司始建于1953年，是国内知名的非等速传动轴研发、生产和销售的企业，拥有专业化的生产和检测设备1200台套，“U型数控化一个流生产线”162条，具备年产600万套非等速传动轴的生产能力。产品涵盖轻型、中型、重型和工程机械四大系列8,000多个品种，广泛应用于除轿车之外的所有汽车及工程机械。随着各汽车制造商质量意识和责任意识不断提高，对其产品的各主要配件及零部件供应商技术实力与生产管理能力的要求也越来越高。因此，如何将汽车及零部件生产作业透明化，找出影响产品质量和制造成本的动态问题，提高计划的实时性和灵活性、改善生产线的运行效率，同时保证产品的可追溯性，已成为每个汽车及零部件企业所关心的课题。华工赛百提供的这一套传动轴总成装备追溯系统能够实现传动轴产品在压装、焊接和动平衡工位，具备二维码标识和加工参数采集功能，同时提供ERP/MES数据接口、报表查询等功能，并通过数据可视化为模型化分析提供数据支撑。通过数据采集及设备监控系统、MES制造执行系统、仓储管理系统、产品双向追溯管理系统等，华工赛百为汽车零部件生产企业提供一体化的解决方案，融合构建智慧工厂雏形，为制造企业实现生产执行精益化、工序流程可视化、设备管理标准化、统计分析信息化提供全面支持，构建全视景的工业互联网生态圈。
