标题：联想推SIoT产品和服务并签下长江汽车布局车联网
内容：一年一度的MWC世界移动通信大会25日在巴塞罗那正式开幕。当天下午，联想展会上发布了全新的AI+IoT产品与服务。这些产品服务由联想创投子公司“懂的通信”打造，也是联想倾注B端市场，布局智能物联网（SIoT）领域的重要一步。早在去年，联想集团董事长兼CEO杨元庆智能物联网（SIoT）的概念，称要将联想打造称SIoT服务商，让智能化嵌入到每一个业务、价值链的每个环节中。联想懂的通信CEO王帅在发布会上全面介绍了旗下四款产品与服务，由AI+CMP（连接管理）、AI+UEM（设备管理）、AI+IIoT（工业物联网）和AI+IoV（车联网）四部分组成。AI+CMP，即打造以5G网络为核心的融合网络管理服务，智能选择上下行网络。展会现场，懂的通信还推出了5G模组C5100，支持C-V2X功能，可以提供更多可商用的端到端服务。王帅表示，未来懂的通信将推出全新的服务模块智能客户引擎，为客户提供应用预集成和通信智能管理服务。AI+UEM，即依托ThinkUEM智能设备管理平台，提供跨平台、跨系统、跨行业的设备全生命周期管理服务，目前主要面向教育、金融、零售、物流等应用场景。AI+IIoT,基于“端-边-管-云”能力，打造5G智能工厂解决方案。王帅举例称，懂的通信与联宝工厂联合了推出生产线设备预测性维护服务，实现从被动式的设备维护到主动式的预测性维护转变，有效缓解工厂生产停机问题。AI+IoV，围绕智能驾驶、智能网联、智能出行三方面为新能源车企提供AI+IoV智能车联网解决方案。据王帅透露，懂的通信还与文远知行合作推出了L4级无人驾驶车载边缘计算机。未来，懂的通信将重点打造以ThinkIoT-TSP平台为基础的整体解决方案，涵盖车载端、手机端、监管端、运营端、数据中心、SP/CP等。王帅认为，在5G、AI等技术的推动下，物联网将驶入快车道，促使整个社会变革。为此，联想懂的通信将聚焦三大领域，即智能交互、智能工业互联和智能车联。发布会上，联想懂的通信宣布与长江汽车达成战略合作，押注车联网领域。据悉，双方未来将围绕智能车联网技术开发、智能座舱、全球业务以及意向投资等开展深入合作。目前，联想懂的通信ThinkIoT平台的蜂窝连接数已超过1800万，为蔚来汽车、小鹏汽车、摩拜单车等提供物联网服务。长江汽车控股集团董事、贵州长江汽车有限公司总经理叶子青认为，智能化和网联化已经成为新能源汽车最重要的发展方向。王帅表示，联想懂的通信愿意携手产业合作伙伴共建智能车联生态，通过AI+IoV智能车联网解决方案加速车联网的商业进程。
