标题：工信部为何如此关注动力电池这一环节？
内容：据预测，到2020年我国新能源汽车退役动力电池累计将达25GWh。如此规模的退役动力电池，如果不能妥善处置，势必将对生态环境造成新一轮的污染，也将影响到我国新能源汽车及动力电池产业的健康发展。面对这一严峻的形势，国家工业和信息化部联合其他六部委于2018年年初制定了《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》，并展开了新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作。历时一年，工信部于今年2月22日发布了《新能源汽车动力蓄电池回收利用调研报告（简介）》。据悉，2018年工信部组织有关单位实地调研了京津冀、长三角、珠三角及中部地区的10余个城市，走访了多家汽车生产、动力蓄电池生产及综合利用等企业。期间，工信部多次组织座谈会，与行业专家及企业代表等进行了广泛交流。在此基础上，分析总结我国动力蓄电池回收利用现状，形成了调研报告。电池中国网对《新能源汽车动力蓄电池回收利用调研报告（简介）》进行了简单梳理。此外，随着动力蓄电池需求量的快速上升，近年来动力电池上游材料行业投资规模也在快速扩大。正极材料、负极材料、隔膜及电解液行业龙头企业在市场占有率和技术研发方面优势明显，行业集中度较高。退役动力电池回收利用的必要性新能源汽车动力蓄电池大量退役后，如未经妥善的处置和进行价值最大化利用，将威胁公共安全，造成难以逆转的环境污染，并浪费宝贵的有价金属资源。据工信部介绍，现阶段新能源汽车动力蓄电池回收体系建设存在两种模式：一种是以汽车生产企业为主导，由其利用销售渠道建设退役电池回收体系，回收退役电池移交综合利用企业处理或与其合作共同利用电池剩余价值；另一种是以第三方为主体，由梯次、再生利用企业与汽车、电池生产企业合作，共建共用回收服务网点，集中回收合作企业的退役动力电池。监管层面，国家平台已运行，以电池编码（BIN）为信息载体，实现动力蓄电池全生命周期的信息采集和监管。其中，“车载管理模块”面向汽车生产企业采集溯源信息，“回收利用管理模块”面向回收拆解、梯次利用和再生利用企业采集溯源信息。新能源汽车动力蓄电池梯次利用现状通常新能源汽车动力蓄电池容量衰减至初始容量的80％以下时，汽车续驶里程将会大幅衰减，将不能完全满足汽车动力需求，不过仍可梯次利用于其他领域。工信部在调研中发现，当前从新能源汽车上退役下来的动力蓄电池量还较少，对其梯次利用大部分处于试验示范阶段，主要集中在备电、储能等领域，其中不少企业已经摸索出一些商业模式，同时技术创新方面也有所进展。工信部认为，从发展趋势来看，梯次利用市场前景广阔，已成行业发展热点，部分企业正在梯次利用领域探索“以租代售”等新商业模式。但同时也指出，梯次利用技术虽有一定进展，但还存在诸多问题，技术上如效率偏低，电池剩余寿命及一致性评估等技术不成熟的问题；绿色选材、标准化及通用性设计、易拆解结构设计以及易梯次利用设计等方面还有不足；产业链上下游企业在通信协议、历史数据等关键资源分享方面还没有形成机制；从生态设计、生产控制及信息共享等方面看，行业还有待加强。当前，我国新能源汽车产销均已进入百万级，未来大规模车用动力电池退役将成为常态，如何解决这一“后顾之忧”，也将影响着我国新能源汽车产业的发展。实际上，过去一周，针对新能源汽车动力蓄电池退役问题，工信部已经连发三文，从旧动力电池梯次利用、废动力电池再生回收，以及试点单位梯次回收案例分析等多个层面介绍了我国探索新能源汽车退役动力电池回收再利用的解决方案。
