标题：光华科技与奇瑞万达签署废旧动力电池回收处理合作协议
内容：2月11日晚，光华科技发布公告称，公司与奇瑞万达贵州客车股份有限公司（以下简称“奇瑞万达”）签署了《关于废旧动力电池回收处理合作协议》。双方将在废旧电池回收处理以及循环再造动力电池材料等业务上开展合作。根据协议，奇瑞万达将其符合光华科技回收标准的废旧电芯、模组、极片、退役动力电池包交由光华科技处置，共同建立废旧动力电池回收网络，保证废旧动力电池有序回收与规范处理。资料显示，奇瑞万达成立于2000年10月17日，是奇瑞商用车（安徽）有限公司控股子公司。奇瑞商用车（安徽）有限公司成立于2001年，由奇瑞控股有限公司全额投资，注册资本7．5亿元人民币，总占地面积约156万平方米。光华科技表示，本次《合作协议》的签署符合国家政策以及公司的长远战略发展规划，该合作协议内项目如能顺利实施，将有利于发挥公司综合业务优势，切实提升公司在废旧动力电池回收领域的发展，对公司未来的经营业绩产生积极影响，符合公司的发展战略和全体股东的利益。光华科技还表示，公司和奇瑞万达在废旧电池回收处理以及循环再造动力电池材料等业务上开展合作，共同打造“报废电池与电池废料一电池原料再造—动力电池材料再造”的高端绿色供应链合作模式，是落实国家对动力电池回收利用要求的具体实践，符合绿色发展的时代需要，通过双方的合作实现经济效益、环境效益与社会效益的有机统一，树立动力电池回收利用与循环经济典范，对公司建设领先的动力电池回收利用模式与回收产能意义重大。光华科技始创于1980年，现已形成以“高性能电子化学品”、“高品质化学试剂”和“新能源材料”为主导的，集研发、生产、销售和服务为一体的专用化学品产业体系。为抢占动力电池回收市场，去年以来，光华科技与北汽鹏龙、南京金龙、广西华奥等多家车企签订协议，共同开展废旧动力电池回收业务方面的合作。
