标题：ST和现代Autron携手共建环保汽车解决方案联合开发实验室
内容：2月11日，意法半导体(ST)与现代Autron汽车电子公司合作，在韩国首尔开设了一个联合开发实验室。Autron-ST联合开发实验室(ASDL)将汇聚两家公司的工程师，共同开发环保型汽车半导体解决方案，重点研发动力总成控制器。双方曾有5年以上的合作经验，基于此点，联合实验室的开设将提升意法半导体和现代Autron的竞争优势，加强下一代汽车电子产品的开发效率，满足汽车客户严格的质量和性能要求。意法半导体主管亚太区销售与市场的执行副总裁JeromeRoux表示：“此前我们在与现代Autron的首次汽车电子控制系统合作中取得巨大成功，在此基础上，我们建立了联合开发实验室，以共同推进我们的智能驾驶技术近期愿景。我们很高兴能够与现代Autron继续紧密合作，利用ST各种汽车半导体技术和专业知识，帮助他们实现研发目标。”现代Autron首次成立于2012年，是现代汽车集团的汽车控制器、软件和半导体研发部门，曾经开发出动力总成和电池管理控制器芯片，被用于现代的高产量车型，例如伊兰特。现代Autron和意法半导体合作开发出一种阀控喷射(VCI)控制器芯片，被用于现代Kona车型。现代Autron也一直在提高研发力度，满足市场对环保车辆、自动驾驶汽车和汽车网联技术的日益增长的需求。随着市场对更安全、更环保、更互联的智能汽车的需求增加，预计汽车半导体市场份额也将持续增长。通过汽车电动化和辅助驾驶产业化趋势的推动和自动驾驶系统的长期发展，预计整车半导体含量将显著增加。
