标题：氢燃料电池股市开年走“红”背后20家相关上市公司依旧亏损
内容：春节假期后首周，暴涨的“全柴动力”再次受到上交所的点名提示。2月14日，上交所发布公告，根据2月13日各证券公司上报和信用帐户持有数据，发现全柴动力（600218．SH）融资监控指标达到20．791％，提醒投资者注意投资风险。这家主营发动机业务的老国企，在经历9个涨停板、总市值增加近20亿之后，新年一开工便迎来快速上涨。2月12日，截至收盘，全柴动力股价上涨5．7％。全柴动力疯涨的背后，是整个氢燃料电池板块开年后的“全线飘红”。2月11日新春首个工作日，氢燃料电池概念股持续走强，中通客车（000957．SZ）涨停，长城电工（600192．SH）、雄韬股份（002733．SZ）、大洋电机（002249．SZ）、华昌化工（002274．SZ）等个股集体拉升。次日，长城电工直接涨停。2月14日截至收盘，全柴动力直线涨停，美锦能源（000723．SZ）冲击涨停，雪人股份（002639．SZ）以5．39％的涨幅跟涨。对此，有业内分析指出，市场炒作的相关概念个股，虽然部分走势较强，但相关公司对于氢燃料的研发，更多仍停留在实验或者初期投资阶段，距离量产、签订合同和贡献利润等阶段仍尚远。“目前氢燃料电池当作概念炒作没有问题，接下来还会有消息出来刺激，有反复炒作的可能，毕竟相关概念股的总体股价位置并不高。但是要以此判断其可以冲击锂电池的位置，甚至改变新能源汽车的发展方向还为时尚早。”资深从业者袁月分析。20家氢燃料电池公司去年亏损当不少嗅觉灵敏的A股上市公司抢先一步布局氢燃料电池这块“蛋糕”，投资风险的警示亦接踵而至。2月14日，就在上交所提示全柴动力融资监控指标达到20．791％，提醒投资者注意风险时，在刚刚过去的1月，全柴动力已经连续发布了5次风险提示。在最新的1月29日风险公告中，全柴动力称，燃料电池市场刚刚起步，距离商用还有很多工作要做。公司控股子公司元隽公司燃料电池业务尚处于研发试制阶段，未批量生产，且对上市公司整体业务影响较小。公司前三季度扣除非经常性损益的净利润不过828万元，同比下降74．68％。而去年四季度，全柴动力还挂牌出售了公司在上海的部分房产。值得一提的是，由于目前氢燃料电池还处于产品技术开发和验证阶段，且主要通过车型示范运营进行推广，并不会快速形成规模。因此对于产业链相关企业而言，或短期内难以带来明显的业绩贡献。依据东方财富Choice数据推荐的氢燃料电池企业重点关注名单，经济观察网记者梳理了39家主要氢燃料电池概念股上市公司的业绩表现。其中，在31家已发布2018年业绩预告的公司中，14家业绩预增，17家业绩预减。此外，在尚未发布2018全年业绩预告的8家公司中，有5家公司2018年前三季度净利润实现增长，而包括全柴动力在内的另外3家公司净利润出现不同程度的减少。其中，全柴动力实现利润3671万元，同比减少45．26％。具体来看，在14家净利润预增的上市公司中，有3家企业增幅超过100％，表现亮眼。其中，专注氢气供应的华昌化工预计2018年净利润1．40亿－1．60亿，同比增长144．26％－179．16％；空压机主要供应商雪人股份预计2018年净利润1500万－2100万，同比增长125．47％－135．66％；首次实现扭亏为盈的东方钽业（000962．SZ）则预计净利润为2200万－3200万元，同比增长105．79％－108．42％。而在17家业绩预减的氢燃料电池概念股上市公司中，新大洲A（000571．SZ）、福田汽车（600166．SH）、猛狮科技、厚普股份（300471．SZ）4家公司的净利润降幅均高达1300％以上。其中，新大洲A预计亏损7．00亿－8．00亿，同比减少3372％－3840％。此外，时代万恒（600241．SH）与大洋电机两家公司2018年净利润同比降幅也高达600％以上。由此来看，目前氢燃料电池车的相关业务在A股上市公司的收入和利润占比仍比较低，业绩体现仍尚待时日。对此，中信证券也分析指出，近期燃料电池产业规划频出，一旦行业商业化推广迎来提速，将打开未来三年10倍的增长空间。“十城千辆”计划进入倒计时资本市场的风起云涌源自行业风向的悄然变动。1月31日，中国科学技术大学教授路军岭、韦世强、杨金龙等课题组，研制出一种新型催化剂铂，攻克了氢燃料电池汽车推广应用的关键难题。同日，该成果发布在国际权威学术期刊《自然》杂志上。据悉，燃料电池中最核心的材料是质子交换膜、催化剂、气体扩散层以及双极板。其中，铂催化剂会驱动质子交换膜燃料电池内的核心反应，从而会产生水。而该科研成果表示，已经找到一种方法，可以保护铂催化剂免受无处不在的一氧化碳的污染。“这些发现可能会大大加速氢燃料电池汽车时代的到来。”路军岭说，我们的最终目标是开发一种廉价的且具有高活性、高选择性的一氧化碳优先氧化催化剂，既可以提供机载燃料电池的全时保护，也可以为工厂高纯氢气制备提供有效手段。技术难题屡破的同时，氢燃料电池汽车还有望在2019年正式实施“十城千辆”推广计划。1月28日，有消息称，该计划有望在今年正式启动。而目前国内氢燃料电池产业基础较好的如北京、上海、张家口、成都、郑州、如皋、佛山、潍坊、苏州、大连等城市均有可能入选。此次燃料电池汽车推广计划如果实施，或将与十年前电动汽车的推广思路较为接近。2009年1月，工信部等四部委联合启动“十城千辆节能与新能源汽车示范推广应用工程”，在北京、上海、重庆、长春、大连、杭州、济南、武汉、深圳、合肥、长沙、昆明、南昌等13个城市进行私人购买新能源汽车示范。来自中商产业研究院的分析显示，从目前地区布局来看，氢燃料电池产业在我国三大经济聚集地区均有布局，但各有侧重。“京津冀”地区氢能产业化基地目前已涉及张家口创垻产业园、张家口望山园区、天津临港经济区（规划）、邯郸（规划）、霸州（规划）等5个之多；“长三角”地区在加氢站建设方面速度领先，已建设上海安亭站、上海电驱动站、上海神力站、常熟丰田站、南通百应站等；而“珠三角”地区氢能产业则涉足整车、零部件、电堆、系统、辅助系统、制氢、加氢等各全产业链各个方面。值得一提的是，不少省市已拿出“真金白银”，地方国资委更是倾力驰援。2月11日，常熟市发布《常熟市氢燃料电池汽车产业发展规划》，明确提出将氢燃料电池汽车产业的发展作为常熟推进产业结构调整、科技创新突破、丰富年轻汽车城内涵的重要抓手，以丰田为技术支撑、氢燃料电池汽车产业园为核心，目标到2030年形成千亿级产业集群，打造中国氢燃料电池汽车新高地。1月23日，广东省发展改革委印发《关于进一步明确我省优先发展产业的通知》，明确提出纯电动汽车及其关键零部件研发与制造，固态电池、空气电池、钠硫电池等新体系动力电池研发与制造；智能网联汽车、智能路网及其关键系统、设备和零部件以及燃料电池、氢能设备及其关键零部件制造列入该省“绿色低碳”优先发展产业范畴。这也意味着，广东省未来将在政策上对氢能和燃料电池产业进行倾斜。1月10日，宁波市政府审议通过《加快氢能产业发展指导意见》，“六”维着手推动氢产业发展，规划2025年氢燃料电池汽车规模达到1500辆，并形成产业基地。同日，深圳市财委会、发改委联合发布《2018年新能源汽车推广应用财政支持政策》，燃料电池汽车补贴维持高力度，最高可达50万／辆。强烈的政府支持信号，以及实打实的财政投入，或将对氢燃料电池汽车产业推动起到立竿见影的作用。新能源汽车新一轮竞争大幕即将拉开，各方如何入局值得关注。
