标题：佛山照明2018年LED汽车照明业务销售收入同比翻一番
内容：2月20日，佛山照明接受机构调研，就2018年产品销售情况、汽车照明发展情况、研发投入情况等进行了介绍。2018年，佛山照明产品结构继续调整，LED产品销售收入提高，传统照明产品减少；灯具产品销售收入提高，光源产品减少；智能产品销售收入实现重大突破，取得1400多万元的销售收入。国内销售以流通批发渠道为主，其次依次为专卖店渠道、工程渠道、电商渠道。2018年，佛山照明持续加大了与LED汽车照明相关的投入，招揽高端技术人才，另外引进两条新的自动化生产线，承接了18个新的LED模组系列，在稳定原有客户的基础上，成功进入了上汽、江铃福特、吉利的采购体系。LED汽车照明业务销售收入同比翻一番。佛山照明一直重视技术研发，并持续增加研发投入，不断研究开发符合市场需求的新产品、新技术。2018年，公司研发重点包括智能产品、新产品、行业基础技术及前瞻技术、产品的工艺结构优化。佛山照明专卖店主要销售家居照明产品，并通过专卖店展示公司产品形象，提升消费者购物体验。目前公司专卖店已基本覆盖全国一二三线城市，2019年公司将继续增加专卖店数量，提高市场覆盖率。关于品牌宣传情况，佛山照明表示，2018年，公司对品牌战略进行全面升级。在中央电视台、广州白云机场、京广高铁列车投放大量广告，并在新媒体进行品牌传播，形成全方位、多元化的宣传阵地。通过多举齐下，公司的品牌知名度和影响力得到进一步提升。此外，自2016年以来，佛山照明每年投入大额资金进行自动化及数字化改造，实施标准化、自动化生产和信息化建设，并取得了很大的成效。通过机器换人，公司缓解了招工难及招工贵的问题。目前公司自动化生产线已陆续投入使用，生产效率显著提高，用工成本明显下降。未来，公司将从产品模块化、标准化研发和设计着力，继续推进智能制造的工作。
