标题：大众与滴滴合资共享汽车和自动驾驶可能不远了
内容：据报道，大众汽车与滴滴出行正式成立合资公司并落户上海嘉定，新公司起名上海桔众汽车科技有限公司，注册资本达6400万，其中滴滴持股60%，大众汽车持股40%。重点是，大众是滴滴之外的唯一股东，这意味着大众的租赁和自动驾驶共享业务都有机会在华展开。根据工商局登记显示，上海桔众汽车科技有限公司主要从事汽车科技研发和汽车租赁业务，这与此前大众希望提供10万辆电动车型或者具备自动驾驶功能车型组建运营车队不谋而合。早在去年，大众开始不断试水纯电动车，并对外公布纯电动平台MEB，并表示未来预计将会生产超过1000万辆纯电动车型，推动纯电动平台已经成为大众汽车最重要的项目。促使大众汽车向纯电动平台转化的原因有很多，一方面在于纯电动车市场不断发力，大众深受排放门影响。推动汽车租赁、纯电动车型以及即将到来的自动驾驶技术，能让大众在未来一段时间内获得先机。而滴滴在此之前也投资了首汽旗下GoFun共享汽车项目，并在2018年成立全资子公司MobilityAsia，专注于车联网和智能出行生态出行。但对滴滴而言，想在即将到来的自动驾驶上有所作为，选择一家汽车老牌一起合作，不但减轻车辆测试成本，自动驾驶无人车正式商用运营也变得相当有戏。也就是说过不了多久，我们兴许就能看到印着滴滴标志的测试车型了。
