标题：Uber和Cruise开源自动驾驶的可视化工具并试图将这些技术作为标准
内容：近日，优步科技公司和通用汽车公司的自动驾驶汽车部门Cruise都开放了他们的可视化软件，试图将这些技术作为标准。了解自动驾驶车辆在城市环境中行驶时的感知，对于开发能使其安全运行的系统至关重要。而且，就像我们有帮助人类驾驶员的路牌和交通基础设施的标准一样，一个标准的可视化平台将很好地为自动驾驶汽车的开发人员服务，该平台可以表示来自传感器的输入、图像分类、运动推理，以及用于构建实时环境的准确图像的所有其他技术。Uber可视化工具AVS优步开源了自动驾驶可视化系统，这是一种描述和可视化自动驾驶汽车感知，运动和规划数据的标准。优步的先进技术小组（ATG）和可视化团队利用基于web的可视化技术来解释这些传感器和算法派生的世界，以支持不断增长的自动驾驶数据池。作为一个独立的标准化可视化层，AVS使开发人员不必为自动驾驶汽车构建自定义可视化软件，借助AVS抽象可视化，开发人员可以专注于驱动系统的核心自动驾驶功能，远程协助，映射和模拟。重新设计和扩展的自主可视化系统（AVS）开源，这是业界理解和共享数据的一种新方式。AVS已经找到了用户，两家自动驾驶汽车公司VoyageAutoInc．和AppliedIntuitionInc．承诺使用它。统一可视化的需求各种各样的组织，包括技术公司、基金会、研究机构、原始设备制造商（oem）和初创企业，正在应对自动驾驶的挑战。可视化工具显示自动驾驶车辆在其环境中感知到的信息，对于开发安全驾驶系统至关重要。这些工具的需求通常起源于硬件和传感器堆栈，并围绕自治系统日志数据的在线或离线回放。随着平台的成熟，围绕分类、模拟、映射、安全和图像收集以及标记出现了新的用例。生产路径需要围绕监视、远程帮助和支持建立一个全新的工具和基础设施层。除了快速发展的需求外，自主工程师还经常被迫学习复杂的计算机图形学和数据可视化技术，以便交付有效的工具解决方案。可视化标准的缺乏导致工程师围绕现成的技术和框架组装定制工具，以便快速交付解决方案。然而，根据经验，这些围绕不同的、现成的组件开发工具的尝试会导致系统难于维护、缺乏灵活性，并且通常没有足够的内聚性来形成平台的坚实基础。Uber希望定义一个新的标准，为每个人带来更安全、更高效的交通解决方案。主要围绕两个关键部分构建的系统：XVIZ和streetscape．gl，XVIZ提供数据（包括管理和规范），而streetscape．gl是为Web应用程序提供动力的组件工具包。XVIZ提供了随时间变化的场景的面向流的视图和声明式用户界面显示系统。就像录像一样，可以随意地寻找和了解当时世界的状态。与HTML文档一样，它的表示也是根据允许自省的模式进行集中和结构化的。然而，XVIZ还允许通过将单独的流更新绑定到单个对象中来方便地探索和查询数据。XVIZ流是在特定时间使用特定基本类型发生的一系列离散更新。能够描述诸如激光雷达点云、摄像机图像、对象边界、轨迹、车辆随时间的速度和预测计划等信息的对象。为了简化用户的表示，可以对这些对象进行单独的样式化（包括在流级别上）或分配样式类。streetscape．gl是用于构建使用XVIZ协议中的数据的web应用程序的工具包。提供了可插入的组件，可以在3D视图、图表、表格、视频等中可视化XVIZ流。它解决了常见的可视化痛点，比如数据流之间的时间同步、坐标系统、摄像机、动态样式以及与3D对象和跨组件的交互，这样用户就可以投入更多的时间构建自动车辆软件本身。渲染性能是streetscap．gl的首要目标。基于React和Uber成熟的WebGL驱动的可视化平台，能够支持实时回放以及与支持数十万个几何的场景的平滑交互。AVS旨在开放和模块化，从架构上讲，它提供了一种分层方法，可以最大限度地减少自治堆栈组件之间的耦合，并为数据交换提供清晰的定义。每个层都可以根据需要进行演变，而无需进行系统范围的更改，并且可以针对特定环境或用户来定制图层。Cruise开源了Worldview可视化工具无独有偶，Cruise也采取了类似的方式，开源Worldview，一种支持2D和3D摄像机的可视化工具，鼠标和键盘移动控制，点击交互和一套内置绘图命令。Worldview建立在WebGL之上，“将＇props＇转换为低级原语并简化GPU绘制调用的执行。”与Uber一样，Cruise认为开源软件是为了寻找更多用户并使其成为标准。工程师借助Worldview将降低进入强大的WebGL世界的门槛，为Web开发人员提供一个简单的基础，并使他们能够构建更复杂的可视化。考虑到市场上大多数公司的秘密性，这些举措令人惊讶。不过事情都有两面性，天下没有免费的午餐。他们在开源的同时，笼络合作伙伴，后期或许也会成为一种抢占市场或数据的手段。
