标题：丰田汽车与中国一汽、广汽集团牵手深化电动化及智能网联领域战略合作
内容：进一步深化合作伙伴关系，9月26日，丰田汽车分别与中国一汽、广汽集团签订电动化及智能网联领域战略合作框架协议。希望通过在包括新能源车的电动化车辆及智能网联领域的合作，为中国社会做出贡献。2019年9月26日，丰田汽车公司（以下简称“丰田汽车”）为进一步深化合作伙伴关系，分别广州汽车集团股份有限公司（以下简称“广汽集团”）、中国第一汽车集团有限公司（以下简称“中国一汽”）签订电动化及智能网联领域战略合作框架协议。希望通过在包括新能源车的电动化车辆及智能网联领域的合作，为中国社会做出贡献。基于电动化车辆只有得到普及才能为环保做出贡献的基本理念。通过本次战略合作，双方发挥各自优势，除了推出中国消费者所喜爱的混合动力车、外插充电式混合动力车外，还将致力于推出质优价廉的纯电动车、氢燃料电池车等车型，以满足中国消费者的多元化需求，共同推动电动化车辆在中国的研发和普及。此外，通过此次包含智能网联领域的合作，双方还将实现资源共享和人才交流，从而共同提升双方的人才培养能力及企业竞争力。丰田汽车于1997年推出世界首款量产混合动力车型以来，作为电动化车辆开发的先驱，以混合动力车型为主在全世界累计销售了超过1400万辆电动化车辆。在电动化车辆的研发、制造、销售方面具备丰富的经验，正在全球努力推动电动化技术的普及，全方位推进电动化发展，为未来中国的移动出行社会贡献力量。中国一汽一直秉承合作共赢、可持续发展的理念。坚守为人类造最好车、提供最美好出行的梦想，重点围绕“体验化、电动化、共享化、生态化、智能网联化”五大发展方向，坚持极致创新、精益求精的精神，努力为推动汽车产业的良好和健康发展做出新的更大贡献。广汽集团坚持合资合作与自主创新共同发展，近年来积极布局智联新能源及移动出行领域，广汽智联新能源汽车产业园今年初正式投产，首款纯电动轿车AionS正式投放市场、产品受到消费者的高度认同；移动出行平台“如祺出行”今年6月正式上线；今年7月28日，发布ADiGO（智驾互联）系统，将应用于传统燃料和新能源的主力新车型。广汽集团持续致力于智能网联新能源汽车事业，努力成为移动生活价值创造者。通过此次深化战略合作伙伴关系，在努力满足广大中国消费者的多种需求的同时，为中国的环境改善做出自己的贡献。THEEND
