标题：V2X成为一种智能网联汽车的技术方向早已在业内获得认可
内容：V2X成为一种智能网联汽车的技术方向早已在业内获得认可。这种基于“车与万物相连”的概念，主要是指指车对外界的信息交换，是一系列车载通讯技术的总称。V2X一般包含：车对车（V2V）、车对路侧设备（V2R）、车对基础设施（V2I）、车对行人（V2P）及车对网络（V2N）等五类。在自动驾驶模式下，运用V2X技术实现在整个车联网系统中信息的共享，能够通过对实时交通信息的分析，感知环境、规避障碍并自动选择路况最佳的行驶路线，从而大大缓解交通堵塞。1.V2X的两种关键技术目前，V2X通信技术主要有DSRC和LTE-V2X两种。前者可以实现在几十米短距区域范围内告诉移动目标的识别以及双向通信，实现车与车，车与路之间的对话，目前这种技术已经较为成熟。相对于DSRC，后者容量、覆盖、高速移动场景、网络可靠性、频率资源利用率、基础设施完备性等关键指标上具有更高的优势，特别是在近期的测试中，LTE-V2X的时延仅有几十毫秒，这对于以安全为首要需求的智能驾驶而言，无疑是一项进步的发现。2.5G时代环境的低延时、高可靠性在刚过去的2018年年末，国家工信部制定的《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》（以下简称计划）中提出的行动目标中，包含关键技术、标准体系、基础设施、应用服务、安全保障五大方面。关于关键技术，计划指出：“实现基于第四代移动通信技术设计的车联网无线通信技术（LTE-V2X）产业化与商用部署，加快基于第五代移动通信技术设计的车联网无线通信技术（5G-V2X）等关键技术研发及部分场景下的商业化应用，构建通信和计算相结合的车联网体系架构。”5G网络能够在提供99.999%稳定性的同时做到小于1毫秒的通讯时延，则自动驾驶车辆的低时延场景更需要系统其它环节的配合来实现。相对于4G环境，这样的超低时延优势将提升车联网数据采集的及时性，这一通信技术上的革命性突破将推进完全无人驾驶的实现。3.V2X的智能驾驶场景化未来，V2X技术不再是以一种技术或是某种系统的存在。从它与万物相连的属性中，可以看出这种技术的运用将以各大应用场景的需求方式落地，如主动安全、行车效率、自动停车系统、紧急车辆让行、自动跟车等方面。虽然智能驾驶的商业应用尚处于初始阶段，但这些改善车辆用户体验功能，可以让交通效率获得质的提升，将成为未来智能汽车时代重要的技术支撑之一。
