标题：当前动力电池主流回收渠道建设模式都有哪些？
内容：近日，工信部发布中华人民共和国工业和信息化部公告2019年第4号文件，工信部制定了《汽车行业绿色供应链管理企业评价指标体系》等指标体系文件并予以公布。文件指出，对于M1类汽车（M1：至少有4个车轮，或有3个车轮，且厂定最大总质量超过1t，除驾驶员座位外，乘客座位不超过8个的载客车辆）生产企业，通过自建、委托或联合建设方式在销售区域建设回收网点，回收本企业报废汽车及退役动力蓄电池，销售区域内每个地级市应至少建设一个回收网点，最高得8分。目前，根据新能源汽车动力蓄电池回收服务网点信息在部门户网站“公共服务平台”信息显示，现共有45家新能源汽车生产企业在全国31个省（市）设立了3204个回收服务网点。中国电池联盟整理发现，部分网点是共用的，如宝马（中国）汽车贸易有限公司申请与华晨宝马汽车有限公司共用333个网点，整理后的申报网点数为2075个，比2018年9月30日统计的首批网点增加了537个。分析上图发现，过了近半年，沃尔沃、比亚迪、合众、知豆等企业的网点数竟“变少”了，中国电池联盟分析认为，基于联合建设或网点共用的情况，这是同一网点被多家企业同时申请所致。其中2018年10月31日，比亚迪与中国铁塔、一汽、东风等11家新能源汽车生产企业签订了动力蓄电池回收利用体系建设合作意向书，联合或委托建设回收网点；其次，吉利豪情很多网点是沃尔沃的4S店，且吉利集团已收购沃尔沃，因此吉利与沃尔沃的网点数量变化跟网点共用有关。网点建设模式的不同反映了各车厂回收动力电池的方式不同，中国电池联盟记者采访北京绿色智汇能源产业研究院高级研究员杨清雨得知，目前车厂主要回收模式大概分为自有模式，该模式分为集中式回收（如比亚迪在9个省布局了14个网点）和分散式回收（如广汽丰田在广东的网点达41个，是广汽丰田总网点数的25％））、单纯与第三方合作的模式（如合众与华友循环在浙江嘉兴合作建设了网点）。
