标题：恒大NEVS与柯尼塞格合作致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车
内容：北京时间1月29日，恒大健康（0708.HK）发布公告，旗下瑞典电动汽车公司NEVS与世界顶级超级跑车公司柯尼塞格签订合作协议，双方组建成立一家致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车的合资公司，恒大NEVS持股65%，柯尼塞格持股35%，合资公司使用柯尼塞格的技术专利和品牌。瑞典首相斯特凡·勒文（右三）见证签约并合影留念合作签约仪式现场，瑞典首相斯特凡·勒文、瑞典工业与基建部长TomasEneroth、NEVS大股东恒大集团董事局主席许家印、恒大NEVS董事长蒋大龙、柯尼塞格董事长ChristianvonKoenigsegg、恒大NEVSCEO兼瑞典研究院院长StefanTIlk同时出席，重视程度之高可见一斑。在业内人士看来，恒大近日先后入主NEVS与卡耐新能源，又与柯尼塞格达成合作，可见其造车之心坚决，而柯尼塞格这样一家世界顶级超跑公司能与恒大合作，也印证出后者已经拥有一定的造车实力储备并得到认可。瑞典首相斯特凡•勒文欢迎NEVS大股东恒大集团董事局主席许家印一行牵手柯尼塞格关于柯尼塞格的传说，大家一定不会陌生。作为世界超级跑车的巅峰品牌，柯尼塞格是世界汽车速度纪录的统治者，它的量产车最高时速超447公里/小时，0-400-0公里/小时仅33.29秒，创造多项世界纪录，强悍的性能让其力压法拉利、兰博基尼、保时捷等一众超跑品牌，成为全球超级跑车的王者。正因如此，柯尼塞格让全球车迷趋之若鹜，甚至“一车难求”，它的车型最高售价超1000万美金，而且要提前3-5年订货才有可能“抢购”成功。根据此次恒大NEVS与柯尼塞格达成的协议，双方将成立一家致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车的合资公司，合资公司使用柯尼塞格的技术专利和品牌。在业内人士看来，这其中折射出两个重要信息：首先，柯尼塞格作为一家世界级公司，愿意与恒大NEVS合作，并愿意拿出技术专利和品牌，一方面体现出合作诚意之大，合作深度之深；另一方面则体现出对于恒大NEVS本身造车领域技术等相关储备的认可。其次，在达成此次合作后，双方致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车，虽然目前还没确定最终的产品形态，也未确定是纯电动亦或混合动力车型，但基于柯尼塞格在顶级跑车领域长久以来积累的实力，双方合作产品现象级的新能源超跑将是大概率事件。柯尼塞格Regera，搭载三台电动机，配置高性能轻量化电池组丰满造车版图当然，恒大NEVS与柯尼塞格牵手这件事情，对于前者的意义还不仅仅如此。随着近期布局的完善，恒大在造车领域的决心被凸显，而柯尼塞格的加入则进一步丰满了恒大的造车版图。1月15日，恒大集团旗下恒大健康发布公告，其以9.3亿美元成功收购总部位于瑞典的全球性电动汽车公司NEVS的51％股权并获得多数董事席位。NEVS作为目前获中国国家发改委和工信部核准的新能源汽车整车资质十家企业之一，于2012年成功收购拥有75年历史的瑞典萨博汽车公司，目前拥有已达到量产能力的瑞典特罗尔海坦以及中国天津生产基地并正在筹建上海生产基地。在入主NEVS之后仅仅十天，恒大健康（HK:00708）再次发布会公告，称公司斥资10.6亿元收购动力电池企业卡耐新能源有限公司58.07%的股份，成为其第一大股东。卡耐新能源有限公司是一家在中国成立的专注于三元软包动力电池的行业龙头企业之一，拥有超过300人的全球研发专家团队，技术团队超过1，500人，在上海、江西、广西、江苏已拥有四大生产基地。于2018年，其动力电池装机量排名中国行业前十，软包动力电池稳居中国行业前三。在业内人士看来，如果说入主NEVS，是承继了拥有75年历史瑞典萨博汽车的深厚技术底蕴，并购卡耐是完成了电动汽车全产业链布局，此次恒大NEVS与柯尼塞格的强强合作，则是通过全面的战略协同，进一步强化恒大在全球新能源汽车领域的战略布局。瑞典首相斯特凡·勒文（右二）、工业与基建部长TomasEneroth（右一）与许家印一行座谈交流差异化竞争力目前，汽车行业正处于产品的迭代期，包括传统车企及新造车公司在内的多家公司，均在智能电动车领域押下重注，并希望能够突围成功。从恒大目前的整体布局来看，自然也是希望能够分享这块蛋糕。相比之前，目前恒大一方面通过在新能源车企和产业链上的多重布局，形成了相对丰满的造车版图，另一方面则在进行多项收购和合作之后，拥有了电动车产品端的核心技术差异化能力。目前，恒大NEVS在瑞典拥有世界顶尖水平的电动智能汽车研发中心，拥有超500人的全球研发团队和多元化的国际管理团队，员工超1800人。其自主研发的知识产权涵盖“三电”动力系统、车联网、生产和制造等领域，如电池冷却系统、车辆安全系统及车载空气净化系统等均为世界领先技术。以车载空气净化系统为例，可使过滤能效提升至99%，30秒内就能将PM2.5从800ppm净化至25ppm以下。值得注意的是，现今超级跑车融合新能源技术已成为业界的发展趋势，而早在2016年，柯尼塞格推出的插电版混动超跑就被誉为一场行业革命，该公司在轻量化、动力驱动系统、电气化、智能驾驶等领域拥有多项世界领先的黑科技，具有全球最顶尖的新能源汽车技术。无疑，这些都将会成为恒大造车的整体核心竞争力。
