标题：哪吒汽车更换全新品牌LOGO未来产品全部换装合众喷泉标
内容：近日，合众对品牌进行了系统全面的梳理，并调整了品牌LOGO新VI规范。其中，合众（英文：HOZON）将作为企业品牌，深化务实靠谱可托付的用户感知，而哪吒汽车将作为产品品牌，统辖所有产品线。未来，哪吒汽车品牌下属的车型将全部采用合众喷泉标作为品牌LOGO。哪吒汽车官网左上角已经更换为全新品牌LOGO合众此次重新梳理品牌架构，是经过多年的历史积淀快速发展而来，更是合众顺应市场发展需求，面向未来发展的战略谋划。2014年创立至今，合众一直致力于让高品质的电动汽车触手可及。历经5年的发展，合众已顺利完成第一个“五年规划”，实现了从0-1的跨跃，成为一家拥有双资质、双工厂、双产品的新能源造车企业，为未来的快速发展奠定了坚实基础。随着哪吒N01以及哪吒N012020款的上市交付，合众进入了全新的发展阶段。2020款哪吒N01还未更换全新LOGO，未来旗下产品都会换标。面对新形势、新阶段，合众谋时而动、顺势而为，通过进一步完善产品布局、打造核心技术以及拓展经销商网络来提升企业的综合竞争力。作为新阶段企业发展战略的重要组成部分，合众将推行更聚焦消费者的品牌战略，除对品牌做进一步梳理外，合众还将围绕新品攻势、营销整合、用户沟通和品牌向上等多个方向，全面推进品牌营销的创新和升级，进一步提升消费者的品牌认知。全新的企业形象带来全新的发展格局，无论是实力、梦想还是可托付，无一不彰显着合众的品牌张力，成为其筑就理想出行品牌的强有力支撑。在全新品牌架构的指引下，合众将聚焦哪吒汽车，继续以用户为中心，秉承以智能电动车为载体，让绿色出行新生活走进千家万户的品牌使命，进一步夯实哪吒品牌年轻、勇敢、无畏的价值主张，以全新的姿态迎接新时代的挑战。
