标题：三星总裁孙英权认为汽车电子企业哈曼将实现强劲增长
内容：三星电子硅谷业务总裁兼首席战略官孙英权周二在里斯本出席网络峰会时表示，公司预计其去年斥资80亿美元收购的音响和汽车电子企业哈曼（Harman）将实现强劲增长。他还表示，这项业务帮助该公司进入汽车行业，使之可以发展无人驾驶汽车业务。“现在距离收购差不多20个月了，虽然还没到两年，但我认为蜜月已经结束。我们目前在做生意。”孙英权说。哈曼以音响产品著称，但该公司还拥有庞大的汽车业务，涵盖导航服务、车载娱乐系统和汽车网络。“哈曼的营收增长和利润都不错。我们仍然预计将实现两位数的增长。我认为这很好。它让三星成为汽车行业的重要一员。”孙英权说。他还补充道：“我们一直都对合作、投资和收购很感兴趣。”孙英权表示，随着无人驾驶汽车技术的发展，三星将与汽车厂商合作开发这项技术所需的5G网络。在提到汽车厂商能否开发所有相关技术时，他说：“问题在于，他们能否独立完成？”“汽车公司要应对的问题包括：他们是否应该采用Android？他们应该如何处理数据？是否应该提供给谷歌？这都是以前没有遇到过的问题。”他说。他还表示，全自动驾驶仍然还有一段时间才能实现，但在有限的范围内，它“很快”就会在中国的某些地方实现。在被问及三星今年27%的资本开支下滑幅度时，孙英权认为这反映了闪存市场的平静周期，并非源自其它领域的开支。“所以你会看到我们继续投资，继续花钱，但目前的存储周期在于，NAND闪存芯片已经供给过度，所以我们决定放慢速度。”他去年表示，包括研发费用在内，三星花费了460亿美元。“如果你看看IT行业的其他公司，就会发现我们的开支是最多的。”他说。孙英权还预计，人工智能将会“颠覆我们所知的一切，从出版到旅游，甚至包括我们提供食物的方式。”他对人工智能非常乐观，认为这项技术将会创造更多就业。
