标题：庞大集团预计去年亏损至少60亿元，仍陷资金链危机
内容：庞大汽贸集团股份有限公司（简称“庞大集团”）发布2018年度业绩预亏公告，公告内容显示庞大集团预计2018年度归属于上市公司股东的净利润为-60亿元至-65亿元，而2017年度庞大集团的净利润为2.12亿元，2018年庞大集团亏损严重。业绩预减受融资和资产减值影响较大庞大集团在公告中表示，造成2018年业绩预减的主要原因可以归结为两点。一方面是因为公司融资困难，出现流动资金严重不足，不能满足正常经营运转的需求，导致整车采购不足，销车数量的减少造成经营收入大幅下降，同时因融资困难使得报告期内融资成本上涨、财务费用增加，经营成本大幅上升。另一方面，根据谨慎性原则计提商誉、存货跌价、金融借款坏账、应收账款坏账等资产减值准备，具体金额尚待相关机构进行评估和审计后确定。此外，庞大集团认为非经常性损益也对2018年业绩有一定的影响，预计2018年非经常性损益事项对当年利润的影响金额为11亿元，主要为处置子公司收益、处置固定资产收益等。资金是亟待解决的主要问题实际上，对于庞大集团而言，近年来资金链难题始终是其亟待解决的主要问题。为了解决资金问题，庞大集团选择卖店瘦身。从2017年起相继变卖旗下经销商店，以此回笼资金。2018年5月庞大集团更是一口气卖掉被业内称为利润“奶牛”的多家奔驰经销商店，业内认为此举更是凸显出庞大集团在资金上存在的压力，选择卖掉多家奔驰经销商店可以在一定程度上盘活资金。而根据庞大集团的规划，卖店瘦身还将在未来几年继续进行，庞大集团预计从700多家店瘦身到400家。庞大集团董事长庞庆华也曾公开表示，“庞大集团的资金的确出现了问题。”为了解决资金问题，除了卖店回笼资金之外，庞大集团也在考虑引入战略投资者，但至今未果。庞大集团面临重重困境然而庞大集团的问题远不止于此，2018年5月，庞大集团因涉嫌信披违规被中国证监会处以60万元的顶格罚款；10月，又因与海恒通信国际租赁有限公司的纠纷，庞大集团的股份被冻结。2019年1月，上汽通用五菱解除了庞大集团旗下4S店的相关业务授权，也就是说庞大集团不能再继续销售五菱品牌和宝骏品牌车型，据悉解约的主要原因就在于庞大集团已没有资金进行提车。庞庆华在此前接受媒体采访时表示，正在与厂家沟通，争取本月之内将上汽通用五菱的销售工作恢复，但现已月末，尚无上汽通用五菱恢复庞大集团授权的消息。2018年因为国内汽车市场寒冬，经销商库存预警指数连续12个月位于警戒线之上，经销商承压明显，对于陷入资金链困境的庞大集团而言，寒冰之上“跳舞”明显是困难重重。(责编：肖蒙蒙)
