标题：造车新势力纷纷加入导致新能源汽车竞争愈发激烈
内容：随着新势力造车时代的到来，多款新车型也相继推出，这些新势力造车的生产方式主要有三种。其一，通过收购一些“僵尸车企”，曲线获得生产资质，利用“僵尸车企”原本的工厂自行生产；其二，新获生产资质，利用自建工厂自行生产；还有一部分则是依托代工体系，利用第三方工厂生产。根据2018年12月6日工信部公布的《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》中第二十八条规定，鼓励道路机动车辆生产企业之间开展研发和产能合作，允许符合规定条件的道路机动车辆生产企业委托加工生产。政策的公布将代工生产从法律灰色地带推向光明，同时还给新势力造车注入一针“强心剂”。使有实力却苦于没有生产资质的新势力造车企业更好的融入汽车生产的大潮。工信部公布的《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》随着工信部的官方确认允许代工生产，造车新势力纷纷加入，导致新能源汽车竞争愈发激烈。消费者也无需再因车型少忍受那些做工粗糙，续航里程与宣传相差甚远的“骗补”车型。“骗补”车企的生存空间逐渐被压缩，为了继续生存，被迫做出更好的新能源车。整体推动了新能源汽车行业良性发展。同时，代工生产模式还能整合闲置产能。很多厂商在发展的时候都会有“摊大饼”的规划，建立新工厂，实现十几万的产能。但当产品进入市场后，多家厂商均存在产能大于销量的问题。代工生产模式可以整合利用起来这部分闲置产能，减少车企的亏损，甚至可能会增加企业盈收。对于那些新晋汽车品牌来说，代工生产模式可以大幅度的减少成本。车和家收购力帆，拜腾收购华利，看似仅花费一元，实际上两家分别承担了6．5亿和8亿的债务。如此重金，仅仅为了一个生产资质。代工模式可以使用生产厂商的生产公告、厂房甚至设备，大幅度的降低成本。同时，这些新晋品牌还可以随时更换设备更好，产能更大的代工厂。在知豆获得生产资质之前就先后利用众泰、吉利两家代工厂生产。不仅仅是允许代工生产政策，2018年工信部发布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》同样会推动新能源车向良性方向发展。早在2015年4月，工信部就发布《关于2016－2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》，通知中已明确规定了新能源汽车财政支持补助会逐步退坡并在2021年全面取消补贴（氢燃料电池除外），此次推出的政策实际是对2015年汽车《关于2016－2020年新能源汽车推广应用财政支持政策》的实质执行。工信部发布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》对于消费者来说，补贴退坡会造成新能源汽车价格升高，但也将一部分“骗补”的车企拒之门外。更多更高品质的新能源汽车不断涌现，供消费者选择。对于车企来说，补贴退坡会迫使厂家加大研发力度，使其技术愈加成熟。成熟的技术会使厂商的制造成本降低，从而达到车企盈利的效果，进一步推动了新能源汽车的良性发展。随着新政策的推出，原本“骗补”车企会被强制转型为良性或被市场淘汰，消费者也会拿到越来越多的“满意新能源汽车”。相信在不久的将来，新能源汽车会迎来“中国创造，领先世界”的新时代。
