标题：昔日电商巨头将与汽车新零售公司达成深度合作，打造O2O汽车共享零售新模式
内容：国美控股集团与汽车数字零售服务商车势公司宣布正式达成深度战略合作。12月24日，国美控股集团与汽车数字零售服务商车势公司宣布正式达成深度战略合作。国美控股与车势公司将在汽车流通领域建立长期的独家战略合作，并计划于2020年年底前，共同建立800家“买车车严选店”。国美控股集团与车势公司签订合作协议，双方将在汽车新零售领域展开合作，利用国美零售门店、金融业务、汽车后服务等资源，并结合车势科技数字零售体系、车源及线下渠道运营能力，探索汽车新零售。国美控股集团于1987年正式成立。经过30年的发展，已成为线上线下共享零售、智能制造物联、金融投资三大业务板块集于一体的综合性企业，并在2018年中国民营企业500强中名列第八，在北京市百强民营企业中位列第三位。车势公司作为近年崭露头角的汽车新零售服务商，自成立以来便致力于为汽车厂商、经销商以及新零售商提供专业的数字销售服务，帮助其促进渠道下沉、降低运营成本、提升销售转化。据国美表示：“国美正在着力发展互联网能力，赋能线下运营，成为以线上交易、线下体验的共享零售模式。线上打造产品、连接和数据能力，线下注重场景化，主题化，专业化，一体化，及时性的落地运营服务。相信此次与车势科技的深度合作将进一步推动汽车零售业的效率提升、效果提升和效益普惠。”车势公司董事长陈昊星表示：“车势作为汽车新零售服务商，其使命是构建更加高效、便捷的汽车流通方式，让买车更简单，让卖车更轻松。买车车严选店的推出，旨在为消费者提供更加高效、便捷、实惠的购车新方式，全面助力消费者从品质生活向美好生活的升级。”
