标题：从德州仪器毛利高达65.1%想到的
内容：在整个产业界都在为半导体下行而倍感担忧的时候，模拟芯片厂却在2018年里创下了历史新纪录。德州仪器在上月发布的Q4财报中披露，由于大多数市场对德州仪器产品需求持续放缓，导致该季度德州仪器营收同比下降1%，但从整体业绩看，德州仪器还是非常看好。数据显示，模拟龙头2018年的营收为157.84亿美元，比去年同期增长了5.5%；净利润为55.80亿美元，同比增长51.5%；运营利润为67.13亿美元，同比增长10.4%。更重要的一点就是公司的毛利率已经去到了近十年新高的65.1%，净利率也高达35%，双双创下过去十年的新高。德州仪器过去十年的营收数据表由此可见，模拟市场的确是一盘好生意。当然，这也是一盘没那么好做的生意。模拟芯片是盘好生意，强者愈强按照ICinsights预测，在电源管理、信号转换和汽车电子三大应用的推动下，模拟芯片市场在2017到2022年间将会保持6.9的符合增长率，优于整个IC市场的5.1%。按照他们的统计，2017年，全球的模拟芯片市场为545亿美元，其中前10位的IC供应商就占了全球销售额的59％。领先的模拟芯片厂商不同于逻辑IC需要经常升级工艺产线，模拟芯片因为对这方面的要求不高，使得他们的成本随着产线折旧的完成，利润率会逐年提升。以德州仪器为例，从上面的图表我们可以看到，德州仪器在过去十年内，其营收没有太大幅度的增长，但是利润和利润率却保持上升态势，并最终在2018年创造了新高。按照德州仪器的说法，能够创造这些利润率与他们用其旗下的12英寸晶圆厂生产模拟芯片，降低产品的成本有关。数据显示，德州仪器模拟产品在2018年的运营利润率高达46.7%，但嵌入式处理的运营利润率仅为29.6%，由此可以看到模拟产品对德州仪器的贡献，当然，这也与德州仪器过去这些年来将目光重点放在工业和汽车上有关。德州仪器不同业务部门的营收同样的情况也出现在其他的模拟芯片大厂上。排名第二的模拟厂商ADI财报显示，他们在2018年的营收62亿美元，比去年同期增长了21.4%，毛利也达到42.3亿美元，毛利率高达68.3%，超过了行业龙头德州仪器，与去年的59.9%的毛利率相比，ADI在2018年的表现又上了一个新台阶。在收购了同行Linear以后，ADI的电源产品线得到了很充分的的补充。根据之前的介绍，在收购完成后，他们将电源方面的产品从默默无名，提升到全球排名第二的位置。这些电源产品和ADI之前在混合信号、微波和传感等产品一起，成为ADI托蛞工业和通讯市场的基础，其中工业和通信市场更是占据了ADI的半壁江山，另外还有车用和消费的产品。随着5G和智能汽车时代的到来，ADI势必会在其中获得更好的收益。ADI不同业务的营收拥有蜂窝网络、WIFI、电源管理和GPS在内多种产品线组合的Skyworks在2018年也获得了突破。财报显示，他们在2018年的营收38.68亿美元，毛利也有50.43%。剩下的英飞凌、ST、NXP、Maxim、OnSemi、Microchip和瑞萨在模拟芯片方面也都有不错的表现。几大模拟芯片厂过去几年的毛利率数据从这个榜单中我们可以看到，经过整合的德州仪器和ADI的模拟芯片产品线越来越丰富，营收占比也越来越大。尤其是德州仪器，从目前的市场环境看来，地位更是难以撼动。国内厂商差距明显，如何突破？中国在包括模拟芯片在内的芯片远远落后于欧美，甚至日本等国家，这是公认的事实，且这些差距是全方位的。如果我们从国内的一些厂商的数据上对比，这种差距体现得更是明显。因为笔者并没有看到国内模拟芯片厂商的相关厂商排名，所以在这里我们用韦尔股份、圣邦微和矽力杰等公司的财务数据，单纯从营收角度看一下国产模拟芯片的现状。韦尔股份是一家提供TVS、MOSFET等半导体分立器件以及电源管理IC、射频芯片、传感、卫星接收芯片等元器件的模拟芯片公司，公司同时也提供分销业务。单从设计方面看，2018年上半年，韦尔股份的设计业务实现收入4.18亿元，较上年同期增长37.74%；矽力杰在2018年上半年累计收入也达1.56亿美元，同比增长19.07%；圣邦微2018上半年的营收2.84亿元，同比增长26.2%，公司归母净利润为4100万元，同比增长26.0%。由以上数据可以看到，国内的模拟公司无论是在营收，还是利润率，与国外的龙头企业有不小的差距。其实忽略产品的质量，但从产品的数量看，差距依然明显。以圣邦股份为例，他们目前只有1000余种产品，而模拟龙头德州仪器的产品则是在万种开外，这就意味着从这方面看，国产模拟芯片厂还需要扩大模拟芯片库。而回看国际模拟巨头的发展历程，笔者认为有以下几点值得我们学习：首先，IDM也许是模拟芯片巨头的最好选择；在ICinsighs的前十榜单中，每一家厂商都是拥有自己晶圆厂的IDM。正如前面所说，因为模拟芯片厂的技术更新慢，因此这种投入对模拟厂来说，具有很重要的价值。德州仪器的营收表现就证明了这一点。如果没有早些年在晶圆厂上的布局，应该就换不来今天的成绩。加上很多模拟芯片厂在技术生产制造上面，都有其独到之处，如果没有自身的晶圆厂，那样就没办法在产品的质量、性能，甚至产能上得到保证。芯谋研究的顾文军先生在其文章中也表示，从商业模式来看，优秀的模拟产品是需要设计和工艺紧密结合，双方充分的交流才能开发出有特色、有竞争力的产品。具体到其产品特性来看，模拟产品定制化程度很高，国外厂商一般会根据应用需求定义开发新的产品——设计、工艺、应用构成了一个产品定义的稳定三角，这是为什么模拟芯片的厂商几乎都是IDM的模式；同时，这也是模拟芯片的技术也大都集中于国外厂商手里的原因——国内缺少代工厂的支持，很难形成设计和工艺结合的机会。这也证实了发展IDM是模拟芯片的必经之路。其次，收购也许是发展模拟芯片的一个重要方式；关于这一点，最现成的例子就是ADI，上文提到，ADI收购了Linear以后，电源产品线得到了快速的扩充，如果这些产品光靠ADI内部研发，效果和周期先别说，单是在上面的资金投入，就已经让股东们吃不消。德州仪器也是通过对国家半导体等一系列企业和工厂的收购，成就了公司今天的地位。其他无论是英飞凌、意法半导体、NXP、美信或者安森美，也都是通过并购夯实了自己的地位。我们早前报道的安森美就是通过买买买将自己推到了汽车CIS龙头的位置。在这方面，国内的企业也开始逐步效仿。以韦尔股份为例，他们在过去的一年里推动去收购豪威股份、思比科和视信源，就是典型的代表。至于其他如人才投入和研发投入方面等基本问题，我们就不再这里一一综述。毫无疑问，未来终端对模拟芯片需求越来越多，但我国在这方面对欧美企业的依赖特别严重。2016年的数据显示，德州仪器、恩智浦、英飞凌、思佳讯以及意法半导体分布占据我国模拟IC市场12.4%、6.3%、5.9%、5.3%以及5.2%的市场份额。在中美贸易关系多变，本土全力支持集成电路的现状下，国产模拟芯片迎来新的机遇和挑战。*本文由公众号半导体行业观察（ID：icbank）原创。如需转载请加微信号：icbank_kf01，或在公众号后台回复关键词“转载”，谢谢。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1865期内容，欢迎关注。推荐阅读★贸易战对中美半导体产业的影响★一文看懂2018全球半导体市场数据★三星半导体发展史年末巨献2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复关键词，阅读更多并购｜CES｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、企业服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工230人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
