标题：广汽新能源智能生态工厂竣工将孵化出第一款新能源车型
内容：2018年12月23日，广汽新能源在广州番禺区的广汽新能源智能生态工厂举办竣工仪式。据悉，广州车展上展出的Aions新能源车型，将会作为该工厂孵化出来的第一款新能源车型。当天上午，广汽集团与宁德时代共同出资合作的广汽时代动力电池项目也落户广汽智联新能源汽车产业园并揭牌奠基，广汽爱信自动变速器项目也在产业园正式揭牌奠基。据悉新能源智能生态工厂于2017年9月正式开工，将今后着重布局未来新能源车，总投资47亿元，占地47万平方米，工厂总规划产能40万辆/年。AionS新能源轿车则是该工厂生产的第一款产品。广汽智联新能源汽车产业园规划面积5万km²，主要包含智能制造区、创客服务区和智能汽车小镇三大区域。总规划产能40万辆/年，分两期建设，其中一期产能为20万辆/年，占地47万㎡。新能源车型AIONS即将在这个工厂投产，预计明年4月下线，5月上市。新车NEDC续航里程可达500km。AIONS搭载最新一代的三元锂电池，电池能量密度高达170Wh/kg，并采用电池轻量化设计，上壳体减重19%以上，下壳体减重35%以上。同时，AIONS采用三合一电驱系统，将电驱、差减、电控三合一，减轻了重量，缩小了体积，提升了效率。它的功率可达150kW，扭矩为350Nm，功率密度达到了5.1kW/kg，寿命可达60万km。作为广汽新能源全球首创钢铝车身共线的总拼生产线，应用了柔性定位系统与快速切换技术，实现铝铆接及点焊工艺的切换技术，切换时间不到1min。在之前广州车展上，广汽新能源副总经理肖勇宣布广汽新能源APP正式上线，开启个性化定制“新生态”服务模式，标志着其“联接并主动服务到每一位客户”的品牌服务理念全面落地。广汽新能源工厂就可以实现一定程度上的个性定制，包括内饰、轮圈、颜色等。用户可以在APP上查看工厂在生产定制车型的现场画面，直到爱车交到用户手中，整个过程均可监控。能让用户拥有很强的参与感。广汽新能源工厂还在检测线上，还增加了一个自动驾驶功能检测线，同时又包括了L4级自动驾驶示范区。
