标题：台积电7nm产能紧张，AMD7nmNavi显卡或推迟至10月发布
内容：来源：内容来自「超能网」，谢谢。AMDCEO苏姿丰在前早前的财报会议上暗示2019年Q2季度之后会有7nm重点产品发布，对他们来说是新产品增长的重要机遇。显然这并非是已经发布的RadeonVII显卡，其中包含了Zen2核心的7nm锐龙处理器以及7nmNavi显卡，原计划于年中E32019期间发布的Navi显卡再生变数，由于7nm制程产能紧张，Navi显卡被迫推迟到今年10月份发布。Navi显卡在AMD显卡架构图上存在已久，显然就是要接过Vega显卡的班，不过最近AMD才刚给Vega架构Refresh了一下，整出一个7nm工艺优化版本，29%性能提升还是相当不错，起码是7nm的潜力大家有目共睹，更希望7nm的Navi新架构显卡能够尽快到来。可是原定于今年六月Computex或者是E3上发布的Navi显卡，受到了台积电7nm制程产能爆满影响，AMD更倾向于优先保证第三代锐龙处理器生产，所以AMD已经将Navi显卡发布日子推迟到10月份。这个决定也可能与之前GF完全放弃7nm研发有关，AMD的全部7nm芯片生产完全依赖于台积电，而台积电7nm客户却不少，大家分一分就不够用了。此外目前Navi显卡定位依然是个谜团，到底是接管高端显卡，亦或是覆盖高中低领域也未知。说不定它的任务就是接替Refresh好几遍的Polaris显卡，换上更快、更便宜GDDR6显存，7nm工艺加持频率必然有所提升，配合上架构大概，或许能耗比、温度都有不错的表现。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1854期内容，欢迎关注。推荐阅读★中国芯片究竟什么水平？★Adobe也考虑做芯片了？★中国半导体上市公司2018年的表现盘点：材料和设备篇【福利】年末巨献2018半导体行业资料合集长期有效！识别二维码，回复关键词回复关键词，阅读更多并购｜财报｜CES｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜老兵戴辉回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、企业服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工230人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
