标题：新车货架|后官车时代全新A6L在挑战造车新势力标榜的科技化
内容：在中国C级豪华轿车市场上，具备深厚产品力竞争的车型屈指可数，可以说这级市场份额被奔驰、宝马、奥迪瓜分殆尽。2018年三款车型总计销量占据市场份额的65.16%。自ABB三品牌的A6、5系和E级在华合资国产后，三款车型都早早成为提升销量的利器，在奔驰E和宝马5系相继垂直换代后，奥迪也在2019年1月迎来了代号为C8的第五代A6的上市。奥迪A6从商务车的代言者到黑科技的拥趸，经历了环境扶持到产业变革的大趋势，根据2018年豪华中大型车销量盘点看，A6L全年累计销量在同级别市场中仅以微弱的优势夺冠，可以说明，奥迪A6L在1月的换代势在必行。虽然相比奔驰E和宝马5系，在入门价格上还是最低的---41.78万元。但是不得不说相比老款A6L，第五代A6L在定价上比前任全系贵了10万，让消费者不得不产生一个疑惑，贵了10万，为何不买宝马、奔驰。业内也对奥迪A6L在未来担心了起来。另一方面，第五代奥迪A6L身上的科技感十足，相比国内最具代表的造车新势力品牌蔚来而言，黑科技装备有过之而无不及。所以就带来一个问号，抛去新能源车牌的特殊性，奥迪A6L的定价是否也在对垒、博弈着造车新势力的核心---科技化。先入为主的商务车奥迪A6L作为中国商务用车先入为主的杰出代表，征战上层社会十多年之久，在华的销量让原本濒临倒闭的品牌从此站了起来。可以说，以一点击破了充满了中国中大豪华车市场的“容器”。而作为D级豪华车的奔驰S又无法放下身段去触及豪华入门的市场，而彼时的宝马在华合资后的基因还在宣扬运动和操控。而从红旗系列成为官用车标配后，奥迪A6L逐步走下圣坛，豪车下探、紧凑、小型车的产品如同春笋般接种而出，奥迪也在宣扬运动的同时，把科技武装到了牙齿。奥迪厂家的工作人员开玩笑称奥迪是一个灯厂，这是有目共睹的。从氙气大灯到矩阵LED再到激光大灯，不夸张的说汽车行业对于灯光的追捧是奥迪定下的基调。第五代A6L的人群定位作为商务用车曾经的中坚力量，消费者认可了奥迪拿得出手，有面子的整体印象。从具体销量看奥迪A6L在2018年1-12月累计销售为153273辆，同比2017年增长约6.2%。虽然单个车型跑赢销量大盘，但与5系、E级相比，第四代奥迪A6L的产品末期已至。2018年宝马5系全年累计销量超过16万辆，同比增长29.4%。月销量超过一万辆，业内认为此成绩证明宝马在豪华品牌的中级车的号召力，这一代5系确实是能充分满足消费者喜好的产品。北京奔驰E级1-12月累计销售146032辆，同比2017年增长约22%，宝马、奔驰的两位数增量另奥迪显得产品力不足。而从指导价格看，5系、E级入门价格一直处于40万的高位，与终端降价幅度较大，入门价格较低的上一代A6L相比，格调和层次更偏向豪华车的属性。之所以，第五代A6L价格上涨，这与配置是成正比例递增的关系。A6L全系标配了LED灯组、胎压监测、可变转向、前排座椅电动调节+电动腰托、MMI娱乐系统、奥迪虚拟座舱、定速巡航、前/侧气囊+气帘、自动启停、奥迪整体式预安全系统基础版、AudiConnect互联科技。另外，奥迪A6L采取了中控台上下两个屏的设计，加上12.3英寸液晶仪表盘，三块屏幕带来了不少的科技感。动力方面，全新A6L取消了三个版本车型（1.8T、2.5L自吸、3.0T机械增压），增加了2.0T的低功率入门版车型。另外的2.0T版本为高功率的主要版本，共有六款车型。值得一提的是，新增了混动版本的轻混车型，共有四款，3.0T涡轮增压48V轻混动车型，输出数据340马力，500牛·米。在核心动力配置上，第五代A6L取消了CVT变速器，全系匹配7速双离合。可以说非常厚道。如果整体看A6L的颜值，肯定是与5系和E级不相上下的。尤其是在设计风格上大量使用了棱角分明的样式，A6L早已不是商务用车的中庸模样，更加时尚和科技。与造车新势力的对垒很少有人认为40万起步价的奥迪A6L能与造车新势力品牌对标上，但是不得不说科技含量较高的A6L是挑战手握40万预算消费者决心的一款车。而对标的新势力的品牌在这个价格区间只有蔚来。在2018年9月的奥迪全球品牌峰会上，奥迪CEOBramSchot就曾坦言，未来奥迪将在电动化上全面进军。作为首款全电车奥迪e-tron一直在暗中观察。而在奥迪e-tron上所体现的车载互联网系统包括导航和信息娱乐系统、安全服务、远程温控、车辆状态报告、远程车辆追踪等功能，也部分搭载到了全新A6L身上。奥迪CEOBramSchot奥迪A6L中网左右两侧配备了一颗毫米波雷达以及一颗激光雷达，此外，全新奥迪A6L车身四周配备12颗超声波传感器及5个摄像头，自适应巡航功能上升到更高的层次，来确保其舒适性和安全性，还可以通过手机APP遥控汽车，完成泊车功能。转向方面，除了转向比可以根据车速和驾驶模式在9.5：1和16.5：1之间变化，还加入了全轮转向系统。后轴最大可偏转5°。另外，为了达到排放标准，引入48V轻混技术是A6L最大改变，据官方公布的数据，48V带式交流起动机与一块48V锂离子电池协同工作，可以让全新A6L在55公里-160公里的速度下自由划行来提升燃油经济性，这套轻混系统还可以纯电行驶22公里并且带有能量回收功能。轻混系统的加入可以将A6的百公里油耗降低0.7升。相对蔚来三电上增加的智能化产品而言，奥迪全新A6L的科技化配置带来传统造车的安全感。在崇尚电子布局的造车新势力中，远远欠缺全轮转向这样的机械性植入。可以说在40万这个价格区间，如果不考虑新能源牌照的特殊性的话，全新奥迪A6L具备挑战造车新势力标榜的科技化的能力，而品牌力、产品的深度和服务来说，买一辆40万的奥迪A6L一定不会尴尬的停在长安街上无法开动。(责编：李硕)
