标题：韩国政府发布氢燃料电池汽车发展路线图
内容：根据IHSMarkit轻型汽车动力系统预测，到2025年，韩国氢燃料电池汽车产量将从2018年的约792辆增长至超过3，600辆。据《韩国先驱报》报道，韩国政府日前发布了一份提高国内氢燃料电池电动汽车（FCEV）使用的发展路线图。韩国政府的目标是到2040年生产620万辆氢燃料电池电动汽车，并在全国建立1，200座加氢站。韩国计划到2022年，该国氢燃料电池电动汽车的数量达到8万辆，高于此前6.5万辆的目标。到2030年，韩国政府目标是拥有180万辆氢燃料电池电动汽车。为了实现这一目标，韩国政府将为氢燃料电池电动出租车和卡车提供补贴，并将与地方政府合作，到2022年将氢燃料电池电动巴士数量增加到2，000辆。另外，韩国政府还计划到2021年将用氢燃料电池汽车替换820辆警务大巴。预计到2025年，这些补贴将提高产能并降低约3，000万韩元的成本（约合26，639.3美元），这是当前市场上燃料电池电动汽车售价的一半。韩国总统文在寅表示：“对我们来说，这是一个黄金机遇，这将从根本上改变韩国国家能源系统，[同时]为韩国带来新的增长推动力。我们可以通过将氢[技术]与汽车、航运和石油化工等传统制造业联系起来，在[推动]氢经济发展方面处于领先地位。”此外，在其路线图中，政府宣布将多样化氢供应组合，未来20年内，韩国计划增加氢供应量至526万吨，氢能源市场价格降至每公斤低于3，000韩元。韩国政府还将支持氢能在工业、家庭中的供电，并研发由氢能驱动的船舶、火车和建筑机械，这与其打造氢经济社会的目标相一致。IHSMarkit观点深度解析这一路线图符合韩国政府减少温室气体排放、挖掘汽车工业增长动能以及减少对石油进口的严重依赖的计划。韩国大部分能源需求依赖从中东进口石油。氢燃料具有强大的发展潜力，可以重振包括中小型企业在内的制造业，从而创造新的就业机会。韩国政府的目标是通过氢经济发展路线图为钢铁生产、石油化工和机械工程等传统行业带来新的投资和就业机会。该报道强调，预计到2040年，韩国氢能市场将每年产生43万亿韩元的附加值，并创造42万个新的就业机会。为了实现其目标，韩国贸易、工业和能源部在2018年6月表示，韩国政府和企业到2022年将投资2.6万亿韩元，建立公私合作伙伴关系，以加快韩国氢燃料电池汽车生态系统的发展。据称，2018年韩国将投资约1，900亿韩元，成立一家私营公司来建造氢气加气站。2020年到2022年之间，韩国能源部还将投资扩建制氢工厂和燃料电池堆工厂，以及氢气加气站的大规模建设。其中约1，250亿韩元将用于支持燃料电池堆等主要部件的研发。与此同时，领先的韩国汽车制造商现代汽车是为数不多的已经在市场上成功推出燃料电池汽车产品的制造商之一。该公司于2013年推出TucsonFCEV，这也是全球首款大规模量产的氢燃料电池电动汽车之一。这家汽车制造商的目标是通过加强研发来提高氢燃料电池电动汽车的性能和耐用性，从而巩固其在氢燃料电池技术方面的领导地位，同时进一步推动这项技术更小型、更便宜。作为这些努力的一部分，现代汽车在2017年第四季度推出了一款全新的氢动力巴士，并且在去年年初在韩国销售新款Nexo燃料电池SUV。最近，现代汽车宣布计划在2030年前向燃料电池汽车生产设施及相关研发活动投资7.6万亿韩元。现代汽车计划在2030年新建两座工厂，生产50万辆燃料电池电动汽车和70万套燃料电池系统，作为业务多元化战略的一部分，其中20万套系统将出售给其他汽车制造商。今年6月，现代和奥迪签署了一项多年期专利交叉许可协议，涵盖范围广泛的燃料电池电动汽车零部件和技术。此次合作旨在利用两家公司在燃料电池技术方面的集体研发能力，提升各自在燃料电池电动汽车市场的地位。尽管现代汽车在燃料电池技术方面取得了重大进展，但由于燃料电池汽车价格高昂，且加氢站数量有限，市场对燃料电池汽车的需求仍然很低。这家汽车制造商正在研发其燃料电池技术以降低车辆的总体成本，并持续新建加氢站。不过现代汽车要在燃料电池技术方面实现规模经济，还需要多年时间。根据IHSMarkit轻型汽车动力系统预测，到2025年，韩国燃料电池汽车产量将从2018年的约792辆增长至超过3，600辆。我们的轻型汽车预测包括乘用车及轻型商用车。(责编：肖蒙蒙)
