标题：郑刚离职北汽新能源总经理马仿列接棒
内容：郑刚2月1日上午，有传闻称北汽新能源自立门户以来的第一任总经理郑刚，即将迎来告别时刻。2月1日下午，这一传闻得到了官方证实。北汽蓝谷新能源科技股份有限公司发布公告称确认，北汽蓝谷董事、经理郑刚，由于身体原因主动提出离职申请，已正式获得批准。马仿列将出任北汽蓝谷董事、总经理。公开资料显示，郑刚曾在国有大型企业、私企以及政府等任职。2001年4月，郑刚进入北汽福田，历任总经理办公室主任、品牌与公关总监等职务。在其任内，他组建了北汽福田公关传播部，并梳理北汽福田公关传播职能。2009年，郑刚前往北汽集团，历任集团办公室（党办）主任、行政事务与品牌总监等职务。2014年1月，经历集团总部5年历练的郑刚来到北汽新能源，成为北汽新能源第三任总经理。2017年，郑刚被选为北汽集团党委常委，进入北汽集团领导班子。在郑刚执掌北汽新能源5年的时间里，北汽新能源在新能源市场爆发带动下快速成长，2018年累计销量超过15.8万辆，同比增长53%，并连续6年稳居中国纯电动汽车销量冠军。不仅如此，2018年9月27日，完成借壳的北汽新能源登陆A股市场，成为国内新能源整车第一股，证券简称“北汽蓝谷”。据北汽集团官方披露，对于郑刚提出离职的意愿，北汽集团在多次挽留后批准了离职申请。北汽集团对郑刚任职期间所做出的努力、取得的业绩和无私的付出，表示衷心的感谢。马仿列继任者马仿列于2014年初开始担任北汽新能源副总经理，2017年初开始担任北汽集团新能源汽车管理部副部长。因此，也属于北汽新能源的老兵。按照规划，作为承担北汽集团“引领2025”战略和全面新能源化转型主力军，北汽新能源将启动“卫蓝事业计划3.0”。即至2025年，将实现世界级科技创新中心和世界级新能源汽车企业“两个世界级”战略目标，成为国内第一、全球前三的纯电动汽车品牌，在2019年实施“2049”计划。(责编：牛建峰)
