标题：路特斯将落户武汉SUV之后依然是“跑车梦”
内容：路特斯作为久负盛名的超豪华跑车品牌，也被大家称之为莲花品牌跑车。从1952年成立依赖，路特斯旗下的车型以纯粹的驾驶和轻量化的设计得到了大家的追捧；曾经，路特斯与保时捷、法拉利并称为“世界三大跑车品牌”，但是随着英国汽车工业的没落，路特斯也逐渐消失在国人的眼中。的确，和曾经的对手相比，路特斯可以说是“命运多舛”1996年宝腾汽车以5100万英镑的价格收购了路特斯80%的股份，时隔7年后，当宝腾汽车完全控股路特斯后也没能让其日子好过一点。直到2017年6月，吉利汽车以11.7亿元100%控股路特斯，这让曾经的“莲花”再次回到了国人的视线中。以SUV起手，路特斯落户武汉？而吉利的将路特斯收入麾下后，路特斯一直都是狂刷热度；先是据可靠消息，路特斯将会推出一款能够对标保时捷卡宴的豪华SUV，其平台来自于沃尔沃的SPA；然后，关于吉利集团正在面向社会聘请至少20人来负责路特斯汽车项目的消息也逐渐公之于众；而最近的消息更加坐实了路特斯之前的消息，目前吉利汽车将投资90亿人民币用于武汉新厂房的建设，而这个基地就是用于莲花（路特斯）汽车。这也是吉利汽车收购路特斯之后最大的动作，关于这一点从湖北省的官方公布也能佐证。据了解，这家公司位于汉南区纱帽街薇湖路，其中吉利控股出资20.31亿元，占比71.06%；建成后将形成年产15万辆，包括基本型乘用车（含传统燃油车和纯电动车型、混合动力车型）及其它类乘用车。吉利“跑车梦”，路特斯能实现？其实关于吉利收购路特斯后，观众所希望的是看到吉利的“跑车梦”。而这一点似乎是在2001年吉利美人豹面市的时候就已经埋下伏笔，尽管如今看来这款车型不是很成熟，但当时8万多元人民币的售价可以说是开启了中国跑车的一个先河；再到后来，更具有中国特色的中国龙，成为中国第一款走出国门的跑车（先后在法兰克福车展和底特律车展上展出），值得一提的是，这款车型的售价也仅为8万多元，于是网上便有一个段子传出，这款车型大概是平民消费者离跑车最近的一次，而无奈市场的选择时残酷的。除了，最近关于路特斯落地武汉，第一款车型为SUV的事件闹得沸沸扬扬，另一件事情或许也值得一说。1月28日路特斯和威廉姆斯先进工程公司于28日宣布建立战略技术合作伙伴关系，两者有望合作开发路特斯纯电动超跑；威廉姆斯将为路特斯提供电池技术，新车将搭载一套基于传统燃油发动机的混动系统，同时由至少两个电动机为车辆提供额外动力。[写在最后]关于吉利的“跑车梦”是否会在路特斯身上得到延续，提莫个人是非常看好的；尤其是此次路特斯与威廉姆斯先进工程建立合作后，威廉姆斯先进工程在在汽车及众多其它领域可谓是享有盛誉，而路特斯在被吉利收购后，不仅资金链充足，而且吉利也正有“跑车梦”未实现。(责编：李硕)
