标题：​北京现代1月终端销量突破11万
内容：凤凰网汽车讯告别五味杂陈的2018，各厂商的新年首月成绩单陆续出炉。据北京现代发布的消息称，今年1月，北京现代实现终端销售110316辆，环比增长25.6%，同比增长47%以上。在刚刚过去的2018年，北京现代最终以销售79万辆、同比微增0.7%的成绩跑赢大盘。刚刚过去的1月份，北京现代以110316辆的终端销售量刷新了2017年以来的单月销售记录。分车型来看，主打高性能的LAFESTA菲斯塔自10月18日上市，创下首月销量破万、50天销量15000台等多个销售记录，呈现供不应求的状态。今年1月，LAFESTA菲斯塔月销量再次破万辆，三个月实现销量超过32000辆，奠定了新车销售的市场基础。基础车系中，轿车和SUV车型多点开花。领动1月销量突破24000辆，同比增长84%，延续去年以来的强劲势头；全新悦动也不负众望，贡献过万销量，这对家轿“双子星”继续扛起北京现代C级车销量大旗。新一代ix35继去年全年累计销售13.3万台，月销站稳万辆级别后，今年1月以22050辆的销量突破2万大关，刷新单月最好成绩，成为北京现代SUV领域新支柱；另外，新ix25也以11459辆的过万成绩实现新突破，SUV家族不断打破历史纪录。2019年，北京现代将密集投放8款新车。其中包括第四代胜达在内的三款D+S（D级车和SUV）全新战略车型、两款主力轿车改款车型，以及三款新能源车型。其中3月底将上市的第四代胜达是北京现代新一代战略车型，在空间布局、智能科技应用等方面都有大幅创新。它和第十代索纳塔作为现代品牌的旗舰车型，将树立北京现代领先、前瞻、高端的产品形象，推动品牌向上。此外，北京现代首款纯电动SUV昂希诺EV，将搭载荣获沃德十佳的电动发动机，续航里程达到450公里。面对未来中国汽车市场的变化，北京现代将主动寻变。除了2019年这个产品大年密集的新品投放计划外，2020年，北京现代仍将投放相当数量的新车，旨在新产品推动下重回百万年度销量。
