标题：购车呈年轻化趋势各大品牌如何把握年轻化市场？
内容：凤凰网汽车讯（编辑/董世昂，编译/Tanja）据德国汽车周刊报道，购车人群的平均年龄越来越低，未来汽车市场比拼的关键在于是否能够赢得年轻消费者的青睐。各大品牌在年轻的消费市场表现如何？又如何调整传播策略以匹配年轻消费者的喜爱。德国纽伦堡的市场调研公司普尔斯（PULS）近期发起了一次针对汽车消费者人群平均年龄的市场调研。调研结果显示，目前在德国市场，新车消费者的平均年龄为48岁，而二手车消费者的平均年龄则为42岁。在各品牌的购车人群中，奥迪、西雅特和斯柯达拥有最年轻的新车消费者，平均年龄介于42至44岁。在二手车的消费人群中，奥迪和西雅特的购买者是最年轻化的，西雅特二手车消费者的平均年龄仅为34岁，而奥迪则为38岁。普尔斯总经理康哈德·威斯勒表示，奥迪和西雅特购车人群平均年龄的降低表明，积极的针对年轻人群的市场策略非常有助于吸引这批人群购买品牌二手车，并最终成为品牌忠实客户，未来在购买新车时，也优先考虑该品牌。普尔斯公司的此次调研基于2018年的购买数据，共采集了1900个新车和3800个二手车购买样本。在调研的过程中，普尔斯不仅收集了车辆购买人的年龄数据，也同时关注了车辆实际使用人的年龄段。事实表明，主动采取积极的年轻化传播战略对吸引年轻消费者是非常有帮助的，尤其是在二手车市场。在延伸的特别调研中，普尔斯观察了二手车消费者中有多少最终成为该品牌的新车消费者。调研结果显示，这个数据为35.7%。豪华车品牌宝马和奥迪在二手车消费者转化方面做得做好，有58%的宝马二手车购买者最终购买了宝马的新车，而奥迪则为55%。而西雅特品牌虽然拥有最年轻的二手车消费者，将二手车消费者转化为新车消费者的水平却远远不够，仅为13%。在所有的调研品牌中，起亚的转化率是最低的，仅为4.3%。为了抢滩年轻消费者这块未来市场宝地，各大汽车品牌纷纷使出杀手锏，全方位迎合年轻消费者的需求。一方面是年轻化的产品组合。近年来，德系豪华车代表奥迪、奔驰、宝马密集推出入门级豪华车。采用更个性化的外观、更出挑的外饰颜色以及更有吸引力更智能的娱乐系统来吸引年轻人的目光。另一方面是年轻化的营销传播战略。传统汽车豪门一改以往砸重金投广告的风格，而越来与关注新媒体、汽车门户网站等年轻人更关注的新渠道。传播内容也由以往重点强调车辆性能品质转变为车辆对生活方式的影响。作为汽车界的老兵，德系汽车豪门尝试年轻化的每一步都是探索。普尔斯的此次调研中显示，车企借助于汽车相关的在线应用也能取得很好的年轻化市场传播效果。51%的消费者日常会使用汽车相关的手机应用，而西雅特和奥迪的车主是汽车应用使用最活跃的，比例占到63%。其中，最受欢迎的是导航应用，其次是加油应用。这些也是汽车品牌们投广告的新渠道。此次调研的相关数据如下表：品牌二手车用户转化率二手车消费者平均年龄新车消费者平均年龄宝马57.9%40.0647.31奥迪54.5%37.6842.53欧宝51.5%40.8147.24大众50.9%39.6247.57雪铁龙50.0%43.7748.61梅赛德斯-奔驰50.0%48.3748.02雷诺47.5%44.3451.09马自达42.9%43.7953.41丰田39.4%43.0849.62福特38.6%42.9946.01斯柯达16.2%42.244.37日产15.4%44.8552.12西雅特13.2%33.9943.86菲亚特12.5%44.0549现代10.8%43.7150.64起亚4.3%43.1750.36
