标题：2018年SUV红利褪尽2019年SUV进入品牌元年
内容：本文转载自：管老师——2018年SUV市场经济指数分析2018年SUV红利褪尽，2019年进入品牌元年。2018年是SUV降温年，市场红利期消退，SUV与乘用车大盘涨跌一致。2019年是SUV品牌年，市场寒冷，中外品牌将比拼硬实力，更多弱势品牌或被清洗出局。2018年SUV生变2018年SUV市场的最大变化，是SUV上升动能快速衰减。换言之，原本支撑市场上行的中低端SUV，变成了拖累市场下行的重要因素。来自北京正则大成汽车信息咨询中心的统计分析显示，2018年，我国SUV市场规模达到16648.50亿元，同比增长-1.04%，正则SUV市场（累计）规模指数为7789.5点，比2017年下降82.24点，标志着消费能力比上年下降。SUV累计市场销售平均价为16.59万元，比2017年同期上涨0.27万元。正则SUV（累计）价格指数为92.97点，与2017年上涨1.51点。2018年，SUV市场规模罕见地出现萎缩，同时价格指数上涨，这是中低端SUV需求下降的表现，意味着普罗大众的消费意愿下降，照此发展下去2019年市场将更加困难。中低端SUV下行通道打开，导致SUV市场规模出现萎缩。2017年以前的SUV销量“井喷”，是由20万元以下中低端市场的旺盛需求拉动的。在市场高速扩张时期，一大批SUV制造商收获了红利。然而，2018年经济下行压力加大，中低端市场需求疲软，部分企业的日子难过起来。乘联会数据显示，2018年SUV累计销量为1003.8万辆，同比增幅为-2.6%。其中，中端SUV（10万~19万元）销量为431.9万辆，同比增幅为-5.4%；低端SUV（≤9万元）销量为275.7万辆，同比增幅为-4.0%。我国经济正处于新旧动能转换的关键期，流入SUV市场的资金量减少，中低端市场消费低靡，导致在SUV红利期靠出售低质低价产品发家的车企2019年将面临生存危机。A级、B级SUV负增长，SUV市场开启洗牌模式。在SUV市场扩张时期，部分空间大、配置丰富的国产SUV由于价格大大低于同级合资轿车，吸引了一大批消费者争相购买。表现为A级、B级SUV销量连续几年快速大幅上涨。2018年A级、B级SUV由领涨变成领跌，反映出市场正在淘汰劣质产品。统计显示，2018年A级SUV销量为558.8万辆，同比增幅为-3.2%；B级SUV销量为206.4万辆，同比增幅为-2.7%。2019年市场形势更严峻，消费者更理性，部分浑水摸鱼的企业将越走越窄。表面看来，2018年中低端消费疲软拖累SUV销量下行。实质上，SUV经过高速扩张之后终究要回归常态，而2018年复杂的国内外因素无疑加速了SUV降温过程，同时触发的“淘汰赛”模式也令部分厂商措手不及。2018年，SUV与轿车的平衡比例关系基本形成，洗牌也悄然开启。2019年SUV去向何方2018年SUV红利期退去，2019年品牌力将成为车企的“硬通货”。部分品牌力弱的企业或将加速失去市场。洋品牌走向分化，勾勒出“高端消费认品牌，低端消费认实惠”的消费趋势。2018年，以大众、丰田为代表品牌力较强的SUV新车抢占市场，带动德系、日系SUV销量上涨。同时，品牌力相对较弱的现代、起亚则调整策略，上市了外形漂亮且性价比较高的低端产品，推动韩系SUV销量回暖。而部分美系、法系SUV反应较慢，导致市场被瓜分。统计显示，2018年日系SUV销量为165.8万辆，同比增幅为3.0%；德系SUV销量为113.3万辆，同比增幅为19.5%；韩系SUV销量为46.8万辆，同比增幅为44.5%。2019年品牌优势依然是德系、日系SUV扩展市场的利器，而品牌力偏弱但性价比超高的韩系SUV也能吸引不少低端消费者。本土车企走向分化，市场向品牌力较强的六家中国品牌集中，部分弱势企业面临倒闭风险。2018年排在前列的吉利、长安、长城、上汽、广汽、奇瑞等六家本土车企累计售出SUV351.5万辆，同比增幅为7.09%，市场份额上涨了6.8个百分点。相反，2018年销售规模在10万辆以下，且降幅高达两位数的本土车企有17家。2019年优秀本土车企依靠产品力推动品牌力，继续向上突破的步伐更加坚定，弱势企业或将被兼并重组成为代工厂，部分品牌被“雪藏”的概率较大。SUV产品多元化，轿车与SUV的跨界交叉车型——轿跑SUV成为消费热点。2018年轿跑SUV热兴起，去年轿跑SUV累计销量为63.7万辆，同比增幅为18.6%。本土产品中，帝豪GS、远景S1实现了逆势增长，VV5、VV6上市即热销。可见，品牌力较强的轿跑SUV更容易被消费者接受。新能源SUV出现“井喷”，品牌成为影响销量的重要因素。2018年新能源SUV累计销售32.2万辆，同比增幅为265.1%。其中，吉利、奇瑞的SUV产品虽然起步较晚但快速突破占领市场，表明传统车的良好口碑对新能源车销售起到了关键促进作用。2018年，部分造车“新势力”也实现了产品交付，但品牌劣势仍是其扩大市场的短板，加上补贴迟迟不到位造成资金占压，国家“去杠杆”力度加大导致融资困难，2019年部分“新势力”可能出现资金链断裂的问题。随着洋品牌新能源SUV投放力度加大，新能源车市场向优势品牌集中的势头将愈发明显。2019年市场形势严峻，地方限购政策蔓延限制了发达地区的消费能力，欠发达地区消费能力又难以支撑SUV销量大幅上涨，因此更多增量市场转为存量市场。在此过程中，品牌将成为消费者购买SUV的首选条件，也是支撑企业销量上涨的关键因素。2018年SUV红利期宣告结束，2019年SUV品牌年正式开启。(责编：李晓红)
