标题：刷微博玩嘻哈，汽车圈老外过节也是蛮拼的
内容：本文转载自：汽车头条当己亥年扑面而来，作为中国人最为看重的团圆节日，一年一度的“拜年大戏”也已经拉开帷幕，各种花式拜年以及祝福语铺天盖地的袭来。不仅是中国人互相拜年、发祝福语，甚至远在英国的“年更博主”梅姨也在微博上发来了春节祝福视频，英国首相梅姨在视频中表示，“华人在英国社会中扮演着极为重要的角色，不论是初来乍到的留学生，还是百年前就来到英国生活扎根的华人华侨，正是因为他们，英国才能取得今日的成功。”而汽车圈“流浪”在中国的大佬们同样也处于这样喜庆热闹的氛围之中，那么这些经常出现在各大汽车媒体“C位”的老外们又是如何花式拜年、送祝福呢？奔驰倪恺“唱rap”吴亦凡在《中国新说唱》中的“rap”可谓是火了一把，“Skr”与“freestyle”也成为了人气超高的网络流行语，而倪恺作为奔驰品牌的“首席娱乐官”，在公开场合“爱开玩笑”可谓是人人皆知，他总能为了更好的倾听而调整出最佳姿态。而猪年的新春祝福倪恺更是突破以往的自己，用与奔驰“MBUX”诉说了自己甜蜜的烦恼，“作为奔驰的老大，大家都觉得我很“中国”，每次过新年，我的同事们都‘恶搞’我，演不同的角色给大家送祝福，我演过孙悟空、二郎神，今年是猪年，我很担心他们让我演猪八戒，我不想演猪八戒，我已经太胖了。”“MBUX”给他出了主意，“如果有一鸣惊人的才艺表演和祝福能送给他们，没准儿能说服他们。”紧接着倪恺大变身，嘻哈帽、红色卫衣、耳机戴上，便开始了一段即兴说唱，“我们不停奔驰，因为我们是追梦人，2018，我们不负众“旺”，产品服务，我们是担当。“C”位主角，A级玩家，十来款新车都给大家安排好了，2019，我们胸有成“猪”，电动化的奔驰等你了解一下，爱奔驰的人儿是我们的锦鲤，今年来成都的mestore耍一哈。巴适得板，猴赛雷！“短短的几句rap，总结了奔驰的2018，展望了2019年，视频结尾还不忘有彩蛋，“好像被电到了，这种心动的感觉是什么？”事实上，在前几年北京奔驰内部年会上，二郎神、财神、美猴王等，倪恺都能以栩栩如生的扮演博众人一乐、准确传达出核心信息，而今年的这段rap更是“电”到了大家，让大家对奔驰的2019年充满期待。冯思翰“妙语连珠”送祝福与奔驰倪恺连续多年的花式新春祝福不同的是，作为2019年刚刚上任的大众汽车集团（中国）CEO冯思翰博士，可以说是其首次在中国过猪年春节，在视频中其也用中文为大家送上了春节祝福，“祝愿大家在猪年幸福美满，一帆风顺年年好，万事如意步步高。”众所周知，在过去相当一段市场，凭借着进入中国市场的先发优势，以及大众品牌多年的品牌积淀，大众一直在中国市场享受着品牌红利的“助攻”。正如冯思翰博士在春节祝福中回忆道，“就像1983年，我们的第一位中国客户选择了我们在中国生产的第一辆桑塔纳轿车那样，如今，35年岁月匆匆而过，大众汽车集团已向中国客户交付3500万辆汽车，我们很荣幸能够为千千万万中国用户带来不同凡响的逸动出行体验。”而2019年，对于大众而言也是电动化进程非常关键的一年，随着多款热门车型的纯电动版本迎来国产，大众汽车品牌将启动电动汽车第二阶段攻势。根据大众品牌的新能源规划，未来将在中国投资320亿元，计划推出30款新能源汽车，其中有一半将会在采用本土化生产。同时，大众集团计划到2020年在中国交付40万辆新能源汽车，到2025年新能源车型产量达100万辆，并最终到2025年交付150万辆。对于未来，冯思翰博士也非常期待，“在电动出行与数字化大潮的推动下，我们企业将迎来激动人心的新时代。”马斯克重启“微博”“HappyNewYearofthePig！祝大家新年快乐！”经常在推特上活跃的马斯克时隔近一年后竟然在新春佳节更新微博了，这也让不少吃瓜群众调侃道，“我钢铁侠终于想起了自己的微博密码”，“这是在火星上发来的吗？你好钢铁侠！”甚至有人评论道，“不转发抽特斯拉吗？”、“抽火箭”、“抽50元购车优惠券”等等，短短的一句新年祝福，却迎来了如此多的吃瓜群众的关注，即便是其已经停更微博近一年，也说明了马斯克其一举一动都深受网友们的热切关注。早在去年，马斯克从在上海街头吃煎饼的照片就被网友疯转，而紧接着在工厂动工、拿到总理特批的“中国绿卡”后，马斯克又在北京选择“热热乎乎”地搓了一顿老北京铜锅，有一种庆功宴的感觉。毕竟马斯克深知，现如今中国已经成为全球电动汽车增速和容量最大的市场，在去年车市“寒冬”的严峻背景下，中国新能源车市依旧以年销量100.8万辆，同比增长88.5%的态势一骑绝尘。而无论是“工作餐”、“庆功宴”亦或是重新玩起的“微博”，愿意与中国人互动的马斯克或许早已心知肚明：考虑到中国汽车市场之于特斯拉，乃至全球主流车企的重要地位，来中国多一次、在中国多工作一日、多食一餐，也许将意味着特斯拉的在华发展多进一步。当新春的祝福语排山倒海的袭来之际，汽车圈的老外大佬们也愿意尝试入乡随俗，刷微博玩嘻哈，送给大家新春祝福，毕竟在这个急遽变化的中国社会，努力地帮助自己的品牌去感知和理解中国文化的强烈愿望，因为在中国汽车市场全面转型的当下，对车企的掌舵者而言，没有什么比读懂中国更加重要的功课了。而这些汽车圈老外在春节花式刷存在感的同时，他们也已经开始了2019年的新征程。(责编：李晓红)
