标题：李鹏程将加盟小鹏汽车负责品牌传播及公关事宜
内容：新浪汽车讯2月14日，根据相关媒体消息，原有车以后联合创始人的李鹏程可能在近期将加盟小鹏汽车，主要负责该品牌的传播及公关事宜。自离职一汽-大众大众品牌公关总监后，李鹏程再次回到熟悉的职位，根据他过往的经验而言，主机厂与媒体的“全能”或将推动小鹏汽车快速发展。新浪汽车于14日早向有车以后创始人徐晨华佐证此消息的真实性，徐总回答他确实已经离职，但未来去哪任职，他并不知情。新浪汽车和李鹏程本人核实，他表示昨天下午刚入职。而昨日，小鹏汽车借开工之际，何小鹏发布了内部信，重点谈到了小鹏汽车2019年的工作重心和公司大方向。他说：“2019年，是小鹏汽车的品质年、是交付年、是运营年。”另外，内部信中还表示：小鹏汽车将在2019年再招5000人，是2018年招聘人数的一倍。“2019年，是新能源汽车行业政策调整年，更是小鹏汽车的机遇年。”何小鹏说：“随着新能源补贴政策退坡，新能源汽车行业将迎来新的挑战。首先，市场将加速优胜劣汰，市场和资源进一步聚焦于高品质的新能源汽车；其次，相比于偏重功能型的电动汽车，以智能化为核心的发展方向和差异化优势的小鹏汽车，将在市场结构中更加突出；最后，补贴退坡后，企业在补贴方面占用的资金会减少，对于现金流状况是重大利好。”也正因此，虽然宏观经济下行的压力和市场信心的恢复可能持续相当长一段时间，但在何小鹏看来：“在大家都收缩的时候，我们多一点激情，多一点投入，之后将会收获更大的回报。”李鹏程的加入意味着什么？于2017年11月9日，李鹏程朋友圈宣布离开一汽-大众，加盟有车以后创始人团队，出任联合创始人、高级副总裁兼北京公司总经理。结束短短一年的媒体工作，意味着他有可能看到造车新势力未来“浅滩登陆”胜利夺岛的一刻。曾经，李鹏程在朋友圈里提到，三十几岁，“我还没有感慨人生的资本，唯有跃马江湖，再度出发，开启下一段崭新的、充满挑战和希望的征程。”据了解，在加盟有车以后，公开场合中，只在去年新浪财经新媒体趋势大会暨2018财经头条年度颁奖典礼中，李鹏程做出过针对有车以后的品牌演讲。他认为，打造一个垂直类的IP应该把握当前环境，从人物IP、内容IP、栏目IP和品牌IP建设着手。而这场大会的举办时间仅仅是一个月前的1月8日。在一汽-大众任职期间，李鹏程主导设立了一汽-大众“创·享高品质”的企业品牌理念、布局企业社会责任战略、建构了“中国新未来”企业社会责任体系，参与主导了“外籍人员满意度调查”、“伙伴共进计划”、“攀越之旅”等项目。作为资深汽车营销人，在近两年李鹏程打造了一汽-大众一系列重大的经典营销案例，包括“粉丝节”、蔚领公关发布、“了不起的挑战”、“中国新未来”、迈腾“天地同行”……展现出娴熟的团队领导力和营销创新力，在业界获得了极高的声誉和影响。(责编：李硕)
