标题：韩系动力电池三巨头赚亏不一，欲2020年进入全盈利时代
内容：作为韩系动力电池三大巨头，三星SDI、SKInnovation（下称“SKI”）和LG化学正陆续发布财报，汽车动力电池已经成为这些曾经的化工巨头最重要的事业部门之一。2月1日，全球第三大动力电池生产商LG化学公布了其2018年年度财报，该财报显示，LG化学在2018年的销售额达28.18万亿韩元，达到LG化学公司创始以来的历史新高。其中，LG化学的电池事业部的2018年年度销售额为6.52万亿韩元，营业利润达2092万亿韩元，成为在韩系三大巨头中首个宣布抵消初期投资，进入盈利状态的动力电池生产商。LG化学负责人接受第一财经记者的电话采访表示，从2018年来看，LG化学成功与大众、戴姆勒、福特、现代等全球知名的汽车品牌签署供应合同，并至今拥有近70万亿韩元的订单总额，动力电池的高速发展成功抵消了传统化工领域的不振，成为引领公司成长的全新引擎。此前，三星SDI与SKI已公布了其2018年的财报数据，三星SDI在2018年的销售额和营业利润分别为9.16万亿韩元和7150亿韩元，同比上涨44.3%和511.6%，其中动力电池事业部门的销售额达1.88万亿韩元，相较2017年上涨42.6%。作为后发企业的SKI，则是宣布为提高财务的透明度，从2018年财报起将动力电池部门的财务状况独立公示，SKI公示2018年动力电池部门的销售额为3482亿韩元，相较2017年上涨139%，不过受到设备投资额等固定成本提高的影响，SKI动力电池部门的营业亏损幅度也进一步提高，达到3175亿韩元。第一财经记者翻阅三星SDI与SKI的财报均发现，两家公司均提出目标，争取在2019年-2020年实现动力电池事业部门的盈利，韩国券商则预计，三大动力电池企业的动力电池部门将在2019年年内全部实现当季盈利，而2020年将进入全年盈利的时代。此前，SKI的母公司——SK集团掌门人崔泰源在新年贺词中曾提出，动力电池作为SK集团未来发展的引擎，作为后发企业的SKI将着手加大投资，以“超越竞争对手，实现先发优势”作为目标。韩系动力电池巨头正在筹划，通过增大海外投资，进一步争夺全球市场。针对2019年的规划，三大巨头在财报上不约而同地表示将积极开展投资，以应对正在不断发展的全球动力电池市场，据韩国证券界的统计，三家韩系动力电池企业在2019年计划投资规模将超过10万亿韩元，其中有不少于40%是针对中国市场的投资，而截至2018年年底，韩资动力电池三巨头在全球的订单额为175万亿韩元，已经超过2018年韩国半导体芯片产业的总出口额。韩国新韩证券分析师李先烨告诉第一财经记者，虽然从财报来看，动力电池部门的盈利还说不上“丰厚”，但韩系企业加大投资的成果已经开始有所体现。李先烨认为，在动力电池技术要求不断提高的情况下，动力电池市场也将经历低端产能的调整和淘汰，最终成为拥有技术和资本的大型企业之间的“竞争”，并指出在中国占据全球新能源汽车近50%的大环境下，韩系动力电池企业对于2020年中国新能源补贴退坡格外期待，而2019年韩系动力电池企业在华展开收购、并购、建厂等动作也将更加频繁，并逐渐成为常态。李先烨还表示，此前三大韩系动力电池企业均为化工及传统电子产业出身，这些企业的收益率都遭受到重大威胁，例如2018年韩国化工上市企业的平均营业利润率仅为1%左右，若无法发现更加具有潜力的产业，这些企业将面临很大的压力。一位来自韩系动力电池企业的有关人士接受第一财经记者采访时也表示，中国动力市场庞大，且正在以远快于全球平均速度成长，而考虑到一辆新能源汽车从立项到生产需要20个月左右的时间，因此在2019年，外资动力电池企业着手布局中国市场的脚步将进一步加快。(责编：肖蒙蒙)
