标题：2018财报解读：于“荒年”中觅“丰收”
内容：过完年再说吧。相信这是春节前半个月出现频率最高的词汇。年，对于中国人来说总是有着特别的意义，什么事情都可以年后再说。农历春节假期结束，中国人的2019正式拉开帷幕。虽说企业的规划多数都是年前都已经制定好了，但是，随着各大主流车企2018年财报的披露，通过对企业财报的解读，可以让我们回顾2018年各家车企的“成绩单”的同时，也可以帮助我们更加明确各企业2019的打法，从而推理出2019汽车圈的分口在哪，主流车企在往哪扎堆。因此，新浪汽车特别策划，过完年再说----财报系列终于来了。对于2018年，新浪汽车曾出专题盘点，2018虽然带给汽车人诸多进步，却也委实是所有从业者直呼“寒冬来了”“冷风呼啸”的一年，这一年是中国汽车产业近30年来首次销量下滑，是不折不扣的“荒年”，但是，在这样恶劣的外部环境下，依旧有些企业的表现可圈可点，可以说是于荒年中觅得了“丰收”，当然，也有“颗粒无收”的企业，在财报系列选题中，新浪汽车会用实实在在的数据为大家一一剖析，解读数据背后企业的起落和走向。财报系列一共会分为10期，陆续放出，有些企业财报尚未完全披露，特将排期靠后，若上线之际仍没有准确数据，新浪汽车会根据预发布信息进行解读，或进行微调。以下为上线排期，还请各位看官对自己感兴趣的企业上线时间“铭记于心”欢迎届时前来指正。选题上线排期时间企业2月13日福特2月14日现代2月15日长城2月18日北汽2月19日长安2月20日广汽2月21日东风2月22日吉利2月25日上汽2月26日蔚来(责编：李晓红)
