标题：2018全球车市扫描金砖国家显希望
内容：本文转自中国汽车报日前，全球主要国家和地区2018年新车销量数据陆续出炉。对于全球汽车业来说，刚刚过去的2018年有点“寒冷”：作为全球车市增长引擎的中国汽车销量遭遇近30年来首次下滑，欧洲车市也遭遇5年来的首次下滑，美国车市仅小幅微增……不过，过去一年，也有印度、俄罗斯和巴西等“金砖国家”车市逆势上扬，增幅较大，为全球车市注入一股暖流。美国：出人意料微增长《美国汽车新闻》统计的2018年美国轻型车（含乘用车和轻卡）销量数据显示，得益于经济基本面强劲，2018年美国新车销量小幅上涨0.6%，达到1733.4万辆，这一成绩超出了行业人士此前的预期。穆迪分析机构首席经济学者马克·赞迪指出，2018年美国新车销量接近2016年创下的1755万辆的纪录，这主要是由于美国经济增长强劲、就业市场创造了更多新的就业机会、工薪阶层工资增长加快。同时，低油价和房价上涨也推高了汽车销量。“尽管贷款利率上升、二手车市场竞争更加激烈，但2018年美国新车销量出人意料地强劲。关键的积极因素是税收改革刺激了需求。”考克斯咨询机构首席经济学者乔纳森·斯莫克表示。从车企角度来看，美国2018年新车销量最高的三家车企为通用、福特和丰田，均较上年出现同比下滑。其中，通用汽车下滑1.6%，销量为295.4万辆；紧随其后的是福特，销量为248.5万辆，同比下跌3.5%，福特品牌和林肯品牌均有下滑；丰田销量则为242.7万辆，微跌0.3%。对于2019年美国车市前景，分析机构大多持谨慎态度。美国爱德蒙兹汽车定价网站预计，2019年美国新车销量将降至1690万辆。考克斯汽车公司认为，2019年美国新车销量将为1680万辆。美国汽车杂志《凯利蓝皮书》分析师蒂姆·弗莱明指出：“2018年新车价格继续上扬，全年新车平均价格上涨了3%，达到3.6万美元。2019年新车价格或继续上涨，不利于继续刺激汽车消费。”日本：微型车大放光彩近日，日本汽车销售协会联合会和微型车协会联合会发布数据称，2018年日本国内新车销量（含普通乘用车车和微型车）较上年增长0.7%，为527.2万辆，连续两年实现同比正增长。其中，普通乘用车销量为334.8万辆，同比下滑1.3%，主要是由于小型车销量下滑拖了后腿。本田N-BOX、铃木Spacia等微型车的销量则同比增长4.4%，达到192.4万辆，最终使得车市总体销量呈现增长态势。在日本，微型车人气居高不下，所占市场份额已经超过1/3。2018年日本车市前10款畅销车型中，单单微型车就占了7款，且前4款均为微型车。其中，本田N-BOX以24.2万辆的成绩夺得销量冠军，同比增长10.7%；铃木Spacia排在第2位，销量为15.2万辆，同比剧增45.2%，后劲十足。第3名是日产Dayz，售出14.15万辆；大发Tanto以13.66万辆排在第4位。从品牌来看，排在第一位的毋庸置疑是丰田品牌，旗下普通乘用车加微型车销量为151万辆，同比下滑4.9%。同属于丰田汽车的高档车品牌雷克萨斯则势头良好，销量为5.5万辆，同比增长20.8%。日产、本田、马自达、三菱、铃木等品牌也呈增长态势，由于接连的违规检查问题宣布减产的斯巴鲁则出现两位数的降幅。再看进口车的情况，2018年日本车市进口车总上牌量（含在海外生产的日系品牌）为36.6万辆，同比增长4.3%，连续两年突破30万辆。在日本进口车市场上，德系品牌较为吃香，2018年也不例外，销量最高的前5大品牌依次是梅赛德斯-奔驰、大众、宝马、奥迪、MINI，所占市场份额超过60%。其中，梅赛德斯-奔驰销量为6.76万辆，大众品牌为5.2万辆，宝马品牌为5.1万辆。欧洲：英国市场拖后腿根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）发布的数据，2018年12月，欧洲乘用车市场新车注册量同比下降8.7%，至103.9万辆，这是自2018年9月欧洲正式引入全球统一轻型车测试规程（WLTP）之后连续第4个月出现下跌。上个月，除意大利新车注册量同比增长2%外，欧洲所有主流市场的汽车需求继续萎缩。2018年全年，欧洲新车注册量与2017年大致持平。但由于去年最后4个月欧洲乘用车需求下滑，导致全年销量同比微跌0.04%，至1562.4万辆。值得注意的是，中欧地区依然是推动注册量增长的最大动力，该地区去年新车注册量同比增长8%。从五大主流市场的全年表现来看，排在第一位的德国2018年乘用车销量为343.6万辆，同比微降0.2%。“2018年德国乘用车市场与2017年的销量基本持平，但考虑到WLTP实施，以及2017年创下销量纪录，2018年这样的成绩已经不错了。”德国汽车工业协会主席贝恩哈特·马特斯强调称。英国以236.7万辆的成绩排在第2，与2017年的254万辆相比下滑6.8%。这是该国车市自2008年金融危机以来最大幅度的下滑，主要原因在于英国脱欧带来的不确定性、柴油车限制措施导致需求下降以及WLTP的影响。紧随其后的是法国，乘用车销量同比增长3%，至217.3万辆。意大利位列第4，同比下滑3.1%，至191万辆。西班牙以132万辆的成绩排在第5位，同比增长7%。多名分析人士预测，2019欧洲新车销量将与去年基本持平。综合来看，虽然经济周期有望呈现积极态势，但是很多因素对汽车市场的影响不容小觑，比如英国脱欧带来的不确定性、美国可能会对进口车辆加征关税、意大利经济的波动性以及WLTP的持续影响等。LMCAutomotive分析机构预测，2019年欧洲车市销量将同比增长0.9%，而瑞士联合银行的预测为欧洲整体销量将增长0.6%，其中西欧销量将下跌0.9%。中国：近30年来首次下滑中国汽车工业协会公布的最新统计数据显示，2018年中国汽车产销量分别为2780.9万辆和2808.1万辆，较上年同期分别下降4.2%和2.8%。其中，乘用车的大幅下滑成为汽车市场总体下滑的最主要因素。乘用车的四个细分市场（轿车、SUV、MPV、交叉型）均出现不同程度下滑，交叉型乘用车市场继续萎缩。从时间来看，2018年上半年各月产销量都高于上年同期，而下半年开始下滑，尤其是9月之后，降幅加大。中国汽车工业协会秘书长助理陈士华强调，下半年产销量的同比下滑导致2018年车市总体增速出现1990年以来的首次下滑。在这种情况下，中国品牌面临更激烈的竞争和生存压力。在车市总体下滑的大背景下，新能源汽车成为为数不多的亮点。中国新能源车市则承接此前数年的增长趋势，2018年产销分别为127万辆和125.6万辆，同比增速分别达到59.9%和61.7%。其中，纯电动汽车产销分别为98.6万辆和98.4万辆，比上年同期分别增长47.9%和50.8%；插电式混合动力车产销分别为28.3万辆和27.1万辆，比上年同期分别增长122%和118%；燃料电池车产销均完成1527辆。中国汽车工业协会预测，2019年新能源汽车销量有望达到160万辆。国家发改委副主任宁吉喆此前曾表示：“今年国家将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。”在宁吉喆看来，2018年我国汽车市场已经接近了3000万辆的市场规模，但还有不小的潜力，应支持居民合理消费、绿色消费、升级消费，汽车已经从城市进入乡村，现在在考虑制定相关政策刺激农村市场的消费。中国汽车工业协会副秘书长师建华认为，2019年中国汽车的销量预计与2018年持平，全年销量为2800万辆，接近于零增长。新能源汽车预计销售160万辆，同比增长33.3%。师建华认为，2019年是优胜劣汰、资源整合过程加快的一年，产业集中度或者兼并重组事件会更多一些。印度：超越德国成第四作为“金砖国家”之一，印度汽车市场潜力巨大，2018年的销量数据也证实了这一点。数据显示，2018年印度乘用车及商用车销量达到439.9万辆，仅次于中国、美国和日本。印度已经取代德国，成为全球第四大汽车市场。从具体销量来看，2018年印度乘用车销量为339.4万辆，同比增长5.32%；商用车销量首次突破100万辆大关，达到100.5万辆。麦肯锡公司预计，未来3年，印度汽车销量年增长率超过7%，而日本汽车销量将继续持平，印度将超越日本，成为全球第三大汽车市场。由于潜力巨大，印度汽车市场的竞争也相当激烈。从企业层面来看，印度乘用车市场前4大车企分别是：玛鲁蒂铃木、现代汽车、马恒达和塔塔，他们占据印度乘用车市场82%以上的份额，2018年销量均有不同程度的上涨。玛鲁蒂铃木是印度最大的汽车制造商，占据着印度乘用车市场半壁江山，2018年销量由上一年的160万辆增至173万辆，市场份额由49.7%增至51%。其次是现代汽车印度公司，销量为55万辆，同比增长4.3%。马恒达也出现2.85%的增长。销量涨幅最大的当属塔塔汽车，该公司2018年销量为23.7万辆，较上一年的19.1万辆增长24%，市场份额也由5.9%提升至7%。此外，丰田、福特、FCA在印度的销量也有不同程度上涨，但本田、雷诺、大众、日产、斯柯达却出现了不同程度的下滑。在超13亿的巨大人口基数下，印度千人汽车保有量却不足30辆，增长潜力还很大。惠誉分析师安娜·拜思登表示，支付能力是印度千人汽车保有量如此之低的原因，随着人均可支配收入增长，印度车市未来几年仍将保持高速增长。2018年，由宝马、奔驰、奥迪、捷豹路虎、沃尔沃组成的印度高档车市场销量为4万辆，同比增长4.3%，但在整体车市中所占份额仍然偏低。Ambit证券公司汽车分析师巴苏德·巴纳吉指出，印度乘用车的平均售价为7000美元，约为主要发达市场的1/3。巴纳吉预计，印度汽车销量可能继续以每年约6%至8%的速度增长，与印度GDP增速基本保持一致。俄罗斯：车市迎强劲复苏近日，总部位于莫斯科的欧洲商业协会（AEB）公布了俄罗斯2018年的新车销量数据。数据显示，2018年俄罗斯乘用车及轻型商用车总销量为180万辆，同比激增12.8%。其中，12月销量为17.5万辆，同比增长5.6%，连续12个月实现正增长。从品牌来看，2018年俄罗斯市场上的大部分汽车品牌销量都实现大幅增长，尤其是前5大品牌有4个是两位数增幅，而年销量超过10万辆的品牌有6个。其中，作为市场“领头羊”的拉达品牌销量同比增长16%，从31万辆增至36万辆；起亚品牌排在第2位，由18.2万辆增加到22.76万辆，同比增幅为25%；排名第3的现代汽车品牌上涨13%，达到17.8万辆；排名第四的雷诺为13.7万辆，与前一年的13.67万辆基本持平。排名第5的丰田汽车同比上涨15%，售出10.8万辆。大众汽车品牌以19%的增幅排在前6名，销量为10.6万辆。在俄车市形势一片大好的情况下，中国自主品牌的表现参差不齐。销量最高的当属力帆，也是惟一一家销量过万的中国自主品牌，2018年售出15097辆，与前一年的16964辆相比下滑11%。其次是奇瑞，由5905辆降至5611辆，小幅下滑5%。与2018年的大幅增长相比，2019年俄罗斯车市不容乐观。AEB预测，由于自2019年1月1日起增值税税率由原来的18%上调至20%，再加上美国可能对俄罗斯实施新一轮制裁等不确定性因素，俄罗斯新车市场不太可能保持2018年的两位数增长，增速将放缓，预计将同比增长3.6%，至187万辆。“2019年的前景并不那么明朗。增值税上调以及美国可能收紧制裁，将给市场带来重大风险和不确定性，尤其是在第一季度。”欧洲商业协会（AEB）汽车制造商委员会（AMC）主席约尔格·施赖伯表示。现代汽车等多家汽车制造商也警告称，增值税的提高将打击汽车销售，而俄罗斯车市在2017年开始复苏前经历了长达四年的萎靡期。巴西：大幅增长超预期近日，巴西汽车销售商联合会发布的最新数据显示，2018年巴西汽车销售量为256.6万辆，同比增长14.6%，高于该协会此前13.7%的预期。由于巴西经济复苏，车市持续回暖。2018年，巴西轿车和轻型商用车销售量为247万辆，比2017年增长13.74%。卡车销售量为7.64万辆，比2017年增长46.79%。大客车销售量为1.91万辆，比2017年增长26.83%。数据显示，2018年12月，巴西汽车销售量为23.45万辆，环比增长1.57%，同比增长10.33%。其中，轿车和轻型商用车销售量为22.5万辆，环比增长1.67%，同比增长9.85%。卡车销售量为7607辆，环比下降1.96%，同比增长23.21%。大客车销售量为1949辆，环比增长4.62%，同比增长21.58%。展望2019年巴西市场，该联合会负责人表示，巴西新总统博索纳罗已正式就职，新政府拟定的一系列改革措施将会进一步促进巴西经济的快速发展，汽车销售前景看好。预计新一年巴西汽车销量将同比增长10.1%。其中，轿车和轻型商用车销量将增长11%，而卡车和大客车销量将分别增长15.4%和17.9%。编后：2018年对于全球汽车业是极不平静的一年，英国脱欧协议迟迟不定、中美贸易摩擦、欧盟引入新的轻型车测试规程等，种种因素给2019年也带来很大的不确定性。从欧、美、日三大市场2018年的新车销量情况来看，发达国家车市大多已接近饱和，销量与上一年持平，保持平稳。因此，全球车市增长的希望完全落在新兴市场上，尤其是“金砖国家”。尽管全球最大新车市场——中国的汽车销量在经历多年的高增长后首次出现下滑，但市场基数和潜力仍然很大，而且随着新消费刺激政策出台，有望重新恢复增长。俄罗斯和巴西车市出现两位数增幅，继续回暖。印度市场表现亮眼，潜力巨大。但贸易保护主义的抬头抑制了全球贸易增长，预计2019年全球经济将放缓。再加上英国脱欧的不确定性、WLTP的持续影响等，2019年全球车市仍难言乐观，各大国家和市场需要做好应对挑战的准备。(责编：肖蒙蒙)
