标题：福特召回180万辆汽车涉及150万辆皮卡和27万辆林肯大陆
内容：（新浪汽车2月15日讯）福特汽车正因安全问题进行一系列召回。其中包括150万辆广受欢迎的F-150皮卡，涉及数款车型，其变速箱存在缺陷，可能会导致车辆在没有警告的情况下降至一档。F-150是有史以来召回规模最大的一款车型。2011年至2013年期间生产的车型自动变速箱换挡存在潜在问题，齿轮突然减速可能会导致车主失去对车辆的控制。不过，F-150皮卡只是福特汽车宣布的三起召回之一。同样受到不同问题影响进行召回的还有2017年至2019年生产林肯大陆，以及某些2019年生产的福特野马（Mustang）、林肯Nautilus和林肯航海家（Navigator）。福特称，大约27万辆林肯大陆的门锁可能无法打开，但在行驶过程中可能会自动打开。到目前为止，尚未有有任何事故或受伤的报告。而2019年版的野马、林肯Nautilus和林肯领航员车型召回规模较小，仅影响的车型有4200辆。福特表示，上述车型的数字仪表盘在汽车启动时可能出现空白。上个月，福特因高田气囊召回了95.3万辆汽车，其中在美国有78.2万辆。去年12月，由于存在火灾隐患，该公司也召回了约87.4万台F-150皮卡。（Dora）(责编：牛建峰)
