标题：产品缺乏竞争力2018年美系车在华销量现负增长
内容：在刚刚过去的一年，美系车在华竞争力出现疲软，市场份额逐步下降。不久前，车企陆续公布2018年在华市场的成绩单，主流合资车系中，德系车及日系车总体跑赢大盘，更有不少品牌销量逆势增长。相比之下，以硬派著称的美系车在这场博弈中整体风头向下，通用、福特等几家主流美系车品牌销量纷纷出现较大幅度下滑。福特汽车（中国）方面在接受《中国经营报》记者采访时表示，由于产品周期的原因，2018年对福特汽车而言是极具挑战的一年，但公司仍将高度专注于落实“在中国，为中国”的战略。针对这一现象，资深汽车分析师钟师认为，与德日系车相比，美系车燃油经济性口碑较弱，美系车企在华战略布局还有待提升。同时，从各车系在华新能源车战略部署来看，美系车动作整体滞后，这进一步导致在中国车市的竞争博弈中，美系车的综合优势缺乏。产品缺乏竞争力，销量出现近十年首次负增长2018年中国车市出现近三十年来首次负增长，其中乘用车市场规模缩水近4%，达2370万辆，多数车企未达销售目标。据中汽协统计数据显示，2018年德系、日系、美系、韩系和法系乘用车分别销售508.05万辆、444.63万辆、247.79万辆、118.05万辆和30.70万辆，分别占乘用车销售总量的21.43%、18.75%、10.45%、4.98%和1.29%。可以看到，德、日和韩系品牌销量呈同比小幅增长，而美系和法系车销量明显下降。资料显示，这是近十年来美系车在华销量首次出现负增长。相关资料显示，通用、福特以及克莱斯特作为美系车三大主流厂商，均出现不同程度的销量下滑。公开数据显示，2018年，通用汽车在华销量364万辆，同比下降约10%。福特汽车在华销量为75.22万辆，同比降幅达36.9%。其中长安福特在2018年销量37.77万辆，同比下降53.38%；江铃福特SUV总销量同比下降42.83%；Jeep在2018年全年销量为15.54万辆，同比下降23%。福特汽车（中国）方面在接受《中国经营报》记者采访时表示，由于产品周期的原因，2018年对福特汽车而言是极具挑战的一年，但公司仍将高度专注于落实“在中国，为中国”的战略。有分析人士认为，2018年上半年开始的中美贸易战是美系车在中国市场遭到冷落的直接原因，即便从美国进口的美系车占比有限，但部分消费者受情绪影响选购车时潜意识将其排除。而中国汽车流通协会副秘书长罗磊从市场环境分析认为，美系车型缺少重量级的新款车型，而去年上半年，德日系车企推出了大批新车，对美系车造成冲击，同时自主品牌的崛起，进一步抢食了合资品牌的市场份额。钟师认为，美系车销量“平庸”的主要原因是缺乏产品竞争力。“美系车燃油经济性口碑不佳，硬朗、大空间、强动力的特性符合美国市场的需求，但并不适用于中国市场，需要在本土化过程中适当做出调整，然而目前来看他们为中国市场主动变革的积极性不太大。”有行业分析机构也做出了类似的判断，他们认为因产品缺乏竞争力，福特、通用等美国汽车制造商在华市场份额不断下降。中汽协数据也显示，2018年美系乘用车在中国市场的占有率降至10.45%，低于8年前。据记者统计，2017年~2009年美系乘用车在华市场占有率分别为12.30%、12.16%、12.27%、12.82%、12.39%、11.69%、11.00%、10.26%、9.85%。冲破颓势，开启重塑中国市场战略业绩受到明显冲击后，美系车企似乎有了改变的想法。今年1月16日，福特汽车在布局全球区域业务时用到了“重塑”“业绩复苏”等关键词，并表示今年将在中国市场推出超过10款福特及林肯品牌新车型，在2021年底前推出超过30款新车型。福特汽车公司全球市场总裁吉姆·法利在概述重塑区域市场业务所采取的行动时就中国市场的调整强调，要建立强大的领导团队，推出优势产品，为业绩复苏打下坚实基础。同时，通用汽车在华发展规划上，则用到了更加紧迫的关键词“前所未有的速度”“提振业绩”。通用汽车方面称，2019年将以前所未有的速度在中国市场推出20多款全新及改款车型。其旗下品牌凯迪拉克将在2020年前，以每半年推出一款新车的速度冲击市场销量。除加快推出新车型，在已经滞后的新能源汽车布局上，美系车企也在加紧弥补战略短板。记者了解到，通用汽车计划于2020年前在中国市场推出至少10款新能源车，并在2021至2023年间将投放中国市场的新能源车型总数增加1倍。与此同时，为了加速中国市场转型，2018年底开始，通用和福特大举裁员、进行人事调动，力求优化组织结构、降本增效。钟师认为，危机感倒逼美系车企产生了转型的想法，但目前转型模式尚不清晰，眼下的状态对美系车企而言有些青黄不接。另外，近日工信部发布了《乘用车燃料消耗量限值》和《乘用车燃料消耗量评价方法与指标》征求意见稿，明确提出2025年将实现车企百公里平均油耗4L的目标，测试标准也将在2021年由NEDC改为WLTC。罗磊表示，更加严谨的测量标准，将倒逼车企在传统车技术以及新能源车技术方面进一步升级，在技术升级、法规、市场等多重挑战下，美系车承压首当其冲。百公里平均油耗4L的新目标要求，让美系车转型迫在眉睫。(责编：牛建峰)
