标题：大众很懂中国消费者但江淮大众思皓E20X却是个例外
内容：“E20X是思皓品牌旗下首款A0级SUV，也是由大众汽车集团参与设计和测试的国内首款合资电动SUV”，听到这一话术，相信您一定觉得这款车很棒。但也会有朋友问思皓品牌是何方神圣？其为江淮大众旗下的一个新能源品牌，而E20X便是其首款车型。既然是大众的合资品牌，那么产品自然有着先天的优势，至于是否如此，我们今天就为您揭秘。虽说是江淮大众思皓E20X（以下简称思皓E20X）的首次试驾，但我还是想先从驾驶部分说起，外观内饰稍后再说。因为在参加这个活动之前，我对思皓E20X是抱着大众风格调校的心态。带着种种幻想和憧憬体验一天之后，我想说的是，我更愿意停留在幻想与憧憬里，至于为何这么说，下面我们一同看看。本次的思皓E20X为顶配车型，电池容量为49.5kWh，NEDC工况下，续航里程达402公里，动力参数方面，最大功率为92kW，数据平平，扭矩为270N·m，对于一款A0小车来说非常足够。此外，动力电池具备热管理系统，采用了最新的电池包液冷技术，可短时间内将电池温度控制在最佳范围之内，始终将电池保障稳定的10°C至35°C的工作温度范围。对动力系统有了简单了解后，下面正式开始试驾环节。思皓E20X提供普通和ECO两种驾驶模式，动能回收级别不提供单独调节，只可根据驾驶模式改变。普通模式下，整车动力输出比较柔和，但只要脚下稍有用力去刺激动力踏板时，强有力的加速感便会随之涌现，超车并线都不是问题。而ECO模式下，车辆就显得有些懈怠，即便深踩动力踏板，车辆仍是有条不紊的前进。若能提供三挡动能回收的话，整体驾驶感受会更出色。为何这么说，普通驾驶模式下，松开动力踏板，随之而来的拖拽感还在可接受范围，无需过多时间去适应。不过在ECO模式下，动能回收系统介入的一瞬间，强有力的拖拽感会让整车乘客倍感不适，这就不是可以去适应的问题了。若在电量充足的情况下，个人建议不要轻易切换至ECO模式，尤其是在拥堵路况时。方向盘不提供力度可调节，这点还是可以接受的，毕竟定位为A0级车型。但其转向虚位较大，就有些很难理解了，即便是家用车也不应该有这样的表现。车速超过80km/h后，若想再加速，你需要深踩动力踏板，相比于起步，中后段动力有略微的衰减现象，想车速超100km/h的话需要一定的时间。如此表现，足以说明思皓E20X是一款实打实的代步车，并不适合城际穿行使用，城市道路才是它的栖身之处。对于刹车的调校，前半段偏软，毫不夸张的说，刹车踏板几乎形同虚设，很难让人找到制动力的发力点，在试驾过程中几次都险些发生追尾事故。再深踩制动踏板，一股强劲的制动力便会出现，此时的驾乘感受可想而知。经过一天的试驾，笔者总结出一个较为舒适的刹车方式，制动前切换至ECO模式，再踩下制动踏板，若车速较低的话，强有力的拖拽感将代替刹车，而车速过高时，拖拽感也有着不小的作用。总之，思皓E20X的刹车调校还有很大的提升空间与必要。原本想着思皓E20X会以德味十足的姿态去面对坑洼路面，但实际表现仅能用一般来形容，缺乏韧性，至于高级感就更不要奢求了。而用家用车的表现去衡量它，说实话，也是表现平平，可以过滤掉小的坑洼，经过连续起伏路面的时候，尽可能的放慢车速就对了。除此之外，对于侧倾的抑制也有很大提升空间，当然了，这也与其车身高度有关。驾驶感受谈不上糟糕，但也大差不差，开始以为是我们车辆的个别想象，但经过与其他媒体老师沟通后发现，这是其通病。起步、低速阶段，思皓E20X的表现没有任何问题，但一款车型不可能始终处于低速行驶状态。中高速阶段，动力输出如何先不说，刹车的调校是其一大致命伤，其次就是ECO模式下的动能回收，想要晕车实在是太好满足了。而至于底盘的调校，完全不见大众的影子，满是江淮的既视感。最后就是静谧性方面，中高速与同级别的燃油车表现几乎一致，需要注意的是，发动机舱内无隔音棉。来源：网上车市作者：贾启明本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100038返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
