标题：庞大集团因欠薪被劳动仲裁预亏60多亿卖4S店"补血"
内容：近期，庞大集团陷部分4S店经营者携款跑路传闻，位于北京东四环的庞大旗下一家4S店员工向新京报记者称，自己的工资已被庞大拖欠4个月，7名员工已提起劳动仲裁试图讨回14万工资。立春已过，还有人未拿到去年的工资和年终奖。庞大集团近年陷入融资困难、资金紧张的困境，2018年曾连卖十几家4S店，并欲引入战略投资人。2月2日与2月14日，庞大集团连发两份高管辞职公告。如今，庞大集团实控人庞庆华所持股份悉数被冻结，公司2018年预亏超过60亿，压力之下的庞大集团能否走出困局？旗下门店欠薪？被证监会调查事件影响公司经营“我们店里21个员工都被拖欠工资了，从去年10月开始，工资就发得越来越晚，后来干脆不发了。”2019年1月9日，一名在庞大集团北京东四环某4S店工作的员工小李向新京报记者表示，从2018年9月开始，4S店里的员工就被断交了养老保险，员工一直在申请由庞大集团总公司向4S店拨款补交社保未遂，随后4S店在仍有纠纷的情况下提出让员工以个人名义补交社保，并为员工办理了离职。在小李看来，这就是“被迫离职”。小李表示，当时临近年关，公司不少人由于领不到工资，无奈之下回到了河北老家，而留在北京的几名员工则一同申请了劳动仲裁。小李的妻子也是庞大集团的员工，她所在的廊坊分公司采取的是“软处理”，给员工放长假，假期内停发工资，停交社保，但不做离职处理。1月28日，小李等人申请的劳动仲裁开庭，希望能拿回自己的工资，“正常情况下我们工资每个月能拿六七千，现在每个月只发几百，甚至有时候月薪几十块，我们申请仲裁，希望能讨回工资”。据称，仲裁将于3月初宣判。被欠薪的不止小李夫妻。早在去年8月，坊间就传出庞大集团的职工及职工家属在庞大集团的发家地——河北滦州向庞庆华讨要集资款的说法。新京报记者走访了位于北京朝阳区的五方桥庞大汽车城。根据此前媒体报道，北京五方桥庞大汽车城是庞大集团在京投资建设的乘用车聚集地。1月14日，庞大汽车城在冬日冷风中显得萧瑟，整个园区几乎没有客人，标有“北京庞大华翼店”、“广汽菲亚特”、“宝沃”等字样的展厅里空无一人，对面展厅正有工人忙着拆除一道玻璃门而不愿透露更多情况。庞大集团这场没有消停之势的欠薪风波的起因，几乎可以追溯至2017年5月3日，当天，庞大集团公告称收到证监会的立案调查通知书，有媒体报道称，公司董事长庞庆华表示，调查主因是公司2015年与国信证券签署的“股权收益权互换协议”，相关部门认定公司存在信息披露不真实情形，随后庞大集团收到上交所问询函。在2017年年报中，庞大集团坦言这是公司发展史上所处经营环境最艰难的一年，“被中国证监会调查事件给公司的经营带来了前所未有的负面影响，特别是融资困难、资金紧张制约了公司的正常经营”、“受中国证监会立案调查事件影响，报告期内融资成本上涨、财务费用增加，影响了公司2017年度业绩”。一年后，到了2018年7月4日，庞大集团公告称收到了中国证监会《行政处罚决定书》，由于庞庆华、庞大集团未如实披露权益变动情况，庞大集团未按规定披露关联交易、未披露自身涉嫌犯罪被司法机关调查，证监会对庞庆华给予警告，并处以90万元的罚款；对庞大集团给予警告，并处以60万元罚款。在当年的半年报中，庞大集团提到，2018年上半年，被证监会调查事件给公司的经营带来的负面影响持续发酵，叠加2018年度的整体资金环境偏紧等因素，公司的融资困难、资金紧张问题进一步凸显，继而严重影响并制约了公司的正常经营，公司的营业收入和效益均同比下降。在半年报中，庞大就提及开始通过减员增效、处置资产等方式降低费用、回笼资金、谋划引进战略投资者。从扩张到收缩负债高企，2018年预计亏损超60亿尽管庞大集团将公司资金紧张的部分原因归结为被证监会调查，但庞大集团多年来资产负债率高企，一度被指盲目扩张。2011年4月28日，庞大集团在上交所正式挂牌上市，成为国内第一家通过IPO实现登陆A股的汽贸集团。但就在上市的第一年，庞大集团净利润增幅就开始出现下滑。2011年年报显示，当年庞大集团营业总收入同比增长3.12%，但归属于上市公司股东的净利润同比减少47.43%，扣非净利润更是同比下降56.6%，经营性活动现金流为负2.57亿元，同比下降105.53%。在此后多年，庞大集团的扣非净利润持续为负。但庞大集团依旧高速扩张。2011年年报显示，公司经营网点较上年末增加331家。2012年年报显示，当年庞大集团在全国28个省、市、自治区及蒙古国拥有1429家经营网点，较上年末增加172家。庞大集团称，2011年以来，为了占领市场，网点扩张较快，网点、人员数量增加，业务规模不断扩大，各项期间费用增长较多；但2012年受宏观经济、行业环境对汽车销售业务产生的不利影响，公司的整体销售收入增长不及预期。这样的高速扩张还为庞大集团惹过麻烦。2012年11月26日，国土资源部对河北省唐山市庞大汽贸集团有限公司违法占地案进行了通报。唐山市国土资源局古冶分局先后两次作出行政处罚，责令退还耕地、没收违法建筑物，处罚款147.26万元，同时对6万平方米的违法建筑进行了没收。这种扩张直到2014年逐渐缓慢下来。2014年年报显示，截至当年底，庞大集团在上述同样范围内拥有1226家经营网点，较2013年减少125家，在所有网点中，4S店780家、豪华车城市展厅28家，此外还有汽车市场195家。庞大集团称，公司2014年加大了闲置资产的处置力度，通过出租、出售、联营等多种方式提高公司资产收益。尽管如此，2014年庞大集团归母净利润仍然同比减少32.86%。2015年至2017年，庞大集团的经营网点数量分别为1129家、1066家、1035家，数量持续下降。但庞大集团的负债仍然高企。2011年，公司负债总额较2010年攀升了33.31%，当年负债率达到81.33%，在随后数年，庞大集团的资产负债率一直维持在80%以上，仅2017年稍微下降至78.93%，但也就是当年迎来了更为困顿的资金紧张情况。2017年年报显示，庞大集团实现营收704.85亿元，同比增长6.78%，但归母净利润2.12亿元，同比下降44.45%。庞大集团2018年三季报则显示，公司前三季度营业收入369.86亿元，同比减少27.25%，归母净亏损2.34亿元，同比下滑170.7%。1月30日晚间，庞大集团公告称，预计2018年年度经营业绩将出现亏损，归属于上市公司股东的净利润亏损60亿元至65亿元，扣非净亏损71亿元至76亿元。困局待解连续出售旗下资产，实控人股票全部被冻结在出现资金压力后，庞大集团为回笼资金做了不少工作。仅在2018年，庞大集团就分别在5月和8月两次大规模出售旗下4S店。2018年5月14日，庞大集团公告称，公司拟转让下属五家子公司（赤峰奔驰、德州奔驰、唐山奔驰、邯郸奔驰及济南奔驰）的100%股权，本次交易完成后，广汇汽车（4.720，-0.08，-1.67%）即间接持有上述公司的100%股权，转让价款拟定为12.53亿元，交易预计给本公司带来的收益为6.16亿元。8月10日，庞大集团公告，公司拟向大连中升或该公司指定的关联公司，转让公司合计直接或间接持有的公司下属9家子公司100%股权，转让价款拟定为10.93亿元，本次交易预计给公司带来的收益约为4.6亿元。而根据庞大集团当时公告，在2018年上半年，这9家公司中有5家净利润都为亏损状态。在先后出售资产的间隙，2018年7月2日，庞大集团称，出于公司转型升级的需要，公司亟须引进战略投资，通过本公司股东转让所持股份引入第三方优质战略投资者。公司部分一致行动人协议拟向受让方为58同城创始人姚劲波参与发起设立的公司转让公司总股本5%-6%的股份，若本次拟议交易最终完成，意向受让方将成为公司5%以上的股东。庞大集团称，公司引入的意向受让方通过战略投资本公司可以进一步提升公司治理能力，同时为公司引入现代管理人才，规范财务管控和资金使用效率，加强及夯实信息系统建设和建立互联网推广能力。这些试图将公司拉回正轨的办法与庞大集团一些资金链方面的坏消息轮番登上公司公告。2018年10月12日，庞大集团公告称，海通恒信国际租赁有限公司因与公司发生纠纷，向上海金融法院申请财产保全，上海金融法院冻结了庞庆华持有的公司股份13.63亿股。截至公告披露日，公司与海通恒信融资业务逾期金额为1996.50万元，公司正在与海通恒信积极协商解决。2019年1月31日，庞大集团公告称，因公司融资困难，出现流动资金严重不足，不能满足正常经营运转的需求，导致整车采购不足，销车数量的减少造成经营收入大幅下降，同时因融资困难使得报告期内融资成本上涨、财务费用增加，经营成本大幅上升。截至1月28日，庞大集团的实控人庞庆华持有公司股份共计13.63亿股，占公司总股本的比例为20.42%。其中累计质押股份占其持股总数的比例为99.98%，占公司总股本的比例为20.41%；处于冻结状态的股份数占其持有公司股份的100%，占公司总股本的20.42%；轮候冻结的股份数累计超过其实际持有上市公司股份数(责编：林子)
