标题：长安汽车：业绩大幅跳水市值大幅蒸发
内容：本文转载自：投资者报“源于合营企业的投资收益减少”贯穿了长安汽车（8.060，-0.28，-3.36%）2018年几乎每期报告，但公司始终不愿承认，自主品牌羸弱才是业绩不振的根本原因净利润暴跌90%被曝光的同时，长安汽车过于依赖合资企业、政府补贴的弊病也暴露无疑。1月末，长安汽车公布的业绩显示，2018年归母净利润为5亿元-7.5亿元。对于业绩下滑的原因，长安汽车解释称“合营企业的投资收益减少”，2018年长安福特因车型老化销量下滑。长安汽车并非未意识到自身问题。2月13日，公司总裁朱华荣发布内部信，称长安汽车要坚决改革，向智能出行科技公司转型。但问题在于，大部分新业务短短几年内难以盈利，目前长安汽车瓶颈期已现，新业务烧钱速度极快，新能源补贴在退坡，公司要如何才能保证业绩不会进一步下滑？朱华荣在内部信中并未做出说明。过度依赖长安福特市值蒸发近300亿元，股价从12.76元下滑至6.5元，2018年对于长安汽车而言，无疑是“水逆年”。资本逃离长安汽车背后，是这家公司业务瓶颈期初现。1月30日，长安汽车发布的业绩预告显示，2018年归母净利仅5亿元至7.5亿元，同比下滑90%；此外，长安还预计2018年每股收益0.10元至0.16元，而2017年每股收益则为1.49元；销量方面，2018年售出汽车213.8万辆，没有完成年初制定的310万辆销售目标，相比2017年，同比下跌25%。值得一提的是，长安汽车扣非净利已连续两年下降。2018年前三季度公司扣非净利润为-1575.35万元，前三季度公司得到政府补助为6.57亿元。但在2018年第四季度，政府多次提供补贴共计10亿元，有了政府补贴添彩后，公司净利润也仅5--7.5亿元，扣非净利的亏损额只可能进一步扩大。对于这一成绩，长安汽车再次给出了一季报、半年报及三季报中的相同解释“源于合营企业的投资收益减少”。官方数据显示，长安福特和长安马自达的2018年全年销量分别为37.7万辆和16.6万辆，同比下滑幅度分别为14%和54%。长安福特是拉低长安汽车业绩的主要原因，其销量暴跌是因为车型老化。这一解释显然不具有说服力，长安福特销量不佳的确拖累了业绩，但这并不能成为业绩不振的合理解释，过度依赖合资企业、自主品牌缺乏竞争力才是导致其业绩不振的根本原因。2017年长安汽车归母净利润为71.37亿元，其中投资收益就高达68.55亿元，长安福特贡献最高为60.39亿元；2016年长安汽车归母净利润为102.85亿元，其中投资收益为95.64亿元，长安福特贡献收益90.29亿元。汽车分析师钟师指出，长安汽车完全依赖于福特，长安自主品牌除少数SUV表现还可以外，基本上对于总体利润缺乏贡献。转型自救面对逐渐萎靡的业绩，长安汽车寄希望于积极转型来扭转局势。2018年，长安先后提出“第三次创业”和“北斗天枢计划”，分别针对新能源和智能化两个领域。长安计划到2020年，将不再生产非联网新车，新产品实现100%联网。长安汽车还制定了激进的新能源汽车时间表，称到2025年将全面停止销售燃油车，实现全部产品电气化。为推进该目标实施，长安汽车2018年8月宣布，拟进行内部资产重组，将集团的新能源汽车业务相关的资产划转至子公司重庆长安新能源汽车科技有限公司，优化资源配置。今年2月13日，长安汽车总裁朱华荣发布内部信，称长安汽车要坚决改革，向智能出行科技公司转型。内部信还提到，集团将推动组织和激励机制变革。但业内人士认为，若传统业务不足，转型也难以成功，因为新业务必然烧钱，且短时间内难以盈利。以通用汽车为例，该公司首席执行官MaryBarra此前表示，电动车业务预计要等到2020年以后才能扭亏为盈，公司的自动驾驶业务还在持续亏损，2016年至2018年亏逾15亿美元。现实情况是，长安汽车自主品牌颓势已现。财报显示，除掉合营企业所获收益后，长安汽车2016年、2017年、2018年三季度净利润下滑迅猛，分别为7.13亿元、3.51亿元、-0.61亿元。而长安福特销量也在2018年迅速下滑，新业务必然耗资不菲，在此背景下，公司如何才能保证不被拖入流动性危机？2018年业绩已经暴跌，长安汽车还有多少余粮投入于智能出行？2月14日，投资者网致电长安汽车董秘黎军，并就上述问题向其发去调研函，其表示已将问题反馈给品牌公关部负责人。但截至发稿，后者仍未给出任何回复。不过即便传统业务不振，长安汽车依然充满底气，其理由之一便是源源不断的政府补贴。2018年12月21日，长安汽车收到重庆市政府重大新品研补助和产业扶持资金2亿元；一周后的12月27日再次收到政府新能源产品研发奖励6亿元。补贴能够产生多少收入仍令人生疑。梳理发现，仅在2018年第四季度，政府就为长安汽车提供了10亿元补贴，但公司全年归母净利润仅5亿元--7.5亿元。事实上，过去几年，政府对长安汽车的补助一直在增长，公司净利润也在持续下滑。2015年，政府补贴在长安企业净利润的占比仅4%，2018年上半年这一占比飙升到69%。截至2月15日，长安汽车报收8.06元/股，下跌3.36%，市值为359亿元。(责编：李晓红)
