标题：可靠性报告：雷克萨斯夺冠菲亚特垫底
内容：日前，J.DPower发布2019年美国汽车可靠性研究报告，今年是其报告走过的第30个年头，对行业和消费者都具有较高的参考价值。此次调查报告是基于在2016年购买车辆的33000名美国消费者进行为期三年的体验调查得出，不包括二手车主。榜单中品牌的可靠性是由每100辆车出现的问题数量（PP100）决定，也就是说问题越少车辆越可靠，问题越多车辆越不可靠。最终，2019汽车可靠性榜单中雷克萨斯品牌再次夺冠，每100辆车出现106个问题，保时捷和丰田平均每100辆车有108个问题分别位列二、三名。在汽车圈有“裁判员”和“教练员”之称的J.D。Power数据分析报告，是美国McGrawHillFinancial集团旗下品牌，每年都会基于数百万消费者调研和反馈的信息中收集数据，制成产品和服务行业方面的年度满意度、可靠性、服务指数等分析报告。J.D。Power的研究以独立性和客观性著称，汽车业务调查报告方面在业界具有较高的认可度。但发展至今，J.D。Power的数据报告权威性也被大大削减，也仅仅作为参考而已。雷克萨斯已连续八年获得最具可靠性的荣誉，2019调查报告中每100辆车出现106个问题。保时捷依然排在雷克萨斯之后，仅比前者在车辆问题故障上多两个。在主流品牌中，丰田回归最具可靠性的位置，去年该位置由别克品牌占据。其余品牌排名几乎没有太大变化，4-10名分别为雪佛兰、别克、MINI、宝马、奥迪、现代和起亚。值得注意的是，大众和奔驰终于上升至行业平均线之上，同时在该研究报告的30年历史中，所有德国品牌得分首次都超过行业平均水平。两个品牌进步十分大，分别是斯巴鲁和克莱斯勒。斯巴鲁重新回归行业平均线之上，调查中每100辆车出现136个问题，而克莱斯勒在去年排名垫底，口碑一直都不好，今年竟然接近平均线，与福特和本田的故障率一样高。日系品牌一直以质量口碑著称，然而在美国市场，本田、三菱、马自达以及讴歌品牌，故障率都在行业平均线之下。最后公布2019年五家最不可靠的汽车品牌名单，分别由Ram、道奇、沃尔沃、路虎和菲亚特获得。而菲亚特的每100台车的问题数多达249个。既然这是美国汽车可靠性研究报告，与我们中国消费者有什么关系吗？当然有，许多在美国不太可靠的汽车品牌，反而在中国很吃香，这一定程度上反映了中国消费者购车的第一影响要素并不是质量，中国人买车更感性，更注重的可能是外观内饰或者品牌因素，说白了就是“面子”问题。外国车企要打开中国市场，只要营销宣传做得好，就有很大机会让普罗大众接受，而汽车质量反而是次要的。(责编：牛建峰)
