标题：大型纯电动乘用车能否被市场广泛接受尚待检验
内容：（本文转自管老师）2019年新能源补贴政策尚未出台，登上春节后第一批目录的车型备受关注。现实是，各家企业纷纷提升技术指标，新能源车技术亮点频现的背后，大车能否被市场广泛接受尚待检验。技术亮点频现春节后第一批登上补贴目录的新能源车引发行业高度关注。2月14日，工信部在官方网站发布了第316批《道路机动车辆生产企业及产品公告》。同时，本批公告中发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第1批）》（以下简称《目录》），《目录》共包括49户企业的106个新能源车型，其中纯电动产品共48户企业98个型号、插电式混合动力产品共7户企业8个型号。厂家不断提升技术指标，目的是拿到更多的补贴。崔东树指出：“本批新能源《目录》车型的主要特点是技术指标显著提升，表现为电池能量密度提升、续航里程普遍上涨、电耗系数普遍较强。”从能量密度看，2018年政策规定电池能量密度高于120Wh/kg的车型才能得到1倍的补贴，2019年首批《目录》的纯电动乘用车能量密度全部高于上述标准。其中，能量密度在140~150Wh/kg的车型占到60%，160Wh/kg以上的车型占比达到30%。显然，尽管2019年补贴政策尚未公布，但大多数企业都未雨绸缪，把电池能量密度指标下限提到了140Wh/kg以上。从续航里程看，2018年补贴政策下限是续航里程大于150公里，但对于续航里程大于300公里的车型增加了补贴，多数厂家预计今年续航里程的门槛将继续提高。因此，2019年首批《目录》中，续航里程在400公里以上的车型数量明显增加，其中广汽传祺的一款车型续航达到500公里。此外，崔东树指出：“从电耗系数来看，部分产品的技术指标优于平均水平的20%以上，应该能拿到比较高的补贴。”2019年首批《目录》的纯电动车虽然可能拿到更多补贴，但能否被广大消费者接受还是未知数。市场需求不足新能源新车的技术水平大幅提高，虽然符合了扶优扶强的政策导向，但大车数量增多，专家担心部分新产品市场前景堪忧。崔东树表示：“目前新推车型的车长集中在4.3~4.6米之间。2019年首批《目录》中，车长在4.4米以上车型产品指标表现较好。但是，企业推出中大型纯电动乘用车，与市场选择有明显差距，因而难以确定这类产品未来市场表现如何。”有业内人士认为，纯电动车目前主要以短途代步为主，是传统燃油车的有益补充，所以无论是个人消费者还是分时租赁公司，出于购车成本以及用车环境考虑，多数都会选择购买小型车，大车市场反应尚待检验。A0级/A00级纯电动车的市场空间仍然不小。崔东树认为：“前期主力新能源产品车长在2.7米左右，2019年首批《目录》中，车长在2.8~3.5米的产品市场潜力依然较大。”现实情况是，虽然A0级/A00级纯电动车增速明显下降，但仍然是2018年新能源市场的绝对主力。统计显示，2018年A0级/A00级纯电动轿车销量为37.2万辆，同比增幅为16.5%，远低于新能源乘用车增幅（90%），但仍以36.6%的市场份额稳坐第一大细分市场的宝座。补贴快速退坡，部分企业更看好A0级/A00级纯电动车的市场前景。有本土车企负责人告知《选车网》：“虽然2019年新能源补贴政策尚未出台，但坊间传闻的版本较多，且传闻退坡幅度较大，对于品牌力、技术实力不强的企业来讲，拿到补贴的困难很大，所以部分企业拟推出续航里程不高、速度不快、价格亲民的纯电动车。目的是在没有补贴的情况下，销售到四五六线城市及乡镇市场，作为广大老年代步车的换代产品。”显然，补贴继续退坡，新能源市场化进程加快，但本土新能源车依赖政策补贴的情况并未改观。虽然企业不断提升技术指标，纯电动车向中大型化发展的势头非常明显，且这类产品获得高额度补贴的可能性较大，但能否被市场广泛接受还有待进一步观察。(责编：牛建峰)
