标题：车企扎堆上新车轿跑SUV会火吗？
内容：在国内汽车市场，一个全新的SUV品类——轿跑SUV悄然间流行起来。2019年一开年，就有多款自主品牌轿跑SUV相继亮相或曝光，如吉利FY11、哈弗F7x、WEYP8GT、领克DCY11、长安CS85Coupe、君马MEET5等车型，这些车型预计都将在2019年内完成上市。如果算上2018年已经上市的领克02、宝沃BX6、东风风光iX5，以及更早的东风启辰T90、众泰T600、陆风逍遥等车型，近两年活跃在市场上的自主品牌轿跑SUV已达10款之多。而在合资品牌中，去年已经上市的轿跑SUV包括一汽马自达CX-4、广汽三菱奕歌等，而最近又有斯柯达柯迪亚克GT等更多车型被曝光。如此，车企为何要扎堆推出轿跑SUV？简单来理解，轿跑SUV就是将SUV和Coupe结合起来的一个全新跨界物种，其兼具SUV、跑车以及轿车的优点，既有SUV的通过性，空间表现也尚可，尤其是漂亮的颜值符合年轻一代消费者对时尚新潮事物的追求。不过，数量众多的轿跑SUV上市后，是否会造就一个全新的细分市场？目前来看，此前已经上市的一汽马自达CX-4、东风启辰T90等车型市场表现并不算出众。轿跑SUV悄然增多轿跑SUV的发展史并不算长，其鼻祖是2008年诞生的宝马X6，距今也不过10年时间。2008年，在被誉为“鬼才设计师”的前宝马集团设计总监克里斯·班戈（ChrisBangle）的主导下，宝马设计师皮埃尔·勒克莱克（PierreLeclercq）打造出汽车界第一款轿跑SUV宝马X6。彼时，设计界对于SUV还是以“四平八稳”理念占主流，而宝马X6看上去就像是将一辆SUV的前半段与一辆轿跑车的后半段拼接在一起的另类存在，因此它一度引起不少争议。但宝马也有一套自己的理论，认为“对于驾驶者来说，坐在一辆轿跑的车舱内，享受着跑车一样的驾控品质，并拥有SUV车型的视野，这种感觉本身就很奇妙。”事实证明，宝马X6相当成功。相关统计数据显示，2008至2014的7年间，第一代宝马X6全球销量累计达到26万辆。而2018年，在美国汽车市场宝马X6占据了X5/X6总销量（包含高性能M版本）的12%，在中国汽车市场中，宝马X6的销量更是占据了两款车型合计销量的16%以上。宝马X6的表现引发竞争对手纷纷跟随。2009年讴歌基于MDX打造出ZDX，一年后本田在雅阁平台上打造了歌诗图，而后路虎也推出了揽胜极光，奔驰推出了GLECoupe、GLCCoupe，奥迪则通过Q8跟进，一时间豪华品牌的轿跑SUV多了起来，宝马自己也推出了X4。另外，还有一众超豪华品牌也推出了轿跑SUV，如宾利添越、玛莎拉蒂Levante和兰博基尼Urus。从2008年到2016年这段时间里，轿跑SUV主要以超豪华品牌和豪华品牌为主，总体数量还不算很多。直到2016年，逐渐有合资品牌和中国自主品牌也开始涉足轿跑SUV。其中合资品牌的代表车型是一汽马自达CX-4，自主品牌的代表车型是东风启辰的T90，2016年底上市的启辰T90是自主品牌推出的首款轿跑SUV。此后的2018年，宝沃BX6、东风风光ix5等自主新车迅速跟进。到2019年年初，更多的自主轿跑SUV如雨后春笋一般冒出，其中包括长安CS85Coupe、吉利FY11、长城哈弗F7x等等。因此也有人称2019年将是“自主轿跑SUV元年”。车企缘何热衷轿跑SUV？合资与自主车企扎堆轿跑SUV，一定程度是受到宝马X6等豪华车型的带动。从宝马X6历年来的销量表现看，假如轿跑SUV能够在中国市场获得2%的市场份额，那么该细分市场也将会有近50万辆的年销量。这一体量，对已经在传统SUV领域杀红眼的自主品牌来说，无疑拥有强大的吸引力。当前国内SUV市场已面临负增长的严峻考验。据乘联会发布的2018年乘用车销量数据，2018年全年国内累计销售乘用车2235万辆，同比下降5.8%，其中SUV同比下滑5.5%、轿车同比下滑4.0%、MPV同比下滑17.4%。在2018年的车市寒冬中，SUV市场增速从过去的两位数高增长变成负增长，无疑让大批产品结构已经严重依赖于SUV的自主车企倍感压力。与此同时，SUV市场存在产品严重同质化的局面，而推出一款另类、新鲜的车型，不失为一种差异化策略。尤其是，在90后逐渐成为消费主体的背景下，更加年轻、时尚、有个性的轿跑SUV比传统SUV车型更易受到关注。在不少车企的宣传文案中，不难发现它们都将轿跑SUV与年轻消费者紧密联系在一起。推动销量继续增长是车企纷纷布局轿跑SUV的一个条件，而推动品牌高端化发展是自主车企的另外一重考量。在经历了前期的粗放式增长后，过去一味堆砌配置的做法已经不灵，品牌迈向高端已是当务之急。而推出自带“豪华血统”光环的轿跑SUV成为不少车企的新选择。根据各车企已经公布的资料显示，各品牌旗下的轿跑SUV车型尺寸均达到了准中型SUV的水准，并且中高配车型搭载2.0T发动机等较高的配置。例如，长安CS85Coupe搭载了2.0T+8AT的动力总成，而吉利更是直接照搬了沃尔沃CX90系列和CX60系列的2.0T+8AT的动力系统。再者，从部分车型的售价或预售价格也能不难看出车企的高端化企图。资料显示，长安CS85Coupe预售价格区间为14.99万-17.19万，已经剑指15万以上的中高端市场。轿跑SUV会火吗？众多新车上市后，国内会就此出现一片轿跑SUV的新蓝海吗？消费者是否会买轿跑SUV的账？从一汽马自达CX-4和东风启辰T90不温不火的市场表现看，轿跑SUV似乎并不如预期一样受欢迎。2016年，一汽马自达推出轿跑SUV车型CX-4，但这款被寄予厚望的车型并未拿出亮眼的销量成绩。统计数据显示，2017年一汽马自达CX-4销量仅为71087辆，2018年这款车也只有月均5000左右的销量表现，与主流SUV的销量还有不小的差距。而自主品牌东风启辰推出的T90，2017年最高月销量也仅为6119辆，2018年，月销量已下滑至千辆左右。有分析认为，轿跑SUV表现不佳是因为不少车型只是“空有其表”——并非拥有溜背造型的SUV都可以称为轿跑SUV，真正的衡量标准在于是否有着与外观匹配的运动能力。以启辰T90为例，该车动力系统为1.4T和2.0L两款发动机，匹配6速手动和CVT变速器，其中2.0L发动机最大马力144匹，峰值扭矩198牛·米，2.0L发动机最大功率为140匹马力，最大扭矩为196牛·米，这一动力参数与普通SUV并无二致，甚至也没有四驱系统，更遑论其在驾驶乐趣等方面的深究，再加上车辆售价进入10-15万元区间，让其性价比变低。从表面上看，宝马X6是基于宝马X5平台打造，奔驰GLECoupe版本也是作为GLE的衍生车型存在，似乎豪华品牌轿跑车型与传统SUV也只是外观上的区别。但实际上，豪华品牌轿跑SUV与传统SUV之间有着明显的性能差异。以宝马X6为例，该车比宝马X5拥有更丰富的驾驶模式，在车辆底盘调教和空气动力、驾驶辅助等一系列运动性能方面有针对性的打磨，其目的在于为驾驶者带来驾驶乐趣。因此，性能与驾驶乐趣才是一款轿跑SUV该具备的素质。另有一种观点认为，坚持中庸思想的中国人并不喜欢太过夸张的设计，这让轿跑SUV叫好不叫座。鉴于此，近来市场上出现的一些车型开始采取相对更温和的设计，例如哈弗H6推出的H6Coupe，只是沿用了Coupe的名义，其溜背造型并不明显，本质上还是H6而不是轿跑SUV。就目前自主品牌的品牌高度而言，还难以支撑“轿跑”二字。不仅是轿跑SUV，在轿车方面，自主品牌也基本与轿跑无缘。因此，自主轿跑SUV要真正在市场上流行开来，还有相当长的路要走。(责编：肖蒙蒙)
