标题：雷诺集团2018财报解读：乱世之秋高开低走
内容：2018年对于雷诺集团来说，称得上是多事之秋的一年。在公布2018年半年报时，时任雷诺集团董事长兼首席执行官卡洛斯·戈恩还慷慨陈词，总结并展望着年度工作，下半年却锒铛入狱成为千夫所指的“阶下囚”。而这或许也是雷诺集团2018年财务表现的一个缩影。全年营业利润同比下滑6.3%日前，雷诺集团公布的2018年财报显示，公司营收574.2亿欧元（合647亿美元），同比微降2.3%，若不计汇率影响，则同比微增2.5%；营业利润同比下滑6.3%至36.1亿欧元（40.7亿美元），营业利润率下降0.3个百分点至6.3%；净收入为33亿欧元（合37.2亿美元），远低于2017年的53.1亿欧元，同比大跌37.8%。对此，雷诺新任CEO蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）却仍表现的十分淡定：“2018年对我们来说显然是充满挑战的一年，在这一年中，我们既面临了意料之中的困难，也遭遇了意料之外的打击。在这种情况下，2018年的业绩表现证明了集团的韧劲。”今年上半年，雷诺集团表现十分亮眼，根据雷诺官网公布的上半年集团业绩，雷诺集团收入达299.57亿欧元，同比增长1.4%，在汇率和营业范围不变的情况下，则同比增长6.8%。集团的营业利润为19.14亿欧元，占收入的6.4%。排除国际财务报告准则第15号（IFRS15）的影响，营业利润为19.84亿欧元（占收入的6.6%）。整个上半年，雷诺集团乘用车和商用车的销量为206.8万辆，同比增长9.8%，其中雷诺品牌销量为137.9万辆，同比增长2.4%，达西亚贡献378，095辆的销量，同比增长13.4%，伏尔加旗下的拉达品牌，也由于俄罗斯市场的复苏，上半年销量同比增长了24%至186，526辆。2018年上半年，法国、俄罗斯、德国、意大利成为雷诺集团前4大汽车市场，值得一提的是，中国市场以117，646辆的成绩成为雷诺集团的第五大汽车市场。这主要得益于2017年底，华晨与雷诺集团订立框架合作协议，以1元人民币的价格将旗下沈阳华晨金杯汽车有限公司49%的股本出售给雷诺。金杯和华颂品牌从2018年起也出现在了雷诺集团年报中，上半年金杯和华松销量为85，267辆。当时，时任雷诺集团董事长兼首席执行官卡洛斯•戈恩曾表示：“面对动荡的经济环境，雷诺集团上半年财务业绩创历史新高。这得益于我们的区域多元化发展战略、新产品的成功以及全体员工的努力。这让我们有信心实现今年的财务业绩指导目标。”国际形势“拖后腿”然而好景不长，第三季度财报显示，雷诺集团营收为114.84亿欧元，同比下降6%；受此影响，公司2018年整体营收574.2亿欧元，同比下降2.3%。分析指出，雷诺集团在第三季度营收下降的主要原因是退出伊朗市场的决定。2018年7月，时任雷诺首席运营官的蒂埃里•博洛雷在财报电话会议上对分析师表示，为遵守美国的制裁，公司在伊朗的业务可能会被搁置。上半年，由于伊朗央行的政策，雷诺在伊朗的销量下降10%，市场份额为8%。下半年，雷诺在伊朗的销量将几乎为零。此外，日产柴油车的销量的下滑也拖累了雷诺的业绩表现。数据统计，2018年日产对雷诺利润的贡献为15.1亿欧元，比2017年下降46%。面对后戈恩时代，面对2019年前路未知的市场，尽管博洛雷表现的仍然十分淡定，但是现实情况也不得不让雷诺集团在制定目标时更加谨慎。根据规划，2019年，雷诺以汇率影响和市场不确定性为由，下调了集团的利润目标。雷诺预计，2019年营业利润率将为6%左右，低于2018年的6.3%。而据雷诺预计，2019年全球和欧洲市场需求将比2018年稳定，俄罗斯市场汽车市场和巴西市场仍将是集团重点发力点。雷诺集团2019年的财务目标为：增加集团收入（在固定汇率和营业范围内）；使集团营业利润率达6.0%左右；使汽车业务产生正向自由现金流。(责编：林嘉兴)
