标题：奔驰EQC/奥迪e-tron等2019年值得期待的新能源汽车
内容：奔驰EQC/奥迪e-tron等2019年值得期待的新能源汽车2019年02月21日10:58来源：中国网2018年，汽车市场增长最为迅速的当属新能源板块，新能源乘用车在双积分的政策以及补贴政策的推进下，继续保持高增长势头。根据乘联会数据统计，去年全年累计零售95.2万辆，同比增长70.7%；去年12月纯电车型销量为23.5万辆，同比增长35.1%，插电混动车型销量为3.2万辆，同比增长31%，由此可以看出纯电车型占新能源汽车市场的主导，但是插电混动车型的增速较快。下文将为您盘点2019年值得期待的新能源汽车。1、奥迪e-tron上市时间：第三季度采用95kWh电池组续航里程400公里作为奥迪旗下首款量产纯电动SUV车型，定位于中型SUV，奥迪e-tron在2019年将以进口的身份引入国内，有望2020年完成国产。该车已于去年9月份在旧金山完成上市，美国的售价区间为7.84-8.67万美元(折合人民币约为51.33-59.56万元)，这个售价在美国低于ModelX，却要高于捷豹I-PACE。新车采用了大尺寸的六边形进气格栅，搭配两侧犀利的大灯组。另外，新车采用半封闭式格栅设计，配备了主动格栅，国外版本用摄像头代替传统的后视镜(预计国内仍将采用传统后视镜)。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4901/1935/1616mm，轴距为2928mm，官方称其行李厢的容量可达到660L。内饰部分，奥迪e-tron采用了奥迪最新的内饰风格，依旧采用最新的三屏设计，全液晶仪表以及双中控屏幕；另外方向盘采用了全新的四幅式造型，内饰的科技豪华氛围依旧很足。动力方面，搭载两台电动机，其系统最大输出功率可以达到300kW，峰值扭矩为664N·m，0-100km/h加速时间为5.7秒。新车将采用95kWh电池组，在欧盟WLTP工况下续航里程可达400km。奥迪将提供可选装的家用三相插座充电系统，支持11kW和22kW的壁挂式交流慢充，预计分别能在8.5和4.5小时左右完全充满。此外，e-tron还能满足150kW的大功率充电，充到80%的电量只需要30分钟。点评：奥迪e-tron是奥迪品牌首款电动车产品，将助力奥迪向电动化时代转型，新车未来上市后将和奔驰EQC、宝马iX3等车型展开直接竞争。奥迪营造的豪华氛围从来不会让我们失望，依然可以吸引到大批消费者，而且依照目前的数据来看，续航里程和充电效率表现也算不错。并且，奥迪方面相关人士对奥迪e-tron的市场表现充满信心。未来的市场表现让我们拭目以待。2、奥迪Q2Le-tron上市时间：第二季度续航里程可能达到500km奥迪Q2Le-tron是基于汽油版车型打造而来，定位于小型SUV，外观方面基本延续了汽油版车型的设计，前格栅也采用半封闭式设计，前保险杠采用贯穿式设计。车身尺寸方面，作为参考，汽油版车型的长宽高分别为4236/1785/1548mm，轴距为2628mm。尾部与汽油版车型的变化也不大，包括尾灯的造型以及内部LED灯带，但能看出取消了排气管的设计。但是目前还未披露太多动力参数方面的信息，但是据外媒报道，该车的续航里程可达310英里(500km)。点评：奥迪家族最小的SUV也将搭载纯电动系统，从入门做起，抢先一步占据豪华品牌的小型SUV纯电动市场，从这个级别的豪华品牌来看，奥迪Q2Le-tron并无真正的对手，更多的是可能来自自主品牌或非豪华品牌车型的挑战。至于能否抢占市场成功，还要看后续报道的续航里程以及售价能否令消费者满意。3、全新一代奥迪A6Le-tron上市时间：2019年年内新增quattro四驱系统(图为汽油版A6L)新车是基于刚刚完成换代的A6L打造，也是插电混动车型，外观方面也与最新一代的奥迪A6L几乎一致，内饰设计也会继续延续全新一代A6L的设计。据悉，新车的动力参数预计将大幅提升，重点是，还将会配备现款车型没有的quattro四驱系统，竞争力会进一步提升。点评：现款车型奥迪A6Le-tron2018年累计销量达0.27万辆，但那是基于上一代车型打造的。据最新一汽-大众官方公布2019年1月销量数据显示，奥迪A6L的销量达1.26万辆，至于全新一代奥迪A6Le-tron能否借着新一代A6L的东风带来销量上的增长，能否与直接竞争对手宝马530Le抗衡，还要参考后续的定价、动力参数的提升幅度以及续航里程的多少。4、奔驰EQC上市时间：2019年年底电池容量80kWhNEDC工况续航里程超过450km奔驰EQC于去年9月在瑞典发布，新车定位于纯电动中型SUV，于2019年年底在华投产并上市销售，要早于计划2020年国产的竞争对手奥迪e-tron和宝马iX3。此前，梅赛德斯-奔驰CEO蔡澈曾公开表示，奔驰EQC2019年的订单份额已经全部售罄。奔驰EQC并没有像其它新能源车型一样取消前格栅的设计，由镀铬幅条进行装饰。另外，LED日行灯的样式几乎贯穿整个发动机盖前沿，辨识度很强。车尾与车头形成呼应，采用贯穿式尾灯组设计；尺寸方面，EQC的长宽高为4761/1884/1624mm(带外后视镜宽度为2096mm)，轴距2873mm，其中轴距与GLC相同。内饰方面，EQC继续采用奔驰家族最新的设计风格，采用双10.25英寸显示屏作为仪表盘和中控大屏，并且标配MBUX车机系统。动力系统方面，EQC会在前后桥分别搭载一台异步电机，可以形成纯电动四驱，该车最大功率为408马力，最大扭矩为765N·m，官方称其0-100km/h加速时间仅需5.1s。新车的电池容量80kWh，NEDC工况下百公里耗电量为22.2kWh/100km，续航里程超过450km。此外，使用110kW的充电桩可在40分钟内完成10%-80%的充电，驾驶方面也有5种制动能量回收力度可选。点评：作为梅赛德斯-EQ旗下的首款产品，标志着奔驰将正式踏入纯电动汽车领域。在BBA中，奔驰率先对纯电动SUV进行国产，无疑是提升了该车在华的竞争力，加上新能源车型最为重要的续航里程方面EQC也是领先于竞争对手，新车表现值得期待。5、朗逸纯电版车型上市时间：第三季度续航里程278km作为纯电动车，朗逸纯电版车型的前格栅更加密闭，格栅内部并附有“e-LAVIDA”标识，前保险杠也做出了微调，两侧还配备家族式的“C”型日间行车灯。车身尺寸方面，该车长宽高为4670/1806/1474mm，与现款车型一致，不过轴距为2680mm，比现款车型短了8mm。动力方面，新车采用了一台最大功率为100kW的驱动电机，并配备三元锂动力电池组，续航里程为278km，百公里耗电量为13kWh。点评：汽油版朗逸已完成换代，并且还有不错的销量成绩，2018年朗逸车型累积售出46.88万辆，在紧凑级车中排名第二。在拥有如此多消费群体的基础上，推出了朗逸纯电版车型，能否再续汽油版车型的辉煌，还要对其价格层面以及产品层面进行进一步考量。6、高尔夫纯电版车型上市时间：2019年年内进行国产销售续航里程270km外观方面基本保留了燃油版车型的设计，在进气格栅处会配有蓝色饰条来与燃油版车型做出区分，车身还有多处“e-Golf”标识。e-Golf两侧带有家族式的“C”型日间行车灯。尺寸方面，新车的长宽高分别为4259(4267)/1799/1479mm，轴距为2631mm。动力系统方面，e-Golf搭载的驱动电机最大功率100kW，最大扭矩290N·m，驱动电机的转速可以达到12000r/min；电池系统的能量密度121Wh/kg，工况条件下百公里耗电量为13.60kWh/100km，综合工况下续航里程为270km，并配备快充以及能量回收系统，最高时速可达150km/h。点评：作为一汽-大众基于普通版高尔夫打造的纯电车型，由于此前进口车的身份，导致售价过高，再加上其它诸多因素的影响，在国内的普及率并不算高。但如今e-Golf将在2019年进行国产销售，势必会引起一大批消费者的关注，售价方面值得期待。7、别克VELITE6纯电动车上市时间：预计2019年年内续航里程301km外观部分，VELITE6采用了与VELITE概念车相似的设计理念，新车继续采用家族式的飞翼式进气格栅。另外，新车前大灯下部采用了一条黑色饰条连接，内部含有空气动力学设计。尺寸方面，新车的长宽高分别为4650/1817/1510mm，轴距为2660mm。新车采用了时下流行的悬浮式车顶；尾灯采用LED光源，内部为熏黑的“L”形。动力系统方面，别克VELITE6搭载的驱动电机最大功率85kW，最大扭矩255N·m；电池系统的能量密度132Wh/kg，百公里耗电量为13.30kWh/100km，综合工况下续航里程为301km。点评：此前别克已有涉及到混动和增程式技术领域，纯电版VELITE6汽车作为国产别克首款纯电动车型，其关注度也是很高，对于别克在国内新能源车市场的重要性不言而喻。对于这样一款外观形似概念车的车型而言，个性的外观已然会吸引到一批消费者，同时301km的续航里程也可以接受，就目前来看，VELITE6值得期待。
