标题：IPO失败后沃尔沃通过发行债券筹集2.15亿美元
内容：（新浪汽车2月21日讯）据路透社报道，沃尔沃通过发行债券筹集了约20亿瑞典克朗（约合2.15亿美元）的资金。5个月前，沃尔沃曾以贸易紧张和行业低迷为由，终止了上市计划。沃尔沃等汽车制造商在开发电动汽车和无人驾驶汽车方面面临巨额支出，与此同时，柴油发动机失宠，中国和欧洲主要市场的销量步履蹒跚。沃尔沃正在开发电气化性能品牌Polestar，并持有吉利母公司Lynk&Co的股份。该公司将每年营业额的5%用于制造电动汽车和自动驾驶汽车。沃尔沃2018年的收入为2527亿克朗，净现金为180.3亿欧元。该公司曾多次表示，将利用内部资源为开发提供资金，不需要外部帮助。但沃尔沃首席执行官塞缪尔森（HakanSamuelsson）本月表示，需要外部融资来支持电动汽车的发展，沃尔沃正在与中国和美国的科技投资者进行谈判。塞缪尔森曾在去年11月底排除了沃尔沃在短期内通过发行债券筹集资金的可能性。他表示，目前不是合适的时机，因为市场太过动荡。沃尔沃发言人表示，新发行的债券将于2023年2月到期，票面利率为STIBOR（斯德哥尔摩银行同业拆息）加上2.30%的浮动利率。新债券将用于一般企业用途，而非特定项目。（李树生）(责编：牛建峰)
