标题：上汽集团质量问题频发多项财务指标降至十年最低
内容：上汽集团的业绩神话正受到巨大的挑战。2月15日，上汽集团市值一日间蒸发140亿元。股价下挫背后是公司难以抵挡的销量下滑趋势，1月上汽集团出售61.15万辆车，同比下降14.13%。时间回溯至2018年9月，当市场还在为上汽集团销售额狂欢时，危机便已显现。彼时公司销量最大的三家车企上汽大众、上海通用和上汽通用五菱，销量同时同比下滑并开启下跌通道。受此影响，公司近期公布的几大财务数据均创十年来最低。2018年公司汽车销量同比增速为1.75%；2018年扣非净利润预计324亿元，同比下滑约1.5%；2018第四单季度实现归母净利润约83.3亿元，同比减少14.8%，扣非后归母净利润约70.8亿元，同比减少21.8%。？业绩进入下滑通道2月15日，上汽集团发布了1月份产销快报，与多家车企销量迎来“开门红”的表现迥然不同，公司当月销量同比出现超14%的下滑，仅为61.15万辆。根据产销快报，在公司旗下所有的业务板块中，仅上汽依维柯红岩商用车实现同比增长，其余整车企业销量均大幅下降，其中降幅最大的为上汽通用五菱、上汽乘用车，同比分别下降了20%和17.84%。对于销量下滑的原因，上汽集团表示，1月集团主动实施了降库存和优结构的调整。但从公司提供的数据来看，降库存效果并不明显，1月份其终端零售同比仅下降1.9%，市场占有率也同比增长了0.2个百分点。事实上，上汽集团销量下滑早有征兆。公司此前发布的业绩预告显示，预计2018年归母净利润预计增加约16亿元，同比增长4.6%左右，增速较之前则下滑明显。公司还预计2018全年扣非净利润约324亿元，同比下滑约1.5%，这一数据近十年来首次出现同比下滑。2018年第四季度的成绩更是佐证了这一点。经计算，2018第四单季度实现归母净利润约83.3亿元，同比减少14.8%；扣非后归母净利润约70.8亿元，同比减少21.8%。上汽集团宣称，营收增速放缓的最主要原因之一，是整车销量不及预期。业绩预告显示公司2018年度整车销量705.17万辆，同比增长1.75%。这一增速为公司近十年来销量的最低增速，同时公司全年汽车产量下滑0.14%。多项财务指标堪忧？对于如今的上汽集团而言，推出新车型为其首要任务。从2018年9月开始，为公司业绩贡献最大的三家车企上汽大众、上海通用和上汽通用五菱，销量同时同比下滑并开启下跌通道。2018年，三车企总体相比2017年少卖了10.66万辆。但在寻找另外的业绩支撑点时，财务问题已经成为其不容忽视的掣肘。根据公司财报，上汽集团最近几个季度的经营现金流弱于以往，呈现持续净流出的局面，截至2018年三季度末，净流出规模已达293.36亿元，而上年同期则为净流入198.84亿元。与此同时，公司负债总额也在不断走高，2014年到2018年9月末，公司负债额从2298.72亿元增加到4550.7亿元，不到5年增长98%，远高于同期总资产的增长幅度77%，以及净利润的增幅23%。截至三季度末，公司流动比率、速动比率分别为1.10、0.95，低于2与1的标准值，偿债能力并不强。梳理发现，上汽集团负债额推高与其大规模扩张有关，商誉也随之水涨船高，其带来的财务风险已不容忽视。以上汽集团子公司收购上海小糸车灯有限公司50%股权为例，此次股权收购构成多次交易，最终实现了非同一控制下企业合并，上市公司因此获得9.18亿的投资收益，但同时上汽集团商誉也因此增加了9.36亿元。截至三季度末，公司商誉为16.6亿元，同比增长148.24%。除负债额升高外，公司财务费用也在暴涨。2018年前三季度，公司产生财务费用8.62亿，同比增长129.05%，其中增幅近70%的利息费用是导致公司财务费用大增的主因。整体来看，虽然公司目前尚不存在明显的偿债压力，但随着负债率、财务费用及商誉走高，未来不可避免将侵蚀上市公司净利润。质量问题大量爆发口碑下滑的危机还可能抢先一步侵蚀业绩。公开资料显示，2018年，上汽集团共召回汽车363万辆，占到市场全年召回总量1232.37万辆的29.46%，超过了其市场占有率。其中，因前悬架下控制臂衬套存在缺陷问题，上汽通用汽车召回别克、雪佛兰、凯迪拉克3个品牌共14个车型332.7万辆汽车，是迄今为止国内汽车生产企业实施召回规模最大的一次；因水可能进入天窗氛围灯模块并导致短路，上汽大众召回了部分国产途观L汽车，共30.34万辆。面对以上种种危机，公司要如何防范其带来的风险？在此背景下，公司还能保住江湖地位么？三大车企销量自2018年9月就开始下滑的原因又是什么？如何保证2019年公司业绩不被拖累？2月18日-20日，《投资者网》多次致电上汽集团董事会秘书卫勇，并向其发去采访函，电话始终无人接听，截至发稿，对方亦未给出书面回复。(责编：牛建峰)
