标题：2019J.D.Power汽车可靠性排行榜雷克萨斯再夺冠
内容：2019J.D.Power汽车可靠性排行榜雷克萨斯再夺冠2019年02月15日10:01来源：盖世汽车（上海）盖世汽车讯又到了一年一度的J.D.Power汽车可靠性排行榜单揭晓时刻。该项研究至今已走过三十个年头，2019年汽车可靠性排行研究对32,952名2016年款车型车主进行了调查，调查内容为过去三年中车辆的实用状况，以百车故障数（PP100）表示车辆的可靠性，分数越低表明汽车质量越好，相反，故障数越高则表明车辆越不可靠。根据2019年研究报告，普通汽车品牌每一百辆车型三年内故障率的平均水平为135，相比之下，豪华汽车品牌每100辆车有141个故障数。在平均线以上的共有14个品牌，比去年仅多一个。雷克萨斯已经连续第八年卫冕最可靠汽车品牌冠军，尽管该品牌每100辆车中存在106个问题，比一年前（每100辆车99个问题）多。保时捷和丰田品牌并列第二，雪佛兰和别克紧随其后。以下是可靠性最好的10个汽车品牌：1.雷克萨斯：1062.保时捷：1083.丰田：1084.雪佛兰：1155.别克：1186.Mini：1197.宝马：1228.奥迪：1249.现代：12410.起亚：126进步飞跃奖属于克莱斯勒，由去年的最后一名上升至第16名，平均每100辆车的故障数下降65个至146。其他有重大改进的品牌还包括Mini、大众、Jeep、凯迪拉克、丰田、奥迪和三菱。而排名垫底的菲亚特、路虎、沃尔沃、讴歌、道奇、马自达和林肯等品牌的问题则要严重很多。J.D.Power表示，2019年汽车可靠性比去年提高了4%。总体而言，13个品牌的汽车可靠性均有所改善，而包括保时捷和别克在内的17个品牌报告的问题却比往年更多。排在榜单底部的菲亚特、路虎和沃尔沃等品牌甚至平均每辆车的故障数超过两个。J.D.Power全球汽车业务主管DaveSargent在一份声明中表示，“如今汽车的可靠性比以往任何时候都高，但汽车制造商们仍在努力解决语音识别、变速器转换和电池故障等问题。此外，与驾驶辅助系统相关问题，例如避撞、停车辅助和车道偏离警告等问题也开始出现在调查中。”调查显示，其他主要问题投诉还包括内置蓝牙连接故障、风声及道路噪音过大、导航系统操作困难、材料容易磨损或弄脏、导航系统不准确以及音频系统存在缺陷等。汽车可靠性分类排名：小型车：雪佛兰Sonic小型SUV：大众途观小型高端SUV：奥迪Q3小型面包车：克莱斯勒Town&Country紧凑型车：别克威朗紧凑型运动车：MiniCooper紧凑型多功能车：起亚Soul紧凑型高级轿车：雷克萨斯ES紧凑型SUV：雪佛兰探界者紧凑型高端SUV：宝马X3中型车：丰田凯美瑞中型运动车：道奇挑战者中型高级车：宝马5系中型皮卡：日产Frontier中型SUV：现代SantaFe中型高端SUV：雷克萨斯GX大型车：别克君越大型SUV：福特Expedition大型轻型皮卡：丰田坦途大型重型皮卡：雪佛兰SilveradoHD调查其他发现：车辆可靠性继续提高，但改善速度有所放缓。奥迪、宝马、梅赛德斯奔驰、大众和保时捷等品牌今年的可靠性表现均有所改善，使得德国品牌的表现三十年来首次好于行业平均水平。此外，保时捷911被评为2019年最可靠的车型。此外，特斯拉由于样本量不足，并不在此次榜单评选之列。
