标题：现代推L4自动驾驶技术新插混轿车将率先应用
内容：近日，据海外汽车媒体报道，现代将以旗下新款Ioniq为原型，针对L4级别自动驾驶系统进行测试，后续或将率先搭载至Ioniq车型上，并逐步应用至品牌旗下车型中。L4级别自动驾驶系统被定义为高度自动化，简单来说不仅驾驶者可以真正意义上的解放双手双脚，甚至可以在行驶过程中均交由系统接管，由电脑完成所有的驾驶操作。该车在前保险杠及前挡风玻璃处布局了传感器和摄像头，车侧配备了LiDAR技术的车道维护辅助摄像头，车顶的天线内置通信和无线电系统。Ioniq作为家族旗下的一款插电混动车型，将于2020年完成更新工作，进一步巩固品牌在电气化领域的领先位置，后续将与丰田卡罗拉/雷凌插电混动版等车型竞争。近日据海外汽车媒体报道，现代将以旗下新款Ioniq为原型，针对L4级别自动驾驶系统进行测试，后续或将率先搭载至Ioniq车型上，并逐步应用至品牌旗下车型中。目前汽车市场中相对主流的还是以L1、L2自动驾驶系统为主，奔驰全新一代S级也仅采用最新3级半自动驾驶技术。L4级别自动驾驶系统被定义为高度自动化，简单来说不仅驾驶者可以真正意义上的解放双手双脚，甚至可以在行驶过程中均交由系统接管，由电脑完成所有的驾驶操作。该车在前保险杠及前挡风玻璃处布局了传感器和摄像头，车侧配备了LiDAR技术的车道维护辅助摄像头，车顶的天线内置通信和无线电系统。THEEND
