标题：人事|丁清芬升任拜腾汽车首席事务官
内容：2月21日，有媒体报道，拜腾汽车原对外事务副总裁丁清芬，将升任首席事务官职位。公开资料显示，丁清芬拥有丰富的媒体、汽车行业及政府关系工作经验，加入拜腾汽车之前，其曾担任英菲尼迪中国公共关系总监，负责公关策略、媒体关系以及企业社会责任等事务。作为拜腾汽车CEO戴雷任英菲尼迪中国事业部总经理后招聘的直属下级，丁清芬在戴雷2016年1月离任后，追随其脚步，于同年5月离开英菲尼迪。或许是感恩戴雷的提携之情，离职后的丁清芬，迅速加盟戴雷参与创办的拜腾汽车，任对外事务副总裁，负责公共关系和政府事务。自此，丁清芬开启了与传统车企公关高管全然不同的发展轨迹。这次丁清芬职位的变动也是拜腾在量产冲刺阶段持续架构调整的新动作。1月25日拜腾进行了新架构调整，原拜腾汽车CEO兼董事长毕福康保留董事长职位，其CEO职位由拜腾汽车总裁戴雷接替，拜腾汽车或将不再设总裁一职。拜腾首款车型M-Byte是一辆纯电动智能互联SUV，起步价约30万元人民币，对标奥迪Q5与宝马X3，将于2019年年中量产，2019年年底实现正式量产，可实现L3级别自动驾驶功能，并在2020年以后可实现L4级别的自动驾驶功能。目前这款车型已进入测试环节。去年8月，通过收购一汽华利，拜腾也已获得新能源汽车造车资质。(责编：牛建峰)
