标题：汽车下乡补贴未正式落地专家称需地方政府大力支持
内容：国家发改委、工信部、财政部等十部委1月28日联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，明确要多举措促进汽车消费。其中的第三条措施为“促进农村汽车更新换代：促进农村汽车更新换代，有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。”这也被业内解读为重启“汽车下乡”政策。春节过后，多家车企响应“汽车下乡”政策推出了相关措施，例如长安欧尚、一汽-大众均推出相关补贴方案，以此刺激农村购车消费。不过业内对于“汽车下乡”政策能否起到真正的提振车市的作用存疑。2月19日，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树接受新京报记者采访时表示，“汽车下乡政策肯定会对今年的车市有积极影响，目前政策具体方案还未正式落地，会有多大影响还不好断言。其实，影响大小最根本的在于地方政府的政策决定。”“汽车下乡”举措再现“汽车下乡”举措是在车市低迷情况下推出的。2018年我国汽车市场出现了自1990年至今28年以来首次销量负增长。中国汽车工业协会的数据显示，2018年全年产量2780.9万辆，同比下滑4.2%；全年销量为2808.1万辆，同比下滑2.8%。车市低迷的状态持续到了今年1月。2019年1月我国汽车的产销分别完成了236.5万辆和236.7万辆，分别下滑12.1%和15.8%。多家车企的销量也不如意，仅两成车企完成了2018年年初定下的销量目标。经销商的库存压力始终明显，2018年全年库存经销商预警指数位于警戒线之上。中国汽车流通协会数据显示，2019年1月我国汽车经销商库存预警指数为58.9%，仍位于警戒线之上。事实上，早在2009年，国家层面为提振车市印发《汽车行业调整振兴计划》，制定了包括“汽车下乡”等一系列优惠政策。当时的“汽车下乡”政策为短期消费刺激政策，对消费者给予一次性财政补贴。而对于今年再推“汽车下乡”政策，发改委副主任宁吉喆曾透露推出此次政策的思路，“支持居民合理消费、绿色消费、升级消费；目前汽车已经从城市进入乡村。”车企补贴政策还未正式落实春节过后，长安欧尚、福田汽车、一汽-大众3家车企就率先响应“汽车下乡”政策，推出了补贴政策。长安欧尚旗下全系四款车型均最高可享受22000元补贴；福田汽车拓陆者皮卡最高可享受补贴6000元；一汽-大众采用报废补贴和首购贷款优惠的政策，涉及的主力车型为捷达、2018款宝来、全新一代宝来和蔚领。不过上述政策目前还未完全落实。新京报记者通过电话咨询一汽-大众和长安欧尚河北、山东等多家4S店，询问是否可以享受“汽车下乡”补贴优惠时，对方给出的答案均为暂时还不能，尚未得到正式文件通知。“春节刚刚过，可能还需要过一段时间才能真正落到基层。”崔东树称。“强心剂”到底有多强？从国家层面来看，此次推出“汽车下乡”是希望通过农村的升级换代来促进汽车市场的消费。国家发改委综合司巡视员刘宇南和中国商务部市场运行司副司长王斌先后在1月29日发改委新闻发布会上和2月12日商务部新闻发布会上提到，“2018年我国每千人汽车保有量是170辆左右，距主要发达国家保有量水平还有比较大的差距，比如美国的千人保有量大概在800辆左右，欧洲、日本大概在500至600辆左右。未来一段时间，我国汽车消费仍有潜力，存有增长空间。”目前，我国汽车市场的销量接近3000万辆，但农村居民汽车保有量很低。业内认为，农村居民的收入水平提高，道路情况已改善，农村不存在停车位以及限购摇号难题，因此农村市场的消费潜力仍有较大的纵深，有利于车企的渠道下沉。“其实这次汽车下乡这个‘乡’的概念已经不同于10年前，它更像是美国小镇这种概念，而这一市场尚属于还未白炽化的蓝海，而且SUV热潮仍在。”崔东树认为，新一轮“汽车下乡”最大的亮点是会进一步刺激升级以及新能源汽车消费。这次不仅仅是鼓励增量，同时强调升级，当前农村汽车消费的主要趋势体现在SUV化和电动化，可同时“新能源汽车下乡”。同时，一位汽车行业资深分析师认为，“对于车企而言，此次‘汽车下乡’政策是一个很好加快库存释放的机会。”目前我国汽车经销商库存预警指数已连续13个月在警戒线之上，汽车经销商库存压力巨大。“汽车下乡”相当于给车企和经销商提供了一个解决库存率偏高问题的途径，可分流一二线城市的国五标准车型带来的环境压力，也可加速车企和经销商消化庞大的库存，也或将延缓落后产能的淘汰。提振效果待考事实上，业内考虑更多的还是此次“汽车下乡”能否真正起到提振国内汽车市场发展的作用。中国汽车工业协会副秘书长师建华此前接受记者采访时称，“汽车行业欢迎长期有效的激励政策，但最好不要出会引起国内汽车市场波动的短期的刺激政策。”10年前，“汽车下乡”政策与购置税减半优惠政策一并实施，而此次新一轮“汽车下乡”政策出台，但目前已无购置税减半优惠政策。另外，三线城市以下的主要汽车消费领域集中在10万元以内车型，该市场已趋于饱和，消费者面临升级，但是否会换购升级并不确定。汽车行业评论员颜景辉认为，“汽车下乡会有一定的拉动作用，但效果有限，而且很有可能会提前透支市场的需求和消费。”崔东树则认为，此次“汽车下乡”政策的主导其实是地方政府。目前地方政府还没有动作，会在一定程度上影响本轮“汽车下乡”的效果。上述汽车分析师也表示，“‘汽车下乡’可能效果并不会很好。一方面在于地方政府的节奏、力度可能不同，声响可能不如想象的那么大；另一方面经济环境的原因，消费者的消费信心不足。”另外，有经销商表示，从目前车企推出的措施来看，一汽-大众采用报废补贴和首购贷款优惠的政策，但需要报废的车辆不多，报废补贴的影响不大；长安欧尚虽采用直接补贴、金融贴息和置换补贴等直接措施，但由于此前长安欧尚的终端优惠力度已很大，此次补贴能否刺激终端消费也不清楚。(责编：牛建峰)
