标题：人事|小鹏汽车挖角广丰宫下善次任生产质量高级总监
内容：2月21日，新浪汽车从小鹏汽车官方获悉，宫下善次已正式加盟小鹏汽车，出任生产质量高级总监，负责小鹏汽车在生产品质管理相关方面的工作。公开资料显示，宫下善次在日本丰田汽车担任质量工作近40年，加入小鹏汽车前担任广汽丰田汽车有限公司品质保证部及质量管理部部长，在生产车辆及购入零件品质管理、新车型生产准备、生产质量体系构建方面，均具有丰富经验，是少有的既深谙丰田精益生产精髓，也有数十年中国本地化质量管理实践的汽车高级人才。在广汽丰田工作期间，宫下善次负责广汽丰田第二、三线工厂中的质量建设，保证了汉兰达、凯美瑞等车型的高品质导入，其中第三生产线SSS智能化工厂的建设成效堪为行业标杆。去年12月12日，小鹏汽车旗下首款SUV小鹏G3在广州正式上市。从这一刻开始，小鹏汽车也面临了和特斯拉、蔚来一样的交付问题。因此，宫下善次的加入只是小鹏汽车急需引进的人才之一。今年2月14日，原一汽大众品牌公关总监李鹏程正式加盟小鹏汽车，出任小鹏汽车品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏先生汇报。李鹏程将负责小鹏汽车品牌策略、公关传播、社会化营销、品牌创意等方面的工作。按照小鹏汽车董事长何小鹏面向全体员工发送的内部邮件透露的消息，小鹏汽车在2019年的工作重心和公司大方向是在自主研发和创新的基础上，将工作重点聚焦于交付和运营。为此，还计划再招聘5000名新员工。(责编：牛建峰)
