标题：人事|李峰卸任观致CEO矢岛和男接棒
内容：2月21日，新浪汽车获悉，观致汽车基于全球化战略需要，引进前日产-雷诺联盟全球新能源总监矢岛和男担任观致CEO（总裁），前日产-雷诺联盟车辆互联互通技术全球总监长原巨树担任观致COO（首席运营官）、前英菲尼迪全车系开发总负责人平井敏郎担任观致CO-CTO（联席技术官）、另有前日产专家刘强担任副总裁职务。宝能汽车常务副总裁李峰不再兼任观致汽车CEO（总裁）。观致汽车汽车称，此次引进日本团队是观致汽车顺应汽车产业变革和自身战略目标发展需要做出的重大战略决策，通过引入日本汽车工业的“工匠精神”和精细化管理理念，导入日本最先进、前沿的研发资源和技术，旨在进一步提升观致汽车的国际化水平、技术研发能力、体系建设能力和经营管理能力，打造具有国际视野的管理团队，强化观致自主中高端的品牌定位。但观致或将很快摘掉“合资”的标签，成为一家彻底的中国品牌车企。今年1月8日，观致的外方股东KenonHoldings将其在观致的12%股权出售给宝能集团，作价15.6亿元人民币。至此，观致的股权架构正式变为宝能集团、奇瑞汽车和KenonHoldings三方持股63%：25%：12%。然而，在一退一进的变化中，观致销量大增，却持续亏损，前路难测。与此同时，观致高层变动频繁。2018年4月，观致汽车市场与传播执行副总裁宁述勇离职；2018年11月，宝能汽车副总裁、观致汽车高级副总裁兼销售公司总经理蔡建军，在加盟不足一年的时间里也离开了观致。(责编：牛建峰)
