标题：广丰演绎不同的乘势而进
内容：最新数据显示，广汽丰田1月销售汽车79700辆，比去年同期增长75%，创下历史最高纪录，实现“开门红”。这一业绩的取得，实际是在去年增长态势的基础上更上一层楼。在市场低弥的情况下，广丰凭什么逆势增长？也许人们还记得这样一串数字：广汽丰田2018年实现销量580337辆，突破58万辆的挑战目标，同比增长32%，增幅比乘用车市场高出30多个百分点。人们不禁要问，2018年中国汽车市场收缩，很多企业销量下降、利润减少，广丰凭什么逆势增长？事实上，今天的中国车市已经相当成熟，没有哪个企业能够通过“一招鲜”、一辆爆款车车获得成功，必须经过不懈努力的积累，才有可能取得成功。2016年，广丰提出构建厂商协同驱动的“广汽丰田动车组”，由此展开构造改革中期规划，夯实了体系建设的基础。2017年，广丰领导层清晰地预判，2018年将是中国车市的一道“分水岭”，没有做好充分准备的品牌，将面临生存的危机。就此，广丰推出了全新的品牌战略，形成了统领企业发展和营销体系建设的顶层架构。2018年，广汽丰田逆风奔跑，脱颖而出，整体形成“高质量、高端化、高增长”的产销态势，增量和收益都达到历史最好水平——2018年全渠道经销商盈利面达到98%；除两家异常店之外，开业三年以上的老店100%盈利；盈利过千万的销售店，2017年是80家，2018年增加到120家左右。可以说，广丰让所有经销商都当了回“锦鲤”。正是在以品牌为核心的顶层架构下，广丰的体系能力得到了整体的强化和提升。今年，广丰有了更加清晰的、新的行动指南，根据规划，广丰将再用两到三年的时间，实施品牌進化中期规划，推动品牌力向上。广丰元月的狂胜，应该视为推进这一规划的“第一脚油门”，未来将持续发力。有数字显示，中国车主目前的品牌忠诚度，也就是下一辆车仍考虑同一品牌的比例，只有25%左右，而欧美成熟市场超过50%。这就意味着，在消费升级和换购大潮中，中国车市将迎来一波“品牌大迁徙”，上亿个现有车主将重新选择归属。存量洗牌，就是此消彼长，赢家通吃。相信，这组数据所展示的巨大商机，将成为包括广丰在内所有厂家争夺的焦点。有资料显示，在广丰手握一系列明星产品，具备良好的盈利能力，拥有强健的体系支撑的时候。当其他品牌忙于求生存的背景下，广丰的目标将是杀入头部品牌阵营，抢夺品牌制高点。品牌進化首先依托于领先的产品和可靠的品质，通过导入TNGA架构，广汽丰田产品线实现了价值迭代和颜值迭代，在原来高品质的底色上，注入了高价值、个性化的新元素，带给顾客的价值更加丰富，超越了功能层面；广汽丰田的“品牌人设”，也从以往的中庸，向活力与进取转变，更具“明星光环”。尽管2019年充满了不确定性，而广丰与众不同的是，他们已经超前搭建了顶层架构，在一个强健的体系架构下，只需要做好确定的事情，把每件事做好、每件事的细节做好，将每个细节都看作品牌再进化中的一个环节。售前、售中、售后服务各个环节的每个细节、每个标准动作，看上去没什么不同，今年的广丰与以往看上去没有什么不同，而人们所看不到、却能体会到的是，这一系列细微环节的内涵变了。正是这些细微的变化，构成了支撑广丰逆势增长的核心动力，这个“核动力”不是今天从天而降的，而是在一个品牌理念统辖下、在一个顶层架构下、在一个持续优化的体系能力中，持续若干年努力的结果。如果说，增量市场的竞争，靠的是用更多产品去占领更多的细分市场；那么存量市场的竞争，靠的是在每个细节上赢得用户的信赖，从而拓展自己的基盘。增量市场和存量市场对企业的体系能力提出了完全不同等级的要求，竞争最终比拼的是企业的体系能力，是顶层架构，是理念。这恰是广丰演绎的，增量市场与存量市场不同的乘势而进。
