标题：北汽广汽上升长安下降六大集团沉浮该何解？
内容：寒冬在继续，笼罩在中国车市的阴霾并未散去。2月18日，中汽协举行了春节后首场汽车产销数据发布会，正式向外公布了1月份国内汽车产销信息。数据显示，1月份汽车整体产销延续了去年的下滑态势，且降幅均达到了两位数。具体而言，1月份国内汽车生产236.52万辆，同比下降12.05%；销售236.73万辆，同比下降15.76%。除了新能源汽车继续保持“一枝独秀”、同比增长138.0%外，乘用车、商用车同比下滑幅度分别为17.71%和2.18%。无独有偶，就在几天前的2月15日，中国第一大（按照销量规模）汽车集团——上汽也公布了1月份的产销数据，下滑幅度同样均超过了14%。信息披露当天，资本市场立即作出了反应，一天时间里上汽股价市值蒸发了超140亿元。2019开门不红，汽车行业的整体下行压力不减反增。中国车市的2019还会好吗？这可以说是每一个汽车人颇为疑惑、也普遍关心的话题。所谓以史为鉴，为了拨开心中的迷雾、更清楚的洞见未来，值此之际，我们不妨共同来盘点和回顾一下，在过去的2018年里以上汽、东风、一汽、北汽、广汽、长安为代表的六大汽车集团，各自的“座次排名”及沉浮录。需要指出的是，在过去的2018年中国车市首先“28年来负增长”的大背景下，尽管各个车企集团的产销量有增有减，情况不尽相同，但总体来说俨然没有了前些年那样的好光景，即便增长也是中低速微增。具体而言，过去的2018年销量，一汽、上汽、广汽整体实现了小幅增长，北汽、东风则出现小幅度下滑，长安的表现则堪称用“糟糕”来形容。销量“座次排名”上，聊哥查看了最近三年的排名发现，上汽、东风、一汽依旧分列前三，北汽和广汽均上升一位至第四、第五，长安则从“千年老四”的位置一下子跌落到“第六垫底”。下面我们不妨按照销量排名，对其挨个进行一番分析梳理。上汽全年销量：705万辆同比增长率：1.8%2018年销量目标：未公布依托上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱这三家“王牌”马车，近年来上汽稳坐国内（销量）第一汽车集团的头把交椅，而其年销超过700万辆的规模，更是与第二名远不止拉开了一个段位。据聊哥了解，上汽去年超过700万辆的整体销量中，上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱三家合资公司的销量分别为206万辆、197万辆、207万辆，合计销量为610万辆，对集团整体销量的贡献度高达86.6%。至于上汽集团的自主乘用车板块，荣威和名爵这两个品牌在经历了过去近十年的“试错”后，近两年也相继找到了感觉。双品牌去年累计销量达到70万辆，同比大涨了34%。同时上汽大通的表现也抢眼，称得上后起之秀。不夸张地说，尽管目前来看上汽自主在整个集团销量里面占比并不算高，但其强劲的势头还是不能叫人忽视的。东风全年销量：383万辆同比增长率：-7%2018年销量目标：450万辆细看六大汽车集团的板块构造，不难发现，东风可以说是合资最多的大型央企。由于合资公司众多，结构相对“复杂”庞大，所以东风整体的看风险能力是有目共睹的。尤其在合资板块里的神龙（东风标致、东风雪铁龙），及自主板块里的风神，而且别看东风自主板块分散，乘用车有风神、风度、风行、启辰、小康等等，数量包括商用车算在内，在六大集团中并不低。在2018年表现皆颇为不理想的情况下，东风“千年老二”的行业地位依旧坐的稳稳的。2018年，在国内车市大环境不佳的背景下，东风整体销量同比出现了一定幅度下滑，也没能达成既定的年度目标。但一如我们在之前《时如坚冰，东风若水》一文中所谈及的那样，东风公司凭借383万辆的成绩，继续保持行业第二的位置。其中，自主品牌销售超过120万辆，位居百万辆以上自主企业前三。更为难得的是，在保持了既有的行业地位的同时，东风公司收入、利润水平持续改善，降成本效果明显、去杠杆更进一步。具体而言，东风管理和销售费用下降了5.3%，资产负债率同比下降了2.8%。一汽全年销量：342万辆同比增长率：2.2%2018年销量目标：未公布作为共和国汽车工业“长子”，一汽拥有别人无可替代的资源优势，并且因为有了像一汽-大众这样常年稳居销量“前三甲”的合资企业，一汽也连续多年保持了行业第三的位置。2018年一汽-大众全年销量达203.70万辆，同比增长4.08%。一汽-大众的稳健增长，为中国一汽的销量整体攀升奠定了坚实基础，甚至还促使一汽集团的市场占有率提升了0.6个百分点。值得注意的是，自从昔日的“长安少帅”徐留平北上后，一汽红旗品牌在过去2018年的表现也可圈可点。公开数据显示，凭借着H5与H7的强势表现，红旗品牌2018年整体销量突破3万辆，同比增长634%。初战告捷之后，红旗2019年还能否再创佳绩，也成为了一汽今年莫大的看点。同时，一汽旗下的商用车品牌解放卡车近年来表现强劲，尤其是解放重卡，位居行业之首，这也帮了一汽自主的大忙。北汽全年销量：240万辆同比增长率：-4.3%2018年销量目标：300万辆合资板块中北京现代，及自主板块中绅宝的销量下滑，北汽集团2018年整体销量也出现下滑、且没有完成既定年销目标，但成绩也是非常显著的。北京奔驰处于在华最好的时光，最叫北汽津津乐道的，非“行业排名再进一位”莫属。官方数据显示，2018年北汽集团全年完成整车销售240.2万辆，行业排名从此前的第五、上升至第四位，实现营业收入4807.4亿元，同比增长2.2%，利润同比增长7.3%。不仅如此，北汽集团今年还连续第6年进入《财富》世界500强，并以124位排名再创新高。按照北汽集团董事长徐和谊之前透露，接下来的2019年里，北汽集团将继续深入推进“高、新、特”战略，以全面电动化和智能网联为“双轮”驱动，坚持走高端化、新能源化之路，并不断强化越野车特种车的既有优势。广汽全年销量：215万辆同比增长率：7.3%2018年销量目标：220万辆放眼六大汽车集团，广汽可以说是历史最短的。然而依靠岭南人的一股子敢拼敢闯的狠劲儿，广汽的发展速度非常之快。过去的2018年，广汽旗下日系合资品牌基本上销量整体向上。其中，广汽本田全年销量74.14万辆，同比增长5.16%；广汽丰田全年销量58万辆，同比增长31.11%；广汽三菱全年销量14.4万辆，同比增长22.69%。毫无疑问，合资板块的全线上扬，为广汽集团2018年的较高速度增长提供了基础。不过，日渐佳境的广汽自主的表现也十分给力，广汽乘用车全年销量53.52万辆，同比增长5.23%，连续第二年年销量超50万辆。广汽新能源方面，全年销量达2.41万辆，同比增长359.7%，增幅大幅领跑行业。更不得不提的是，虽说广汽无论是总的体量、抑或是自主板块的体量，在六大集团中过去一直处于靠后的位置，但其“高质量”的发展路径备受业界好评。2019年，传祺还将带给我们怎样的惊喜，无疑是广汽今年让人最为期待的。长安全年销量：214万辆同比增长率：-25.25%2018年销量目标：310万辆正如前面所言，过去的2018年六大汽车集团里面，最叫人“唏嘘不已”的当属长安了，直接从“千年老四”的位置跌落到“第六垫底”。官方数据显示，2018年长安汽车累计销量为213.78万辆，同比下滑25.25%。不仅被北汽反超，甚至还以四千辆的微弱劣势输给广汽，成为了六大车企集团里的倒数第一。这对于号称拥有百年历史的长安来说，无疑是一件足够让人汗颜的事情。需要指出的是，长安遭遇“滑铁卢”并非无迹可寻。事实上，自从2016年凭借年销306万辆达到历史巅峰之后，2017年开始长安便急转直下、进入了“下行通道”。长安的滑落，主要在于合资板块全面“哑火”。一方面，多年来的销量支柱—长安福特，从2017年开始经历了“断崖式”销量下滑，对长安整体销量及利润影响巨大。其中，2018年长安福特“飘忽不定”的人事架构动荡，也极大程度上加剧了其在华的艰难处境。另外，长安马自达、长安DS、长安铃木难以贡献销量，与此同时，多年来长安引以为傲的自主板块，由于主力车型产品大都处于更新换代期也表现不佳。凡是过往，皆为序章。经历过2018年极不平凡的重构与洗礼，2019年六大汽车集团各自又会有着怎样的革新与变化？让我们拭目以待。
