标题：德检察机关启动新“排放门”调查戴姆勒或面临巨额罚款
内容：（新浪汽车2月21日讯）据路透社报道，德国检察机关已对戴姆勒展开调查，原因是该公司涉嫌未能阻止柴油排放作弊行为，可能会对这家汽车制造商处以罚款。目前戴姆勒在这一事件上面临的法律困境日益加剧。德国汽车制造商是柴油技术领域的全球领导者之一，2015年大众汽车承认使用发动机控制设备欺骗美国柴油排放测试后，其他各大汽车制造商也受到了全球法院和监管机构的指责。去年6月，德国交通部表示，欧洲有77.4万辆梅赛德斯-奔驰被发现含有未经授权的减效装置，导致排放增加，要求戴姆勒在德国召回20多万辆汽车。美国环境保护局（EPA）和加州空气资源委员会（CARB）也在调查梅赛德斯-奔驰柴油车的排放。实际上，早在大约两年前，斯图加特的检察机关对戴姆勒的个别员工参与尾气排放作弊展开了调查，目前调查仍在进行中。一位检方发言人表示：“我们现在也以戴姆勒公司的名义对其提起诉讼。”他补充称，戴姆勒可能忽视了自己的监管职责。去年6月，斯图加特检方表示，他们正在考虑针对戴姆勒、大众旗下保时捷以及零部件供应商博世可能存在的排放欺诈行为展开调查。本月早些时候，斯图加特检方对博世提起了诉讼，原因是博世向大众汽车提供了发动机管理软件，该公司曾在2015年的汽车尾气检测中使用该软件作弊。目前尚不清楚戴姆勒可能面临多大程度的罚款。戴姆勒发言人称，公司正在全力配合。去年6月，大众汽车因柴油排放作弊被罚款10亿欧元（合11.3亿美元），这是德国当局有史以来开出的最高罚单之一。（张晶晶）(责编：牛建峰)
