标题：矢岛和男担任观致CEO启用日本高管团队冲出亚洲？
内容：凤凰网汽车讯2月21日，观致汽车正式任命前日产-雷诺联盟全球新能源总监矢岛和男担任观致CEO（总裁），宝能汽车常务副总裁李峰不再兼任观致汽车CEO(总裁)。据业内人士透露，李峰已经离职。除CEO外，前日产-雷诺联盟车辆互联互通技术全球总监长原巨树担任观致COO（首席运营官）、前英菲尼迪全车系开发总负责人平井敏郎担任观致CO-CTO（联席技术官）、另有前日产专家刘强担任副总裁职务。对于全新日本团队的引入，观致汽车表示为“基于全球化战略需要”，是顺应汽车产业变革和自身战略目标发展需要做出的重大战略决策。希望通过引入日本汽车工业的“工匠精神”和精细化管理理念，导入日本最现金、前沿的研发资源和技术，进一步提升观致汽车的国际化水平、技术研发能力、体系建设能力和经营管理能力，打造具有国际事业的管理团队，强化观致自主中高端的品牌定位。众所周知，观致汽车是由奇瑞汽车和以色列量子公司Quantum（KenonHoldings母公司）合资成立，因为定位高端产品价格偏高，一直未能打开市场，并且连续多年持续亏损。2017年宝能入股观致汽车成为第一大股东后，观致汽车由李峰、蔡建军、宁述勇等业界知名的几位经验丰富的老汽车人掌管，但不到一年时间这只团队成员已经陆续离开。此次观致汽车启用并不了解中国市场的全新日本管理团队，难道是放弃中国市场，冲出亚洲走向国际市场吗？（编辑/朱琴）
