标题：汽车下乡第一枪长安欧尚最高补贴2.2万
内容：凤凰网汽车讯为响应国家重启“汽车下乡”政策，2月13日，长安欧尚率先打响了汽车下乡补贴政策的第一枪，正式宣布长安欧尚旗下全系车型均参与‘汽车下乡’补贴，最高可享受2.2万元的厂家补贴。春节前，国家发展改革委、工信部、财政部等十部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，其中提出”促进农村汽车更新换代，有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费”，被业内认为是国家重启“汽车下乡”政策。这并不是相关部委首次推行”汽车下乡“政策，早在2009年为应对国际金融危机，国务院在《汽车行业调整振兴规划》中层推出一项汽车消费惠农政策。时隔十年后，2018年中国新车消费市场迎来28年来的首降，在春节前夕，为进一步刺激汽车消费市场，政府再次出手推出优惠政策对汽车企业无疑是巨大利好。长安欧尚作为第一家相应该政策的企业，再2月12日已经将政策下放到经销商，享受汽车下乡补贴政策的车型有六款。其中，欧尚科赛综合补贴最高可补2.2万元；欧尚科尚补贴最高可达1.1万元；CX70T最高可享2万元；X70A最高可享8000元；A800与A600最高分别可享3000元与5000元。在长安欧尚打响第一枪后，预计还将有更多的企业和品牌加入“汽车下乡”补贴中。（编辑/朱琴）
