标题：神龙汽车下调2019年销量目标1月销量断崖式下滑
内容：陷入低谷的神龙汽车，正在寻求突围的路径。神龙汽车在近日召开经营管理会议，宣布2019年三大主要经营目标为销售23.5万辆、利润为正和双积分合规。此前，神龙汽车内部曾讨论将2019年销量目标定为26万辆，关于目标下调，内部人士的解读是“刻意为之”。“制定一个比较容易实现、可能超额完成的目标，有助于提振士气，并且可以借目标完成率发放更多的奖金激励团队。”神龙汽车一位参与经营管理会议的人士称。神龙汽车是中国最早一批合资汽车公司，年销量一度高达70万辆，是中国最主要的10家乘用车企之一。2016年起，神龙汽车销量连续下跌，2018年为25.5万辆，为2009年以来最低水平，和2015年历史高点相比下跌逾六成。销量连续下挫除了产生营业亏损之外，还对神龙汽车管理团队的稳定性和士气产生不利影响，大量经销商退网。后两者是神龙汽车复兴的最大挑战。去年底，神龙汽车执委会成员重组，原东风日产高管李军被紧急调任神龙汽车担任中方一把手，神龙汽车上下都在等待新执委会的振兴规划。上周五的经营管理会议，即是新执委会的首次发声。第一财经记者获得的神龙汽车总经理罗思博（MassimoRoserba）、神龙公司执行副总经理李军的会议讲话稿显示，除了三个目标，新执委会团队还提出5个具体的重点工作，分别为：深化营销创新，突破营销瓶颈；推进全价值链降成本，改善成本竞争力；降低非整车库存，改善企业现金流；控制新增无效、长期库存，降低经营负担；解决重点质量问题，改善质量口碑。此外，东风公司党委常委、副总经理、神龙公司董事长安铁成提出，“2019年神龙公司首先要重拾经销商信心与信任，制定清晰、简单、公平、稳定的商务政策”。神龙汽车已经离职的营销高管分析说，五项重点工作的核心是降低成本和营销创新，通过成本的降低，一方面增加产品的价格竞争力，同时给经销商更高的利润，刺激经销商提车、卖车。他认为，在低级别的市场，神龙汽车的产品力以及东风雪铁龙、东风标致的品牌力仍有较高的用户认可度，如何抓住“汽车下乡”政策以及深耕渠道下沉，会是神龙汽车走出困局的关键。在内部讲话中，李军称神龙的复兴之路必然是一场持久战，这场持久战首先要经历生存之战和突围之战和复兴之战三个阶段；2019年就是神龙汽车的生存之战，是公司扭转不利局面、促进事业尽快回到健康发展轨道的关键一年。不过，神龙汽车在今年的开局并不顺利，乘联会数据显示，1月份神龙汽车批售1.23万辆，同比下滑63.1%。(责编：林嘉兴)
