标题：送走外国人，宝能为什么要继续增资观致？
内容：本文转自每日经济新闻拿下观致51%股权后，宝能还有点不甘心。1月8日KenonHoldings宣布，将其持有的观致12%股份，以15.6亿元人民币（约2.27亿美元）的价格出售给宝能集团。交易完成后，KenonHoldings将持有观致12%的股份，宝能集团将持有观致63%的股份，奇瑞将持有25%股份。对此，NBD汽车向宝能集团方面求证，对方并未对此消息进行否认。KenonHoldings称，宝能集团被要求根据其在观致的股权，包括股权变动，按比例承担Kenon和奇瑞的担保和股权承诺。Kenon保留其在观致剩余12%股权的看跌期权权力，并将根据其战略和与其在观致的利益相关的其他相关因素，评估其对观致剩余股权的期权，包括是否行使其在看跌期权项下的权利。“Kenon可能会在未来将其在观致的剩余股份进一步或全部出售给大股东（宝能集团）或其他股东。”KenonHoldings称。NBD汽车注意到，目前在启信宝等查询软件中，观致汽车的股权并未变动。“观致股权变更是真的，只是目前工商手续还没有走完。”一位不愿具名的业内人士向NBD汽车透露。变身“地道”的中国公司随着KenonHoldings股权的逐渐减少，观致变得越来越像一家“地道”的中国公司。“从观致股权的变化来看，外资退出是趋势，预计到明年外资会完全退出。股权变化背后也意味着观致会越来越脱离‘西洋化’，变得更‘接地气’，未来可能会从产品定位上转型。”汽车行业分析师田永秋在接受NBD汽车采访时称。从出生定位高端，到最终止不住亏损之洞，观致一直处在尴尬境地。公开数据显示，自2014年至2017年，观致亏损额分别高达22亿元、25亿元、19亿元和16亿元。由于观致的亏损窟窿过大，KenonHoldings和奇瑞也逐渐无法支撑观致的运营，直到“接盘侠”宝能出现。按照宝能集团董事长姚振华曾经的承诺，从2018年开始，宝能每年将投入100亿元人民币，连续投入5年，用于观致汽车新车研发。观致方面也认为，自从宝能投资以来，观致在人才体系、研发力量、产销数量、网络渠道等方面都进行了改变。“比如，2018年观致在管理和人才等方面的费用上也大幅缩减，不断把‘外国人’送走，以降低成本。”田永秋透露。“外行人”的造车逻辑此次股权变更后，宝能在造车领域的“涉水”更深，但仍逃不过被质疑“外行人”造车。过去一年，观致销量为6.3万辆，与2017年的1.5万辆相比提升了322%。但观致销量增长背后，B端的销量贡献成为重要因素。宝能入主后，观致销量主要来自宝能共享平台“联动云”的批量订单。这批订单的数量究竟有多少，业内曾流传两个版本：一是根据宝能与观致协议，2018年宝能及其关联公司计划从观致采购9.5万辆汽车，2019年-2020年，宝能每年将从观致采购10万辆汽车；还有一个版本称，联动云在2018年计划从观致购买4万辆汽车。即便按照第二个版本进行推算，也意味着“联动云”平均每月要为观致贡献3300辆订单。“B端的销量贡献对观致汽车的长远发展并不可靠。”田永秋认为，联动云属于内部客户订单，采购车辆的价格低，观致本身盈利并不多，这在一定程度上伤害了观致经销商的利益。但观致方面则认为，解决资金困境，就需销量规模提升来分摊成本，而宝能入主后带来的大客户订单正是为了扩大规模降低成本。“在观致的发展思路中，先规模化再做高端化。观致全面对接宝能集团全产业链生态资源，先把销量规模拉动起来，再去通过规模化上量来保供控本。在现阶段，新零售贡献对观致发展有着重要的意义。”观致对NBD汽车表示。也有观点认为，目前观致重视B端客户正是体现了宝能“外行人”造车的思路。相较于C端消费者的不同需求，B端大客户采购车辆对产品的要求更加统一化，这会逐渐磨平观致的产品“棱角”。此外，以B端为主要销量支撑也意味着观致的职业经理人们发挥空间在缩小。对此，观致方面对NBD汽车的解释是，“按照观致的发展思路，先把销量规模拉动起来，再去通过规模化上量保供控本。”据了解，目前观致在产品方面已经有了新计划。除了在“MILE计划”的引领下推出更多智能化、新能源化产品外，未来观致的产品矩阵将涵盖轿车、SUV、MPV以及D级平台的中大型汽车产品。观致方面称：“将利用规模化带来的红利，集中资源重塑品牌高端形象。”据记者了解，宝能汽车的战略定位是从高端起步，而宝能认为观致的品牌和产品资产契合其高端需求。“观致将带动宝能汽车向两头发展，布局高中低三个产品板块。”观致汽车在对NBD汽车的书面回复中称。实际上，无论是恒大近期的“买买买”计划，还是神州入主宝沃布局共享汽车，“外行人”布局汽车领域的思路正在对传统的汽车业产生冲击，而此冲击能否给观致或宝沃带来实质性变化？田永秋认为，“这是一个过程，经历了总结调整，以后才能走得更好”。(责编：肖蒙蒙)
