标题：引入轻型车投资者长安能否转危为安
内容：去年经历过销售疲软的长安汽车近期动作频繁，这家自主龙头车企正在进行品牌整合和加速混改。近日，第一财经记者获悉，重庆长安汽车股份有限公司旗下轻型车事业部拟引入投资者，并以其拥有的轻型车相关业务和资产与投资者进行合作，共同投资新设一家合资公司。试图通过引入投资者，带来资金和资源，加速转型。净利润下降九成，长安拟引入投资者长安汽车的这份挂牌引入投资者公告截止日期为3月6日，但具体的挂牌价格暂未公开。2018年国有自主龙头车企长安汽车的表现并不尽如人意。根据长安汽车新发布的2018年业绩预告，预计去年全年实现归属于上市公司股东的净利润5亿元至7.5亿元，每股收益0.10元至0.16元，同比下降92.99%至89.49%。而2017年公司盈利约71.37亿元，每股收益1.49元。对此，长安汽车的解释是，2018年整体业绩的下滑，主要是来源于合营企业的投资收益减少。不过，引人关注的是，长安自主品牌去年的销售表现情况也不尽如人意，长安自主品牌2018年总销量约为83万辆，同比下降约20%，高于市场整体萎缩幅度。而就在3年之前的2016年，长安汽车还号称是“自主品牌一哥”。因为彼时长安系自主品牌车型的总销量位列国内车市第一。不过，冰冻三尺，非一日之寒。即便是在长安自主品牌销量最高的2016年，长安汽车盈利的九成以上，依然来自于合资品牌。而此后，长安自主品牌又经历了几轮官方降价，进一步压缩了利润空间。“出现波动是正常的现象，我们应该看到希望。”长安汽车副总裁叶沛对第一财经记者表示。面对眼前下跌的现状，长安也在积极自救，根据长安汽车新公告，董事会通过关于2019年投资计划的议案，2019年公司及控股子公司投资计划为65.3亿元，其中固定资产投资45亿元，股权投资20.3亿元。董事会还同意长安汽车开展不超过70亿元的带息负债融资，并同意长安汽车在金融机构授信范围内开展各项业务，包括但不限于银行贷款、银行承兑汇票开具、票据质押、票据贴现、保函开具及贸易融资等。与此同时，长安汽车近期改革和整合动作频频，也波及商用车品牌。“为深入推进国有企业改革，打造商用车整车及其零部件业务平台，公司拟引入投资者进行深入合作，共同打造一流商用车品牌，成为短途物流服务智能解决方案领导者。”此番引入投资者公告中提出。“这一举措是个进步，长安正在加速转型或说第三次创业。”汽车行业资深分析师梅松林博士对第一财经记者表示。在梅松林看来，在商业模式的创新和突破是长安目前再次创业的重要组成部分。通过引入外部投资者，不仅可以带来大量的资本，还可以引入新型的商业模式、新的管理思路、新的技术、新的渠道等。应对新能源等发展，加速品牌转型根据长安汽车重新梳理的品牌序列，长安最新的品牌架构包括长安乘用车、欧尚、凯程以及中高端乘用车四大板块。其中凯程即长安轻型车的全新品牌名称，而长安汽车旗下所有与商用车相关的业务都划归给了凯程品牌。长安凯程目前的产品线包括睿行系列MPV和神骐系列皮卡等等。相对于长安自主整体销量的下行态势，凯程的表现不失为长安自主品牌中的一抹亮色，2018年该品牌销量增长较为迅速，全年实现销量8万辆，同比增长27.9%。根据长安凯程新的发展规划，该品牌定位于“短途物流服务智能解决方案的领导者”，业务方面将承载长安汽车旗下所有商用车业务；产品上除了现有产品，还将向微车、新能源和中高端皮卡方面拓展。该品牌2019年提出的销量目标是10万辆。据了解，此番长安轻型车引入投资者成立合资公司后将从以下三个方面发力：第一，整合新能源产业链上下游关键环节，大力发展新能源物流车；同时，合资公司将进军商用车产业链后市场业务，包括运力平台、汽车租赁、二手车等，实现由提供产品向提供产品+服务的综合解决方案者转型；第三，建立科学的股权架构和更加市场化的运营机制，提升现代化公司治理水平、企业经营效率及市场响应能力。“长安的体量比较大。”LMC汽车市场咨询（上海）有限公司总经理曾志凌对第一财经记者分析说，商用车领域的确是未来自主车企值得发展的方向。根据中国汽车工业协会的数据，2018年，中国商用车销量437.08万辆，同比增长5.05%。在曾志凌看来，长安需要在商用车等细分领域尽快适应日新月异的新能源和自动驾驶等的发展，只有这样才能完成龙头自主车企的再次崛起。此前一些自主车企就进行了尝试，例如曹操专车是吉利集团战略投资的互联网+新能源出行服务平台，致力于成为“互联网+出行”领域，是首个建立新能源汽车出行服务标准的专车品牌。曾志凌表示，市场环境已经发生了剧烈变化，对于长安而言，仅仅依靠传统车企的既有优势是不够的，还需要外部新鲜力量加入，因此此番引入投资者的举措值得期待。(责编：林嘉兴)
