标题：2018至暗时刻已离长安福特而去？
内容：2018年这一年，对于长安福特来说，是不平凡的一年，是转折点的一年。熬过艰难的2018年，长安福特或将在2019年迎来全新的开始。销量腰斩2018年，长安福特全年的销量依然不好看，可以说直接腰斩。全年销售新车37.77万辆，同比下滑54.38%。2017年长安福特全年销量82.7万辆，同比下降14%。与2017年相比，2018年长安福特继续处于下滑的状态之中，无法自拔。其中数据显示，2018年，长安福特福克斯两厢车型累计销售26061辆，同比大跌69.2%；福克斯三厢车型累计销量为21592辆，同比暴降75.3%。在2018年最后一个月，得益于新产品的上市以及改善经销商利润的举措，长安福特的月度销量实现了23.4%的环比增幅。福特指出，全新福特福克斯赢得了消费者的青睐，12月销量是11月销量的两倍还多，而该车型已经成为细分市场在线搜索量最大的五款车型之一。高层动荡销量腰斩的背后原因或是有多种因素促成，但长安福特高层在这一年中动荡不安，也是导致长安福特销量萎靡不振的重要因素。从2008年到2018年的10年间，福特中国区曾8度换帅。兵无长帅，这样的一个恶果就是影响福特对于中国市场的深入理解与掌握，从而有针对性地做出决策。而当下的众多合资品牌的实践已经证明，本土化是它们在中国市场成功的关键。2018年1月29日，福特汽车宣布，福特汽车（中国）有限公司董事会主席兼CEO罗冠宏向公司提出辞职，并立即生效。此时距离2017年9月1日罗冠宏正式就任福特中国CEO，不足5个月。2018年4月25日，北京车展期间，福特宣布了两项新的领导职务任命，提速“中国2025计划”：李宏鹏被任命为福特汽车大中华区市场和销售副总裁，将于5月7日正式生效。陈晔将担任福特汽车大中华区战略及伙伴关系副总裁。该任命将于5月16日正式生效。2018年7月1日，长安汽车和福特汽车组建的全国销售服务机构开始正式运行。作为长安福特汽车有限公司的一部分，全国销售服务机构将取代现有的长安福特汽车有限公司销售分公司，并作为独立的业务部门直接向长安福特董事会汇报。同时，长安福特的母公司，福特汽车和长安汽车联合宣布，李宏鹏和曹振宇将分别出任全国销售服务机构总裁和执行副总裁。此次任命，通过任用本土人士出任高管，强化领导团队，再次彰显了福特“在中国，为中国”的战略。2018年10月24日，福特官宣：陈安宁回归福特，出任福特汽车公司集团副总裁、福特汽车中国公司总裁兼首席执行官，负责领导中国业务的振兴和发展。该任命将于11月1日起生效。2018年12月10日，福特中国官方对外宣布，福特汽车大中华区市场及销售副总裁、全国销售服务机构总裁李宏鹏因身体及家庭原因提出辞呈并获批，福特汽车中国市场及销售副总裁刘曰海将代理全国销售服务机构总裁一职。李宏鹏将在12月末完成工作交接手续离开福特，此次离职距离他上任仅7个多月，而距离陈安宁接任福特中国总裁兼CEO也只有短短一个多月。李宏鹏曾一手将奔驰带至中国豪华车市场一哥的位置，主导了福特销售渠道的整合。此番离职，无疑会令长安福特的渠道建设产生一定的变数。没有一个和谐、稳定、高效的管理团队，对于一个品牌的发展并不是一件好事。新车上市，能否扭转困局？2018年11月8日，长安福特新一代福克斯在成都正式上市。新车共推出12款车型，售价区间为10.88万元-15.08万元。与现款车型相比，新一代福克斯售价区间进一步下探。福克斯是福特旗下一款全球车型，自1998年第一代福克斯诞生以来，至今已有20年的历史。这20年来，福克斯在全球范围内取得了巨大的成功，以至于其几乎成了“福特”的代名词。对多数用户来说，认识福特，从福克斯开始。如今，福克斯在中国市场已经征战了13年，这13年来，福克斯在华总销量达260万台。这庞大的数字背后，是诸多中国用户对福克斯产品力的认可，也是对福特品牌的信任。福特汽车中国公司总裁兼首席执行官陈安宁曾指出，2018年对于福特来说是具有挑战性的一年，但是也给福特带来了改革和转型的重要机会。“我们用全新的心态开启2019年，希望通过不断推出新车型、实行经销商网络的增长计划，重获增势。作为2025计划的一部分，福特和林肯品牌2019年将推出10余款新车型，为消费者提供更多的选择。”2018年，车市整体惨淡，长安福特虽然目前销量仍未有大起色，但从年底上市的改款福睿斯和新款福克斯表现来看，有增长的苗头了，未来在新车型的带动下，核心车型销量增长空间较大，整体业绩有望迎来反转。2018年，或是长安福特等待黎明到来的前夜，历经各种调整和部署，或将在2019年迎来全新的开始！(责编：林嘉兴)
