标题：欧洲微型车市场萎缩大众PSA正在削减其微型车
内容：本文转自中国汽车报近日，据外媒报道，微型车销售盈利的难度越来越大，这可能会迫使更多汽车制造商在未来5年削减这一领域的车型。要放弃吗？大众汽车集团和PSA集团是微型车领域最大的两家汽车制造商，它们对微型车领域的未来表示了担忧。另外，据了解，欧宝/沃克斯豪尔将在今年结束对Adam和Karl/Viva车型的销售。分析公司LMCAutomotive预测，此举将导致微型汽车销量从2017年的114万辆降至2021年的100万辆以下。LMC全球生产总监JustinCox表示：“这类汽车的利润率很低，这也是制造商在生产时经常选择合作的原因。”例如，PSA与丰田在捷克的合资工厂合作生产了三种微型车——丰田Aygo、标致108和雪铁龙C1，使捷克成为欧洲最大的微型车供应商。然而，去年11月，PSA与丰田宣布，丰田将从2021年开始接管该工厂，更有报道称，PSA将退出该合资公司。PSA欧洲业务总监MaximePicat今年1月曾表示：“由于我们必须增加更多的技术，因此，任何汽车制造商在这一领域盈利的能力都面临不小的压力。”但他没有透露该公司在这一领域的长期计划。当时，Picat还引用了大众集团此前的声明，他表示：“我们听说大众集团将停止在微型车领域的开发。”大众集团首席执行官迪斯此前曾抱怨称，微型车在二氧化碳排放上将失去优势，而也曾是微型车的一大卖点。此外，在今年的底特律车展上，迪斯表示，汽车制造商想要达到目标排放水平，需要增加约3500欧元的技术以符合2030年的排放污染规则。“我不确定还有多少客户能买得起我们的入门级车型。”迪斯说。电动化或将带来新机遇如果电池驱动的车型变得足够便宜，可能会让微型车领域重新焕发活力。大众汽车将销售全电动版车型，斯柯达今年将推出与之相关的Citigo电动版。与此同时，菲亚特表示，其领先的500车型将增加一款电池驱动的衍生车型，预计将在两年内推出。此外，菲亚特还将增加一款混合动力版的菲亚特500，以及一款名为Giardiniera的旅行车。去年秋天，雪铁龙首席执行官LindaJackson表示，该品牌也在考虑为入门级汽车采用电动路线。她在接受《欧洲汽车新闻》采访时表示：“这一细分市场的销量正变得越来越小，但我认为它还将继续发展。”当被问及C1会往哪个方向走时，她说：“我想可能是电动的。”“我们优先考虑的是一种多能源的方法，”Picat在1月份表示，一些汽车制造商对现状感到满意，比如丰田。丰田的Aygo是欧洲销量第四的微型车，销量远远超过同一家工厂生产的雪铁龙和标致。Aygo截至11月的销量为86772辆，同比增长9.4%。占领该汽车领域的关键仍是价格“a级（微型车）车对我们来说是市场非常重要的一部分。它为我们带来了新的客户。”丰田欧洲首席执行官JohanvanZyl表示，微型车客户的年龄远远低于丰田其它车型购买者的平均年龄。他补充称，Aygo是该品牌最大的“魅力”车型。下一款Aygo的定位可能会更高，更像SUV。JATO的数据显示，截至2018年11月，Ignis的销量为40760辆，铃木在这一车型上取得了成功，在这一细分市场上排名第13，领先于Citigo和Mii。起亚皮卡托也获得了成功，该款车型于2017年推出，拥有更多的个性化选项和运动型外观的GT-Line车型，去年售出70695辆，同比增长19%。另一款销量上升的车型是雷诺Twingo，销量增长11%，排在Aygo之后。雷诺去年还增加了一款运动GT版的Twingo。运动型或跨界车型可能会给这个系列带来一些亮点，但事实是，大多数微型车之所以被购买，是因为它们是最便宜的选择——根据JATO的数据，去年11月份，微型车在德国、法国、西班牙和意大利的平均售价为14044欧元。“微型车的主要优势仍是价格。”JATOglobal分析师FelipeMunoz表示，注重成本的意大利是截至去年11月的最大微型车市场，销量为284633辆。Munoz进一步表示：“在欧洲，价格具有竞争力的基础车型将永远存在市场。”(责编：林嘉兴)
