标题：人事|及川尚人出任长安马自达副总裁兼销售总经理
内容：马自达在华销量接连下滑之际，迎来今年首个高管调整。长安马自达官方消息，马自达汽车株式会社中国市场支援部部长及川尚人，将出任长安马自达副总裁兼销售分公司总经理，负责销售、营销及服务领域。马自达自去年下半年以来一直处于下坡路，月度跌幅一度达到了42.8%，最终2018全年马自达在华销量下滑12%至272，322台。2019开年的第一个月，马自达在华延续跌势，1月销量大跌32.7%至22，844辆。面对这样的局面，长安马自达必须做出有效调整，及川尚人上任后将负责长安马自达销售、营销及服务领域，有望给品牌开展新的一面。早前，马自达（中国）企业管理有限公司董事长渡部宣彦表示，“2019年，我们将为热爱马自达的中国消费者带来期待已久的新一代产品。”据了解，今年马自达重磅“救市”新车，将是国产新一代马自达3车型。期待已久的全新一代马自达3于2018年11月已在海外市场正式亮相，，延续马自达一贯高颜值的外观，内饰风格大变，更重要的是其将搭载马自达最新的SPCCI火花控制压燃点火创驰蓝天SKYACTIV-X2.0发动机，动力表面数据不错。全新一代马自达3发布后网友高呼外观内饰都出乎意料，假如国内长安马自达能尽快引进的话，对销量方面会有帮助。(责编：牛建峰)
