标题：丰田与一汽、广汽深化合作发力电动车和智能网联
内容：（原标题：超强联手！丰田与一汽、广汽再深化合作，发力电动车和智能网联）刚刚，南都记者从丰田中国获悉，9月26日，丰田汽车公司与中国第一汽车集团有限公司就电动化及智能网联领域战略合作签订了框架协议。双方表示，根据此协议，双方希望通过在包括新能源车的电动化车辆及智能网联领域的合作，为中国社会做出贡献。同样在今天，丰田与广州汽车集团股份有限公司（以下简称“广汽集团”）为进一步深化合作伙伴关系，也签订电动化及智能网联领域的战略合作框架协议。丰田表态加码纯电车型丰田中国方面向南都记者介绍，除了推出中国消费者所喜爱的混合动力车、外插充电式混合动力车外，还将致力于推出质优价廉的纯电动车、氢燃料电池车等车型，以满足中国消费者的多元化需求，共同推动电动化车辆在中国的研发和普及，“通过此次包含智能网联领域的合作，双方还将实现资源共享和人才交流，从而共同提升双方的人才培养能力及企业竞争力。”丰田汽车公司社长丰田章男（左）和中国一汽集团董事长徐留平。丰田1997年推出世界首款量产混合动力车型以来，作为电动化车辆开发的先驱，以混合动力车型为主在全世界累计销售了超过1400万辆电动化车辆。在电动化车辆的研发、制造、销售方面具备丰富的经验。丰田方面还表示，作为拥有电动化全系产品的企业，丰田正在全球努力推动电动化技术的普及，并且将在中国举全丰田之力推进电动化发展。广汽集团则表示，坚持合资合作与自主创新共同发展，近年来积极布局智联新能源及移动出行领域，将持续致力于智能网联新能源汽车事业，努力成为移动生活价值创造者。就具体车型方面，丰田与一汽、广汽早已有大家熟知的成熟的油电混合车型，但在纯电车型上，首先依靠合资伙伴导入。例如，目前广汽丰田的纯电SUVix4以及纯电轿车iA5，实际上都是源自广汽新能源的对应产品。严格来说，这两款产品都并非丰田主导，也并非走量的车型，象征意义要更大一些。至于广汽丰田推出的“丰田系”首款纯电车型，将会是纯电版本的C-HR，这款纯电小型SUV将会在明年正式上市，兄弟车型一汽丰田奕泽，也会推出纯电版本。不断扩大的“朋友圈”近期丰田的相关新闻，大多与车型无关，其不断扩大的“朋友圈”备受关注。7月17日，宁德时代和丰田在新能源汽车动力电池的稳定供给和发展进化领域建立全面合作伙伴关系。双方还将在电池的新技术开发、以及电池回收再利用等多个领域开始进行探讨。7月19日，比亚迪与丰田签订合约，共同开发轿车和低底盘SUV的纯电动车型，以及上述产品等所需的动力电池。车型使用丰田品牌，计划于2025年前投放中国市场。7月25日，丰田滴滴出行对于在中国深化移动出行服务领域的合作达成协议，丰田、滴滴将与广汽丰田汽车有限公司共同成立合资公司，开展面向网约车司机的车辆相关服务。此外，丰田将向滴滴及上述合资公司投资，投资额共计6亿美元。除此以外，丰田中国以及吉利相关高层也曾透露，将在混合动力技术方面开展对接和合作。据悉，在电动车领域“厚积”的丰田，将在明年的东京奥运上迎来一次“薄发”，将向大会提供大约3700辆电动化车辆。采写：南都记者钟键挺本文来源：南方都市报责任编辑：王晨君_NA7593
