标题：2018年新能源车召回近14万辆
内容：本文转自北京晚报2019开年伊始，超过两万辆特斯拉ModelS和奇瑞瑞虎3xe由于存在安全隐患，厂家对其采取了召回措施。其实，在新能源汽车市场，召回事件已并非“个案”。回看2018年，有十家新能源汽车企业主动召回问题车型。2018全年共召回新能源车138868辆根据市场监管总局缺陷产品管理中心网站的数据显示，2018年1-12月，国内乘用车市场共52个汽车品牌发布169次召回公告，召回乘用车总计达到12323722辆。其中，新能源乘用车（包括纯电动车和插电式混合动力车）方面，累计共十家车企发布召回公告。其中，江淮累计召回4248辆，奇瑞累计召回4896辆、腾势累计召回10064辆、特斯拉累计召回8898辆、力帆累计召回6431辆、众泰累计召回31338辆、路虎累计召回1634辆、华晨宝马累计召回2001辆、北汽新能源累计召回69358辆。以此数据计算，2018年全年共召回新能源车辆138868辆。这一数量，约占到全年乘用车召回数量的1%。北汽新能源现年度最大规模召回去年底，北汽新能源召回了E、EV、EX、EU、EH、新能源威旺EV系列纯电动汽车，共计69358辆。发生如此大规模的召回事件，在国内新能源汽车的发展过程中尚属首例。是什么原因导致了这次召回呢？根据国家市场监督管理总局网站公告显示，本次召回范围内的车辆，因制动助力真空泵等原因，在车辆使用过程中会出现制动助力性能不足，甚至失去制动真空助力功能，存在安全隐患。“电动汽车使用电动机取代传统的发动机后，无法直接为汽车刹车总泵提供真空助力，因此需要搭载真空助力泵来解决这一问题。”一位行业专家告诉记者，“如果电动车的真空制动泵出现问题，将会威胁行车安全。”北汽新能源表示，截至发布召回公告前，共收到6起相关问题的投诉，已经及时对问题车辆进行了维修，并没有造成用户人身财产损失。新能源车高发故障有哪些？那么，除了制动助力真空泵会出现问题，2018年召回的新能源汽车还出现过哪些问题呢？第一，纯电动汽车专用变速器出现故障。力帆的召回就因为变速器存在的安全隐患，可能出现溜车，也可能让换挡功能失效。据了解，一些国内纯电动车变速器由于在系统集成能力等方面还相对落后，所以导致了这批车辆出现问题。第二，电池过热出现安全隐患。江淮的召回就因为电池热失控。据了解，电池工作时产生的热量如果不能及时排出，高温就会影响动力电池寿命甚至出现热失控，导致起火等。除此之外，宝马、特斯拉、腾势等品牌的“问题车型”，则多是由于零部件和机械结构部分存在安全隐患。不难看出，随着市场上新能源汽车保有量逐渐增多，其召回的概率也将变得更加频繁。但是，在一个成熟的汽车市场，厂商主动召回缺陷汽车实为常态。这也从一个角度表明，企业是真正对消费者的安全负责，对产品质量本着负责任的态度。(责编：林嘉兴)
