标题：北京现代迎2019开门红一月终端销量突破11万
内容：北京现代迎2019开门红一月终端销量突破11万2019年02月11日10:58来源：网易汽车中国车市度过了不平凡的2018年，随着新年首月结束，一些车企销量也陆续出炉。网易汽车从北京现代官方了解到，在2019年1月，北京现代实现终端销售110,316辆，环比增长25.6%，同比增长47.1%，同、环比均大幅领先行业水平，以2017年来的最好单月销量成绩迎来新年开门红。多措并举交出满意答卷首月取得开门红，对北京现代来说是一个积极的信号。这代表着北京现代在2018年的经营策略调整和产品力提升的正面效应正在逐渐释放。在刚刚过去的2018年，尽管中国汽车整体能市场一路走低，全年销量2194.7万辆，同比下滑3.3%，出现了28年来的首次负增长。但是北京现代通过加快新品投放速度，强化智能化、网联化、新能源技术的研发和应用，最终以销售79万辆、同比微增0.7%的成绩跑赢大盘，并跨入“千万用户”行列。进入2019年，北京现代延续了2018年热销的态势，刚刚过去的1月份，以110,316辆的终端销售量刷新了2017年以来的单月销售记录。分车型来看，主打高性能的LAFESTA菲斯塔自10月18日上市，凭借超高的颜值和7.6秒破百的性能表现，上市即成爆款，创下首月销量破万、50天销量15,000台等多个销售记录。今年1月，LAFESTA菲斯塔月销量再次破万辆，三个月实现销量超过32,000辆，奠定了新车销售的市场基础。基础车系中，轿车和SUV车型多点开花。领动1月销量突破24,000辆，同比增长84%，延续去年以来的强劲势头；全新悦动也不负众望，贡献过万销量，这对家轿“双子星”继续扛起北京现代C级车销量大旗。新一代ix35继去年全年累计销售13.3万台，月销站稳万辆级别后，今年1月以22,050辆的销量突破2万大关，刷新单月最好成绩，成为北京现代SUV领域新支柱；另外，新ix25也以11,459辆的过万成绩实现新突破，SUV家族不断打破历史纪录，进一步夯实了北京现代在合资SUV市场的领先地位。多维布局重塑品牌形象大刀阔斧的创新改革、张驰有度的节奏调整，以及千万体系力的背景支撑，不仅拉动北京现代销量跑赢大盘、一路飘红，向外界呈现出一个内涵发生蜕变的企业形象，更坚定了北京现代全面提振技术实力与产品力，重塑品牌价值的决心与信心。2019年将是北京现代推进内部体制革新、实现企业二次腾飞的战略元年，也是其强化技术内核、重塑品牌价值的重要一年。在2019年，北京现代将密集投放8款新车。其中包括第四代胜达在内的三款D+S（D级车和SUV）全新战略车型、两款主力轿车改款车型，以及三款新能源车型。此外，北京现代首款纯电动SUV昂希诺EV，实力也不容小觑，将搭载荣获沃德十佳的电动发动机，续航里程达到450公里，将成为北京现代在新能源市场保持领先的奠基之作。据了解，北京现代将在2019-2020年进入新车密集投放期，并计划的目标。通过全面补强产品矩阵，增强在各细分市场的竞争优势，力争在2020重回百万俱乐部。2019年的大幕已经拉开，新征程的号角已经吹响。有了2018年大刀阔斧的尝试，找到方向的北京现代正抓住行业变革的机会，结合消费者需求，展开一场更加声势浩大的技术创新革命，尝试打破北京现代主打性价比的固有品牌认知，以技术发展为其赋能。勇于自我革新、主动求变的北京现代，正在以千万用户为全新起点，去拥抱发展的新时代。
