标题：新年换新标吉利最新车标好看吗？
内容：本文转自北京日报2月农历新年，辞旧迎新，吉利汽车也给自己换了件新衣——更换新车标。2月初，吉利汽车官网、官方微博等官方平台，均采用了全新的品牌标志。可以看到，相比老款logo，吉利汽车新logo视觉效果更加扁平，视觉上更显锋利感。即便是车标，这一番“瘦身”，时尚度也上涨了好几个等级~实际上，这也不是吉利汽车首次更换车标了。相比前辈们的变化，这次换标也就只是一次“小改款”了。吉利汽车最早的“蓝天白云”logo，图片中的“6”图形很是抢眼，灵感来源于“六六大顺”对于这次换标，官方似乎决定走低调路线，并未对“换标”事宜作出正面回应。除了换标，吉利汽车在今年显然还有更多的举措。据公开资料，2019年吉利汽车将推出包括嘉际、FY11、GE11、领克全新车型在内的6款全新产品，以及近10款改款车型。另外，吉利将推出领克02PHEV、03PHEV、缤越PHEV、帝豪GLPHEV在内的多款新能源车型。2019年1月，吉利汽车实现销量15.8万辆，同比增长2%，环比增长70%，完成全年151万辆销量目标的10%。其中，吉利品牌旗下的博越、缤瑞、缤越、帝豪GS、帝豪GL、帝豪、远景、远景SUV、远景X3等9款车型月销量过万。(责编：林嘉兴)
