标题：1月销量破15万辆，那个吉利又回来了
内容：本文转自每日汽车重踩刹车之后，那个让市场熟悉的吉利又魄力重归。节后开工的第一天，吉利公布了1月份销量情况。数据显示吉利1月份总销量再创新高，批发销量高达158，393辆，同比增长2.1%。终端情况更是在春节购车热潮的刺激下，达到了历史性的新高，迎来了2019年的开门红，再次提振了自主品牌向上的信心。过去2018年12月份，吉利在车市寒冬中理智地踩下急刹车，给经销商们松绑解压，使得当月吉利批发销量从原本能够达到的15万余辆骤降至9.3万辆，同比下滑近40%，也让2018年全年销量止于150万辆，主动放弃了销量目标。原因也不难理解，在如此糟糕的市场环境下，无论是品牌还是整个体系，保持健康稳健发展，就是最好的局面。进入到新的一年，吉利又定下了151万辆的保守目标，更加体现出吉利这个本土品牌最强大的企业，在面对残酷的汽车市场竞争时，开始对整个体系、发展步伐、健康程度进行新一轮的审视和思考。2019年1月，吉利开始从调整中重回赛道，单月销量达到15万辆，主流车型几乎都回归一如既往的水平，这依然要归功于吉利这一两年来在十万元级细分市场的广泛产品布局。博瑞、远景SUV、领克01等车型仍出现不同程度的增长，特别是缤瑞（12，480辆）和缤越（14，627辆）组成的“双缤系列”继续保持在月销万辆的高度，年轻化车型的攻势和转型初步得到了市场的认可。然而，在强大且残酷的竞争之下，从吉利151万辆的年销目标也可以看出一些端倪，那就是2019年的汽车市场依然不容乐观。虽然吉利作为头部的本土汽车品牌，销量集中度势必进一步提高，但面对汽车消费的迟滞，以及合资品牌对本土品牌的进一步正面对抗和围剿，包括吉利在内的本土品牌不得不筑强自己的战斗堡垒。从1月份吉利的销量数据来看，各车型环比出现了猛涨，但同比依然处于不同程度的下滑，形势依然严峻。以远景（10，750辆、-46.4%）、和帝豪GS（15，481辆、-22.9%）这两款主力车型为例，直接为吉利损失了1.5万辆的总量。分析原因，一方面了是因为荣威i5等同级别和价位的自主品牌、包括低端合资品牌蚕食了远景们的市场，同时也与市场大盘下滑有直接的关系。另一方面随着缤瑞和缤越产品的上位，也一定程度上挤压了帝豪GS的市场和热度，包括帝豪GL（13，747辆、-9.3%），也不同程度受到了影响。月销破2万辆的绝对主力车型帝豪（24，072辆、-7.8%）和博越（27，503辆、-9.5%），虽然顺利回归，但同比也出现了一位数的销量下滑，在产品力突出的情况下，仍需要从营销甚至是经销商商务政策等层面想办法止血。而对博越这样的核心产品，更加不能掉以轻心，今年上市三年的博越即将迎来中期改款，作为本土品牌紧凑级SUV强有力的竞争者，这是博越重塑江湖地位的新契机，无论是从产品力和营销层面，特别是油耗控制以及品控方面，更需要得到进一步强化，这一点有望通过换装1.5T+7DCT动力总成和48V得到改善。领克品牌1月份总销量达到12，588辆，保持原有的水平，没有惊喜和突破。除了领克01（6，182辆、0.1%）出现微增长外，02（2，032辆）和03（4，374辆）表现平稳，仍然存在相当大的增长空间。做为一个新品牌，领克遭遇的最大问题还是品牌知名度和销售服务网点的不足，这一点有望在今年得到改善。据了解，到今年年底，领克经销商将从今年年初的不足200家拓展到300家，覆盖面的进一步扩大将为领克的销售带来进一步增长。2019年依然是吉利的产品大年，首款MPV嘉际已经拉开了千家万人公测，基于CMA打造的“高阶运动SUV”FY11也已经亮相了外观和内饰，沃尔沃2.0T+8AT的动力总成，将使其成为吉利SUV中的新旗舰产品。另外纯电动轿车GE11、领克全新车型、第二款偏商用的MPV等6款全新产品，以及近10款改款车型，同时吉利汽车还将加快新能源发展步伐，密集投放包括领克02、领克03、缤越、缤瑞、帝豪GL等多款新能源及电气化车型，在庞大的新产品攻势下，对销量、品牌的提升都大有裨益。不过在新产品的不断推陈出新之际，吉利依然将面临“同室操戈”的现象，包括新老产品的切换、定位临近产品必不可少的误伤、领克全新车型和吉利FY11这两款全新产品之间的定位和节奏问题，这将是吉利在品牌向上和扩大基盘过程中必然要面临和解决的问题。值得一提的是，从今年2月份开始，吉利更换了全新的logo形象，同时GE11电动车也将采用全新的logo。新Logo和设计的变化也代表着吉利汽车的品牌接下来在新的竞争格局下，在新的挑战下将重新把握新的机会，进入新的发展阶段。(责编：肖蒙蒙)
