标题：大众第三品牌关乎自主品牌“三观”
内容：随着外观及内饰的逐一曝光，大众集团的第三品牌距离中国消费者越来越近了。最新消息显示，该品牌将于2月26日在德国狼堡发布，投放中国市场，旗下车型由一汽-大众负责生产销售。关于这个第三品牌，外界评价自然不少，其中“廉价”、“低端”就是这个还未足月品牌的标签。尽管一汽-大众的对外口径是“年轻态，健康品”。但12万元以下的定价，注定了它就是一个“走量”的品牌。当然，抛开产品定位的文字游戏，更应该看到此次大众已经将手伸向了自主品牌赖以生存的价格区间。如此的单刀直入，甚至不顾“吃相”，足以引起自主品牌的重视和警醒。特别是在当前车市大环境整体萎靡的情况下。“顺势”而出的第三品牌大众作为较早进入中国汽车市场的跨国车企，深谙中国消费者心理，南北合资企业旗下车型也常年占据着B级车及以下的细分市场销量榜。这一方面体现了其自身产品的硬实力，另一方面也体现了其顺势而为的强者格局。数据显示，2018年上汽大众的销量是2065077辆而一汽大众的销量也达到了1416666辆。总销量为3481743辆，毫无悬念的摘得了中国汽车市场的销量冠军。而按车型销量看来，上汽大众最畅销的车型为朗逸，年销量突破50万辆；一汽-大众最畅销的车型则是捷达，年销量也突破了30万辆。一个是专为中国市场量身定制的“神车”，另一个是20多年前就进入中国，经过岁月的积累被国人亲切称谓的“国民车”。通过车型销量的梳理，我们不难发现，顺势而为的思路贯穿了大众在中国的发展之路。如今，中国汽车市场遇冷，车企们纷纷谋求转身，拥抱电动化和智能化趋势，向政策靠拢的同时也在积极寻找下一个销量增长点。但不应否认的是，燃油车仍然是未来几年拉动销量的主力军，而此时的大众则再一次显现了其不同于别家的“眼界”。在中端价位车型销量接近天花板的情形下，发力更具潜力且基数更大的低端车市场，为了不砸自家的招牌，顺势发布第三品牌。在产品车型上，大众也煞费苦心。据悉大众第三品牌成立后，将在今年向市场推出三款车型，一款三厢车和两款SUV车型，每一款车都是中国消费者的心头好。考虑到大众在中国消费者心中积累的口碑（大众出品，必属精品），第三品牌的天花板未必有多高，但是前景至少不会差到哪去。疲于应付的自主车企其实，对于大众来说，第三品牌的发布可以看做是一次放低姿态后的“收割”，也看以看做是一次全新的尝试，而无论结果如何，以大众的体量都足以从容应对。但是，反观其发布后对车市的影响，特别是自主品牌的影响则绝不是那么简单了。根据乘联会早前公布的数据显示，2018年国内55家自主品牌车企中，真正意义上同比实现增长的仅不足10家。自主品牌在人口红利、价格红利过后，向上势头已经出现乏力。此时，再遇上“降维打击”的大众，压力可想而知。目前，支撑自主品牌销量的仍然是价位较低的低端车型。以吉利汽车为例，2018年，吉利汽车8-10万元的车型销量占比30%，8万元以下的车型销量占比也接近30%。这意味着，10万元以下的价格区间，占据了吉利汽车销量的半壁江山。而吉利也是目前自主品牌处境的真实写照。而放眼整个中国汽车市场，中国自主品牌的占有率也开始滑落。根据中汽协公布的数据显示，2018年，中国品牌乘用车累计销量约998万辆，同比下滑8%，市场份额为42.1%，相较2017年份额下滑了6.7%。毫无疑问，低端价位阵地的失势，拖累了自主品牌的市场占有率。业内把40%的市占率，看做是是判断自主品牌成功与否的界限。2019年，自主品牌能否守住这条红线，低端价位销量的表现至关重要。一边是不断下跌的市占率，一边是大众的虎视眈眈。可以预见，今年车市的低端价位区间竞争将更加的激烈。而在大众率先出招后，也可能会有其他品牌相继效仿。退一步来看，即便没有大众第三品牌，也很难保证不会有其他品牌推出个类似举措。所以，对于自主品牌而言，这一信号已经足够引起重视，也足以引起警示。留给它们的时间和空间已经越来越小了。(责编：林嘉兴)
