标题：进口品牌亦因故召回2019开年已有四起新能源汽车召回事件
内容：2019年伊始，我国累计电动车召回事件已达四起，累计召回数量达23458辆。日前，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心官网信息显示，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2014年7月2日至2014年9月17日生产的部分进口2014年款奥迪A6Hybrid汽车，共计13辆。A6Hybrid是奥迪旗下中大型混动车，2013年以进口的方式引入国内市场。召回公告显示，本次召回范围内部分车辆，由于生产过程中空调辅助加热元件的插头没有完全插入扣紧，插头和插座接触不完全形成过高的电阻，造成插头过热，可能导致烧蚀或起火，存在安全隐患。虽然只有13辆，但数据显示，奥迪A6Hybrid引入国内五年来也销量寥寥。有业内人士认为，作为电动车入华前的过渡车型，豪车的混动车型普遍只是刷一下在新能源领域的存在感。经济观察网记者了解到，这已是2019年开年第四起新能源汽车召回事件。而值得注意的是，因组装过程中的”松动“而导致的召回并非第一次。1月18日，两则汽车产品召回公告出现在国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心官网上，其中，奇瑞汽车因差速器后悬置支架与副车架的连接螺栓可能松动导致动力中断，决定召回2017年12月28日至2018年10月26日生产的瑞虎3xe纯电动汽车共计8580辆。除此之外，1月18日宣布召回的还有特斯拉，特斯拉因副驾驶安全气囊配备了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器，可能导致异常破损伤及车内人员，决定召回2014年2月4日至2016年12月9日期间生产的部分进口ModelS汽车共计14123辆。在此前的1月15日，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司因发动机可能不同步，导致动力损失或潜在的火灾，宣布召回2018年8月21日至2018年9月12日期间生产的2018年款插电混动版大捷龙汽车共742辆。经济观察网记者通过梳理发现，在过去的2018年我国电动车召回事件出现15起，累计召回汽车达14.28万辆，月度电动车召回频次最多为三起。而电动车召回的原因除了技术局限外，还包括装配和制造工艺的不合格。在政策驱动下，近几年我国新能源汽车产业发展迅猛。中国汽车工业协会发布的数据显示，2018年我国新能源汽车销量达到125.62万辆，同比增长61.74%。新能源保有量已经占全球新能源汽车保有量的50%。根据规划，到2020年中国新能源汽车累计产销量需达500万辆。2019年在新能源补贴退坡以及双积分政策的压力下，除了传统本土车企之外，新造车企业以及合资品牌、外资品牌的新能源汽车产品将大面积入市，新能源汽车质量问题频发而带来的安全和信心危机，将成为新能源车企乃至整个行业需要面临的考验。(责编：肖蒙蒙)
