标题：吉林车市见闻：长春俨然“一汽之城”
内容：当汽车市场总体下行时，东北也很难独善其身。春节期间，第一财经记者走访了吉林省长春、延边等地，探究东北地区车市情况。作为共和国汽车工业的长子，一汽集团在中国汽车行业具有举足轻重的地位。位于吉林省的一汽集团，承载着东北振兴的希望。在今年的央视春晚当中，设置了包括吉林长春分会场在内的三座分会场。对于许多长春人来讲，设在一汽集团总部门前的吉林长春分会场成为一个非常重要的谈资。“对于每个长春人来讲，一汽都是个熟悉到不能再熟悉的词语了，很多土著的长春人周边，多多少少都会有一两个在汽车厂或周边工作的朋友。”在长春从事建筑行业的李先生告诉第一财经记者。在长春的大街上，虽然一汽自主品牌轿车并不多见，但一汽大众、一汽奥迪等合资品牌的车主屡见不鲜。一汽-大众捷达车车主赵先生在长春市的事业单位工作，购车至今已经将近4年。他告诉第一财经记者，购买捷达，一方面是购入价格相对比较低，全款购入价格还不到10万元，同时捷达车耐久度比较高，性价比较高，另一方面单位开车的同事，有将近七八成是开的一汽-大众车，长春大街上满地都是一汽-大众的4S店，这种社会氛围，也很容易影响购车者的心态。不过，赵先生也承认，购入捷达车的根本原因还是因为“穷”，尤其是许多在东北工作薪资的停滞不前及物价的高涨，也使许多周边和他一样的人犹豫买车，或只能购买一些中低端车型。在位于长春市自由大路的一汽-大众4S店，第一财经记者发现，春节前夕该店铺人潮涌动，这是在车市寒冬之际难得的繁荣。在现场销售汽车的工作人员告诉第一财经记者，当天该店铺共成交十几单。虽然一汽-大众并没有在长春地区推出不同于其他地区的优惠活动的力度，但一汽-大众的职工及亲属购买一汽-大众汽车可以享受一定程度的优惠。同时，长春市出租汽车绝大多数使用一汽-大众品牌的汽车。当第一财经记者转向距离长春450公里外的吉林省延边朝鲜族自治州时，当地车市却呈现出完全不同的景象。在位于延边州首府延吉市东郊的延吉高新技术开发区，首先映入眼帘的既不是企业，也不是工厂，而是随处可见的汽车4S店及服务中心，许多二手汽车的交易场所及后服务市场也在逐渐形成，三四线城市汽车市场正在悄然发生变化。延吉的产业算不上十分发达，当地民众的主要收入来源于沿海城市及境外的劳务及相关收入，因此每年返乡过年的春节前后便成为延吉的消费高峰期。在延吉开发区，据记者的不完全统计，有近20家汽车4S店，其中既有一汽-大众、一汽奥迪等吉林省内的品牌，长城、众泰、吉利等其他国产品牌，甚至还有福特林肯等进口汽车的销售店铺，而这也是林肯在吉林省的唯一一家销售网点，品牌的多样性并不逊色于一些一二线城市的汽车市场。在随机走访过程中，第一财经记者发现，大多数国产自主汽车品牌的4S店均张贴告示称将在初六或初七开始营业，但一汽-大众、一汽奥迪、北京现代及林肯的销售店面从初三开始就着手迎接新客户，且走访过程中均有客户来回进入店面咨询汽车。不同于长春市区几乎清一色的一汽-大众，延吉及周边地区的汽车品牌则更为多样化，当地出租车主要由一汽-大众和北京现代两个品牌构成。一位一汽-大众的销售人员告诉记者，虽然一汽-大众在延边市场也受到一定欢迎，但相较于长春来讲，仍然有一些差距。针对近期出台的汽车下乡政策，正在一汽-大众4S店铺挑选汽车的金先生接受第一财经记者采访时认为，汽车下乡项目虽然在一定程度上会促进乡村消费者购买汽车的热情，但从往常的家电下乡等经验来看，实际上在价格等优惠措施上的体现程度将非常有限。位于吉林省珲春市的吉利汽车销售人员则认为，在许多三四线小城市及乡村地区，仍存在着一些攀比等现象，有待于消费观念的转变，以及获得有竞争力的价格和补贴，汽车下乡才能真正活跃起来。(责编：李硕)
