标题：春节“迁徙图”：深圳外来人员超北京/上海看电影成新年俗
内容：凤凰网汽车讯春节虽过，但年味儿依旧浓厚。据高德《2019年春节出行报告》显示，1月28日（小年）开始至2月4日（年三十），深圳、北京、上海、广州、东莞等十个城市荣登”春节空城”榜，而周口、阜阳、商丘、茂名、徐州等十个城市成“春节团圆地”。此外，上电影院看电影成为新年俗，在外吃团年饭也成为热潮。每年春节前后，中国广袤的土地上都会上演一场大规模的人类迁徙之旅。在互联网、大数据技术未渗入交通出行领域时，“春运”的影响力只能通过拥挤的火车厢、冒着热气的方便面以及空旷如空城的大城市街道来感受。近两年汽车智能网联技术的发展，通过大数据的记录，更能了解中国人的春运盛况。深州居“十大空城”之首广州反向春运最热门“有钱没钱回家过年”，无论天南海北，中国人都有回家过年的习俗。据高德地图位置大数据显示，从1月28日至2月4日，即小年到年三十，深圳、北京、上海、广州、东莞、成都、苏州、郑州、杭州、佛山等十个城市人员流出最多，成为最空旷城市。外来人口务工主要集聚地为珠三角的深圳、广州、东莞、佛山，长三角的上海、苏州、杭州，京津冀区域北京成为唯一城市。而四川和河南作为我国人口大省，省会成都和郑州也成为人们迁居、工作的重要目的地。春节前从大城市返乡为主，但今年前往一线城市过春节的人也不少，其中广州成为反向春运最热门城市。在北上广深等城市中，从小年至年三十，前往广州的人数超过北京、上海、深圳，成为反向春运最大的目的地城市。其中，广州的广州塔、长隆野生动物世界、白云山，成为春节期间最热门的出游目的地。北京的天安门广场、八达岭长城和地坛公园，出游热度最高，去地坛公园逛庙会，成为两个标志性出游目的地外，最受欢迎的春节活动。上海，人们去往最多的游玩地点则是外滩、东方明珠塔和城隍庙。在外团圆、看电影成新年俗高德大数据显示，2019年大年三十人们前往美食类目的地的需求，相比去年年三十有所上涨。在北京、上海、广州三个城市，通过高德地图搜索美食类目的地的人数，分别上涨了22.20%、31.92%和31.89%，在外吃团圆饭的情况日益明显。此外，相比去年，今年大年初一，更多人选择去看电影过年，北京、上海、广州，通过高德地图寻找电影院的人数，同比去年分别上涨了33.24%、28.28%和41.41%。高德地图位置大数据显示，从去年春节至今年春节期间，北京、上海、广州，电影院数量分别增涨了0.98%、1.63%、7.72%。而在北上广春节人口迁出的10个主要目的地城市，电影院数量增涨了7.98%。看电影已成为春节的新年俗之一。相对电影院数量的猛增，KTV和网吧的数量在去年春节至今年春节的一年里，数量全面减少。外出就餐和看电影拉动了大年三十和初一的出行需求。2月4日22:00-2月5日2:00，数据显示G75兰海高速重庆段、上海S20外环高速、G4201成都绕城高速、G42沪蓉高速南京段、G45大广高速广州段等，高速公路上车流仍然较大。北京S12机场高速在此时段流量较大，仍有许多人奔波在机场与各地的路上。（编辑/朱琴）
