标题：新掌门的使命：带领玛莎拉蒂重新盈利
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，玛莎拉蒂首席执行官哈罗德·韦斯特先生(HaraldJ.Wester)是一名出生在德国的汽车工程师。于他而言，现在最重要的任务就是重振玛莎拉蒂旗鼓，使品牌重新实现盈利。（图片：哈罗德·韦斯特）哈罗德·韦斯特是菲亚特克莱斯特集团的一位资深经理人，他从2004年开始为菲亚特效力，从2008年至2016年他一度担任过玛莎拉蒂和阿尔法·罗密欧品牌的首席执行官，之后他回到母公司菲亚特克莱斯勒集团担任研发副总裁。很快，他又将迎来新的挑战：重回玛莎拉蒂担任掌门人。对于这位有丰富经验的新掌门而言，入主玛莎拉蒂之后最重要的任务就是带领品牌走出亏损，实现盈利。根据玛莎拉蒂的规划，未来一至两年将专注于公司内部的调整和整合，从2020年开始将会推出一批新车型，其中就包括玛莎拉蒂Alfieri。菲亚特克莱斯特集团首席执行官麦明凯(MikeManley)表示，韦斯特非常熟悉玛莎拉蒂的一切，对于玛莎拉蒂作为一个豪华车品牌的定位和理解也掌握充分，因此他是带领玛莎拉蒂重回巅峰的不二人选。韦斯特出生在德国南部，他的职业生涯始于大众汽车。麦明凯曾表示，玛莎拉蒂在2018年的运营成绩非常不理想，其中一个很大的原因应归咎于管理方式，作为一个顶级豪华车品牌，玛莎拉蒂被当做一个走量品牌进行管理。韦斯特接任首席执行官之后，一方面要为玛莎拉蒂继续注入最先进的技术；另一方面则要优化管理，提高品牌盈利能力。很显然，去年过世的前菲亚特克莱斯勒首席执行官塞尔吉奥·马尔乔内(SergioMarchionne)曾定下的雄伟目标暂时还未能成为现实。根据最新的品牌战略，阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂将被进一步区分开。玛莎拉蒂的生产将继续保留在意大利摩德纳，韦斯特将对摩德纳生产基地进行现代化改造。另一个生产基地则将放在靠近意大利都灵的格鲁利亚斯科。菲亚特克莱斯特集团近年来发展疲软，不仅是旗下高端豪华车品牌玛莎拉蒂遭遇发展瓶颈，其他品牌也未见起色。更为不利的是，菲亚特克莱斯勒集团已经在电动车的发展中比竞争对手晚了一步。韦斯特作为玛莎拉蒂新掌门肩上担子着实不轻。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
