标题：大众福特在投资福特自动驾驶汽车部门上存在分歧
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，大众和福特此前达成合作共识，但关于福特自动驾驶汽车部门的投资规模，两者一直存在分歧。不愿透露姓名的知情人士表示，大众一直拒绝投资福特的自动驾驶汽车部门，而更倾向于两家公司在该领域展开合作。该名人士说，犹豫的原因在于福特的技术问题。另一方面，福特希望大众投资至少5亿美元在自动驾驶部门，主要是考虑到其强大的竞争对手通用汽车与日本软银集团、本田汽车已达成交易，并筹集到了50亿美元资金，同时通用旗下的自动驾驶子公司Cruise估值达到146亿美元。大众和福特拒绝讨论谈判的细节。2月13日，大众在一份声明中表示：“我们仍在与福特进行建设性的、公开的谈判。”“我们与大众的谈判仍在继续，”福特在一份声明中说：“许多领域的讨论都卓有成效。随着各种细节越来越明确，我们将持续分享最新进展。”今年1月，大众和福特两家公司宣布将联手开发商用货车和皮卡车，并签署了一份谅解备忘录，共同研究电动汽车和自动驾驶汽车技术。此举旨在为两家汽车制造商节省数十亿美元。大众CEO迪斯和福特CEO韩恺特上月均表示很乐观，认为涉及电动汽车和自动驾驶汽车的交易即将最终敲定，但没有提供时间表。消息人士称，谈判遇到的另一个问题是两家公司如何评估大众的自动驾驶技术资产，这些资产将被添加到合作项目中。与此同时，两家公司还就福特使用大众的MEB平台展开讨论，包括涉及的数量、大众将在何处提供该平台，以及福特将为使用该平台支付多少费用等。然而，消息人士称，福特最早也要到2024年才能使用该平台。福特全球市场总裁JimFarley在一档电视节目上表示，大众电动汽车平台的使用面临挑战。两家公司的谈判已经拖了几个月，仍然不知道什么时候有结果。据另一位消息人士称，结果很快就会有了。2月13日下午，两家公司的股价都下跌了不到1%。此前也有消息人士透露，双方协议框架将涵盖大众投资福特的自动驾驶汽车业务，包括后者的ArgoAI业务。作为欧洲最大的汽车制造商，截止到2023年，大众将拨出500亿美元，用于开发电动汽车、自动驾驶技术和新移动出行服务。大众和福特联手这一举动突显出全球汽车制造商正面临着越来越大的压力，他们需要投资数十亿美元的资金来开发电动和自动驾驶汽车，此外还要研发其他技术，以便在未来几年内，保证数百万辆内燃车达到更严格的排放标准。在过去的一年里，汽车行业已围绕着自动驾驶汽车展开了大量投资活动。在这一领域，Waymo被视为领导者。大众此前一直公开表示，希望与其他公司合作开发自动驾驶汽车。当福特宣布与大众合作的时候，迪斯表示，鉴于美国拥有更为先进的监管环境，与一家美国公司合作是有意义的。投资者对电动汽车和自动驾驶汽车的兴趣仍然很高。2月12日的时候，有消息人士称，通用和亚马逊正在就收购电动汽车制造商RivianAutomotive的少数股权进行谈判，之后可能会利用这家初创公司的汽车平台。而就在前一天，无人驾驶快递初创公司Nuro表示，已从软银融资9.4亿美元。2月7日，初创公司Aurora筹集到超过5.3亿美元的资金，其中就包括来自亚马逊的投资。公司CEO之前曾领导过Alphabet的自动驾驶项目。目前，Aurora与德国大众、韩国现代汽车和中国拜腾签订了合同，帮助他们开发自动驾驶汽车。软银在2018年5月以22.5亿美元收购了Cruise的部分股份，并于10月宣布与丰田共同开发自动驾驶汽车服务。本田汽车去年10月追随软银，向Cruise投资了27.5亿美元。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
