标题：广汽本田1月终端销量达75792辆同比增长7%
内容：凤凰网汽车讯日前，我们从广汽本田官方获悉，在2019年1月，广汽本田发车达成73631辆，同比增长1.5%，终端销量达成75792辆，同比增长7%，发车和终端销量双双实现增长，并创下历史新高。刚刚过去的2018年是广汽本田成立20周年，在整体车市下行的不利大环境下，广汽本田通过产品矩阵的布局，例如推出了第十代雅阁（ACCORD）和新一代凌派（CRIDER）等，多维度迎合年轻化的市场需求，实现了全年累计销量742220辆，5.1%的增速值得肯定。2019年1月，在时尚且热门的轿车市场中，第十代雅阁（ACCORD）、新一代凌派（CRIDER）、飞度（FIT）三款不同定位的车型表现不俗。其中，第十代雅阁（ACCORD）终端销量23649辆，同比增长24.9%，发车同比增长16%。新一代凌派（CRIDER）终端销量14688辆，同比增长46%，发车同比增长31.1%。飞度（FIT）终端销量11545辆，同比劲增44.1%，发车同比增长66.5％，三款车型均实现发车和终端销量同比大幅增长，带动了广汽本田1月市场表现的整体向上。第十代雅阁（ACCORD）作为广汽本田旗舰级的轿车，第十代雅阁（ACCORD）去年表现抢眼，自上市后销量持续上扬，截止2018年底，累计车主已经超过12万，第四季度更是以月均近2万的销量夺得整体B级车市场销量冠军。第十代雅阁（ACCORD）锐·混动第十代雅阁（ACCORD）锐·混动搭载第三代i-MMD混合动力系统，其兼顾超低油耗和驾驶乐趣的产品实力，也收获了主张环保与科技的年轻用户青睐，1月终端销量2524辆，同比劲增31.3%。在锐·混动和锐·T动的强大产品矩阵驱动下，第十代雅阁（ACCORD）1月终端销量实现23649辆，同比增长24.9%，发车同比增长16%，同级别车型中排名领先。本田新一代凌派（CRIDER）定位紧凑级轿车的新一代凌派（CRIDER）面向90后年轻群体，时尚动感的外观、全面升级的尺寸、丰富完善的安全配置等优势，为其赢得大量用户的青睐。今年1月终端销量14688辆，同比劲增46%，发车同比增长31.1%，可谓为国人打造的出色实用家轿。本田飞度潮跑+版入门级小车飞度多年来在国内市场积累了良好的口碑，随着潮跑版、潮跑+版的诞生，新飞度（FIT）不仅延续了时尚灵巧的优势，全面升级的外观内饰更赢得大量爱玩改装的粉丝追捧。1月终端销量11545辆，同比劲增44.1%，发车同比增长66.5％，在小型车市场表现领先。本田冠道在同样火热的SUV市场中，冠道（AVANCIER）和缤智（VEZEL）在1月的终端销量分别为8282辆和11021辆。新奥德赛（ODYSSEY）宜家宜商的定位，兼具稳重与时尚特质，1月实现终端销量3467辆。本田奥德赛据了解，在2019年，广汽本田将持续推出更多搭载SPORTTURBO、SPORTHYBRID动力的新车型，提升混合动力与新能源产品的比例，从而进一步迎合汽车市场对环保、经济的高追求。（综合报道）
