标题：发力西部市场宁德时代建动力电池基地
内容：[汽车之家行业]近日，宁德时代新能源科技股份有限公司（300750，以下简称“宁德时代”）发布公告称，将在四川省宜宾市投建动力电池制造基地，进一步布局西部汽车市场。『宁德时代公告截图』自2018年6月11日宁德时代在深圳证券交易所挂牌上市至今，与丰田、大众、宝马、戴姆勒、上汽、吉利、长安、广汽等多家国内外车企建立了良好的合作关系，“扩建产能”也成为其积极投资布局的关键。并而从最新的宜宾电池制造基地来看，其投资金额不超过人民币100亿元（最终项目投资总额以实际投资为准），项目分两期建设，一期自开工建设起不超过26个月，二期计划在一期投产后两年内启动。项目总占地面积约1000亩，其中项目一期占地约400亩，项目二期占地约600亩。宁德时代在公告中表示，四川是西部汽车产业的重要基地，在汽车领域拥有广阔的消费市场、雄厚的产业基础和强大的技术创新能力。公司本次投资将进一步完善公司产能布局，满足公司未来业务发展和市场拓展的需要，并提到：“本项目投资建设将增加公司资本开支和现金支出，但从长远来看对公司业务布局和经营业绩具有积极影响，符合公司全体股东的利益”。不过，公告中也提到了项目所涉的风险，包括项目建设风险、市场风险等。随着新能源汽车产业的快速发展，动力电池企业宁德时代也进入“快车道”，目前已建立了涵盖产品研发、工程设计、测试验证、工艺制造等领域的研发体系。根据其2019年半年度财务报告显示，今年上半年，宁德时代营业总收入202.64亿元，与去年同期相比增长了116.50%，归属于上市公司股东的净利润为21.02亿元，同比增长130.79%。截至2019年6月30日，宁德时代共拥有研发技术人员4678名，包含子公司在内共拥有1909项境内专利及59项境外专利。除了推进国内布局，宁德时代也在扩展海外发展。今年6月份，宁德时代对外宣布，根据海外业务发展状况和市场需求的变化，将进一步深化公司全球化战略产业布局，同意扩大对欧洲生产研发基地项目的投资规模，增加后项目投资总额将不超过18亿欧元。而在日前举办的法兰克福车展上，宁德时代展示了多项技术，包括低成本高性能的动力电池开发平台、超级快充技术、电池自加热技术等。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：家新闻小型/紧凑型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
