标题：一汽-大众、长安欧尚公布汽车下乡具体支持政策
内容：新浪汽车讯由于十部委于1月29日联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》。而汽车产业首当其冲，六个方面24项具体措施即将落地，其中，在相隔10年之久的“汽车下乡”政策再次启动，照方抓药般希望以三、四线城市为增量，用“汽车下乡”盘活如今的汽车市场。针对十部委消费增长促进方案，特别是“汽车下乡”重启，一汽-大众、长安欧尚率先响应，拿出了具体的办法。一汽-大众报废补贴加金融贷款购车一汽-大众方面，推出四款轿车首先进入“汽车下乡”的卖场，分别为捷达、宝来、全新一代宝来、蔚领。凡通过“汽车下乡”购买相对应车型，可按照金融贷款分期支付车款，日均还款折算49元-101元。另外，根据《实施方案》规定，对农村居民报废三轮汽车、购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量的乘用车，给予适当补偿。根据一汽-大众公布的报废补贴看，四款车型的补贴区间为2200-3000元人民币。另外，购买CC可享万元补贴金额（非报废补贴），具体详情请咨询当地经销商。长安欧尚最高可享22000元作为自主品牌响应“汽车下乡”政策中，长安欧尚旗下全系四款车型均参与其中，最高可享受22000元的厂家补贴。欧尚A600最高可享5000元直补；欧尚A800最高可享3000元金融贴息补贴；欧尚CX70T最高可享20000元综合补贴；欧尚X70A最高可享8000元综合补贴，其中包括金融贴息补贴3000元；欧尚科尚最高可享11000元综合补贴，其中包括置换补贴5000元；欧尚科赛最高可享22000元综合补贴，其中包括置换补贴9000元。长安欧尚之所以在响应上快人一步，这与2018年销量有很大关系。长安欧尚2018全年销量为192745辆，年环比下降44%。2019年在整体大环境下，汽车下乡是车企提升销量的一个重要契机，长安欧尚全系产品具备城乡使用的综合优势，空间大，满足载客、货的刚需。国五排放与去库存的消化渠道另外，国六排放标准已列入各城市上线时间表。近日，北京市生态环境局已经发布了，关于征求《关于北京市实施第六阶段机动车排放标准的通告（征求意见稿）》意见的函。拟定于2020年起执行国六排放标准，这无疑是对国五排放标准车型的一个转战市场的信号。另外，去库存也是响应“汽车下乡”的一个消化渠道，2019年1月10日，中国汽车流通协会发布2018年12月份“汽车经销商库存”调查结果：12月份汽车经销商综合库存系数为1.73，同比上升92%，环比下降10%，库存水平位于警戒线以上按照国五标准看，库存车完全可以达到及格线以上的排放标准，在三、四线及村镇购买，并不会对环境有丝毫影响，一方面分流汽车给一、二线城市环境的影响，一方面为车企的库存做消化，两全其美。关于2009年“汽车下乡”与2019年“汽车下乡”的区别，很多人认为，车市市场环境已发生了巨变。过饱和的汽车产销和消费者面对大环境持币待购心态会影响今年的“汽车下乡”。但，10年前医学所用的强心针与10年后成分和药性上没有本质区别，可能生产工序更精细化，但作用是一样的。(责编：李硕)
