标题：2019中国报告：佩奇大战“灰犀牛”
内容：来自英国的学前教育动画片《小猪佩奇》又一次在中国火了，上一次它的身份还是“社会人”的象征，而这一次它变成了流行词“配齐”，取义一个都不能少。但在2018年火得一塌糊涂的佩奇在2019年可能不太好过。为什么呢？因为2019年是中国农历猪年，而网红佩奇是一只小猪，这样它也算是进入了本命年，按照我们中国的卜算，这只小猪在2019年需要“一身红”来冲冲运气。本命年不可怕，但不管是小佩奇或者是八戒，他们在猪年会遇到什么样的挑战呢？在中国领导人的最新讲话中，“黑天鹅”和“灰犀牛”被认为是明年中国经济发展需要重点防范的两点。而在汽车产业中，明年的“黑天鹅”和“灰犀牛”将会是什么呢？中国汽车这一只小佩奇，将如何跳出在2019年的诸多大坑？2018年中国车市发生了诸多标志性的变化，这些变化对于中国汽车产业来说，将是转折性的改变。不论是28年来的第一次年销量负增长还是汽车关税的改变，不论是汽车合资股比的放开，还是新造车企业的汹涌而至……他们重构了一个新的中国汽车产业。在2019年，这些因为车市负增长所引发的调整，将会迅速出现。首先会出现的是，产能过剩的风暴将会使得前期大扩张的企业陷入危机之中，这种危机其实在2011-2013年之间已经出现过。在经历了2009年-2010年的大刺激之后，盲目扩张的车企陷入了困境，这迫使包括奇瑞等在内的多家车企宣布停止新建产能。而2019年的产能过剩风暴，将会更加剧烈。产能危机爆发的同时，汽车渠道危机将会成为明年最多的事件。今年初各大汽车经销商集团对汽车之家的联合抗议，展示了渠道商的新危机。而随着车市下滑的趋势进一步确定和持续，渠道上会出现真正的倒闭和真正的抱团对抗。这可不是一点点补贴能改变的，它要求的是企业整体的策略和管理的改变。更多的风险还在发酵之中。在2019年，目测有更多的新造车企业将会陷入质量风波中，在2018年实现交付的企业数量屈指可数，但在2019年是几乎所有人的交付年，而随着交付数量的增多，他们将会集体暴露出更多的问题。但出现问题不仅仅是他们，在新能源汽车领域，自燃等事故可能将是一个高频词。在电动车发展到超过200万辆保有量的时候，它的风险系数可能会超过燃油车。而对于中国新能源汽车而言，他们将面临的不仅仅是消费终端的挑战。来自外资品牌的大军正在深入，他们将高喊着“为了部落”而抗争。但国外品牌新能源汽车的集中上市，将会对中国新能源汽车的发展产生何种影响？现在似乎还无法知晓。在电动车最核心的电池上，中日韩的电池“三国杀”将会真正开始，这不是一个人的战斗，而是代表国家的终极决斗。这样的“灰犀牛”还会有很多。在政策层面，频繁的变动一直是这两年的主旋律，在2019年也会如此，但并非全都是坏消息。在2019年，相信“黑天鹅”不会再如此剧烈的出现，在中美贸易缓和之后，中国汽车会有一个平稳的恢复。而在政策端，一些利好的信息已经释放，新的刺激鼓励政策已经箭在弦上。但对于中国汽车而言，这鸡血是否值得打，是否只是将风险的爆发延期才是值得思考的问题。在佩奇小猪大战灰犀牛的2019年，中国汽车最好的结局是找到自己的“新常态”，而不是继续回味那过去的“岁月静好”。时也，势也。回不去了。(责编：李硕)
