标题：人事|转战自主品牌一汽马自达赵东将入职奔腾任副总
内容：凤凰网汽车讯2月17日，凤凰网汽车获悉一汽马自达汽车销售有限公司副总经理赵东即将入职一汽奔腾品牌担任销售副总经理一职，具体负责智能网联发展和客户运营。据了解，赵东在马自达工作已经长达14年之久，曾担任一汽马自达汽车销售有限公司客户及市场研究部部长，2018年3月升任销售公司副总经理，在市场和销售方面具有丰富的经验。对于从合资品牌一汽马自达转战自主品牌奔腾，赵东表示“希望能为自主的发展壮大尽一点力”。自徐留平执掌一汽后，现一汽集团旗下自主品牌共有解放、红旗、奔腾三大事业部。去年10月份，奔腾发布“新奔腾”品牌发展战略，不仅启用全新设计的奔腾新LOGO“世界之窗”，还提出“品·智·创造，开心奔腾”，将智能汽车和提升用户体验作为品牌发展新重点。智能网联已经成为当下汽车产业的热门和未来发展方向，今年正是奔腾品牌新战略启动后的关键之年。按照一汽奔腾2017年发布的未来10年发展规划，2019-2020为战略转型的调整期，2020年奔腾汽车销量要达到100万辆；2020年2025年为战略转型的成长期，这一时期奔腾用五年时间把销量提高到200万辆；第三为战略转型的成熟期，这一时期的目标是要把奔腾品牌变成世界知名的并具有全球竞争力的公司。去年奔腾全年销量为88595辆，环比下降18%，与全年36万辆、增幅67%的销量目标相差甚远。今年是奔腾战略转型的关键年，此次赵东加盟奔腾品牌，负责智能网联和客户运营工作，将对奔腾品牌新战略落地起到主导作用，同时也面临提振奔腾销量的挑战。（编辑/朱琴）
