标题：捷豹路虎在华业绩不佳与产品质量不佳有关
内容：凤凰网汽车讯（编辑/董世昂，编译/Leo）近日，据欧洲汽车新闻网报道，捷豹路虎公司将去年最后一季度的亏损归咎为严峻的中国市场环境以及国际关系不稳定等因素。中国市场的整体低迷诚然对捷豹路虎产生了一定的影响，但是导致捷豹路虎公司业绩表现不佳的一大重要原因为捷豹路虎公司产品的质量管控十分糟糕。虽然中国市场去年新车销量出现下滑，但是中国市场豪华汽车的销量依然保持上涨，较同期水平上涨了8%，达到了280万辆。包括奔驰、宝马、奥迪、凯迪拉克、沃尔沃、雷克萨斯在内的豪华品牌去年在中国市场均取得了不错的业绩。而捷豹路虎公司去年在中国市场销量下滑22%，仅售出新车11.5万辆。据外媒分析，捷豹路虎公司在中国市场表现不佳与其产品质量管控糟糕有着较大的联系。早在捷豹路虎还属于福特公司的时候，捷豹路虎公司的产品质量就饱受诟病，一直到现在均未有较大起色。虽然捷豹路虎公司将部分车型放到中国生产取得了一定的成绩，但是由于迟迟未能改善产品质量，这最终导致了业绩的下滑。捷豹路虎公司销售的车辆在由权威组织J.D.Power等发起的可靠性调查中均低于行业平均水平。仅在2017年，捷豹路虎公司就因发动机、仪表盘、安全气囊、电池等部件缺陷在中国市场发起了13次召回，召回行动涉及10.6万辆汽车，相当于捷豹路虎公司2017年在华销售车辆的70%。自去年8月以来，捷豹、路虎车主多次在捷豹路虎公司上海总部发起抗议活动，引起了外界对捷豹路虎公司在华销售车辆质量问题的广泛关注。受到可靠性问题的影响，部分捷豹路虎公司在华经销商出现了较大的库存压力，为此不得不以大幅折扣促销售车，这种促销活动严重损害了捷豹和路虎在中国消费者中的形象，对消费者的吸引力下降。虽然在去年6月捷豹路虎公司与奇瑞汽车完成了整合，并将在华工厂年产量提升至20万辆，但是由于销量的下跌，捷报路虎公司在华工厂不得不停工多日。此外，销售网络的发展不畅，面对新能源市场并未及时推出有竞争力的车型也是导致捷豹路虎公司在华业绩下滑的原因。但是如何改善销售车辆的可靠性问题是捷豹报路虎公司急需解决的重点问题。
