标题：车市"开门红"系假象?政策刺激未改车企2019低迷预期
内容：经历了2018年的销售寒冬，车市对任何可能的好消息都显得异常敏感。近日，诸多车企陆续发布销量数据，称在2019年1月实现销量“开门红”，一改去年颓势。然而，真实的车市却并不如表面上看起来这么红红火火。经济观察报记者从全国乘用车联席会了解到，1月乘用车整体批发销量大幅下跌15%，与各车企“捷报频传”的景象差异甚大，“开门红”假象疑似再次出现。但零售销量表现相对较好，同比下滑仅2%。无论从批发量还是零售量看，1月车市仍处于下行通道中。事实上，按照中国的消费节奏，春节过后才是中国车企挑战的开始，而1月销量可还算是2018年的延续。借清库存迎来一丝回暖后，如何对抗接下来漫长的淡季才是车企面临真正的挑战。为应对挑战，针对刺激政策抢占战略先机至关重要。近期发改委发布促进汽车消费政策不到半月，已有车企先行响应，“自掏腰包”推出下乡购车补贴。日前，一汽-大众宣布，推出一成首付购新车以及最高达万元报废补贴的优惠措施，以响应汽车下乡政策。与此同时，豪华品牌也表示要在2019年加强四五线城市的渠道布局。此外，有消息表示，2019年汽车增值税有望从16%降低两个百分点到14%。以上诸多不确定政策都可能使车市在未来发生快速逆转。“开门红”难持续2019的“开门红”，与以往不太一样。一般来说，为了开年有个好兆头，车企倾向于在1月将库存压力转移到经销商身上，加大批发销量装点门面。但经济观察报记者发现，今年1月各车企公布的销量数据大部分为零售数据，对批发销量秘而不宣。由于2018年经销商库存高企，厂商关系紧绷，今年1月成为车企大幅减少批发量，通过大力去库存提升零售销量。中国汽车流通协会发布的“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2019年1月汽车经销商库存预警指数为58.9%。虽然仍处于警戒线之上，但相对于2018年12月下降了7.2个百分点，同比下降8.3个百分点。2019年1月零售销量的可看度较高得益于中国春节前的集中购车潮。在此期间，经销商加大促销力度提升了成交量。另一方面，则是部分2018年底的订单延迟到了2019年交付。“1月销量有17%订单来自2018年12月的遗留。”一位合资品牌经销商在接受媒体采访时表示。综合以上因素，全国乘用车信息联席会秘书长崔东树表示1月较好的零售销量走势将不可持续。中国汽车流通协会也指出，接下来的2月车市预计将仍处于不太乐观的状态，经销商将面临较大压力。不过按照中国的消费节奏，1月的销量一般不具有绝对的参考意义。因为春节一般在1月底或2月初，1月的销量实际还是2018年的延续。新年车市真正的节奏要在2-3月，甚至一季度过后才能显现出来。如2015年的价格战和2018年的车市崩塌，均发生在当年的4月左右，一季度成为车企清理库存修练内功的关键时段。尤其是2019年，由于2018年车市库存高企，清理库存、缓和厂商关系则需要耗费更多的精力和时间。工业和信息化部副部长辛国斌在此前的预测中表示，“汽车产销高速增长的时期可能已经过去了，低增长恐怕是未来发展的一个常态。”而中国汽车流通协会副秘书长兼产业协调部主任郎学红的预测则更为悲观，“明年的车市同比下滑幅度或将超过10%，中国车市开始进入周期性低谷，周期或将达到3年及以上。”郎学红对经济观察报记者表示。无论2019年的“开门红”是真火也好，假象也罢，在春节过后如何对抗淡季，稳住基盘不崩塌才是车企面临最严峻的考验。为保平稳着陆，大部分车企在制定2019年目标时都进行了节奏调整，一贯激进的车企在2019年反而变得“保守”起来。如，一汽-大众、吉利汽车、东风集团，其2019年的销量目标均在2018年的目标基础上进行了调低。其中，一汽-大众大众品牌2019年挑战144.5万辆的终端目标，在2018年销量上增加不到3万；吉利汽车的销售目标锁定在151万，比2018年销量仅仅增加了1万辆。刺激政策“催变”企业战略在市场内需不足的情况下，汽车消费促进政策成为车企的新“稻草”。2019年1月28日，国家发改委等10部门联合发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》的通知，提出通过六大措施促进汽车消费。具体包括：有序推进老旧汽车报废更新，持续优化新能源汽车补贴结构，促进农村汽车更新换代（汽车下乡），稳步推进放宽皮卡车进城限制范围，加快繁荣二手车市场，进一步优化地方政府机动车管理措施。其中，因此前两次实施成效显著，“汽车下乡”备受业内关注。政策发布不过半月，具体的执行细节仍在确定中，就已有车企自掏腰包，打响了汽车下乡的“第一枪”。2019年2月13日，长安欧尚官方宣布率先实施汽车下乡补贴，最高可享受2.2万元的厂家补贴。2月14日，一汽-大众宣布针对捷达、2018款宝来、全新一代宝来、蔚领四款车型推出最高达万元的报废补贴，以及一成首付购新车的优惠措施。据经济观察报记者了解，除此之外多家车企也在对此进行友商情报搜集，以供企业战略调整参考。据了解，目前长安欧尚的下乡购车补贴全部由厂家负担。虽然抢先实施下乡优惠政策将帮助长安欧尚抢占消费先机，但补贴支出将是一笔不小的负担。按照长安欧尚2018年销售19万辆保守计算，长安欧尚一年将额外支出超40亿元。而长安欧尚的母公司长安汽车（8.060，-0.28，-3.36%）2018年业绩预告显示，2018年全年净利润为5亿元至7.5亿元，同比下降92.99%至89.49%。如果刺激政策无法在各地方政府尽快落地实施，长安欧尚这种“自掏腰包”式补贴能够持续多久是个问题。而资金问题正是此次刺激政策的争议点所在。由于此次“汽车下乡”没有中央财政资金支持，业内预计刺激的效果将不及预期。此外，随着中国汽车保有量的增加，消费刺激政策本身的边际效应也在减少。不过，农村市场的市场饱和程度偏低，增长潜力仍在。连豪华品牌也瞄上了这块“价值洼地”。在2019年一汽-大众媒体沟通会上，一汽-大众奥迪特别提出，将在2019年加大四五线空白市场的强势覆盖。除“汽车下乡”，即将发布的新能源汽车新刺激政策或将进一步撬动汽车市场。在2019年电动百人会上行，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢提出了包括八项措施在内的新刺激政策，旨在为“后补贴时代”的新能源汽车消费注入新的动力；而此前传出的汽车增值税或将从16%降至14%，如果实施也将是汽车行业的一大利好。显然，2019年中国车市能否平稳进入过渡期，仍将取决于政策引导和企业自身调整能否形成正向的协同效果。(责编：牛建峰)
