标题：《消费者报告》将Model3移出推荐清单特斯拉股价下跌2%
内容：据CNBC网站报道，由于数千名车主的负面评论，导致美国著名的“消费者报告”对特斯拉的Model3可靠性产生疑问，不再向消费者推荐特斯拉Model3，此举导致特斯拉股价大跌。“消费者报告”汽车测试高级主管杰克-费希尔（JakeFisher）表示，特斯拉Model3的很多电子部件都存在问题，比如在切换导航和娱乐信息的屏幕界面时，存在问题，甚至还与装饰和玻璃的其他问题。在本周四“消费者报告”发布此消息后，特斯拉股价下跌2%。消费者报告》对于个别车型的推荐结果基于以下几个因素，包括车主反馈、碰撞测试表现以及《消费者报告》汽车团队对车辆的评测结果。在对于特斯拉车主针对车辆的投诉问题进行研究之后并得到相应结论之后，费舍尔指出《消费者报告》所拥有及测试的Model3车型在后窗部分存在小幅度应力性破裂的情况。上述报告内容证实了许多分析师针对特斯拉车型质量下滑的担忧，去年特斯拉尽全力提升产量，其中车辆难免存在质量上的瑕疵。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克要求他的团队必须满足Model3的产量目标，而他在当时也一再强调特斯拉正处于“产能地狱”中。为了增加Model3额外生产线，特斯拉在位于加州弗里蒙特的工厂外部建造了永久性的帐篷以放置生产设施。此前有涉及生产问题的报告指出，特斯拉所使用的机器人生产线无法顺利配合生产线工人的工作，由此导致在产量提升的过程中零部件的次品率也有所上涨，而特斯拉不得不在向客户交付车辆之前对这部分零部件进行重新生产或者维修。在被问及《消费者报告》针对Model3车型的新观点时，特斯拉公司的一位发言人向记者说到：“我们为Model3设定了极高的质量标准。我们在纠正问题方面已经做出了大幅改善。我们的退货政策允许任何客户在对车辆不满意时可以向特斯拉退车并获得全额退款。”从调查来看，虽然很多特斯拉车主对特斯拉汽车的可靠性不满意，但调查数据显示，特斯拉车主还是“普遍”满意特斯拉。费希尔表示，虽然很多特斯拉车主喜欢特斯拉的车，但他们在调查的时候，依然吐槽了所遇到的问题。作为当前火热的汽车品牌，特斯拉在“消费者报告”发布的33个品牌排行榜中，下跌11位，位列第19名。特斯拉与克莱斯勒平列成为今年由于产品“问题”的下跌幅度最大品牌。对比之下，斯巴鲁的排名已经飙升至该报告的榜首。此外，日本汽车品牌排名上升了6位，夺得“消费者报告”发布的排行榜的第一名。紧随其后的分别是现代捷恩斯（Genesis）、保时捷（Porsche）、奥迪（Audi）、马自达（Mazda）、雷克萨斯（Lexus）。费希尔表示，斯巴鲁几乎很完美，其车型为消费者提供了愉悦的感受和极佳的可靠性操控。根据“消费者报告”发布的最新排名，菲亚特车型排名垫底，捷豹和路虎位居倒数第二和倒数第三的位置。“消费者报告”指出：菲亚特品牌的业绩继续受到其屈指可数的车型和车型尺寸的影响，菲亚特124Spider在2017年和2018年连续两年被北美专业汽车调研咨询机构《汽车消费维权指南》（ConsumerGuideAutomotive）评为“最佳推荐购买车型”，还获得了凯利蓝皮书（KelleyBlueBook）2019年“5年保值车成本大奖”。作为著名的汽车品牌，特斯拉在“消费者报告”发布的排行榜中位列33个品牌中的第19位，比前期下跌了11位。早前发布的排名发生了错误。（天涯）(责编：李晓红)
