标题：上汽大众最高补贴3万？部分车企借下乡新政造噱头
内容：2019年的中国车市并未像往年一样迎来“开门红”。中国汽车工业协会数据显示，1月汽车产销分别完成236.5万辆和236.7万辆，环比下降4.7%和11.1%，同比下降12.1%和15.8%。作为国内第一大汽车集团，上汽集团在1月销量同比下滑超过14%。“1月市场其实还算好了，2月数据会更差一些。”上汽荣威一名内部人士对记者表示。由于车市不景气，部分车企纷纷在营销等方面下功夫。1月底，国家发展改革委等十部委联合印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（下称《方案》）。该方案传递出政府相关部门对稳定汽车消费的期待，并指出“将推进老旧汽车报废更新，对报废国三及以下排放标准汽车并购买新车的车主给予适当补贴，而为促进农村汽车更新换代，将对农村居民报废三轮车，购买3.5吨及以下或1.6升及以下排量乘用车给予适当补贴”。不过，这一新政与2009年国家掏出50亿元直接补贴“汽车下乡”政策不同，相关部门至今尚未拿出“真金白银”来刺激市场。2月春节刚过，部分车企就开始以“汽车下乡”补贴为由，抢占市场。近日，一汽-大众品牌针对旗下捷达、2018款宝来、全新一代宝来、蔚领等四款车型推出“一成首付购新车”和“最高万元报废补贴”的具体补贴政策。长安欧尚也推出“下乡补贴”方案，旗下6款车型可享受5000元至2.2万元不等的补贴。其中，欧尚科赛最高可享2.2万元综合补贴，包括置换补贴9000元以及置换服务礼包和金融贴息。继长安欧尚、一汽-大众之后，上汽大众也在2月20日宣布，对大众品牌全系车型推出换新补贴与超低日供的金融方案，补贴金额为2000元-30000元不等。据上汽大众提供的信息，消费者购买新桑塔纳可享换新补贴11000元，全新凌渡可享万元换新补贴，经典SUV途观丝绸之路版换新补贴为19000元。虽然厂商都推出“汽车下乡”补贴，但记者在电话咨询了多家南北大众4S店的优惠情况后发现，实际上终端的优惠价格比年前普遍有所收窄。“厂商给我们的价格限定都是大概一辆车优惠多少钱，其中就包括换新（置换）补贴和现金优惠，并没有听说有新的优惠方案出来。”当记者咨询是否有新的“汽车下乡”优惠措施出来，上汽大众4S店的销售顾问如此回应。而当被问到具体的车型优惠时，一位销售人员告诉记者，目前全新凌渡的现金优惠在3万元左右，而在年前可以达到3.5万元甚至更多。而至于厂商在20日宣布的“换新补贴”和金融方案，该人士告诉记者，目前凌渡依然享受2年免息的金融优惠，而换新或者说置换补贴也已经包含在3万元的优惠之中，“无论你有没有旧车在我们店里置换，这项优惠我们都会找厂家拿，然后给到客户”。针对另外提及的途观丝绸之路版的优惠，另外一家4S销售顾问也告诉记者，并未收到企业下达的新的优惠政策，但换新补贴是一直存在的，而且因为这款车现在已经停产，处于清库存的阶段，所以颜色和配置都没太有选择空间，而优惠额度也是可以达到5.4万元左右。记者也从一汽-大众和长安的4S店处了解到，虽然打出了“下乡”优惠，但事实上，与其说是优惠，不如说是厂商借“汽车下乡”打出的营销牌。以一汽-大众为例，销售人员告诉记者，如果要想要得到厂商的所谓的“补贴”，那么就必须要有车在4S店进行置换。“这个中间其实是有一个差价，比如说4S店给你旧车估价，可能会给你估一个相对低的价格，然后再把这个中间的差价补贴给你，事实上相当于没有补贴。”另一家4S店销售称。上述车企推出的政策更倾向于造营销噱头而非真金白银的补贴。事实上，车企对“汽车下乡”政策的态度是喜忧参半。一方面，从去年市场销售的区域表现来看，一二线市场消费升级趋势明显，市场整体保持稳定，但三四线甚至四五线市场下滑相对严重，汽车下乡有利于拉动三四线乃至农村消费市场。但另一方面，综合此前的汽车下乡乃至购置税优惠政策，车企也坦言，刺激政策造成市场透支，并不具有可持续性。(责编：肖蒙蒙)
