标题：旗舰车型一汽奔腾T99将于9月19日下线
内容：一汽奔腾T99将于9月19日在长春一汽轿车工厂下线。新车定位中大型SUV，是一汽奔腾品牌全新产品序列——T系列的第三款车型，同时也是家族旗舰车型。外观来看，奔腾T99采用了家族式的设计语言，将“光影折学”继续沿用于新车。熟悉的数码雨滴式前格栅轮廓方正霸气，与“世界之窗”LOGO相融合，硬朗而有质感。下方的L型雾灯区域搭配横向延伸至腰线的大灯组，让前脸看起来有几分凶狠。车侧来看，车辆整体造型平直而有棱角，腰线从前大灯一直贯穿至尾灯，两个硕大的轮圈造型很是新颖。车身尺寸方面，长、宽、高分别为4800/1915/1685mm，轴距为2870mm。车尾延续了车辆见棱见角的整体风格，贯穿式的LED尾灯灯组跟前大灯相互呼应。车辆匹配了双边共四出的镀铬排气装饰，让车尾显得敦实有力。内饰部分来看，新车内部拥有三块屏幕，一眼望去很有科技感。12英寸液晶中控屏与12英寸全液晶仪表相连，贯穿式的设计增强了视觉冲击力。空调区域的触控屏面板也采用了液晶屏设计，结合后面悬浮式的电子换挡杆，让中控区域看起来简洁大气。奔腾T99采用真皮运动座椅，可提供运动、舒适、豪华三种风格，通过不同的造型给驾乘者不同的用车体验。配置来看，奔腾T99将搭载升级版D-Life系统、智能驾驶、3D全息投影以及人脸识别等功能。动力方面，新车将搭载一台由中国第一汽车集团有限公司生产型号为CA4GC20TD-32的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为224马力。传动系统部分，新车匹配盛瑞第二代8速自动变速箱，未来还将提供爱信6速自动变速箱可选。（文/汽车之家徐澄）
