标题：人事|神龙汽车换帅罗思博任总经理麦柯然调回总部
内容：2月22日，新浪汽车从神龙汽车获悉，经PSA集团提名并由神龙汽车有限公司董事会通过，罗思博（MassimoROSERBA）正式担任神龙汽车有限公司新任总经理，并任该公司执行委员会成员。此项任命已于2019年2月1日起生效。PSA集团派驻在神龙汽车有限公司的原总经理兼执行委员会成员麦柯然已经被调回PSA集团，他将继续在PSA集团内部负责其它重要项目。罗思博于1968年出生于意大利，拥有意大利SDABocconi商学院经济与商业管理学硕士学位。他拥有超过25年工作经验，其中有20年是在汽车行业。他于2016年3月加入PSA集团，在被派驻到神龙汽车有限公司之前，他曾担任PSA集团意大利市场CEO、集团欧洲区董事会成员兼高级副总裁。此前，他还曾服务于菲亚特克莱斯勒集团欧洲/中东及非洲区，并担任该区域阿尔法·罗密欧品牌产品营销及商务拓展副总裁。前两天，在神龙汽车2019年经营工作会议上，宣布了2019年三大主要经营目标，包括23.5万辆的销量目标、确保利润为正以及双积分合规。而23.5万辆的销量目标也是神龙汽车历年来定下的最低销量目标。而在刚刚过去的2018年，神龙汽车全年累计销量25.5万辆，同比下滑31.88%。(责编：李晓红)
