标题：2019年美国市场汽车品牌可靠性排名榜雷克萨斯夺冠
内容：凤凰网汽车讯（编辑/董世昂，编译/林扬）近日，据国外媒体报道，J.D.Power2019年美国市场汽车品牌可靠性排名已经出炉。据了解，此次调查针对约33000名2016款车的车主在过去一年内遇到的问题进行统计，因此能够很好地反映每个品牌的汽车在3年车龄时的故障水平。此次年度汽车可靠性调查研究中，雷克萨斯再次成为排名最高的汽车制造商，平均每100辆车有106个问题(百车故障数为106)。这是雷克萨斯连续第八年蝉联冠军。保时捷和丰田紧随其后，百车故障数均为108。雪佛兰和别克两个美国品牌也处于前五的位置，百车故障数分别是115和118。总体而言，所有品牌的百车故障数平均值为136，比去年减少了6个。这是一个进步，但有点缓慢。除了上述品牌外，在平均线上的品牌有MINI、宝马、奥迪、现代、起亚、英菲尼迪、大众、奔驰、斯巴鲁。相比上一年在平均线上品牌变化并不算太大，日产、林肯品牌有所下降，掉到了平均线之下，而丰田、大众、奔驰等品牌则是有明显的提升。另一方面，菲亚特排名垫底，百车故障数为249。FCA的另外两个品牌Ram和道奇也在倒数五名之列。沃尔沃和路虎则是倒数第三和倒数第二。事实上，FCA的每一个品牌都低于行业平均水平。不过，克莱斯勒是今年进步最大的品牌，它在2018年的调查中排名垫底，而今年其排名提升至第16位。今年J.D.Power的美国市场汽车品牌可靠性调查除了常规的全方位调查之外，还针对了2018年调查时车型出现问题较多的几个方面，包括了语音识别、换挡和电池故障等问题进行细分调查，今年的结果显示，这些问题均得到了有效的改善。
