标题：戴姆勒或因“柴油门”面临新罚款
内容：凤凰网汽车讯德国检察官对戴姆勒进行了调查，称戴姆勒未能阻止柴油机排放作弊行为，可能导致戴姆勒面临罚款，同时其法律方面的困境越来越多。德国汽车制造商作为柴油技术的全球领导者，在2015年大众汽车承认使用发动机控制装置欺骗美国柴油排放测试后，在全球各地的法院和监管机构的围攻下陷入困境。德国交通部2018年6月表示，欧洲的77.4万辆梅赛德斯-奔驰汽车被发现装有未经授权的舞弊装置，导致排放量增加。德国交通部命令戴姆勒在德国召回20多万辆汽车。美国环境保护署（EPA）和加州空气资源委员会（CARB）也在调查梅赛德斯-奔驰柴油车的尾气排放量。戴姆勒总部所在地斯图加特的检察官大约两年前对该公司的个别员工进行了调查，该调查仍在进行中。“我们现在仍在对戴姆勒提起诉讼，”检方发言人说，并补充说戴姆勒可能忽略了其监管职责。2018年6月，斯图加特检察官表示他们正在考虑针对戴姆勒、大众保时捷部门和供应商博世的潜在排放作弊行为进行调查。2019年2月早些时候，他们向博世提起诉讼，博世向大众汽车提供发动机管理软件，而大众曾在2015年在排放测试中舞弊。目前还不清楚戴姆勒面临罚款的金额。戴姆勒发言人称戴姆勒正在全力合作。2018年6月份大众汽车因柴油排放作弊被罚款10亿欧元（约11.3亿美元），这是德国当局有史以来最高的罚款之一。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
