标题：三星在天津加快重大项目建设投资24亿美元
内容：三星在天津加快重大项目建设投资24亿美元2019年02月18日10:49来源：天津日报日前从天津经济技术开发区及三星中国获悉，今年是三星在天津投资持续加码的一年，正在加快建设全球领先的车用MLCC工厂（多层陶瓷电容器）、动力电池生产线等新项目，新增高端制造方面的投资达24亿美元。记者了解到，天津三星电机公司去年各项经营指标大幅增长，并正在全力推进占地20万平米的汽车用MLCC新工厂建设，春节期间也未停工放假。该项目预计明年初试生产，成为三星电机海外最大的MLCC生产基地之一。三星中国高层人士表示，在天津加大投资，是三星在中国产业战略调整和产品转型升级的重要组成部分，是三星在中国“进入、融入、升级”三级跳的关键一跃。三星SDI二期圆柱形电池项目占地10万平方米。初期主要应用于储能系统、电动汽车和电动工具，后期将根据市场需求，增加其他应用领域电池生产线。三星SDI二期项目至今签约仅一年，主体厂房即已建成，一条生产线已安装，正在进行设备调试。两个新项目投产后，合计产值将超过200亿元，并将提供大量就业岗位。目前，天津区域内聚集了10家三星系企业，累计投资超过58亿美元，占三星在华总投资的近1/5。
