标题：哪吒汽车来“闹海”会否重新定义小型SUV市场的消费门槛？
内容：“哪吒”闹海，可真不是闹着玩儿的！刚刚过去的这个夏天，哪吒毫无疑问占据了舆论场的C位，爆款IP《哪吒之魔童降世》的现象级热映，已收割49亿票房，登顶内地影史动画电影票房冠军；另一边，作为电影唯一的汽车类合作方，哪吒汽车此次和电影《哪吒之魔童降世》的联手堪称是极大的成功。就在《哪吒之魔童降世》迅速蹿红之后，哪吒汽车首款量产车的全新升级车型——哪吒N012020款也在8月份正式上市，“双哪吒”闹海，这还是第一次。当然，成功的跨界营销虽然能够吸引消费者，但真正能打动消费者的，还是要看产品力。从官方公布的信息来看，此次推出的哪吒N012020款相较于现款哪吒N01有了很大的提升，进行了包括造型设计、续航里程、智能科技、安全、行驶性能和配置等27项功能升级，续航更远、空间更大、性价比更高、更节能更智能，实现“远大高能”之蜕变。那么，和同价位同级别的电动车相比，升级后的哪吒N012020款到底又有哪些竞争力？今天，我们选择市场上相对比较热门的江淮iEV6E与其对比，究竟谁更胜一筹，我们不妨来看看。对于纯电动汽车来说，三电系统及续航里程无疑是真正的核心所在。哪吒N012020款搭载综合输出功率55kW、峰值扭矩175N·m的电机，NEDC综合工况续航里程为351公里，最大续航430公里，加速性能优异，0-50km/h的加速时间仅为4.9S。与之相比，顶配版的江淮iEV6E虽然也搭载了综合输出功率55KW的电机，但其NEDC综合工况续航力仅为320公里。在加速性能方面，江淮iEV6E也表现平平，0-50km/h的加速时间为5.5秒。不难看出，与哪吒N012020款相比，江淮iEV6E还存在明显差距。事实上，哪吒N012020款的续航动力能力在同级别的车型中还是极具竞争力的。笔者梳理发现，在8万以下级别市场上，除了哪吒N012020款，再也找不到另外一款电动车具备这样的实力。澎湃的动力能给人带来愉悦的驾乘体验，但了解一款车，最开始也最直观的体验莫过于外观造型和车身尺寸。从外观造型来说，哪吒N012020款和江淮iEV6E风格不同，各有特点。哪吒N012020款的外观更具运动和科技感，也更显潮流和档次，车头、尾和侧围造型经过整体优化，拥有极高的辨识度。全新加入的“T”型日间行车灯和充电指示灯兼具功能性和装饰性，在保证实用性的同时，也提升了整车的科技质感。此外，新车的内饰颜色和仪表显示得到全面升级，用料与工艺有了很大的提升。而江淮iEV6E的整体感觉是小巧，上挑的车顶设计配合着一些细节的点缀，外观设计风格相对比较简单、可爱，没有那么明显的运动感。虽说“萝卜青菜各有所爱”，但在笔者看来，一款年轻个性、极具运动感的造型设计，恐怕更符合当今年轻人追求个性的审美。从空间来看，在同价位电动车当中，哪吒N012020款车身长度达到3872mm，采用了SUV的车身设计，其内部空间高达2400L，实现了堪称同级最优的驾乘空间。而江淮iEV6E的车身长度3775mm，还采用的是两厢掀背轿车的车身设计，这就使得车辆的后排空间较为紧张，在整体内部空间上与哪吒N012020款存在不小的差距。哪吒N012020款基于全新HPA纯电动平台打造，在产品上市前，进行了千万公里级的高可靠性验证，以更“高”标准的精益品质为驾乘者提供最好的坚定守护。在安全方面，哪吒N012020款车身高强度钢使用比例高达58%，并搭载4D安全保护系统、360度高清全景影像等安全配置，而江淮iEV6E均无此配置。值得一提的是，相比江淮iEV6E搭载的轮速感应胎压监测系统，哪吒N012020款还全系装备了直感式胎压监测系统，与轮速感应胎压监测系统需要车轮转到一定的速度才能正确显示出胎压不同，该系统的优点在于，不管车是否移动，都可以实时观测到胎压的变化情况，无论是安全系数还是便捷性都要好很多。在智能配置方面，哪吒N012020款恐怕有绝对的话语权，做到了“人有我优人无我有”，AI智能语音交互、10.1寸超大显示屏、7寸全液晶仪表、H-cloud云端车辆远程控制、支持OTA迭代升级等科技配置成为全系的标配。哪怕放眼同价位但成本更低的传统燃油车，也没有一款车可以做到像哪吒N012020款这么多的“全系标配”。而像其中的10.1寸中控大屏、AI智能语音交互、GPS导航、无钥匙进入、一键启动、真皮多功能方向盘等智能配置，在江淮iEV6E上都纷纷缺席，不得不说哪吒N012020款实现了全面碾压。不仅如此，作为一款高品价比的小型纯电SUV，哪吒N012020款在节能减排上更具优势，新增C-booster制动能量回收系统，回收效率高达20%，在助力最大续航里程超越430公里的同时，百公里耗能11kw·h，每公里约3分钱。写在最后：哪吒N012020款凭借差异化的配置和优化，让其在新能源汽车市场竞争中极具优势。正如文章开头所言，“哪吒”闹海，可真不是闹着玩儿的！与同级车型相比，哪吒N012020款续航更远、空间更大、性价比更高、更节能更智能，甚至实现了越级的竞争。如此，我们不妨提出一个疑问，哪吒N012020款的出现，会否重新定义小型SUV市场的消费门槛？
