标题：全国公共类充电桩34.2万台，1月充电总量约3.54亿kWh
内容：据中国电动汽车充电基础设施促进联盟的数据，截至2019年1月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩34.2万台，同比增长42.8%。其中，交流充电桩18.4万台，直流充电桩15.7万台，交直流一体充电桩0.05万台。2019年1月，公共类充电桩较2018年12月增加10469台。从2018年2月到2019年1月，月均新增公共类充电桩约8537台。分省市看，公共充电基础设施建设区域较为集中。北京、上海、广东等加速发展地区建设的公共充电基础设施占比达76.4%；示范推广地区和积极促进地区共占23.6%。排名前十位的公共充电基础设施省份为：北京、上海、广东、江苏、山东、浙江、河北、天津、陕西、湖北。充电量方面，2019年1月全国充电总电量约3.54亿kWh，较上月增加约4.1千万kWh。全国充电电量主要集中在广东、陕西、江苏、北京、湖北、四川、湖南、福建、山东、浙江、上海、山西、河南等省份，电量流向主要以公交车为主，乘用车占比同样较高，环卫物流车、出租车等其他类型车辆占比较小。截止到2019年1月，34.2万台公共充电基础设施中，运营商集中度很高。其中，特来电运营12.1万台、国网运营8.8万台、星星充电运营6.3万台、上汽安悦运营1.4万台、中国普天运营1.4万台，这五家运营商占总量的88.4%，其余的运营商占总量的11.6%。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
