标题：上汽集团2018年财报解读：自主品牌羽翼丰满
内容：新浪汽车讯在车市下行的2018年，取得业绩正向增长的国内上市车企并不多见，上汽集团则是其中之一。根据上汽集团发布的年度业绩预告显示，2018年，上汽集团实现归属于上市公司股东的净利润约为360亿元，与2017年相比，将增加16亿元，同比增加4.6%左右。业绩的提升得益于上汽集团2018年在自身基数较大的情况下实现整车销售705.17万辆，同比增长1.75%，创历史新高，且预计市场占有率将超过24%，进一步拉大与竞争对手的差距。如果说2017年上汽集团业绩增长得益于旗下合资、自主品牌的共同发力，那么2018年，上汽集团业绩增长则主要归功于旗下自主品牌的强势突围。自主品牌羽翼丰满与2017年相比，上汽集团2018年新增销量为12.2万辆，而旗下荣威、名爵、大通等自主品牌新增销量为19.6万辆，自主品牌不但带动上汽集团总销量正向增长，而且还弥补了一部分合资品牌丢失的销量。值得一提的是，连同宝骏、五菱等品牌，上汽集团旗下的中国品牌汽车销量超过294万辆，继续蝉联全国第一，占集团整体销量的比例已攀升至42%。相对而言，上汽集团旗下合资公司的表现则没有那么强势，虽然上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱依旧稳居国内车企销量四强，但销量增速并不明显，上汽通用、上汽通用五菱甚至还出现了销量下滑，上汽大众全年销量也仅是微增0.1%。反观上汽集团最为核心的自主品牌乘用车板块——上汽乘用车，该企业近年来飞速发展，成为国内自主品牌车企向上突围的一个模板。上汽乘用车旗下的荣威和名爵两大品牌定位清晰，并未产生内耗，其中荣威面向主流乘用车市场，名爵则主打年轻化，二者优势互补，携手对乘用车市场发起冲击。2018年上汽乘用车完成整车销售70.19万辆，同比增长34.45%。其中，被称为“定海神针”的荣威RX5年销量超过20万辆；新名爵6口碑和销量稳步提升；名爵ZS则成为自主品牌新的全球车型。2018年，上汽集团在海外销售新车27万辆，并在泰国、英国、印尼、智利、澳新、中东形成6个“万辆级”海外市场。其中名爵品牌贡献突出，实现海外销量7.3万辆，同比增幅高达176.5%，名爵品牌已经走出了一条属于自己的国际化之路。提及海外市场，上汽集团近年来的表现着实可圈可点，上汽集团整车出口已经连续三年夺得全国第一。这主要归功于上汽坚持全球布局、跨国经营，在泰国、印尼、印度设立了3个海外整车制造基地，在欧洲、北美、南美、非洲、中东、澳新等地设立了11个区域营销服务中心，建成近500个海外营销服务网点。“走出去”已经成为现阶段很多自主品牌车企的目标，但许多车企仍停留在喊口号的阶段，真正“走出去”并非易事，最为基础的就是需要旗下产品品质过硬，否则再好的规划也只能是纸上谈兵。“新四化”引领上汽集团坚持以“新四化”（电动化、智能网联化、共享化、国际化）为抓手，持续加大创新力度，向移动出行服务和产品供应商转型，近年来已累计投入超过500亿元，走在了国内车企的前列。尤其是在电动化方面，上汽集团收获颇丰。2018年，上汽集团新能源汽车销量超过14万辆，同比增长超过120%，连续第五年实现“翻番式”增长。其中，自主品牌荣威和名爵新能源汽车销量达9.6万辆，同比翻番。产品销量的爆发式增长，得益于上汽集团新能源汽车核心技术的快速提升。上汽集团全面实施“纯电、插电、燃料电池”三条技术路线，自主掌控“电池、电驱、电控”三电核心技术，已先后推出20余款新能源产品。值得一提的是，2018年1月，上汽集团“低能耗插电式混合动力乘用车关键技术及其产业化”项目，荣获国家科学技术进步二等奖，是该次评选中唯一获奖的汽车类项目。到2020年上汽还将投入近百亿元用于新能源技术研发！在智能网联化方面，上汽集团在一年内先后与中移动、华为、武汉光庭、TTTech、Mobileye等国内外企业合资合作，加快在智能驾驶决策控制系统、高精度地图、车联通讯技术、5G互联网汽车等关键领域的研发。据了解，荣威MarvelX“最后一公里”自主泊车功能，将在今年正式发布。在共享化方面，上汽集团发布了移动出行战略品牌“享道出行”，并实现正式运营，目前上线车队规模已达1400辆，并相应配备具有合规资质的驾驶员，用户满意度高达99%。而由上汽集团投资成立的新能源汽车分时租赁公司环球车享，目前已进入64个城市，投放车辆4.5万辆，累计注册用户超过400万，日订单数超过9万单。上汽集团在国际化方面取得的成果我们则不再赘述，该企业已经走出了一条可持续的、有竞争力的国际化之路。除在“新四化”方面有所收获外，上汽集团在合资合作方面也取得了很多成绩。2018年，上汽奥迪项目已完成奥迪入股法律审批手续，MEB新能源汽车工厂启动建设，将投放奥迪、大众品牌新能源产品；上汽通用凯迪拉克品牌继续保持强势，全年销量达22.8万辆，同比增长31.8%，等等。对于上汽集团而言，可以说自主创新与合资合作二者缺一不可。总而言之，抢先布局、坚定投入、坚持走差异化道路，打造自身独有的创新优势，是上汽集团逆势走强的“法宝”，而这也将是上汽集团未来可持续发展的强大引擎。(责编：肖蒙蒙)
