标题：丰田否认将在华撬动廉价车市场
内容：近日，丰田汽车向国家知识产权局商标局提交了两个全新商标的注册申请，目前正处于受理状态。有消息称，丰田廉价车型将可能引入中国，价格或低于6万元。丰田中国方面于2月22日接受第一财经记者采访时称，这是由丰田汽车总部在华申请注册，但单纯是为了商标保护，而并非拓展廉价车市场。国家商标局官网公开信息显示，丰田汽车于近日提交WIGO和AGYA两个全新商标的注册申请，其申请的第12类商标主要用于运载工具，陆、空、海用运载装置。WIGO和AGYA是丰田汽车特意为东南亚等新兴市场开发并已实现热销的兄弟车型，在不同国家以不同的名字在售。在菲律宾、越南等市场，该款车型以WIGO之名畅销，在印度尼西亚市场该款车型则被称作AGYA，它还被马来西亚本土汽车品牌Perodua重新包装成AXIA车型进行销售。在马来西亚，这款车被称为全马来西亚最廉价的车型。国际研究机构Focus2Move公布的数据显示，PeroduaAXIA去年销量接近9万辆，在2018年东南亚十大畅销车型中位列第三。据媒体报道，丰田WIGO在东南亚售价低于丰田威驰，如果WIGO和AGYA入华，售价相比威驰或将进一步下探，其入华后价格或将低于6万元。目前，丰田在华小型车威驰和致炫起步价不足7万元。作为丰田最强劲的竞争对手，大众正在中国进行全新廉价车品牌的布局。正是凭着在中国市场的快速增长，大众于2016年从丰田手上夺走全球汽车销量冠军的宝座，并且连续三年坐在全球擂主的位置上。2018年，大众以1083万辆位居全球第一，而丰田的全球销量1059万辆，依然落后于大众的原因，与中国市场密不可分。去年，丰田在中国市场逆势上扬，销量为147.5万辆，同比增长14.3%，拿下在华最好的销量成绩。不过，同期，大众在华销量为420.7万辆，占大众2018年全球总销量的38.9%。目前，丰田正加速拓展中国市场，在整体车市依然低迷的情况下，将2019年销量目标制定为160万辆，同比增长超过8.4%。对于这个极具挑战性的销售目标，刚上任的丰田中国总经理前川智士表示，2019年对于丰田来说将是“实现之年”，无论是在中国的事业开展，还是向“移动出行服务”转型，都不只是停留在概念上。2019年1月，在中国车市下滑15.8%的大环境下，丰田实现开门红，在华终端销量达到14.7万辆，同比增长15.3%，成为增长最快的日系品牌。其中，丰田在华合资车企广汽丰田在1月销量为7.97万辆，同比增长75%，中高级车凯美瑞以及中级车雷凌分别同比增长70%和90%，而小型车致炫和致享增长58%。第一财经记者了解到，当前车市正从增量时代向存量时代转变，面对消费升级，不仅丰田凯美瑞、汉兰达等中高级车以及卡罗拉、雷凌等中级车热销，本田的雅阁等中高级车型也实现较快增长。在中国市场进入深度调整期，丰田正加快导入新技术和新产品来抢占市场，今年将推出亚洲龙、卡罗拉双擎E+、全新一代卡罗拉以及全新RAV4、雷凌双擎E+、凯美瑞双擎运动版等多款新车，主要朝新能源车以及中级车、中高级车等细分市场发力，而并非布局廉价车市场来拉升销量。(责编：李晓红)
