标题：《消费者报告》2019汽车可靠性排名
内容：《消费者报告》2019汽车可靠性排名2019年02月25日10:31来源：环球网环球网综合报道】据美国《汽车新闻》报道，美国权威《消费者报告》(ConsumerReport)公布年度汽车品牌可靠性和车主满意度榜单，斯巴鲁击败捷恩斯荣登第一名，而特斯拉Model3则跌落出十大推荐车型。菲亚特连续3年排名垫底，而特斯拉和克莱斯勒排名相比2018年均下降了11名。此外，《消费报告》还公布了10个类别最佳性能的汽车名单，其中斯巴鲁Ascent就在中型SUV中被评为“顶级”。本次消费者报告对斯巴鲁来说无疑是锦上添花，在过去10年中，斯巴鲁创造了美国销售纪录。《消费者报告》的汽车测试高级主管JackFisher说：“最近斯巴鲁推出多款全新和改款车型，受到市场欢迎。要取得这样的效果并不容易。品牌对旗下汽车做出调整或发布新车时，其可靠性往往受到影响，在榜单中的排名会有所下降。但排名靠前的汽车品牌知道如何应对，这对消费者来说是好消息。”丰田旗下四款车在报告分出的10大类别汽车中排名第一，上榜车型最多。其中雅力士、混动及电动版普锐斯和中大型轿车Avalon成为所属类别的新晋冠军。其他类别中宝马X5成为豪华SUV类别的冠军，该报告称宝马X5在受检SUV中表现最佳。要成为最值得推荐的汽车，必须在道路性能、可靠性、车主满意度和安全性能方面取得良好成绩。报告称只有标配自动紧急制动系统的车辆才有资格进入榜单，因为安全始终是第一位的。消费者报告总裁MartaTellado说：“安全一直都是衡量标准，不单单是豪华汽车对此有要求，其他车辆都应注重安全。已经证明自动紧急制动能有效减少碰撞，挽救生命。我们认为所有新车都应当配备自动紧急制动系统，就像当今汽车都配有倒车摄像头一样。”此次报告显示，特斯拉和克莱斯勒在可靠性调查中表现不佳。特斯拉Model3车主投诉车身装饰件松动，玻璃有缺陷。特斯拉排名降级对于品牌来说是一个打击，此前由于生产问题，特斯拉交付延误。虽然交付延误问题解决，但随着车辆交付，Model3早期缺陷就暴露在满意度调查中。而在两年前特斯拉还是排名第一的美国汽车品牌。现代捷恩斯是去年的总冠军，今年排名第二，保时捷和奥迪紧随其后。2016年和2017年中奥迪均排名第一。尽管斯巴鲁在今年的报告中荣登榜首，但仍有许多挑战。斯巴鲁在日本本土市场中质量问题日益严峻，引发车辆召回，季度财务损失，声誉也受到影响，这一问题已经开始从日本向美国蔓延。报告中其他排名下降的车型有克莱斯勒300(受车内电子设备和变速箱影响)、道奇战马、讴歌RDX、宝马5系和大众途观。
