标题：如何让汽车缺陷召回更有效？
内容：本文转载自：中国质量新闻网作者：史建一徐天允据不完全统计，2018年国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心公布的汽车召回公告超过170个，涉及汽车缺陷产品超过1200万辆，汽车缺陷产品更是连续三年召回破千万。进入2019年国家缺陷产品管理中心更是在前两月就集中召回超过20余个品牌近70万辆，1月31日更是连续发布涉及9家车企的召回。由此可见，国家市场监督管理总局正在逐渐加大对缺陷汽车的管理力度。什么是汽车缺陷产品召回？早在2004年10月1日，中国就颁布施行了《缺陷汽车产品召回管理规定》。2013年1月1日，《缺陷汽车产品召回管理规定》升级为《缺陷汽车产品召回管理条例》。《条例》第十六条明确规定：生产者实施召回，应当按照国务院产品质量监督部门的规定制定召回计划，并报国务院产品质量监督部门备案。修改已备案的召回计划应当重新备案。生产者应当在确认其汽车产品存在缺陷后5个工作日内，以书面形式向主管部门报告。《条例》的颁布是国家对消费者负责的表现，为消费者的权益提供一道保障。通常在发现汽车产品存在设计缺陷后，国家市场监督管理总局会敦促汽车制造企业对存在安全隐患的车辆实施召回，在第一时间告知消费者的同时，对缺陷部分进行免费维修、更换。有效降低消费者人身伤害及财产损失。对于车企而言，召回会额外增加成本，直接造成经济损失。而部分车企为了减少损失，在发现设计缺陷时选择漠视其存在，国家市场监督管理总局会采取介入调查并推动约谈相关企业召回，因此就有了主动召回和约谈召回两种说法。技术进步有隐患，车企态度至关重要通过近些年的召回案例不难看出，企业的主动召回率并不高，绝大多数召回还是由国家市场监督管理总局约谈企业，责令其召回占多数。但是无论是主动召回还是约谈召回，很多缺陷问题都是车企在不断推动技术进步过程中必然经历的过程，例如：近期丰田主动召回上市仅半年的奕泽、C-HR，这两款车型均存在变速箱液力变矩器叶片铆接不良导致叶片脱落的情况。为此丰田采取主动召回措施，为车主免费更换合格的液力变矩器和无级变速器总成，彻底消除安全隐患。这一举措也体现了丰田在推动技术进步过程中的企业社会责任和担当。而约谈召回往往是漫长的，通常是车主在使用过程中发现问题，与经销商、厂商沟通无果的情况下向国家市场监督管理总局投诉，国家市场监督管理总局在展开调查与评估后会约谈企业，责令其采取主动召回措施，而通过此举召回的企业和车型，往往都会呈现出车型年代跨度久，数量多等情况。不仅如此，多数企业在面对强制召回前也都是“漠视”的态度，哪怕产品缺陷已经导致重大的交通事故，甚至是伤亡悲剧的发生。与消费者建立有效的沟通机制很重要自2013年《缺陷汽车产品召回管理条例》正式实施以来，汽车产品质量所导致的缺陷召回得到明显的改善。而国家市场监督管理总局所采取的所有措施和数据来源绝大部分都是来源于消费者在实际使用过程中反应的问题。消费者作为产品使用的主体，其实更应该理性的看待产品缺陷问题。2019年2月19日澎湃新闻报道一篇题为《上海自燃奔驰车主申请公开召回车辆信息，获市场监管总局回复》的文章。据文中显示，有过“汽车自燃”经历的奔驰E260上海车主陆凤阳在关注到媒体报道的同类事件后，致函国家市场监督管理总局申请信息公开，并请求调查确认相关车辆是否存在缺陷，请求其责令召回相关车辆。国家市场监督总局经过调查后也以《政府信息公开告知书》的形式正式向陆凤阳回复，同时解答了陆风阳提出的问题。申请政府信息公开，足以可见消费者在维护自身权益时冷静、理智的处理态度和依法维权意识的提升，而政府的回应更是尊重每一位消费者作为“中国公民”应有的权利和义务。相比不冷静的维权行为，如此有效、直接的沟通不仅有利于问题的解决，更有利于为政府主管部门加强对企业的监管提供事实依据。缺陷产品正式召回，企业能否松口气？我们从国家市场监督管理总局的《政府信息公开告知书》中也看到，所有的产品缺陷信息可以通过国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心官网查询，但是在面对汽车产品缺陷时，消费者最直接的沟通对象还是产品所属的生产企业，而生产企业在宣布召回后，能否真的松下一口气呢？就在去年，北京现代宣布因“设计原因导致机油液面增高问题”决定自2018年10月29日起，召回2015年8月17日至2018年9月18日期间生产的搭载1.6T发动机的全新途胜汽车，共计400377辆。而本网站在登录北京现代官网查询本次召回信息时，却获得“0条相关结果”。政府网站公布相关召回信息后，企业是否可以高枕无忧？不仅如此，自发布召回公告之日起，网上指责北京现代召回方案不合理的声音络绎不绝，甚至导致车主不理智的维权行为时有发生。北京现代途胜车主来先生（应消费者要求使用化名）在接受采访时表示，经销商在电话告知召回通知后，询问车辆的使用情况，在得知来先生反映车辆目前没有出现召回信息中出现的问题时，该工作人员告知来先生“如果没问题您就先开着，修了还不如不修”。而从本网站得到的其他关于北京现代的投诉问题显示，不仅仅是途胜，北京现代还有其他车型存在重大的产品缺陷，目前本网站已就相关问题启动新闻调查，同时会第一时间将新闻调查结果公示给消费者。消费者要理智，企业更要学会主动在面对产品缺陷时，无论是政府主管单位、企业还是消费者，有应当本着彻底消除产品缺陷导致安全隐患的原则。同时，政府主管部门在处理、调查过程中亦可通过与消费者直接建立沟通的机制和原则，了解、完善缺陷产品在使用过程中的所带来的实际隐患和问题。而企业更要有效地开展产品缺陷的自查机制和提升有效的主动召回比例，同时第一时间通过媒体告知消费者，避免消费者的过度维权行为。同时，中国质量新闻网汽车频道提示广大车主朋友，在面对车辆使用过程中可能出现的产品质量问题或缺陷问题时，应向经销商、厂家就相关问题进行有效的反映和沟通，同时可将相关数据资料，反馈给所在地的市场监管部门及消费者协会，在有效协助政府提升工作效率的同时，更好的维护自己的合法权益。(责编：李晓红)
