标题：凌然：车企合资“花样百出”管理才是重头戏
内容：进入到2019年，汽车制造业开始出现了新的变化。从汽车吧合资的方面看，由于国内的合资模式全面放开，以至于各式各样的新合作模式开始出现。这与以往简单的一加一合资相比，一下子演变成多企业、多模式的合资形态，甚至就是“老死不往来的冤家”也出显了合作的迹象，这不能不让人感到诧异！本月22日，随着奔驰与宝马共同宣布，双方将共同出资10亿欧元，建立包括车辆共享、叫车服务、车辆停放、充电服务以及多样化模式等五家合资公司，这就使得这两家多少年的“死对头”，一下子成了摒弃前嫌的伙伴，这不能不让人感到有些蹊跷！这就表明，在变化越来越大的汽车市场，没有永远的敌人与朋友，只有永远的利益越发的明确！同时，由于市场的作用力，也使得像奔驰宝马这样的老牌汽车制造商意识到，不改变、已经跟不上汽车发展的节奏！别的不说，宝马发展了这么多年，其现有的市值也就五百多亿美元，而成长没几年的优步，却已经达到了1200亿美元，这或许也是让奔驰、宝马走到一起的主要原因。而更重要的是，国内汽车市场随着合资全面的放开，不仅需要意识到，新合资模式必然会花样百出；同时也需要对合资的管理跟上新时期的变化，这才是比什么都更为重要的。新合资模式为何花样百出对于国内的汽车合资制造，可以说从去年开始，就已经全面的进行了放开。仅在2018年，各种合作就已经达到了几十起，有的合资是业内合作、有的则是业外合资，其目标都是瞄准了新消费者市场带来的巨大利益！虽然说怎样的合资、如何安排合资的伙伴，都是车企自身的“自由恋爱”，但合资如何推动整体的进步，又如何不影响市场已有的秩序，作为合资，几乎只要是企业有意，都可能造成现实的合资模式。有的企业，不仅要脚踏多只船，而且宁可荒废主业、也要将合资空间占下。表面上，就是为了鸡蛋不放在一个篮子了，殊不知，如果最起码的制造主业搞不好，在没有鸡蛋的情况下，篮子再多又有什么用呢！以国内的某国有企业为例，这两年产品销量下滑的越来越明显。而且，在合资方面，也出现了诸多的问题，甚至，在主要合资收益上已经下滑近九成，这就表明了，已有的合资已经快到了玩不转的情况下，还要与许许多多的新企业合资，这不能不让人有些摸不着头脑！同样，一些合资外方对合资股比的放开，也是挑着、捡着的进行合作。而且大有只要自己满意，无论是怎样的情况，都能够成为合作的另一方面，这确实是国内的合资变得有些蹊跷！为此，人们不禁要问，汽车市场放开，或许能够对车市的建设有益，也能够促进新形势下的技术循环，但如果都由着企业的性子来合资，甚至不加规范的随便合作，很容易使合资本身变得问题多多！管理为何需要跟上合资的变化根据相关的合资管理规定，2018年以后，新能源汽车的合资已经全面放开，明年就将面临着商用汽车等车型的合资放开，这就使得国内汽车合资变的你中有我、我中有你。如果在这个方面不设立相应的门槛、缺乏应有的管理机制的话，不仅会让更富的车企通吃；而且还会带来越来越隐蔽的不正当竞争问题。到时候，解决起来必然会成为更加烫手的山芋！更值得注意的是，这样的合资，多是在国内汽车市场进行的，这就容易使一些合资的外方更加肆无忌惮的行事。所以，这就更需要管理上，还要有一定的要求与规范，否则，真正意义的使市场混乱起来，再想收就更加困难了。过去，在汽车圈就存在着“一管就呆板、一松就散乱”的说法，这就说明了，在管理上存在着一定的问题与漏洞。而现在，让合资股比全面放开，是不是还会出现“一松就散乱”的趋势，确实要大大的打上一个问号！应该说，放开合资股比以及放开合资的数量规定，会有助于汽车制造技术流动与品牌细化，但由于过去的合资，在有约束时都会出现一些外方钻空子的问题，而现在，一旦放开就更容易出现各种各样的新问题！这些问题，既存在着企业竞争的垄断问题、更存在着盲目消耗车市资本的可能性，所以，只有强化对合资的管理，才是有利于汽车行业发展的重要前提。客观地讲，合资制造对中国汽车的贡献是有口皆碑的。但这都是在国内严格管理的情况下出现的。而现在，随着合资的全面放开，对管理的考验，也就有了更新的变化与要求，这才是让合资企业更好推进车市发展的最合理方式。如果在合资企业，从数家一下子变成数十家、甚至数百家的时候，还照方抓药的用过去方式进行管理，显然跟不上新合资的变化。试想，新合资一旦形成了相互支撑、相互掩护、相互炒作的问题，那么，又会将消费者置于何地呢。。。。。。？！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
