标题：整合经销商网络DS2019年欲再打翻身仗
内容：本文转自每日经济新闻“DS品牌在中国市场还比较小众，目前我们首先要做的是吸引用户，更好地对准目标客户。”2月26日，长安PSA总裁孟诺在媒体沟通会上说。刚刚过去的2018年，DS品牌在中国遭遇了艰难时刻。乘联会数据显示，2018年，DS累计销量仅为3867辆，如何破解销售困局已经成为摆在长安PSA面前一道棘手的难题。对于DS品牌在2018年的表现，孟诺直言：“低于预期。”实际上，近年来DS品牌并未放松对中国市场的车型导入，相继投放了DS4S、DS5、DS5LS、DS6和DS7等在内的五款新车型。按照规划，DS品牌将在2019年加速导入2.0时代产品，并推出一款全新D级轿车。未来，DS每年都会向中国市场投放一款全新车型，丰富在华产品矩阵。DS品牌之所以密集推出新车型，是因为其看好中国豪华车市场的发展潜力。“虽然中国汽车市场在2018年遭遇近26年来首次销量下滑，但豪华车市场却逆势增长。”孟诺坦言。公开数据显示，2018年我国豪华车市场的总体销量超过280万辆，同比增长超过9%。《每日经济新闻》记者了解到，未来，PSA集团将针对DS品牌在产品、技术、管理、渠道等层面做出投资，长安PSA也将成为DS品牌在亚太地区的战略核心。孟诺透露，今年，DS品牌在增强品牌营销、强化品牌信心的基础上，将进一步整合经销商网络，加强与经销商之间的沟通，以提高经销商的盈利水平。在孟诺看来，DS品牌在中国市场的发展离不开长安汽车和PSA的支持。去年年初，长安汽车（000625，SZ），拟以现金形式向合营企业长安标致雪铁龙汽车有限公司（以下简称长安标致雪铁龙）增资18亿元。作为出资比例相同的另一方股东，PSA集团也将以现金形式向长安标致雪铁龙增资18亿元，两者共计36亿元。随着产品、经销商网络和品牌力等逐渐重回正轨，DS方面对今年的在华发展充满信心。(责编：林嘉兴)
