标题：奔驰受电池产能供应困扰EQC将推迟交付
内容：作为电动汽车领域的龙头老大，目前基本还没有汽车制造商有资源开发和制造与特斯拉同等电动汽车的水平。尽管大众集团正在借助平台逐渐靠近特斯拉，但奥迪e-tronquattro上市的第一年就达到大规模生产的希望并不大。据外媒报道，奔驰EQC将推迟三个月在欧洲交付，这是由于制造商不能支持大规模生产动力电池。据了解，这款新车预计最早于2019年6月开始对VIP客户进行交付。剩余交付最早将于2019年11月进行，这比原定计划晚了三个月，且产量极其有限。目前奔驰的处境，让我们想起了之前特斯拉的Model3也遭遇过电池资源的困境。动力方面，奔驰EQC4004Matic将搭载两台电机和一块容量为80kWh的电池组，其纯电续航里程可超过450km。此外新车还将配备四驱系统，百公里加速时间达5.1s。奔驰EQC除了德国不来梅工厂，还会在北京奔驰的工厂进行生产。就定价而言，奔驰入门级的售价预计超过70，000欧元(约为人民币53万元)。而其竞争对手奥迪e-tronquattro在德国售价为79，900欧元(约为人民币61万元)，由于奔驰有定价高于奥迪的习惯，不难推测EQC的起价在接近80，000欧元。
