标题：解决用户痛点第四代胜达有什么黑科技？
内容：如今造车新势力们都在大肆拿各类新鲜的“黑科技”武装自己，试图为新品牌创造出一些夺人眼球的宣传点，以至于我们一说到汽车上的智能科技，大家都会往各类造车新势力上联想。但老牌车企们也不是吃素的，他们在造车上积累的丰富经验和各类老用户的反馈让他们在“人性化”上做的要比新势力更好，说白了就是更懂得用户需求。比如这次我们体验的北京现代第四代胜达，它就将许多造车新势力用作噱头的指纹识别率先量产，同时还加入了ROA后排乘客提醒功能，力图解决用户的用车痛点。它是如何做到的这些的呢？指纹识别功能消灭传统车钥匙是各大厂商都力图在做的事情，从最开始的拧钥匙开门打火、到后来的无钥匙进入+一键启动、再到如今的手机App解锁、指纹识别、人脸识别甚至静脉识别等等，新花样层出不穷。但无论如何，第四代胜达是率先将指纹识别进入量产化并推向市场的，从这一点上就体现了它消灭传统车钥匙的决心。指纹识别我们早在手机、电脑、智能门锁等地方见过很多，第四代胜达的识别方法也无出其右：在驾驶座车门把手内侧有一个指纹传感器，用左手握住门把手后正好能把左手食指放在上面，识别之后车辆会发出提示音，再用左手拇指按下门把手外侧的无钥匙进入按键即可打开车门。启动引擎的方式则更加直接：用录入过指纹的手指对准启动按键中间的传感器按下即可。需要说明的是，首次录入指纹时驾驶员需要携带车钥匙，而之后录指纹时还需要曾录入过的指纹进行二次验证，保证安全。指纹除了用于开门、启动车辆之外还用于识别驾驶员，车辆能最多记录两位驾驶员的包括座椅/后视镜位置、收音机电台、蓝牙连接、空调温度等信息，一旦识别到对应的驾驶员进入车内，便能自动调整到相应的设置。值得一提的是，虽然最多能保留两套车辆设置，但指纹最多可录入6个，也就是说既可以选择两位驾驶员每人录三个指纹方便操作、也可以选择六个驾驶员每人录一个指纹。后排乘客提醒最近一段时间，新闻里经常会报道有粗心的家长把幼童或者宠物忘在车内，导致其受伤甚至死亡的现象。为解决这一安全隐患，现代的工程师们在第四代胜达的第二/三排座椅上方的车顶位置安装了一组超声波传感器。这些传感器会在车辆熄火时监测第二/三排座椅上是否有可移动的物体，如果有，车辆将触发一系列警报以提醒驾驶员。后排乘客提醒将分为三步，首先在熄火时，如果传感器感应到后排有乘客，将会在仪表盘处显示提示信息，并响起提示音；如果此时无视提示关门锁车，车辆还将会鸣笛三声以警示驾驶员。如此一来，能够有效的降低驾驶员因为粗心而带来的伤害。主动安全体验作为一款家庭用车，第四代胜达还配备了丰富的主动安全系统，我们在现场也进行了部分体验。首先是AEB主动刹车功能的体验，第四代胜达的AEB是通过前单目摄像头和毫米波雷达实现的。在实际体验中，车辆在侦测到前方障碍物时会首先用警报音和仪表盘上的提示信息预警，如果驾驶员没有采取行动的话将会启动预刹车，帮助快速降低车速；如果此时驾驶员仍未采取行动，车辆将会自动紧急制动。据现场工程师称，此功能在时速8km/h以上便可启动，在现场对车辆模型和行人假人均能准确识别，效果出色。第四代胜达还配备了自适应巡航、并线辅助、盲区监测等功能，其中并线辅助还带有车道保持功能，在60km/h以上即可启动，可识别车道线并自动修正方向，一定程度上降低了驾驶员的压力，防止由于疲劳驾驶或走神造成的事故。写在最后第四代胜达前期仅推出6座和7座两个版本，用户群体直指目前国内大量的二胎家庭。在这样的用户群体面前，工程师们为新车加入了指纹识别功能避免了拖家带口的孩子爸妈们忘带钥匙的尴尬，ROA后排乘客提醒功能的加入则意在防止粗心父母酿成悲剧，而全面的主动安全配置则让全家人更多了一份安全保障，第四代胜达体现出的这种面向用户的人性化设计体现的是传统车企对用户痛点的深入思考以及他们对用户的人文关怀。(责编：彭佳禾)
