标题：丰田雷凌“电动”版配置曝光3月上市预计18万起售
内容：雷凌是广汽本田旗下一款紧凑型轿车，在2018年销量首度突破20万辆，现款车型搭载1.2T发动机和1.8L油电混动系统，今年3月将推出1.8L插电混动车型，该车命名为雷凌双擎E+。网上车市从广汽丰田经销商处获得了雷凌双擎E+的详细配置信息。新车配备无钥匙进入、8英寸中控屏以及多项安全配置，每百公里综合油耗下降至1.3L。参考该车兄弟车型的官方售价——卡罗拉E+，其中配版补贴后19.46万元，预计新车起售价或为18万元。配置方面，雷凌双擎E+标配EPS电子助力转向系统、BA制动辅助系统、VSC车身稳定控制系统、TRC牵引力控制系统、HAC坡路起步辅助控制系统、内置式TOMS胎压监测系统、前排安全气囊、前排侧安全气囊、发动机锁止系统、以及ISOFIX儿童安全座椅固定装置。此外，中配和顶配车型独有窗帘式安全气囊和倒车影像系统。内饰方面，雷凌双擎E+使用了非对称式布局，内部配备三辐式运动方向盘以及液晶仪表盘。新车标配自动空调、空调滤清器、方向盘四向调节、驾驶席6向调节等。便利以及娱乐配置上，该车拥有一键启动、四门车窗带驾驶席一键升降功能以及三种驾驶模式可选，8英寸中控屏支持智能手机互联多媒体系统带百度Carlife、GPS导航系统、车载蓝牙。顶配车型独享智能无钥匙进入系统和定速巡航。动力方面，雷凌双擎E+搭载由1.8L自然吸气发动机和电动机组成的插电式混合动力系统，综合最大功率为100kw，同时使用容量为10.5kWh的锂离子电池，纯电动续航里程为55km，并标配带充电时间预约功能的充电桩。新车每百公里综合油耗仅为1.3L，远低于现款1.2T（5.6L/100km）以及1.8L油电混动车型（4.3L/100km）。
