标题：人事|霍静出任福特中国公关副总裁
内容：据“桑之末”获悉，霍静已辞去宝沃汽车集团营销公司市场部总监、北美研发中心执行董事任执行董事职位，加入福特中国出任福特中国公关副总裁。公开资料显示，霍静曾担任日产、英菲尼迪等品牌在华公关传播负责人，并经历了蔚来汽车北美供应链采购部门、担任过拜腾北美公共关系部门负责人等职位，具有跨文化、跨地域的国际化视野，在中国与全球市场资源对接、全球化信息时代下的公共关系构建等方面有着充分的认知和理解。霍静的加入对福特在中国的发展具有重要意义。目前，福特正试图在中国恢复糟糕的业绩。2018年，福特在华销量为75.2万辆，同比大跌36.9%。合资公司长安福特的销量为41.7万辆，跌幅近50%。在亚太地区（主要包括中国市场），福特全年税前亏损达到了11亿美元。为了提升业绩，福特自2019年开始，计划将5款车型转到中国生产。其中，包括林肯品牌旗下的一款豪华SUV车型，以及福特全球首款纯电动小型SUV。同时，福特汽车计划至2025年底，在中国推出超过50款新车型，其中包括8款全新SUV车型，至少15款福特和林肯品牌电动车型。去年10月，福特汽车将福特中国全面升级成为独立业务单元，并直接向公司全球总部汇报。中国市场将与北美市场并列成为公司的核心市场。(责编：牛建峰)
