标题：或面临电池停供，大众牵手SK惹怒LG化学【图】
内容：一场跨国企业间的“三角恋情”正在上演：德国造车巨头大众汽车与其电动车锂电池供应商——韩国LG化学之间，似乎存在着很难被调和的矛盾。LG化学威胁将甩开大众汽车，在德国独立建造电池“超级工厂”，并且不排除将采取向大众汽车停止供应电动车用锂电池的手段。而这一切，都源自于大众汽车与另一家韩国企业SKInnovation的合作。作为LG化学的主要竞争对手，SKInnovation与大众建立了合作伙伴关系，并联合在美国建设了一家电池工厂，二者还计划在德国建立一座电池“超级工厂”，这自然引起了大众目前电池供应商LG化学的强烈不满。如果大众汽车与SKInnovation的电池“超级工厂”计划真正开始实施，LG化学很有可能会停止向大众汽车集团供应电池。鉴于LG化学是目前大众汽车集团主要的电池供应商，如果真的走到这一步，很可能会让大众集团的电动车战略面临毁灭性打击。毕竟与SKInnovation的合作计划在短期内不可能满足大众汽车集团的电动车产能需求，而在与诸如奔驰、宝马、特斯拉这些强劲对手的竞争中，一点点的延迟与决策失误都会带来无可挽回的巨大损失。
