标题：外媒：捷达是在与中国自主品牌抢夺三到五线城市用户
内容：（新浪汽车2月27日报道）大众汽车将在中国市场推出一个新的入门级品牌捷达，目标客户是年轻、不太富裕的首次购车人群。大众品牌销售总监于尔根•斯塔克曼（JuergenStackmann）在解释命名为“捷达”的原因时表示：“如果有一款车型强大到足以成为自己的品牌，那就是捷达了。”实际上，大众已经在美国销售捷达轿车。这款小型车在其他市场也被称为宝来（Bora）或Vento，在中国被称为速腾和桑塔纳（Santana）。捷达将于第三季度在中国推出三款车型，包括一款轿车和两款SUV。该品牌和具体车型是与大众北方合资伙伴一汽共同开发。大众表示，中国汽车市场有三分之一的市场份额是低于大众品牌定位的市场。捷达的目标是占领入门级市场，而这一细分市场的80%用户为首次购车用户。斯塔克曼周二在大众总部对记者表示，“我们已经意识到，到目前为止，我们还未能接触到庞大的客户群体。”捷达的目标客户将主要集中在三线至五线城市。这些城市的消费者加起来约占中国整个汽车市场的一半，目前主要由中国自主品牌控制。“换句话说，我们还有巨大的潜力在一些领域尚未得到释放，无论是在细分市场还是客户方面。”斯塔克曼说道。斯塔克曼表示，捷达的新产品将专注于年轻、自信、开放和积极进取的25-35岁人群的需求。尽管捷达的平均售价约为5，000-6，000欧元（约合人民币7-12万），但斯塔克曼表示，捷达不会被定位为廉价或经济型品牌。大众表示，到今年年底，将有约200家经销商销售捷达品牌的汽车。该品牌还将采用网络销售模式直接接触客户。斯塔克曼表示，通过推出一个新的入门品牌，可以提高消费者对大众集团旗下主要品牌形象的认知度。自1985年进入中国市场以来，大众在体量上一直是汽车行业的领导者。该品牌希望更明确地将自己定位为“销量第一”，但这一位置也不是没有危险。中国自主品牌诸如吉利、长安和长城是三家在销量上逐渐缩小与国外车企差距的本土品牌。捷达品牌的加入将加剧与中国本土品牌的竞争。与此同时，中国汽车制造商众多，市场也相当分散。尽管中国去年乘用车的销量达到了2440万辆，但只有六个品牌的销量超过了100万辆。（李树生）(责编：牛建峰)
