标题：宝马因“柴油门”被罚850万欧元
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，德国检察院就“柴油门”事件对宝马汽车罚款850万欧元。与在“柴油门”中伤筋动骨的大众和奥迪不同，宝马在这个丑闻事件中几乎没受什么影响。由于在“柴油门”事件中存在不当行为，宝马需缴纳850万欧元罚款。德国慕尼黑地方检察院表示，对宝马做出罚款的处罚是由于宝马汽车违反了监控义务相关条款。对此处罚决定，宝马表示愿意接受，不会采取法律手段上诉。此次处罚判决的背景是检察官发起的对宝马针对排放事件的调查。然而，调查中没有发现任何证据证明宝马在车型系列中安装了对台架试验结果有操控作用的作弊软件，也没有发现有宝马集团的员工参与作弊软件一事。并且宝马在调查过程中非常配合，并进行了相应的质保优化。因此，宝马得以度过一劫，所获罚款也比预想的要低很多。根据一份媒体报告，早在去年九月份，检察官就已经提出停止诉讼程序，并提议以很低或者更具体说低至百万欧元级别的罚款终止这次事件。罚款金额之低表明宝马陷入“柴油门”的程度与大众和奥迪完全不同。仅在德国本土，大众和奥迪就因作弊软件事件被罚款18亿欧元，在美国缴纳的罚款则为四倍之多。大众在上周发布营业数据时透露，集团已经为处理“柴油门”事件花费了约280亿欧元巨资。在过去一周内，德国斯图加特地方检察院对戴姆勒提起了一项罚款程序。此次罚款程序很有可能涉及到金额较高的罚款。保时捷和博世也正在应对相似的程序。去年六月份，宝马召回11700台柴油车以进行软件更新。其中包括宝马5系和7系车型，这批车辆不管是在公开路面还是在试验台上都有一氧化氮排放量过高的问题，原因在于这批车辆的发动机是由转为SUV车型设计的软件来控制的。宝马首席执行官科鲁格（HaraldKrüger）在去年五月份召开的年度大会上表示，几年前宝马犯了一个错误，但这与有目的性的控制发动机和排放无关，具体说来就是设计或者生产方面没有考虑周全。宝马监事会主席诺伯特·瑞特霍夫（NorbertReithofer）表示一氧化氮超标的问题是工艺或者说是人为错误。德国联邦汽车运输管理局（KBA）于2018年二月份对宝马进行了内部审计。慕尼黑地方检察院则因怀疑宝马也有用作弊软件操控排放台架试验结果的嫌疑对宝马研发中心以及宝马位于奥地利施泰尔的发动机工厂进行了搜查。(编译/Tanja编辑/王洋)
