标题：北现沧州工厂明年投产MPV“中国造”新一代ix35将出口南美
内容：凤凰网汽车讯“2020年要在沧州工厂投产MPV，将来也是丰富我们北京现代产品线的一个重要举措。”在北京现代的沧州工厂会议室里，北京现代沧州工厂厂长韩桂升向在座的媒体介绍到。”我们盼望能把这款车尽快做好投放市场，来增加我们的产量。按照产品规划，（沧州工厂）在两三年之内达到30万满产目标。“韩系车近两年在中国市场的颓势有目共睹，经过一年多时间的调整，北京现代已经走上销量回升的快车道。2018年北京现代完成批发79万辆，同比增长0.7%，市场份额为3.7%，同比增长0.1%。据北京现代官方透露，2019年1月，北京现代全系产品终端销售超过10万辆，环比增长9%，同比增长18%以上。作为曾经年销量达百万辆的企业，北京现代在北京、沧州和重庆全国3地完成5大工厂布局，全部工厂年产能达到165万辆。沧州工厂作为北京现代首个在北京地区以外建立的工厂，同时也是“京津冀协同发展”国家战略下的重要项目，北京现代沧州工厂为企业“千万客户达成”做出了突出贡献，为构筑“三纵三横”的产品布局奠定了坚实的基础。现代速度助力京津冀发展”当时为了能有机会进沧州工厂，跟着北京现代的校招跑了几个学校。“北京现代沧州分公司负责经营战略项目的高洪福对凤凰网汽车说到。作为90后的沧州本地人，高洪福在北京研究生毕业时恰逢北京现代落户沧州。从2016年1月正式入职北京现代沧州经营支援部工厂办公室，这个90后成为沧州工厂从零起步的见证者之一。”现在我跟我爱人都在沧州分公司。“同为研究生学历的高洪福妻子也在2016年7月正式进入北京现代沧州工厂工作。北京现代沧州工厂作为沧州地区最大的汽车企业，一时成为沧州当地乃至周边地区高学历优秀人才的最佳就业企业。投资120亿、建设18.5个月，”北京现代沧州工厂是河北省引进的规模最大、质量最高的制造业项目。”沧州经济开发区常务副主任韩光普介绍，”北京现代沧州工厂完全达产后的产值可达360亿元；目前开发区的零部件企业产值已超过200亿元，随着各项工作的进展，以及更多企业入驻，2022年沧州开发区汽车产业集群可达到千亿元级。”沧州工厂投产三年来，产销规模和纳税额实现了三级跳。2016年-2018年，沧州工厂年产销量分别为4.15万辆、9.8万辆、17.4万辆；同期纳税额分别为1.4亿、2.7亿、8.3亿。2017-2018年，沧州市汽车及相关产业实现增加值分别增长21%、44.5%。从数据来看，北京现代沧州工厂不仅在产销上对北京现代发展提供了有力支撑，更为沧州当地经济振兴输入了强劲动力。此外，在北京现代沧州工厂的带动下，沧州已经聚集了北汽海纳川、北汽岱摩斯、现代摩比斯、北汽韩一、中都格罗唯视、瑞荣汽车配件、友信配件、嘉诚兴业等20多家知名汽车配件生产企业，汽车整车及配套零部件企业总投资269.8亿元，构建起“一极引领、多元支撑”的现代产业体系，形成了骨干企业引领、上下游紧密衔接、关联配套强劲的汽车产业链。同时，沧州工厂整车及配套零部件企业直接带动就业6000人以上，间接带动就业2.4万人以上，带动整车零部件物流、服务贸易、汽车金融等多个相关领域发展。智能制造助力产业升级在参观北京现代沧州工厂的生产车间时，可以看到全自动运转的机器人成为整座工厂的生产主力。100%冲压自动化、100%车身焊接自动化、100%涂装中上喷涂自动化、100%总装车型互换交叉柔性化生产和100%发动机机加工自动化，让沧州工厂成为名副其实的智能制造基地。过去，沧州汽车产业非常薄弱，只有一部分汽车零部件企业。主要产业为石油化工、管道装备和机电。在北京现代沧州工厂建成投产后，沧州也面临转型升级的阶段。韩光普表示：“北京现代这个龙头的进入，在特殊的时期，为沧州的经济转型、产业结构的调整带来了一个千载难逢的机会，这是一个非常好的转型切入点。”沧州工厂作为北京现代新旗舰工厂，目前主要生产悦纳及悦纳五门版、新一代ix35两款车型。其中，作为北京现代沧州工厂的首款投产车型，悦纳率先于行业配备了智能手环钥匙，可通过手环实现开锁车门，启停发动机以及后备箱智能开启等功能，并能实现计步，心率监测等功能，满足了年轻人对车辆智能互联的需求。此外，新一代ix35作为北京现代本土化2.0战略下的首款SUV产品，也在智能化方面给用户带来更丰富的人车互动体验。据了解，新一代ix352018年全年累计销售13.4万辆，占北京现代全年销量的17.2%，2019年1月更是以单月2.24万辆的销售成绩，为北京现代提供了销量支持。“今年沧州工厂生产计划是21.4万，在90万辆里占据不小的比重。”韩桂升对于今年沧州工厂的生产目标介绍到。同时，他还表示在沧州开发区的协助下，将把铁路引进到沧州工厂的北侧，将来不管是整车的销售，还有零部件的运输等，都可以通过铁路顺利完成。“今年我们会在发动机出口的基础上，进行新一代ix35这款车的出口，主要面向的是一些南美国家。”（文/朱琴）
