标题：力魔新品发布让奔驰也能用上低粘度机油
内容：如果说汽油是发动机的食粮，那么机油就算是发动机的血液。它不仅是润滑作用，也起到密封、冷却作用、清洁、中和酸性腐蚀物质等作用。现在很多车主被4S店忽悠，保养换机油时都被推荐5W-40或者升级成0W-40的机油。不可否认的是，40粘度的机油属于万金油，什么车都能用，且不会对发动机有损害。但是，随着社会对环保要求的日益提高，40粘度的机油会对发动机的燃油经济性却并不友好，而在驾驶感受上，粘度高也会让车辆动力输出粘滞，油门变沉，滑行距离缩短，这都是高粘度机油增加了发动机内部阻力的缘故。从这点来说，日系车型最有先见之明。早在10多年前，日系车型的发动机已开始使用5W-20/0W-20等低粘度机油，20相比40粘度的机油，在热车效率上，燃油经济性上以及动力响应上都有较大提升。目前最极致的日系本土机油已经做到了0W-16甚至0W-8这个级别，常温下基本上就像水一样稀。有机氮钼富勒烯添加剂但是这么稀的机油还能保护发动机不被磨损吗？还能起到密封作用吗？其实机油的基础油只是一个载体，真正减磨抗磨的还是机油里面的添加剂，如二硫化钼、有机钼、六方氮化硼、C60（富勒烯）、有机氮钼富勒烯以及传统的ZDDP等等抗磨成分。而对于密封作用，日系发动机制造技术在全球都是最精细的，各个零件间的间隙，尤其是活塞与气缸间的间隙非常小，所以低粘度的机油已经能够解决活塞与汽缸壁之间的密封问题。同时，日系车发动机的工作温度也比较低，这也能保护低粘度机油的油膜不会被高温撕裂，儿失去润滑和保护能力。德国力魔系列产品虽然低粘度的机油好处众多，但是并不是所有车型都适用。除了大部分的日系外，德系、美系、法系能适应XW-20低粘度机油的发动机屈指可数。但随着德系发动机制造技术的进步，终于奔驰未来的发动机也能用到XW-20的低粘度机油了。在硬件上，奔驰提升了零件精密度并适当降低了发动机的工作温度，从而能使用更低粘度的机油。新的奔驰MB229.71的机油认证，相比目前奔驰发动机的机油认证MB229.5和MB229.51，在燃油经济性上有较大的提升。很多人挑选机油时，只知道SAE粘度，如5W-40。略懂一点儿的，可能会看API认证是SL还是SN级别，但是这其实都是表面的技术标准。挑选一款合适的机油，还要看很多参数。比如德系车最好要看一下ACEA认证，它比API认证更严格，而比ACEA更严格的认证就是个欧洲车长自己的认证了，比如奔驰MB229.71，保时捷C30、A40等。而在各厂家自己的认证里，奔驰MB系列的认证又是最严格的。可以说，同等SAE粘度的机油，符合奔驰MB认证的，欧洲车通用（除了超跑以外）。一款机油想通过奔驰MB认证并不容易，而通过MB229.71最新认证的就更难了。德国进口的力魔顶技63000W-20就是这样一款合成机油。150℃高温剪切值为2.6-2.9之间，100℃粘度值在8左右，碱值7.6左右。在保持极端工况下油膜稳定的前提下，特殊的低粘度配方能够显著减少油耗、降低排放。同时，这款机油的低灰分配方能够避免尾气处理装置堵塞，获得了由梅赛德赛官方颁发的MB229.71认证证书，同时也符合捷豹路虎官方的STJLR.51.5122认证要求。此外，力魔还发布了另外一款新品机油，特技DX15W-30机油。除了具有可靠润滑、高效清洁、持久保护等特性外，其特殊的添加剂配方能够有效抑制小排量涡轮增压发动机的低速早燃问题，显著延长发动机使用寿命。同时，这款机油的API等级已从SN升级为SNPlus，可有效抑制现代配备可变气门正时/可变气门升程技术的发动机出现的正时链条磨损问题。众所周知，低速早燃指的是，汽油、空气与机油蒸汽的混合气在被活塞压缩时，还未到达上止点，火花塞还未点火时便开始爆炸燃烧，对发动机的损害非常大。力魔特技DX1机油蒸汽，能提高混合气的燃点，从而减小爆震的几率。有人会问，机油怎么也能降低爆震早燃？所有发动机工作时，气缸里的混合气除了汽油和空气外，都会有从曲轴箱过来的汽油和机油蒸汽参与燃烧，此时气缸里的混合气里也肯定有机油蒸汽，但这并不是众人口中的“烧机油”，机油在此时的消耗是微乎其微的，但却拥有很强的防爆震早燃的能力。不仅如此，力魔还发布了针对混动发动机的燃油添加剂。混动车型的发动机启停频繁，在冷车状态下，燃油在启停的时候会燃烧不充分，容易发生积碳。力魔混动专用汽油添加剂，能有效减少气缸和气门上的积碳，保持发动机的健康运行。最后，我们再说一下机油的挑选。除了要看SAE粘度合不合适，更要看里面的三个重要参数：100℃的粘度、150℃的高温剪切值HTHS、碱值。100℃的粘度表示，当发动机达到工作温度时，机油的粘度是否能起到密封作用以及流动性如何，数值越小流动性越好，对发动机的阻力越小越省油，但是噪音会相对提高，密封性也会相对降低，导致转速上去了但是动力不足，在跑高速时尤为明显。150℃的高温剪切值HTHS，代表发动机工作时油膜强度，数值越好保护越好，如德系车目前要求在3.5以上。碱值，指的是机油的酸碱度，发动机都是金属，金属的酸碱度偏碱性，所以怕酸的腐蚀。碱值越高，机油的长效性越好，能中和气缸燃烧时窜入曲轴箱内的酸性物质。选机油时，不要光看XW-X0这个SAE粘度，上面的这三个参数更有代表性。(责编：王子祺)
