标题：FCA投资45亿美元建设工厂为生产新能源汽车做准备
内容：根据外媒报道，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）宣布投资45亿美元在底特律的新装配厂投资，并扩大密歇根现有的五个工厂的生产能力，部分投资是正在为吉普品牌新车型的电气化做准备。FCA表示将通过投资使得旗下三座密歇根州工厂可以投产混动以及全电动的Jeep车型。此前外媒曾曝光过Jeep品牌2022年前的电气化产品规划，包含10款插电混动和4款纯电动车型。麦明凯表示，这部分车型或最早在2021年晚些时候下线，根据消费者需求推向市场。Jeep牧马人PHEVJeep牧马人PHEV预计2020年上市销售。这款车型的电力电子模块将在位于俄亥俄州佩里斯堡的拥有54年历史的托莱多加工厂内部生产。目前官方还没有透露这款车型的动力系统参数，但根据推测，新车很有可能采用克莱斯勒Pacifica混动车型上的那套插电式混合动力系统，该系统是由一套3.6升V6汽油发动机外加双电机组成的混动系统，动力电池容量为16度，纯电续航53公里。吉普大切诺基PHEV吉普大切诺基PHEV将于2021年推出，新车将根据下一代全新产品打造，新车将在菲亚特集团位于美国密歇根州的MackAvenue发动机工厂生产。JeepWagoneerPHEV首款Wagoneer于1962年11月推出，直接开创了运动型多用途的概念。而JeepWagoneer是Jeep品牌沿用老款车系名称的一款全新车型，定位于三排高级SUV。整车尺寸比现款大切诺基更为彪悍。外观部分7孔家族式的进气格栅得到保留，黑色的保险杠为这台豪华SUV增添了不少野性。目前官方并未透露这款车型插电混动版的动力信息，不过根据比大切诺基还要魁梧的车身尺寸判断，发动机牌量不会太小。自由光PHEV/BEV自由光也将推出插电混动版和纯电动车型，新车将根据下一代自由光衍生而来，将在意大利的Melfi工厂生产。大指挥官PHEV/BEV大指挥官也将推出插电混动版和纯电动版车型，其插电混动版车型已经登上了工信部第316批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，新车预计将在2019年推出，这款车型或将是Jeep品牌在国内市场布局的首款产品。除了插电混动版以外，大指挥官还规划了一款纯电动版车型，具体推出日期暂时还未确定。动力方面，大指挥官PHEV将采用了一台代号GMET4的2.0T发动机加电动机和三元锂电池组成的混合动力系统。电池组容量为12.9千瓦时，电芯由宁的时代提供。指南者Jeep指南者在2020之前也将推出插电混动和纯电动版车型，目前官方并未确定具体推出日期。克莱斯勒Portal在2020年前，克莱斯勒Portal电动车也将进行量产。根据消息，这款车型将搭载容量为100度的电池组，纯电续航历程为250英里，最大支持350千瓦的快速充电功率。以上则是FCA未来新能源产品规划，在今年大指挥官的差带你混动版将迎来上市，随后牧马人等硬派越野车也将迎来电气化版本车型。这个以硬派越野车出身的品牌，不知其车型“换芯”之后还能否得到消费者认可。(责编：李硕)
