标题：起亚XCeedPHEV/CeedSWPHEV官图发布
内容：起亚汽车发布了XCeedPHEV和CeedSWPHEV两款车的官图；两款车型均配备最大功率为44.5kW的电机以及容量为8.9kWh的动力电池组，两车纯电续航里程均在37英里（60公里）左右。官方表示，该车将于2020年初在欧洲销售。日前，起亚汽车发布了XCeedPHEV和CeedSWPHEV两款车的官图；两款车型均配备最大功率为44.5kW的电机以及容量为8.9kWh的动力电池组，两车纯电续航里程均在37英里（60公里）左右。官方表示，该车将于2020年初在欧洲销售。XCeedPHEV外观采用跨界造型设计，而CeedSWPHEV外观则采用了旅行车的设计，不过两车设计语言均延续自起亚燃油版Ceed车型。两款新车均将插电口、加油口设置在了驾驶员一侧的前/后翼子板处；此外，新车外观相比燃油版车型并没有发生太多改动。新车将配备8.0英寸的中控屏（可选装10.25英寸中控屏）和12.3英寸的全液晶仪表盘，两车在仪表盘附近还设有一个可控制空调出风口的按键，通过按键，车辆将使驾驶员附近的空调出风口保持正常工作，使其它出风口停止工作，从而节省电量。两车均搭载了一台1.6升四缸汽油发动机+一台最大功率44.5kW的电动机，传动系统匹配六速双离合变速箱，动力系统最大功率139Ps（102kW），峰值扭矩265N·m。或许是为了经济性、续航考虑，其0-100km/h加速时间仅为10.8s，并没有将动力输出调校的太激进。其所配备的动力电池组容量为8.9kWh，两款车型的纯电续航里程大概在37英里（60公里）左右。由于动力电池组被布置在车尾部分的油箱附近，所以相比CeedSportswagon燃油版车型来说，CeedSWPHEV的后备厢容积减小了163L，目前为437L；而XCeedPHEV相比其燃油版车型的后备厢容积则减小了135L，目前为291L。THEEND
