标题：大众首个子品牌-捷达品牌德国亮相3月底中国首发
内容：凤凰网汽车讯2019年2月26日，大众品牌有史以来的第一个子品牌——捷达品牌，在大众总部德国沃尔夫斯堡亮相。这一全新品牌，计划于2019年进入中国市场，并将成为大众与一汽-大众长期合作以来的第三个品牌，开启“承非凡，启新境”的全新篇章。品牌LOGO据了解，沿袭纯正德系血统的捷达品牌，从高品质、耐用性、安全性和高生产标准方面传承大众基因、彰显德系风范，进一步满足年轻用户购车需求，是大众在“品牌向上”发展路径下“为大众”精神的延续。与此同时，其率先推出的两款SUV车型及一款三厢轿车，将以新颖的设计、先进的技术和自信、乐观、真诚、直接、亲和的态度为用户带来惊喜。大众汽车集团管理董事会主席，大众汽车乘用车品牌管理董事会主席赫伯特·迪斯(HerbertDiess)博士表示:“大众汽车正在积极变革。我们正在加快步伐，在技术和战略方面变得更加先进。因此，我们将更加专注于中国市场。今天我们亮相的捷达品牌，正是我们更接近消费者的又一步。”Dr.HerbertDiess以德方股东视角介绍新品牌在集团战略中的重要意义一汽集团党委副书记、副总经理秦焕明与赫伯特·迪斯博士携手为捷达品牌揭幕。“新品牌作为一汽-大众的第三品牌，既是股东双方开启更深层次合作的一次探索，进一步满足中国用户乃至全世界用户的需求，更代表着双方进一步合作的愿望与决心，将成为一汽大众创造全新价值的起点！”秦焕明先生表示，一汽集团将全力以赴、一如既往地支持一汽-大众持续、健康发展，以此推动新品牌的成长。秦焕明先生对一汽-大众和新品牌寄予厚望、充满信心Dr.HerbertDiess与秦焕明先生携手揭幕捷达品牌传承德系非凡捷达品牌开启全新征程“今天是一个重要的日子，我们即将揭幕大众品牌捷达品牌，这是一个深深植根于德国的品牌。”大众汽车乘用车品牌管理董事会成员，大众汽车乘用车品牌中国CEO冯思翰博士（Dr.StephanWöllenstein）表示，大众汽车延续着德国DNA，以其出色的设计、工艺、品质和安全性闻名于世，并且我们产品在可靠性和耐用性方面都久经验证。我们将为初次购车的中国消费者——那些希望拥有一台大众汽车的人群，开启进入‘大众汽车世界’的大门。捷达品牌将大众汽车品牌DNA贯穿其核心，并通过先进的技术，为初次购车者提供安全、可靠的选择，来满足他们的需求，适应他们的生活方式。”Dr.StephanWöllenstein介绍新品牌的重要意义关于这一全新品牌，大众汽车乘用车品牌管理董事会成员，大众汽车乘用车品牌销售，市场负责人JürgenStackmann表示：“如果中国能有一款车型具有独立成为一个品牌的实力，那就是捷达。现在，捷达品牌已成为大众汽车旗下首个源于一款车型的独立品牌。未来，当用户决定购买一辆捷达品牌的车型时，他们买到的不仅是一辆车，还会买到捷达品牌从大众汽车所传承的承诺。”Mr.JuergenStackmann介绍捷达品牌命名寓意与期望3月中国首发将携全新产品正式亮相今年3月底，将迎来捷达品牌的中国发布活动。届时，这一全新品牌将携全新标识、全新品牌形象，和全新产品一起，与中国消费者正式见面。一个月之后，捷达品牌会拥有自己的首个独立展台——上海车展上，以品牌元素构建的两层展台，将充分体现捷达品牌“承非凡启新境”的品牌主张，旗下两款SUV车型和一款标志性传奇三厢轿车将全新亮相。2019年第三季度，第一款捷达品牌产品将由一汽-大众导入中国市场并正式上市销售，由此，开启捷达品牌“承非凡，启新境”的全新篇章。全新品牌标识自信无畏迎接前路即将迎来国内首秀的，不只是产品，还有全新的品牌标识。过去近30年‘捷达’这个名字在中国市场收获了无与伦比的信任，以中国现代移动出行符号的身份，代表了大众品牌的核心价值。因此，在捷达品牌的全新标识当中，取自“JETTA”首字母“J”与大众经典“V”型框架构成的流线型动感组合，就代表着捷达品牌面向未来、迎向发展前路的自信无畏。捷达品牌在设计风格、销售网络渠道和用户体验方面也都将有所创新，以“成为高品质汽车品牌新典范”为愿景，为更多消费者带来符合大众标准的高品质汽车生活。现场展厅体验区照片高品质导入确保德系基因精彩呈现承非凡，启新境，诞生于德国狼堡的大众设计与研发中心，捷达品牌承载了值得信赖的德系基因。全面采用大众全球生产技术、工艺与平台的捷达品牌，致力于为用户提供符合大众全球质量标准的汽车。一汽-大众汽车有限公司董事及总经理刘亦功先生表示，“一汽-大众在中国市场28年来深耕中国市场的积淀与不断强化的体系能力，将从生产制造、市场营销及服务等多个层面上，推动新品牌快速发展。捷达品牌的高品质导入对于一汽-大众的发展、提高市场和用户服务能力都有着重大的意义。”刘亦功先生代表一汽-大众表示将全力支持捷达品牌发展一汽-大众成都分公司负责生产先进工艺铸就非凡以领先德系工艺铸就非凡，目前，捷达品牌在国内的生产制造体系及营销体系已搭建完成。未来，捷达品牌旗下产品将由一汽-大众汽车有限公司成都分公司负责生产，其生产制造体系员工总数逾8000人、厂区总面积达176公顷，专为捷达品牌打造的新焊装车间已建成投产，系列先进工艺的持续导入，将从根源上确保捷达品牌旗下产品的高品质。独立营销体系创新打造年轻化体验与此同时，一汽-大众围绕捷达品牌的导入组建了一支独立的营销团队，团队规模将超过200人。“捷达将拥有全新的营销服务体系和独立的营销网络，”一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠表示，“我们从与一汽大众大众品牌并肩作战多年的投资人伙伴中进行了遴选，高效决策并快速构建了200余家遍及全国的经销商网络。此外，以销售体验店为主，2S店、4S店为辅，并结合移动网络的模式，捷达品牌将在进一步提升网络布局速度与密度的同时努力为消费者提供多元、便捷且舒适的终端体验，使其更加贴近客户、乃至触手可及。未来，我们的销售网络将充分体现品牌个性。以体验店为例，“探索之线”的设计理念将融合高亮色彩，彰显年轻活力，带领消费者完成“认知、探索、购买”的用户旅程。”董修惠先生介绍销售网络及服务数字化用户体验品牌元素实现情感共鸣此外，基于“用户为先”的理念，捷达品牌创新性地将互联网思维贯穿消费者购车全生命周期，让未来的用户在任何时间、任何地方都可以轻松看车、买车。完整的数字化用户体验，将全面、延展服务时间、地点与方式，为用户提供个性化、定制化的服务。借助APP构建的深度试驾体系，将为消费者带来“扫码试驾”全新体验，满足深度试驾、自由体验的需求。代表“承非凡启新境”品牌主张的全新双线标识、全新启用的大胆配色等一系列品牌元素，将以真实、清新且充满活力、自然时尚的风格充分融入到为捷达品牌量身打造的销售网络、营销模式与服务体验当中，让捷达品牌直接、真诚、乐观、亲和、自信的品牌调性，在每一次互动和用户体验过程中得以呈现，与消费者实现情感共鸣。承非凡，启新境，大众品牌子品牌捷达品牌的推出，将推动大众标准的德系驾乘体验进入全新细分市场，以全新设计与全新体验，为更多的用户带来高品质的汽车生活。一汽-大众也定将携手捷达品牌迈向发展“新境”、创造新的辉煌，向着成为“中国最优秀的汽车企业，员工和伙伴心中最具活力的公司”愿景加速迈进。（综合报道）
