标题：FCA2018年财报解读：东方“不亮”西方“亮”
内容：2018年对于FCA来说是不寻常的一年，作为集团十几年的掌舵者，马尔乔内的卸任和离世一度让外界对FCA的前景阴云笼罩。在这动荡之年，在全球汽车市场整体下滑的局面下，FCA亮点与遗憾并存。强势守住北美“主场”，黑马拉丁美洲市场的涌现，成为集团年度亮点，而亚太地区的失势则成为一大遗憾。北美市场拉高利润根据FCA公布的财报显示，2018年FCA全球销量达480余万辆，与2017年基本持平。净营收达到1104亿欧元，同比增长4%；净利润36亿欧元，同比增长3%。从全球市场来看，北美调整后息税前利润62亿欧元，同比增长19%；拉丁美洲调整后息税前利润3.59亿欧元，同比增幅超50%；而亚太区则成为了其为数不多得“败笔”，调整后息税前利润显示亏损2.96亿欧元。北美一直是FCA的主场，2018年FCA最终实现净利润3%的增长，也与北美市场强劲的带动效应直接相关。2018年第一季度财报显示，FCA北美地区销量增长了6%至64.6万辆。第三季度北美地区的营业利润率更是创下历史新高，从2017年的8.0%上升至10.2%，北美地区息税前利润也同比激增51%至19.37亿欧元，占集团总利润的97%。根据财报显示，这主要得益于公司转而销售更多卡车以及SUV产品继续发挥优势。事实上，北美市场的强势同时也弥补了亚太地区，特别是中国市场的低迷。今年第二季度，由于市场需求下跌，以及与中国国内品牌之间的竞争加剧，FCA在华合资企业出货量较低，导致FCA在亚太地区综合出货量同比下滑34%，至5.3万辆。同时，受到当时中国进口关税调整的影响，FCA在亚太地区净收入同比下跌33%，至6.52亿欧元；调整后EBIT亏损9，800万欧元。而在北美市场，全新Jeep牧马人、自由光、指南者以及道奇酷威的推出，使得FCA2018年第二季度在北美地区的出货量增加，同比上涨17%至676，000辆。当季净收入175.39亿欧元，同比增长9%。也正是由于北美市场，2018年上半年，FCA净利润达17.75亿欧元，同比略微下滑1%，否则这一数据将不止于此。除北美市场外，2018年FCA的另一个亮点就是拉美市场。今年一季度，FCA在拉美市场的销量增长了31%至13.2万辆，利润实现翻番。而第三季度，Jeep紧凑型SUV在巴西的畅销，也帮助FCA赚的盆满钵满。数据显示，该季度FCA在拉丁美洲地区的调整后息税前利润同比激增41%至8300万欧元。亚太地区萎靡不振与北美市场的惊艳以及拉美市场的亮眼相比，亚太地区则成为了FCA的“拖油瓶”。FCA的2018年财报中也特别提到了这一点。报告指出，玛莎拉蒂品牌2018年净收入为26.63亿欧元，同比下跌34%；调整后的息税前利润为1.51亿欧元，同比暴跌73%。而FCA也将玛莎拉蒂利润大幅下滑的原因归结为中国市场销量的萎靡。公开资料显示，2018年，玛莎拉蒂品牌全球出货量约为3.49万辆，同比下滑32%。其中，中国市场2018年共售出新车约1.1万辆，同比下滑32%。就车型来看，总裁和Ghibli车型全年销量同比降幅超40%；Levante全年销量为6939辆，同比下跌25%。对于玛莎拉蒂2018年在华的表现，FCA集团CEO曼利曾在2018年的一场投资者大会上表示：“把玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧合并管理的决定是一个错误。首先是减少了消费者对于玛莎拉蒂的关注度；其次是导致玛莎拉蒂品牌偏离豪华车定位。”现实情况是，高端豪华品牌销量的下滑对于FCA的打击是十分有限的，毕竟其高昂的定价已经决定了小众的定位。与之相比，其在华合资品牌广汽菲克的表现才是FCA更为看中的。在马尔乔内还在职期间曾十分笃定Jeep品牌的未来就是在中国，并且在2018年初，马尔乔内专门为中国市场制定了Jeep品牌在国内的新五年规划。即截至2022年前推出4款插混版、4款纯电动车型，完成智能网联全产品线覆盖，实现L3级自动驾驶技术。不过，广汽菲克显然没有完成提振销量的重任，数据显示，自从进入2018年以来其销量9连跌，1-10月累计销量为106，549辆，跌幅超过36.15%。而在此之前的连续25个月，广汽菲克都实现了同比正增长。一个更加紧迫的问题是，2018年广汽菲克与经销商之间的关系也愈发紧张。“广汽菲克与经销商决裂”，也成为当年媒体热衷报道的话题。而事件的导火索则是因为经销商认为厂家制定了超高的销量目标，导致压库现象严重（此前连续25个月连续增长也于此有关），经销商资金周转不利，经营难以为继。作为合资公司的另一个品牌，菲亚特的处境则更加的尴尬。数据显示，2018年菲亚特全年销量仅为248辆，成为中国汽车市场最差的合资品牌。在去年5月，马尔乔内曾表示，FCA正在考虑将菲亚特撤出中国市场，将该品牌的战略重心转向欧洲。这或许也意味着FIAT离退市已经不远了。对于FCA而言，2018年守住北美市场、发掘拉美市场都是财报上的亮点。而亚太市场显现出的问题，则成为集团更进一步发展必须要解决当务之急。(责编：林嘉兴)
