标题：戴姆勒和微软跨界对话或将在大数据平台方面展开合作
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，微软首席执行官萨提亚·纳德拉（SatyaNadella）和戴姆勒首席执行官蔡澈博士近日在西班牙巴塞罗那举办的世界移动通信大会上交流了对企业变革的看法。在交流中还敲定了合作的意向。（图片：戴姆勒首席执行官蔡澈博士和微软首席执行官萨提亚·纳德拉）几年前戴姆勒首席执行官蔡澈博士带着戴姆勒一众高管访问硅谷，当时他访问了一家只有35名员工的小型初创公司。访问结束时，随行的戴姆勒中国首席执行官唐仕凯（HubertusTroska）祝愿这位年轻的创业老板好运相随。这位年轻的创业者看着戴姆勒代表团，不解的回复了一句，祝您好运。蔡澈博士参加在巴塞罗那举办的世界移动通信大会时，在发表主题演讲中提及这段轶事，旨在突出戴姆勒目前正面临的环境和挑战。公司过去的起源和辉煌并不重要，相反的，戴姆勒必须重塑自我。“供应商、竞争对手和用户之间的界限越来越模糊。现在最重要的是速度”，蔡澈博士说道。那些满足于现状，躺在过去的功劳簿上休息而对新趋势忽略不见的人将很快被市场淘汰。对于这一点微软也感触颇深。在世界移动通信大会上和蔡澈博士对话的是微软的首席执行官萨提亚·纳德拉。纳德拉表示，在比尔·盖茨还亲自负责微软业务期间，微软一度被自满的管理层和创意缺乏所困扰。对于微软而言，重新找回保持好奇心的文化很重要。纳德拉通过开发新业务，比如云服务和数据平台，由此吸引了一批新的客户，并成功将微软带出困境。戴姆勒和微软两家各自行业的巨头在面对环境变化时采取了一个相似的措施：以更加开放的态度面对竞争对手。如今，微软是开放Linux操作系统最大的支持者之一。戴姆勒则干脆另辟蹊径，和曾经最大的竞争对手携手合作，成立合资公司合并移动出行业务。蔡澈博士表示，和竞争对手合作以实现共同成长比继续保持竞争关系，在挑战中单打独斗要好的多。这样一来，戴姆勒在应对来自如谷歌和Uber等高科技公司的挑战时也从容的多。在世界移动通信大会上，蔡澈博士和纳德拉还探讨了戴姆勒和微软开展合作的可能性。双方都有意向共同建设大数据平台eXtollo。这个平台基于微软云服务和Azure数据平台，提供大数据评估的解决方案。基于这个大数据平台，所有的车辆可以实现互相联网，并通过数字化生态系统进行管理。同时，这个平台还可以利用大数据分析加速研发的进程。大众和宝马目前正在使用微软Azure数据平台提供的服务来处理车辆中产生的大量数据。当被问到行业环境的变化对企业掌门人提出了怎样的要求，纳德拉表示现代的企业管理者应该能够做到在形势还不明朗时为企业找到明确的方向，为企业的发展注入能量。蔡澈博士的回答则略有不同，他表示最重要的还是团队的能力和管理的透明度，以获得员工的信任。蔡澈博士表示他之所以有这样的感悟，是因为多年前，在经历他职业生涯最艰难的时刻时，也就是当他要向美国的克莱斯勒员工宣布和戴姆勒分家的时候，员工给予了他充分的理解和支持。来自员工的助力是他能够挺过艰难时刻的最大原因。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
