标题：苏宁牵手华晨拓展汽车“智慧”零售新场景
内容：2月28日，华晨汽车集团与苏宁控股集团达成集团间战略合作协议，双方将围绕汽车零售、品牌推广、B2B合作、技术研发、物流拓展等领域深度合作，共创发展机会。（图：苏宁与华晨签订战略合作协议）根据协议，双方未来将以多领域合作为前提，打造以品牌推广、产品销售、用户体验、数据整合、会员运营等为一体的全方位创新营销模式。尤其在渠道和品牌推广方面，双方将依托苏宁的线上平台大数据资源及线下超万家门店的场景资源，打造全新的汽车品牌体验中心和消费场景，并利用拼购、推客等数字营销工具和大数据的精准、定向投放，提升品牌效益和汽车销售效率，实现智慧零售与华晨汽车的跨界融合。（图：双方在签约现场讨论）华晨汽车集团董事长祁玉民认为，苏宁具备完善的线上体系的同时，也有‘两大两小多专’丰富的线下业态，线上线下融合打通，这也正是华晨想走的道路，如今的战略合作是一次很好的契机，对于双方丰富产品种类、优化服务水平、扩大销售规模，都会有质的提升。事实上，祁玉民与张近东的此次跨界联手，不仅在汽车“智慧”零售方面更上一层楼，双方在技术上的合作也值得关注。据悉，苏宁累积多年的技术研发能力和AI、大数据资源，以及丰富的系统研发体系，未来将与华晨的业务模块发展需求迭代和契合。根据协议，未来双方将在全新SAP系统、订单物流系统、汽车人才管理系统等模块共同研发，推进汽车行业的智能化、平台化、网格化、模块化管理。“双方不仅要数据共享、用户共享，技术、物流、金融也要合作共享。”张近东称，双方全方位的战略合作，将推动消费体验和出行体验的深度融合，携手打造品质生活新方式，为两家企业的发展带来更大的活力和空间。（图：苏宁易购汽车超市）近年来张近东对汽车领域的关注和投入度一直不减。2017年，苏宁首家汽车超市亮相新街口；紧接着苏宁汽车公司成立，业务覆盖汽车整车、平行进口车、二手车、汽车金融、汽车后市场产品及服务等全产业链；2018年双十一，苏宁汽车宣布上线汽车O2O服务系统，截至去年底已入驻43000家线下服务网点，遍布全国各大城市。(责编：李硕)
