标题：通用中国总裁钱惠康：在华无大规模重组计划加强对新技术投入
内容：通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国总裁钱惠康“在中国市场，我们不会像北美那样进行大规模重组，也没有相关的计划。我们在中国会把核心业务做得更高效，保证盈利水平，同时在电气化和智能驾驶技术上做调整。”日前，通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康（MattTsien）在接受新浪汽车等多家媒体采访时说道。这一言简意赅的回答既指出了通用汽车在中国未来一年的发展主线，也对公众对通用汽车正在进行的“大刀阔斧”的重组是否会牵扯到中国市场的质疑进行了回应。自去年11月以来，通用汽车在全球的重组格外引人注目，公布了一系列果断而有力的措施，包括裁员优化人员结构、关闭工厂提升产能效率、推出全球车系调整产品布局、基于新的电气化架构导入电动化车型等等。重组的幅度之大、范围之广，为通用汽车自2009年受金融危机影响破产以来的首次。“通用在零事故、零拥堵和零排放的愿景没有改变，在这三个方向上必须加快步伐转型，重组是我们先distrupt（颠覆）自己，主动进行调整，而不是被动的跟随。”钱惠康称，在中国市场，通用汽车与总部的调整方向会保持一致。也就是说，通用汽车在中国市场也会采取双管齐下的策略，一方面深化主营业务确保盈利水平，另一方面节约资金加强对未来出行技术的投入，从而推动公司转型。电动化和智能网联投资增倍作为全球最大的汽车生产和消费国，中国市场对任何一家全球性车企都至关重要。对通用而言，更是如此。2018年，通用汽车全球销量约达840万辆，而在中国的销量超过364万辆，比美国市场多出了64万辆，这也使得中国市场连续7年成为通用汽车全球最大的单一市场。在收益上，2018年通用汽车全球的净利润达81亿美元，其中包含25亿美元重组相关费用，而中国市场的投资收益达到了20亿美元。“在今年的通用汽车投资者大会上，我代表中国区直接与投资者进行了对话，这表明中国市场对通用的重要性。在中国发展20多年，通用对中国市场的发展并不是特别担心，总体销量波动很正常，并不可怕，但要有措施，我们早已看到了这种趋势。”钱惠康预测，2019年中国市场的销量会与2018年相差不大，去年下半年的销量下滑会在今年得到提升，今年全年总体还是会向好的方向发展。他称，2019年将是非常重要的一年，众多车企都会在电动化上迈进一大步，而通用今年也会投放多款电动汽车，同时在智能网联领域加快发展步伐，在中国开展更多的技术开发工作。“在中国市场，通用汽车在电气化和智能驾驶技术上会有调整，未来1-2年的投资会增倍，同时把最新进的技术适时引入中国的承诺也不会变。”通用汽车在中国本土进行的技术研发主要体现在三个方面。第一，通用汽车中国前瞻技术中心是通用全球研发体系中的重要一员，与全球团队紧密合作，其研发成果不仅应用于中国，也应用去全球其他市场。第二，上汽通用五菱的技术团队，多年前就开始推进了电气化研发。第三，泛亚技术中心成立20多年，已成长为全球领先的工程与设计中心。在电气化领域，泛亚深度参与全球项目的开发工作，确保通用的产品符合中国消费者的偏好与需求。保证核心业务盈利是基础通用在中国的产品投放会持续跟进，这是保证核心业务的盈利的基础，同时也是对新技术投资的基础。按照产品规划，2019年通用汽车将在中国市场推出20多款全新及改款车型，其中包括十余款首次亮相中国的产品。“今年的产品投放力度比往年多，而且大多是新产品。”此外，通用汽车刚刚推出了全新全球车型系列，包括多款雪佛兰、别克品牌的轿车和SUV。这一全球车系将精简目前通用相对复杂的产品阵容。在量产启动的13个月内，通用汽车将陆续在全球发布这一系列中的5款不同车型，其中首款将于今年3月在中国率先亮相。通用汽车还希望充分运用其丰富的全球资源升级产品布局，稳固增长态势，并推进在新能源领域的发展。通用计划2020年前在中国推出至少10款新能源车型。其中包括前期已上市的凯迪拉克CT6插电式混合动力车、别克Velite5增程式混合动力车和宝骏E100纯电动车。到2025年，别克、雪佛兰、凯迪拉克三大全球品牌旗下在中国的全部车型都将实现电气化。随着新能源车产品线不断壮大，通用汽车合资企业上汽通用汽车旗下电池组装工厂也将于年内投产。值得一提的是，今年1月，通用汽车宣布凯迪拉克品牌将引领公司电气化战略，成为推进电动汽车策略的“主力推手”。凯迪拉克车型可以说是通用汽车在中国市场诸多品牌中盈利最大的，而这主要的原因在于产品结构跟随市场需求在调整，在车型和成本上做了较好的平衡，保证了盈利的能力。凯迪拉克计划到2020年每半年推出一款新产品。中国市场也已经连续两年超过美国成为凯迪拉克的最大单一市场。2018年，凯迪拉克在中国市场的销量超过了20万辆，增长17.2%。而在2017年，凯迪拉克品牌在华销量同比增长超过51%，达到17.5万辆。可以预见，在电动化领域，中国市场预计将依然成为凯迪拉克业绩增长的助推器。钱惠康称，基于全新开发的新一代电动车平台首发凯迪拉克车型，表明通用汽车确实是在踏实推进电动化。而此前通用汽车新任总裁马克-罗伊斯在接受媒体采访时也表示：“重新定位凯迪拉克，走电动化路线是我们最后的希望，要确保电动化策略顺利落地实施。”寻求新的增量市场自上世纪90年代末以来，中国汽车市场持续增长，并且已经连续八年销量位居全球第一。但2018年的车市表现却给这种持续的增长蒙上了一层阴影，销量达到了2808万辆，比上一年下降了2.8%。钱惠康称，市场波动是发展过程中的必经阶段，并不可怕，能做的是尽早做好充分的准备。他认为以全球最成熟的汽车市场美国为参照，中国市场依然拥有巨大的发展空间。相关数据显示，美国汽车千人保有量为800辆，而中国只有140辆。即使城市密度不同，但依然拥有一定的提升空间。他表示，在中国，一线城市的汽车市场已经相对饱和，二线市场的增长空间也有限，但三四五线市场仍然颇具潜力，是通用汽车未来发展的重点之一。市场下沉，增量在“下方”已经成为共识。日前，大众汽车针对中国市场推出的全新入门级品牌捷达就是为开拓这一市场。捷达品牌的定位低于大众品牌，目标客户主要集中在三线至五线城市。这些城市的消费者加起来约占中国整个汽车市场的一半。“竞争对手在做的事情我们十年前就开始布局了。宝骏和五菱深耕三四五线城市，不仅要做大，下一步更要做强，不断推出满足消费者需求的产品。”钱惠康说道。提前的布局也让通用汽车尝到了甜头，可以说宝骏和五菱是支撑通用汽车在华“漂亮”销量数据的重要角色。2018年，上汽通用五菱全年累计销量达207.7万辆，占通用在中国市场总销量的57.1%。显然，通用汽车会继续挖掘三四五线城市的消费潜力。最明显的证据就是，宝骏发布了新的钻石标。这意味着宝骏在寻求品牌向上发展。钱惠康称：“新标识预示着上汽通用五菱塑造新宝骏品牌的决心。未来，宝骏将更注重打造年轻、科技、智能的品牌形象。”不过，由于市场竞争的加剧，用户需求的疲软，上汽通用五菱能否继续扛起通用汽车在中国销量的大旗，挖掘更大的市场潜力，还需要观察。(责编：牛建峰)
