标题：人人车回应40亿资金支持：并不是说政府直接投资
内容：人人车回应40亿资金支持：并不是说政府直接投资2019年02月28日10:46来源：腾讯科技对于二手车交易平台人人车的40亿元融资被成都区金牛区否认一事，人人车官方于2月27日晚间回应腾讯《一线》称，李健朋友圈说的是“40亿资金支持”，并不是说由政府直接投资，是由政府搭台协助人人车，通过银行、基金、金控平台等市场方式，逐步实现获得40亿元甚至更高的资金支持。人人车在官方的新闻稿里也是这么宣布的。李健此前接受媒体采访时也都表态过的。本身是个事实，不知道为什么这个时候拿出来炒。1月18日，人人车创始人兼CEO李建在社交媒体上表示，“成都宜商宜居，感谢金牛区政府对人人车的认可，为我们提供了40亿资金支持……”当天，人人车与成都市金牛区人民政府签订人人车运营投资总部项目合作协议。人人车在新闻稿件中宣布，宣布双方将乘着成都市“打造国际营商环境标杆城市”的东风，携手共创政企合作共赢新模式。2月18日，人人车在曝出“破产清算”传闻后宣布启动“新平台，新零售”的战略升级。人人车表示，在品牌、技术、资源上的优势基础上，与合伙人的经验、技能、主观能动性，提升二手车的交易效率。战略升级的具体措施包括：（1）成立8000万元的专项扶持基金，对合伙人进行资金赋能，定向帮助合伙人开展保卖等业务；（2）落地新零售门店，为合伙人提供场地、检测、定价、整备、金融、售后等一条龙服务；（3）加大品牌广告投放，构建从交易到维修保养、保险、延保的全方位生态。
