标题：PSA集团在华持续颓势销量低迷经销商退网
内容：法国东风标致雪铁龙集团（PSA）正在意图通过一系列举措来挽救在华颓势。2月18日，PSA集团二手车服务商“丰车（上海）信息技术有限公司”（以下简称“丰车”）进行战略投资，以开拓集团在华的二手车市场业务。2月22日，PSA集团宣布其在华合资公司神龙汽车换帅，由曾担任PSA集团意大利市场CEO、集团欧洲区董事会成员兼高级副总裁的罗思博担任神龙汽车有限公司新任总经理。各领域加速布局新业务今年春节过后，PSA发布了一系列举措，涉及二手车业务、高层人事等领域。2月18日，PSA集团宣布对二手车服务商丰车进行战略投资，以开拓集团在华的二手车市场业务。PSA集团二手车业务部高级副总裁MarcLechantre称：“作为集团‘PushtoPass’加速超越战略规划的一部分，投资丰车是PSA集团的重要一步。这将促进我们二手车业务的全球化及提升我们的盈利水平。”2月22日，PSA集团又对外公布了其在华合资公司神龙汽车的高层任命，宣布由罗思博担任神龙汽车有限公司新任总经理，并任该公司执行委员会成员。此外，PSA集团派驻在神龙汽车有限公司的原总经理兼执行委员会成员麦柯然已被调回PSA集团。事实上，自去年下半年以来，PSA集团已陆续在华推出了多项举措。2018年9月，PSA集团在华推出共享汽车业务，通过“易微享FREE2MOVECARSHARING”移动出行品牌开展业务；2018年10月，PSA集团与百度签署合作谅解备忘录，将成为百度ApolloPartner；2018年11月，PSA集团宣布入股汽配件连锁企业优配车联，以进一步巩固PSA集团在中国汽车独立售后市场的地位；2019年1月，PSA集团获得由“重庆市自动驾驶道路测试管理联席工作小组”颁发的自动驾驶车辆路试牌照。销量低迷经销商退网挽救持续下滑的销量和市场困境，是PSA集团加速布局各个领域的主要原因。数据显示，2018年，PSA集团在中国的销量为26.2万辆，同比下降32%，仅占PSA集团全球销量的6.7%。其中，作为PSA在华合资企业之一的神龙汽车，拥有标致、雪铁龙两大品牌，2018年销量为25.34万辆，同比下滑32.89%，仅完成了其47.6万辆销量目标的53.2%。DS品牌在中国市场的表现则更为惨淡，从2013年的年销量4000辆到2015年的2.7万辆，再到2017年的6088辆，DS在华销量呈抛物线式下滑。数据显示，2018年DS在华销量为5478辆，同比下滑10.02%。2月26日，长安PSA汽车有限公司总裁孟诺对媒体表示，“去年DS在中国的销售表现不是特别理想，是低于预期的。”销量长期难达预期，也导致经销商与主机厂之间的矛盾不断出现，退网事件频频发生。依据媒体报道，2018年北京、上海、珠海等地均有东风雪铁龙4S店关门停业，北京地区部分东风标致经销商因亏损增多，已停止提货并向主机厂抗议。DS的全国经销商数量也在大幅缩减。据公开报道，2016年DS在全国曾有超过100家经销商。但新京报记者2月25日统计DS官网公布的经销商信息发现，目前这一数据已缩减至84家。急于推出具有竞争力产品在业内看来，PSA集团在华销量一路走低的背后，是日渐凸显的多方面问题。究其根本，是导入市场过慢、产品定位不清晰等导致的产品竞争力不足。近年来，东风标致、东风雪铁龙纷纷加大新产品投放力度，尤其是在SUV市场，4008、5008、天逸C5AIR·CROSS等车型陆续上市，但收效并不明显。有业内人士指出，与很多合资品牌相比，东风标致、东风雪铁龙导入SUV车型的步伐明显较晚，想要借此大幅提升销量实非易事。而DS品牌虽在进入中国市场后一直强调其豪华品牌定位，但初期使用雪铁龙车标曾不可避免拉低了其豪华品牌形象，同时部分车型的定价偏低也使得消费者不会将其与其他主流豪华品牌做比较。鉴于此，PSA集团也急于突出重围，推出具有市场竞争力的新产品。2月22日，神龙汽车总经理罗思博在神龙汽车供应商大会上称，面对困难局面，神龙公司必须有所行动、做出改变。目前，神龙公司正着手推进更柔性化的生产，投放更多运用智能网联技术和适应国六法规的新产品。据罗思博透露，PSA集团未来会有很多项目在中国投放，重要的车型开发，会充分考虑中国市场的需求。今年年初已决定一款重要的全球车型由神龙公司作为唯一生产地，供应全球。PSA集团方面今年初也表示，目前集团正在稳步推进其电气化战略，并已成功推出富康品牌。接下来，标致、雪铁龙、DS三大品牌还将自2019年起推出一系列电气化产品。此外，集团正在执行的核心车型战略将带来更多符合中国消费者需求的本地化产品。(责编：牛建峰)
