标题：两会|徐留平、奚国华等全国两会代表委员将赴京议国是
内容：十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议将分别于2019年3月5日、3月3日在北京召开。一汽4位代表、1位委员将赴京议国是。全国人大代表，集团公司董事长、党委书记徐留平全国政协委员，集团公司董事、总经理、党委副书记奚国华全国人大代表、红旗工厂员工齐嵩宇全国人大代表、一汽解放大连柴油机有限公司开发二部产品设计三室员工鹿新弟全国人大代表、一汽-大众成都分公司员工黄波分别与吉林省代表团、辽宁省代表团、四川省代表团一同启程赴京参加第十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议，他们将以高度负责的精神，认真行使宪法和法律赋予的权力，依法履行职责，审议好各项议程，把人民的呼声反映好，不辜负人民的期待。据悉，齐嵩宇今年将围绕推进车联网产业发展提出建议；鹿新弟提出关于统筹规划、因地制宜制定和调整《国家职业资格目录》的建议；黄波表示，要认真履职尽责，结合企业和四川实际积极建言献策。相关链接：国是国是，指国家的重大政策。“共商国是”原本是“共定国是”，其源出于西汉刘向《新序》卷二《杂事二》。“国是”并不是一般的国事，而是治国的大政大策。(责编：李硕)
