标题：游侠汽车新平台增车型湖州工厂急于扩产改建
内容：游侠汽车联合创始人、市场总监李炜表示,在全新电动底盘平台的支持下,游侠产品体系全面扩张,原定于生产轿车的工厂有了更多车型的生产需求。“最近提交了新的工厂设计报告,目前正在审批,预计明年三季度可以实现量产和新车下线。提前入冬的车企们日子不好过,以至于一点风吹草动都让人草木皆兵。前段时间,游侠汽车湖州工厂的部分地块升级改建,却一不小心陷入了“停工”风波,继而引发诸多负面猜测。业内目光再次聚焦于这家低调的老牌新势力,事情的真相究竟如何?产线升级新平台延伸多款车型在最初的报道中,游侠汽车被指湖州工厂已停工,现场保安称项目指挥部也已撤离。由于并没有更多素材佐证,随后有记者再次实地走访了项目建设工地和游侠湖州临时总部。根据后续探访描述,游侠湖州工厂整体建设规模宏大,目前属于封闭建设状态,仅有东西两个通行口,出口少有人气只有部分运载车辆在持续驶出,而主要施工人员都集中在离入口区更近的项目区域进行工作。项目施工方介绍,游侠超级工厂规划2600亩,一期工程项目用地1365亩,分为东西两区。由于湖州地质条件受限,厂房建设前需要大面积铺桩基。目前东区已完成桩基,年初起就开始建设厂房,而西区则为近期有媒体所提到停工的地块区域,目前已完成大部分桩基工作,但是还未启动厂房建设。对于方案调整的原因,游侠汽车联合创始人、市场总监李炜表示,在全新电动底盘平台的支持下,游侠产品体系全面扩张,原定于生产轿车的工厂有了更多车型的生产需求。“最近提交了新的工厂设计报告,目前正在审批,预计明年三季度可以实现量产和新车下线。”放缓脚步注重产业端积累据了解,湖州超级工厂是游侠2017年底启动的项目,于2018年4月正式开工建设。客观来说,游侠汽车选择了自建生产基地,注定其很难赶上新势力发布产品的首班车。事实也证明,最早交付的新势力电动车产品几乎全是代工生产。按照之前的规划,游侠应在2019年发布首款纯电动轿车游侠X的量产版,并于2020年启动交付。但现在看来,游侠显然放缓了发布的节奏,李炜表示这种状况有一部分是主动选择的有意为之。“我们不再急于赶时间窗口了,因为现在整体车市情况不佳,这个时候推出产品并不是一个明智的选择。”李炜认为,产品可靠才是最重要的,在慢慢打磨的过程中,游侠始终坚持产业积累,为企业的长久生命力积蓄能量。对标特斯拉做真正的高性能电动车除了上述提到的主观因素外,游侠自建自产、自主研发的战略也带来了客观建设时间的限制。比如此次扩充量产车型产线的主要推动力——游侠第一代纯电动底盘平台,所耗费的开发时间就超过3年。本该抢时间的游侠为什么要这么做?此前,选择代工的几家新势力虽然都赶着所谓的窗口期将自己的第一款产品推向了市场,但后续所引发的续航缩水、安全隐患等质量问题却并没有带来预期中的市场口碑,反倒让自己陷入了更深的舆论漩涡。(游侠X量产版)造车从来都不是一件容易的事,每一个生产环节都将带来举足轻重的影响。对于电动汽车而言,决定性能的核心技术底盘平台和左右品质的自建工厂则尤为关键。游侠汽车董事长卫俊曾在一次演讲中表示,方向永远比速度重要,游侠想做的一直都是高品质的性能电动车,旗下产品未来将与特斯拉等国际品牌正面竞争。THEEND
