标题：DS推“信任计划”力求复苏称中国市场优先级最高
内容：所有过往，皆为序章，所有将来，皆可期盼。2018年，中国汽车市场的首度以下滑收场，2019年，新年伊始，汽车人们已经重整旗鼓再上阵。久违发声的DS在年后率先亮剑，近日DS在北京举行的新春媒体沟通会上，DS销售公司总经理何国伟表示，“DS今年将会实施复苏计划，命名为‘信任计划’。作为唯一的法系豪华品牌，DS相信能通过信任提振销量，并重新获得客户对DS品牌的信心。”重树信心长安标致雪铁龙汽车有限公司（CAPSA）于2011年正式成立，次年将标致雪铁龙集团（PSA）旗下豪华品牌DS引入国内，接下来的几年相继投放了DS4S、DS5、DS5LS、DS6和DS7等五款新车。长安PSA总裁孟诺“去年DS在中国的表现不是特别理想。”长安PSA总裁孟诺表示，虽然中国汽车市场在2018年面临极大挑战，DS也经历了在华发展的阵痛，但是DS在中国依然拥有一个美好的未来。事实上，孟诺的“乐观”并非“空穴来风”。从外部环境上看，2018年虽然中国汽车市场以下滑2.8%收场，但是，公开数据显示，2018年豪华车市场的总体销量超过280万辆，同比增长超过9%，豪华车整体走势良好，市场份额占到汽车市场整体的8.9%。中国的豪华汽车市场发展蓬勃，法国高端品牌或许仍有一席之地。从内部条件来看，来自母公司PSA集团的支持，也是DS在华进取的重要力量源泉。PSA表示永远不会放弃中国市场，中国市场对于集团而言优先级是最高的。可以说，长安PSA的双方母公司持续的资源投入，将为长安PSA和DS品牌的发展投入资源，让DS的豪华品牌路线得以更好的贯彻。内外部的利好，给了DS重新启程的信心。信任计划兵马未动，粮草先行。除了信心，DS为在中国市场的复苏也做了十足的准备。据介绍，DS向市场和消费者发布了“DS信任计划”，由“品牌与产品强化”、“城市营销计划”及“客户满意”三大核心部分组成。信任计划之一：品牌与产品强化为了更好地展现DS品牌的愿景，DS计划从今年起，每年发布一款新产品，更好地维持品牌活力。今年上海车展，DS将发布在售车型的年款，今年广州车展，DS将上市全新的豪华旗舰轿车，进一步完善DS在华产品布局。长安PSADS产品及市场总监费安哲长安PSADS产品及市场总监费安哲认为DS车型极具性价比，在设计、科技以及用料等方面都不输其他豪华品牌，在中国市场提升客户对品牌的信任就显得尤为重要。由此在产品方面，DS将侧重点放置与更受欢迎的SUV车型，重点布局SUV市场。同时，为了应对国家政策品牌旗下车型还将配备插电式混合动力版本，至2022年-2023年，将推出纯电动全新产品。信任计划之二：城市营销计划去年，DS投入大量资源来打造DS7的认知度，今年，DS将投入所有的资源打造一个基于城市，结合当地有影响力的广告和事件，激发消费者对DS更强烈渴求的城市营销计划，助力DS销量的提升。同时，DS将举办大型品牌活动，参与FE等世界级赛事，提升品牌知名度，加深用户的品牌体验。信任计划之三：客户满意用户口碑是DS品牌发展的痛点，目前一个围绕用户的重要计划正在进行中，该计划会把新的数字化体验、互联、DS客户俱乐部都结合起来。同时，DS将重点打造一个属于DS用户的数字化平台，让用户能够更直接、便捷地与DS进行沟通，提升用户满意度。长安PSADS销售公司总经理何国伟对于新的工作规划，何国伟表示，“新的一年，DS品牌将重获客户信任。”的确，新的一年会带来新的希望，对于这位在中国市场走过7年的豪华品牌“新兵”，能否在新年重新赢回客户信任，迎来它的新的春天呢？新浪汽车会持续关注。(责编：李晓红)
