标题：外媒：中国消费者变脸底特律汽车公司的豪赌落空
内容：美国《纽约时报》报道称，对底特律来说，中国曾意味着机遇。该国不断扩大的驾驶员群体买下数百万辆汽车，其廉价劳力则令美国汽车制造商梦想有朝一日把中国造汽车出口到美国。三大汽车公司为此向那里投下数十亿美元。可如今，随着中国改变，国际车企的豪赌开始面临困窘。随着经济放缓，中国消费者买车少了，本土企业竞争力也已提高，且许多中国年轻人不买车，转而使用拼车服务。此外，若美国贸易鹰派如愿加征关税，中国将无法给美国人造很多车。如今中国经济趋向成熟，不再有那种飞速增长。北京也在着力解决过去增长所累积的问题。世界其他地区开始反思对“中国制造”的依赖。许多跨国企业正艰难调整适应。底特律三大汽车公司在中国的财运仍可能改善。最终达成的贸易协议可能促进开放中国出口，北京也可能采取措施鼓励消费者购车。但眼下，这些企业正苦苦挣扎。来自底特律的企业帮助中国成为世界最大汽车生产国和消费国。全球汽车零部件产业许多也搬到那里，从而使得在华生产汽车特别方便。受到中国快速发展和消费革命吸引，美国汽车制造商纷纷进军。现在，中国汽车产能相当于北美和欧洲的总和。不过，经济减速和取消购车减税使汽车业回归现实。美国品牌也受到竞争对手挤压。中国有钱人仍喜欢奔驰、宝马等外国豪华品牌。节俭家庭则购买较便宜的国产车，二手车也越发受欢迎。网约车则给车商造成预料之外的打击。近年来，全球汽车业一直担心此类公司会侵蚀汽车需求，特别是年轻消费群体的需求。专家们说，这种情况似乎就在中国发生了。中国年轻人还乐于接受国产品牌，这与本土品牌质量持续改善有关。长安福特总裁奈杰尔·哈里斯说：“他们对开国产品牌车感到自豪。”(责编：牛建峰)
