标题：曝福特在中国市场“正悄然”裁员数千人
内容：（新浪汽车2月27日讯）据《纽约时报》报道，福特汽车在中国的合资企业长安福特“正开始悄然”裁员数千人，主要原因是在中国汽车销售疲弱。这家合资企业大约有20000名员工。上述报道没有给出裁员的信息来源。对此报道，福特尚未评论。长安福特发言人也没有立即置评。长安福特的发展不景气已是公认的事实。从销量上来看，2018年的四个季度中，只有第一季度销量超过了10万台达到13.04万台，而其他三个季度却在节节溃败，同比降幅分别达到了43.6%、59.6%和72.8%。2018年全年，长安福特累计销量为37.8万辆，同比下滑54.4%。2018年，福特全球营收为1603.38亿美元，同比增长了2.3%，但净利润为36.77亿美元，同比降幅52.4%。福特在中国市场的表现也直接冲击了福特全年净利润。在亚太地区（主要包括中国市场），福特全年税前亏损达到了11亿美元。有证券分析师表示，长安福特二季度已开始亏损，而按其三、四季度的表现，亏损恐怕在持续扩大。而根据天风证券预测，2018年四季度长安福特估计亏损24亿元，全年亏损将超10亿元。长安福特的亏损也是有其深层原因的。2015年后由于产品周期长、车型更新缓慢、产品线老化、销售渠道混乱、营销不当等，以及在遭到来自合资及自主品牌的双向堵截后，福特开始走下坡路，几年前积累的优势也荡然无存，在华销量开始大落。显然，福特已经意识到了在中国的困境，并开始努力改善。去年10月，福特将福特中国全面升级成为独立业务单元，并直接向公司全球总部汇报。同时，将中国市场与北美市场并列成为公司的核心市场。在新产品上，福特计划到2025年底在中国推出超过50款新车型，其中8款全新SUV，至少15款福特和林肯品牌电动车型。而在销售渠道上，成立了全国销售服务机构，负责福特品牌乘用车在中国市场的营销、销售和服务。但福特在中国市场存在的问题已经根深蒂固，短时间内恢复还是有很大的难度。特别是随着各大车企之间竞争加剧以及整体市场的销量放缓，福特要重新恢复以前的“风光无限”貌似遥遥无期。长安福特这次裁员也是福特全球重组的一部分。去年10月，福特曾宣布，将在全球范围内进行大规模裁员，但未公布具体裁员人数。该公司称将在未来几个月披露更多细节，包括裁员的职位和裁员地点，并在2019年第二季度完成整个裁员计划。不过，也有消息称，福特在全球共有20多万名员工，裁员主要针对的是7万名领固定薪酬的职员，涉及福特全球所有区域。福特将在五年内削减255亿美元成本。（李树生）(责编：牛建峰)
