标题：捷达轻资产营销模式意义重大
内容：本文转自管学军公众号轻资产是当下最时尚的运营模式，传统车企涉足轻资产营销体系，一汽大众在中国，乃至全世界都是首家。该体系一旦运营成功，对传统的4S店模式将具有颠覆意义。一汽大众汽车有限公司商务副总经理、一汽大众销售有限责任公司总经理董修惠在捷达品牌发布会上明确表示：“捷达将拥有全新的营销服务体系和独立的营销网络。我们从与一汽大众大众品牌并肩作战多年的投资人伙伴中进行了遴选，高效决策并快速构建了200余家遍及全国的经销商网络。”关于捷达的营销体系与传统体系的不同点，董修惠介绍说：“以销售体验店为主，2S店、4S店为辅，并结合移动网络的模式，捷达品牌将在进一步提升网络布局速度与密度的同时，努力为消费者提供多元、便捷且舒适的终端体验，使其更加贴近客户、乃至触手可及。未来，我们的销售网络将充分体现品牌个性。以体验店为例，‘探索之线’的设计理念将融合高亮色彩，彰显年轻活力，带领消费者完成‘认知、探索、购买’的用户旅程。”据悉，基于“用户为先”的理念，捷达品牌创新性地将互联网思维贯穿消费者购车全生命周期，让未来的用户在任何时间、任何地方都可以轻松看车、买车。完整的数字化用户体验，将全面、延展服务时间、地点与方式，为用户提供个性化、定制化的服务。借助APP构建的深度试驾体系，将为消费者带来‘扫码试驾’全新体验，满足深度试驾、自由体验的需求。当年，曾有法国品牌与某互联网公司合作，大胆涉足轻资产的电商模式，但由于电商侵害了传统经销商的利益，且双方利益冲突无法调和，导致4S店集体“撂挑子”，最终造成该品牌在中国高速上升的市场环境中大败，至今没有翻身的迹象。如今，一汽大众之所以敢采用这种轻资产营销体系，首先体系是全新的，与传统经销商没有利益冲突。其次，精准的用户定位。第三，有赖于独立自主的、完善的IT体系支撑。据悉，捷达的目标用户年龄在25~35岁之间。换言之，80、90后被定义为捷达的主要销售对象，而80、90后是中国互联网的原住民，他们一天也离不开互联网。而这些特性决定了一汽大众可以依托自建的IT系统，建设全新的轻资产的营销体系。造车“新势力”声称采用轻资产的电商模式运营，但由于产品单一、市场狭小，导致服务利润难以支撑体系的生存。而一汽大众将采用共享理念，搭建了更加可信捷达的服务体系。据悉，一汽大众为消费者打造创新营销模式的同时，捷达品牌同样将在快节奏的网络建设中始终确保服务品质。据介绍，捷达品牌将与一汽大众大众品牌“服务共享”，充分利用一汽大众大众品牌现有服务体系的优势资源，围绕捷达品牌，实现“服务网络共享、服务体系共享、服务团队共享”为核心的“三大服务共享”模式，建成一套高效、精益、可靠的服务体系。通俗地讲，未来，捷达品牌的用户将不再需要通过纸质文件获取或记录信息，一汽大众为品牌量身打造的经销商展厅布置模式和销售流程，将增加大量的数字化触点和多元的信息采集方式。实现从线上到线下，从虚拟到现实，为用户提供多形式、更轻松、更加方便的服务。此举，将为汽车营销体系跨界普通商品的电商体系奠定了坚实的基础，这种模式一旦取得成功，对重资产的传统4S店模式将带来颠覆和重塑，并将为汽车营销史上翻开崭新的一页。(责编：林嘉兴)
