标题：从狼堡发布的捷达品牌，准备这么干
内容：本文转载自：汽势这不是一款车的升级，而是一款车向一个独立品牌的“升级”。2月26日，大众全新子品牌——“JETTA”（中文捷达）在德国沃尔夫斯堡首发。作为大众汽车旗下首个源于一款车型的独立品牌、大众有史以来第一个子品牌，捷达将率先在中国市场试水，由合作了28年的一汽-大众导入中国并负责生产销售。自此，捷达品牌也将成为一汽-大众的第三个品牌。按照规划，今年3月22日，捷达品牌将在中国成都发布。全新品牌、全新标识、全新形象、全新产品将正式和中国消费者见面。未来，捷达品牌将围绕中国市场所需，计划投放3款产品，包括1款三厢车和2款SUV，并在一汽-大众成都工厂生产。在今年9月份，旗下第一款产品将会正式上市。从一款车型到一个品牌，捷达“升级”的意义不仅在于经典车型本身的延续，更是大众品牌对中国市场的再布局，承载着集团继续扩大中国市场的希望。同时，也是一汽-大众全价值链的完善和进阶。是入门级但不廉价2月26日的沃尔夫斯堡非常热闹，来自大众集团、一汽-大众的高层悉数到场，足以见得双方对新品牌的重视。“捷达”作为中国车坛的代表车型之一，知名度相对较高，将第三品牌定名捷达，有利于消费者无缝的认知接受和快速理解。但是，在中国消费者固有的思想中，捷达一定程度上代表着相对廉价、实用和低端的车型。那么“升级”后的捷达，是不是一个“廉价”品牌呢？答案很显然，无论是大众汽车还是一汽-大众都不会搬起石头砸自己的脚。捷达品牌针对中国年轻消费者购车需求打造，全新子品牌定位低于大众VW品牌，但定位低不意味着廉价。捷达产品将全面采用大众全球生产技术、工艺与平台，打造出符合大众全球质量标准的汽车。同时，生产捷达品牌产品的一汽-大众汽车有限公司成都分公司，目前生产制造体系员工总数逾8000人、厂区总面积达176公顷。专为捷达品牌打造的新焊装车间已建成投产，系列先进工艺的持续导入，将从根源上确保捷达品牌旗下产品的高品质。在高品质的基础之下，捷达品牌所要传递的品牌承诺却是“为初次购车的中国消费者——那些希望拥有一台大众汽车的人群，开启进入‘大众汽车世界’的大门。”这就意味着，捷达品牌的品价比足够高。为中国年轻消费者为何要做这样的一个入门级品牌，可以说是源于市场、源于消费者。大众汽车自从进入中国市场来，中国市场发生了很多变化，但大众汽车现在在中国占有18.5%的市场份额，是市场份额最大的品牌。同时，中国市场也是大众汽车最大的单一市场，销售占比接近50%。大众汽车认为，中国在数字化、电动化等方面引领世界，大众要在未来的中国市场上继续领先，必须作出改变。而捷达品牌的推出就是大众汽车更加贴近中国市场，贴近中国年轻消费群体的表现。目前，一汽-大众旗下有奥迪和大众两个品牌，两个品牌都属于中高端车型，不好在下探。对于一汽-大众而言7-12万之间的产品区间还有缺失，市场的大容量需求与产品的空缺能够为一汽-大众更多的利润空间，捷达品牌正好可以补充这一区间的空白，扩大市场份额。从捷达品牌自身来看，过去的捷达车型自1991年进入中国市场以来，其安全性和可靠性就得到了用户的认可，这一历史背景就是好的背书。此外，其超高的品价比与本土化的优势，再加上大众集团的造车技术、工艺、以及巨大的市场需求，都为品牌创造了良好的条件。此外，如今的中国汽车市场，年轻化已经成为主流汽车消费人群的主要需求。捷达品牌定位就确定在了年轻化，这一点非常吻合当前汽车市场的趋势特征，也和奥迪品牌、大众品牌有所差异。捷达品牌用户的年龄介于25-35岁之间，对质量以及纯正德系汽车驾乘有着更高需求的二、三和四线城市年轻群体。中国车市由增量市场变为存量市场，迎合90后年轻消费者群体的购车需求，扩大市场占有率，正是捷达品牌的使命。用“新”思路打造有人说大众很保守，从外界的一些声音中来看，捷达品牌被成了老技术和老产品的“投机取巧”。但升级后“捷达”不仅不是换汤不换药，更是从产品到营销、服务等整个体系都透出了新的转变。首先是产品的创新，新技术、新需求始终是捷达品牌建设过程中最重要的参考指标。比如，捷达所有产品都会标配至少8英寸的液晶触摸屏，并且均支持苹果Carplay等等。其次是营销上的创新，目前一汽-大众已经快速构建了200余家遍及全国的经销商网络，捷达品牌采用以销售体验店为主，2S店、4S店为辅，结合移动网络的模式，不同于传统的4S店，用户选车环节中，捷达品牌多强调场景互联网体验，采用数字化展厅+出行APP摩捷深度试驾的模式，带来更高效的用户体验。在服务环节，捷达品牌将与一汽-大众大众品牌共享。一汽-大众28年发展的成熟、稳定、高效的服务体系，将为用户提供高质量的服务体验，轻量化的服务网络标准，售后服务体系与大众品牌全面打通，对于经销商来说这也是一种新的尝试和突破。2018年，一汽-大众首次实现销量突破破200万辆，在车市大环境遇冷的背景下，实现同比增长2.6%，其中大众品牌终端销售1，391，088辆，奥迪品牌终端销售660，888辆。捷达品牌的到来，将助力一汽-大众迈向一个全新的阶段，无论是从体量上还是价值上都将会很大的突破。2018年，一汽-大众首次实现销量突破破200万辆，在车市大环境遇冷的背景下，实现同比增长2.6%，其中大众品牌终端销售1，391，088辆，奥迪品牌终端销售660，888辆。捷达品牌的到来，将助力一汽-大众迈向一个全新的阶段，无论是从体量上还是价值上都将会很大的突破。(责编：李晓红)
