标题：从车型转变为独立品牌捷达能否迎来“飞驰人生”？
内容：（本文转自蓝鲸财经）靴子终于落地了！2月26日，大众汽车集团在德国沃尔夫斯堡总部正式发布全新子品牌捷达（英文名为Jetta）。值得一提的是，捷达品牌是大众除母品牌之外的第一个自创品牌，而这个品牌自一出生就来到了中国，其将作为一汽-大众的第三个品牌出现在中国市场。由车型升级为独立品牌随着新品牌的发布，捷达也完成了从车型到品牌的转变。新品牌以“承非凡启新境”为品牌口号，目标人群锁定为年龄介于25岁至35岁的男性和已婚已育、积极进取乐观自信女性消费者，其将于今年3月底在国内发布。根据规划，捷达将将率先推出三款车型，包括一款A级SUV、一款A+级SUV和一款A级三厢轿车。值得一提的是，在今年的上海车展上，捷达将拥有自己的首个独立展台，这三款车也将首次亮相，而捷达的第一款SUV将于6月正式量产，第三季度推向市场。据悉，捷达品牌的技术研发、质保体系将由德方主导，与大众汽车全球标准保持一致，而生产销售由一汽-大众负责。而作为一汽-大众的第三个品牌，捷达先期投放中国市场，之后将满足全球消费者需求。目前，捷达品牌在国内的生产制造体系及营销体系已搭建完成。未来，捷达品牌旗下产品将由一汽-大众汽车有限公司成都分公司负责生产，其生产制造体系员工总数逾8000人、厂区总面积达176公顷，而专为捷达品牌打造的新焊装车间已建成投产，其年产能将达30万辆。与此同时，一汽-大众围绕捷达品牌的还导入组建了一支独立的营销团队，团队规模将超过200人。“捷达品牌将从大众品牌的渠道资源中选取部分渠道，建立独立营销体系，共享部分售后服务体系，并在2019年内建设超过200家店面。”捷达品牌相关人士向买车网（Buycar.cn）解释道。此外，捷达品牌在渠道上将以销售体验店为主，2S店、4S店为辅。一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠表示，捷达品牌将互联网思维贯穿消费者购车全生命周期，借助APP构建的深度试驾体系，满足用户深度试驾、自由体验的需求。存在即合理？黑格尔有言，存在即合理，大众决定推出第三品牌有其自身的考虑。首先从市场角度来看，大众集团2018年在中国市场已经触达了整体超400万辆的规模，其中一汽-大众销量205.2万辆，同比增长2.1%，上汽大众销量206.5万辆，同比微增0.1%。可以看得出，大众在华销量增速明显放缓，而捷达品牌的推出是大众在华寻求新销量增长点的体现。对此，中国汽车工业协会副秘书长师建华表示：“捷达品牌的出现意味着大众集中打造中低端品牌了。原来大众战略细分的并不是那么清晰，没有专门去打造低端的产品，而中低端车型是中国汽车市场中一个很重要的部分，未来捷达品牌帮助大众扩大在中国市场份额还是很有可能的。”从品牌角度来看，在捷达品牌推出之后，其将重点承载7万-12万元区间的产品，而大众品牌也可以在更高的价格区间实现品牌拔高，最终将形成捷达、大众和奥迪的“三驾马车”，在低、中、高三个差异市场与其他品牌进行竞争。“捷达品牌对大众来说有一个很好的促进意义，大众品牌形成了高低端的产品组合，尤其是对于一汽-大众来说，对整个产品体系跟品牌定位的调整有很大促进意义，通过第三品牌，能够使它更加有效地开拓一个性价比较高的新市场。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树如是说。此外，中国汽车流通协会副秘书长罗磊认为，多品牌经营一直都是大众的发展战略，此前大众也做了很多的收购。“大众现在的品牌战略应该说符合目前中国市场的消费需求，至于全新的第三品牌能否给大众带来新的利好还有待观察，但从长远角度来讲，更加丰富的产品线对企业发展还是非常有利的。”与此同时，有分析人士指出，新品牌的推出还可能与平衡南北大众两家车企利益相关。因为随着上汽奥迪项目的确认和推进，上汽大众将形成奥迪、大众、斯柯达的品牌梯队。而在捷达新品牌推出之后，一汽-大众也将形成奥迪、大众、捷达这样的覆盖高、中、低三个市场的品牌梯队。值得商榷的未来世间事，合理不合理，位置决定判断。因此，新品牌背后也有几点值得商榷之处。首先，使用捷达作为新品牌的名字，确实避免了重新打造新品牌的过程，不仅省事也节省了资金。但要清楚的一点是，从1991年第一辆一汽-大众捷达下线到现在已有近30年的时间了。而对于捷达品牌希望锁定的25岁至35岁的目标人群而言，捷达品牌有着浓浓的历史感，其能否打动这些追求个性的年轻人还要打个问号。“原来的捷达可靠性非常高，节油，出租车非常爱用，价格便宜。”中国汽车流通协会常务理事贾新光表示，现在新捷达车型的价格已提升至10万元以上，在此背景下，改款之后的捷达早已经没有原来的特点和情怀。除此之外，从目前获取的信息来看，捷达品牌的2款SUV车型均源自西雅特，而这种一鱼多吃的大众式做法，对于中国消费者来说早已不再陌生。但对于西雅特而言，目前其虽然已经正式加入江淮大众项目，但江淮大众是作为电动汽车项目进行审批，所以其车型将无法直接国产进入中国，而捷达品牌的率先推出势必将会抢占其市场份额，并在之后产生冲突。当然，受到冲击的不仅有西雅特一个，一汽奔腾也会受到捷达品牌的影响。一方面，随着X80和T77的推出，奔腾今后的主销车型和利润点更多的会来自于SUV车型，而捷达品牌SUV车型入门级的定位和价格将会对其产生不小的冲击。另一方面，奔腾2018全年销量为88595辆，环比下降18%。对于原本就苦苦挣扎的奔腾而言，如今又多了一位瓜分市场的劲敌。此前，一位一汽-大众内部人士对外表示，“目前新品牌销售体系人员完全由一汽-大众中抽调过去，与其费力不讨好的为大众培育新品牌，还不如调去搞搞仍在苦苦挣扎的奔腾和红旗。”可以看得出，一汽-大众的内部人士对于捷达品牌也存有疑虑。不仅于此，从表面看，在车市寒冬的大背景下，大众似乎需要全新的子品牌加入来主打低端，寻找新的销量增长点。但需要清除的一点是，在寒冬之下市场销量削减，各品牌也都在缩减产能，而选在这个时间节点加大投资，是不是明智之举还有待商榷。同时在此背景下，能有多少经销商愿意投入大量资金来建立店面也是个未知数。综上可见，捷达品牌的推出既有合理的一面，也有不合理的一面，而这种合理与不合理在市场如何呈现，时间最终会给出答案。(责编：牛建峰)
