标题：现代汽车未来五年规划：在新车型和新技术上投400亿美元
内容：（新浪汽车2月28日讯）现代汽车也加入了转型的行列，承诺未来几年将投入巨额资金应对行业变化，并抵御来自特斯拉等科技公司的竞争。现代计划在未来五年投资45.3万亿韩元（约合400亿美元），用于电动汽车和自动驾驶汽车以及交通服务的新车型和新技术。该公司周三在一份声明中表示，平均年支出将比过去五年增长58%。在经历了10年的繁荣之后，这家全球第五大汽车制造商及其竞争对手在中国、欧洲和美国面临着需求降温的局面。技术变革加剧了这一挑战，比如叫车服务的日益普及降低了购车的必要性。现代汽车表示，它希望引领“汽车业面临的模式变革”，计划到2022年将实现7%的营业利润率。但根据彭博社汇编的数据显示，现代汽的盈利能力在过去4年里每年都低于这一水平。2018年对于韩国现代汽车来说是一个“荒年”，全年销量微增、营收微增，而全年营业利润和净利润都出现了罕见的暴跌。根据现代汽车官方数据，现代汽车2018年全球总销量为459万辆，同比增长1.8%。2018年全年营收97.3万亿韩元（约合人民币3665.17亿元），同比仅增长0.9%，但全年营业利润2.4万亿韩元（约合人民币90.41元），同比暴跌47.1%，同时也是连续第六年出现下降；全年净利润1.6万亿韩元（约合人民币60.27亿元），同比骤减63.8%。现代汽车方面表示，在多款新车面市的推动下，汽车部门的销售业绩有所改善。然而，全球汽车需求疲软以及各大附属公司的业绩不佳导致了收益的减少。实际上，自2017年第四季度以来，现代汽车已经连续5个季度营业利润低于1万亿韩元。尤为糟糕的是，2018年第三季度营业利润仅为2890亿韩元，同比大幅缩水76.0%，为2010年以来最低水平。中国和美国市场销量低迷被认为是拖累营收的一大主要因素。现代汽车集团首席副董事长郑义宣在新年致辞中也指出这一点，他表示：“内部面临的挑战包括在中美等主要市场中保持业务稳定，提高应对能力以带动未来增长。”（Dora）(责编：牛建峰)
