标题：抢食自主高端、韩系车市场大众新品牌捷达3年欲年销40万辆
内容：德国时间2月26日上午，大众汽车集团在德国狼堡公开发布了名为“JETTA”的新品牌。此前，JETTA是一汽-大众第一款车捷达的英文名称，自此原本的捷达车型则升级为一个品牌。据发布会现场介绍，JETTA品牌的目标消费者是25-35岁的初次购车，并追求性价比和品质的的人群。而新品牌的产品将会有四个明显特点，包括简洁、用户友好、多功能和可负担的价格。“初次购车者依然是目前中国汽车消费的重要力量。”大众汽车集团管理董事会主席、大众汽车乘用车品牌管理董事会主席迪斯博士表示。对于捷达品牌的发布，一汽集团党委副书记、副总经理秦焕明认为这是一汽-大众股东双方开启更深层次合作探索的体现，一汽-大众将由此创造全新的价值。一汽-大众总经理刘亦功则表示，捷达品牌产品的导入将有效强化一汽-大众在年轻化市场的布局。大众汽车大众品牌负责人表示，之所以选择捷达为新品牌名字是因为捷达在中国家喻户晓，就像是甲壳虫在德国。“捷达是中国的国民车之一，诠释了大众汽车的品质和价值。”该高管对此表示。据悉，一汽-大众成都工厂将承担新品牌的生产工作，目前该工程已经进入了试批量生产阶段。而原来的捷达车型将会停产。一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠表示，捷达品牌将在2019年3月底于成都进行发布。据悉，捷达品牌未来将采取独立发展的策略，在渠道方面，捷达将建立独立的营销体系，不会与一汽-大众渠道端共轨，并且结合大数据和线上营销方式建立线上网络模式。据悉，目前大众在中国已经选出了200多家意向经销商，并且这些经销商是在一汽-大众原有的经销商中遴选的。一汽-大众捷达品牌未来的营销方式将与年轻化全面贴合。董修惠表示，捷达的品牌营销将呈现三个特点：第一，通过全面触电互联网等方式，打破服务的时间与空间限制；其次，终端信息交互渠道全部数字化；第三，通过深度试乘试驾以及更多方式让消费者可以轻松体验。迪斯博士表示，捷达这个新品牌的发布是展示一汽与大众良好合作的共赢纽带。大众汽车自从进入中国市场来，中国市场发生了很多变化，但大众汽车现在在中国占有18.5%的市场份额，是市场份额最大的品牌。同时，中国市场也是大众汽车最大的单一市场，销售占比接近50%。大众汽车认为，中国在数字化、电动化等方面引领世界，大众要在未来的中国市场上继续领先，必须作出改变。“我们将更加贴近中国市场，贴近中国年轻消费群体，并满足他们的个性化出行。”迪斯表示。按照规划，新品牌的产品将在2019年9月在中国上市，前期会规划三款产品，包括一款A级SUV、一款A+级SUV和一款A级轿车，其中SUV车型采用了大众MQB模块化平台，而轿车在PQ25平台生产。产品方面，新品牌将采用大众集团全球一致的生产制造工艺和质保体系，并使用包括EA211系列发动机等在内的技术。大众集团高管在现场表示，未来捷达将拥有全谱系的产品。不过，大众汽车为何在中国推出一个新品牌，它的未来规划及产品细节仍要等到2019年3月底才会公布。“我们新品牌的定位高于中国自主品牌，而低于合资品牌。其价格也将在两者之间。”2月25日，一汽-大众销售有限责任公司执行副总经理、大众品牌执行总监杨慕添在接受经济观察网记者采访时对大众发布的新品牌“捷达”作出以上定位。“提供德系车的品质，但仅用类似韩国现代品牌的价格。”一汽-大众高管表示，捷达的价格区间将对标自主高端和韩系车等。一汽-大众外方高管对经济观察网记者表示，捷达品牌在3年后的2021年销量将至少达到40万辆/年。这对于年轻的捷达品牌来说，似乎难度不大。数据显示，捷达在2018年1-12月累计销量为32.77万辆，相较2017年同期增长0.5%，累计销量与2017年基本持平。此前，大众汽车品牌中国CEO冯思翰博士曾对媒体透露，捷达品牌是大众汽车集团专门为中国市场开发研制的，其品牌下系列车型只在中国销售。但大众集团在2013年左右曾表示，这个新品牌还会出口到南美以及东南亚市场，以在这些地区与丰田等日系车展开竞争。杨慕添向经济观察网记者表示，在捷达品牌设计之初，集团内部确实讨论过将产品出口到一些“合适的市场”。在捷达品牌发布之后，短期之内会聚焦在中国市场，同时大众也会研究是否将捷达品牌的产品出口到其他国际地区。“必须要现在中国市场立足，才能谈其他市场，现在很多自主就是走反了，所以会在国际市场失败。”刘亦功表示。从捷达品牌的发布来看，大众汽车对这个新品牌的规划已经做出了大量的修改。早在2011年，大众汽车就透露自己要打造一个价格稍低品牌的计划。当时大众汽车董事会成员克里斯蒂安·林格勒尔曾表示，这个新品牌计划陆续投产两厢车、三厢车，以及小型SUV车型，首款车型最快将在2016年8月正式投放市场。而这个全新品牌所推出的产品，将主要面向中国等新兴市场销售。目前来看，大众汽车新品牌的发布比当初计划的时间延后了两年，因而在产品和定位等多方面已经做出了顺应市场的修改。“坦白地说，那不是最好的时候。”一汽-大众另一名外方高管向经济观察网记者表示。而推迟的原因似乎有些出人意料。该高管向记者表示，因为当时上汽大众也正争取新品牌在中国“落地”，但最终大众集团决定将新品牌放在一汽-大众生产销售。而其后，上汽大众获得了奥迪的合资机会。随着捷达品牌在一汽-大众落地，大众在中国的两大合资公司“南北大众”，则都变成了旗下均有三个品牌的强大格局。目前，上汽大众有奥迪、大众、斯柯达三个品牌，而一汽-大众则有奥迪、大众和捷达三个品牌。可以看出，大众集团在中国南北均势，内部竞争的策略依然没有改变。(责编：李晓红)
