标题：神车捷达走单骑
内容：转自Auto观察者翻看朋友圈，一位刚刚另起炉灶的老友的撰文下有条留言，“送你一个标题？‘销冠’捷达自立门户”。以独立品牌出现的捷达在发布会当天就刷爆了朋友圈，连带着大众汽车的历史也被梳理一番，随之捷达品牌旗下轿车、SUV产品等信息陆续曝光，正如老友文章下的留言，曾经的销冠捷达自立门户，这番要开辟一个属于自己的天地。提起捷达相信绝大多数人都不会陌生，或拥有过，或乘坐过，在今天仍是驾校、出租车等领域的常用车款。入华30年保有量300多万辆，当年与桑塔纳、富康被称为老三样，到了2018年年销量也近33万辆，可谓严格意义上的车坛常青树。品牌熟悉度和好口碑赋予了捷达单飞的底气，再加上一汽大众的体系保证，收割国内低端市场似乎志在必得。新品牌会于3月份在国内首发、首款车型也将在第三季度上市。当然，此捷达非捷达，我们印象中的捷达是皮实、耐用的经典车型，而新捷达瞄准年轻消费群体，虽然年轻群体用车需求也有皮实、耐用的考量，但不是首要因素，这就是捷达品牌面临的考验之一。回顾过往可以看到，捷达之所以能成功，包涵几方面，一是占了先机，作为最早进入国内市场的车型，在只有212、解放卡车的年代，捷达的出现是颠覆性的，就和当年的奔驰、宝马、皇冠一样，都是活在传说中，大大提升了其在华的品牌知名度和影响力；其次是物以稀为贵，在那个车型稀缺的年代没有太多选择，三厢轿车非桑塔纳就是捷达，所以产品很快就全面铺开了；第三是性能，捷达的性能和品质让我们发现了另外一个世界，原来还有这么好用的车，口碑逐渐形成，也就奠定了其顺风顺水的发展路径。可以看出，捷达这些年主打的不是年轻群体，从最初的消费中坚力量，之后逐渐演变为实用为主的人群，将自己塑造成了国民车。从实用至上的群体如何切换年轻人的跑道，光喊口号是没用的，产品才是王道，如何做满足年轻人喜欢的产品，这些年各家车企都在做，但都没有多少成体系的经验，至今还有很多车企迷茫在路上，一汽大众如何切换将被重点关注，而切换效果影响着捷达的未来。将目标人群定位为年轻消费群体是市场主导的，汽车消费市场80后、85后的提及率在下降，90后比重增加，想想也是，最大的90后都快30岁了，已经或即将成为消费中坚力量。对于年轻消费群体，其实捷达面临两种挑战，一是对捷达、对一汽大众有一定认知人群，他们是否会接受“年轻”的捷达新品牌，对一汽品牌的认知度是加分项，接下来就是产品自身的转型是否能跨越代沟满足年轻人的物质需求；第二个就是对捷达、对一汽大众、对汽车品牌没有什么了解的人群，说到捷达他们想到的就是“老”，品牌不但没有加分反而倒扣分了，那么只能靠产品自身的性价比打动人，可竞争对手太多，捷达的优势在哪里又该怎么展现？说到产品，从曝光的车型图来看，外界有着不同的声音，不过毕竟还只是图片，和实车有一定的差距。但这也是捷达面临的一个坎，对年轻人来说，好看、漂亮是选择一款车的第一要素，而且这个好看的评价标准一直在跟风儿变，并且是多维的，既要迎合大潮流又得标新立异彰显个性，面对这一世纪难题，一汽大众的公关团队还真有的忙。性能配置方面，虽然没有曝光更多细节，但可以肯定的是，新捷达的配置会有翻天覆地的变化，大屏、音响、辅助系统这些年轻消费者们的基本标配都会有。自然，如何平衡售价和配置就看一汽大众的智慧了。随机采访了几位90后同事，是否会选择捷达品牌车型时，“看价格”是主流，在这个前景难料的车市，无论品牌光环还是车坛新贵，唯有价格才是压舱石。(责编：李硕)
