标题：新捷达成为大众子品牌能否重现销售神绩？
内容：2月26日的德国沃尔夫斯堡大众总部，在众多中外媒体的见证下，德国大众汽车集团管理董事主席迪斯和一汽集团副总经理秦焕明同时揭幕了大众汽车旗下最新的子品牌——“JETTA捷达”。自此，原本只是单一车型的捷达成为独立品牌，完成了从蛹化蝶的蜕变。推出“JETTA捷达”，让这一早已植根于中国的车型上升成为独立品牌，其中自然蕴含深意。首先从品牌看，引进自德国大众的捷达是一汽-大众开山之作，方正的三厢外型和皮实可靠的质量，使捷达很好地诠释了大众汽车的品质和价值，迅速赢得良好的口碑。当年珠海一用户还曾创下行驶60万公里的神话。可以说捷达当年硬是靠质量，创下了老三样中仅次于同门大哥桑塔纳的销售神绩。其国民车的定位也赢得了无数消费者的青睐。此后随着一汽-大众新车型的不断引入，捷达让位给车型技术更先进、颜值也更高的速腾，逐渐淡出主流消费市场。但捷达400万辆的销售数据，仍然是合资车领域的佼佼者。其次从战略布局看，随着我国汽车行业的超高速发展，中国市场早已成为世界各大车企最重要的销售市场，赢得中国市场就等于取得成功，就等于赢得了最重要的市场份额。大众汽车现在有18.5%的中国市场份额，是市场份额最大的品牌。同时，中国市场也是大众汽车最大的单一市场，销售占比接近50%。最早进入中国市场的德国大众无疑最深谙此道，多年前就和一汽-大众谋划推出全新的第三品牌，迟至现在才发布已经属于滞后于双方预期。对于一汽-大众来说，此前只有高端的奥迪和中高端的大众2个品牌，自然急需一个定位中低端的品牌以攻占更多的市场份额；对于德国大众而言，上汽大众旗下有奥迪、大众和斯柯达3个品牌，南北大众各拥有3个品牌的平衡布局趋近完美，更符合两个合资大众既各自拥有多个品牌又形成均势竞争的态势。第三从市场空间看，虽然我国汽车保有量已经超过2亿辆，年销量也超过2千万辆，位居世界第一。但我国汽车千人保有量仅169辆，仍低于主要发达国家水平，远未达到饱和状态，汽车保有量仍然有向上增长空间。在德国大众掌门迪斯眼中，中国汽车市场仍有很大潜力——“初次购车者依然是目前中国汽车消费的重要力量。”所以大众汽车“JETTA捷达”品牌针对的目标客户群体是25-35岁初次购车，同时追求性价比和品质的人群。此次“JETTA捷达”品牌的推出，大众汽车无疑希望在中国市场上演一出王者归来，重现昔日的销售神绩。但美好的愿望往往和骨感的现实不相一致，今时今日的中国汽车市场已早非往昔可比。当下的消费者日益成熟，市场选择丰富多样，销售竞争异常激烈；既要面对其他合资品牌的车型竞争，又要迎战日益强势的自主品牌，“JETTA捷达”面前可谓强敌环伺，对于一汽-大众而言，还是要使出浑身解数，以高质量、优性能、好价格和巧营销才能赢得消费者的垂青。市场是最好的试金石，让我们报以祝愿和期待。(责编：李晓红)
