标题：昨天诞生的捷达品牌原因要从14年前说起
内容：转自路咖汽车在中国，就算你家里没有买过捷达，你也一定坐过。在那个还没有太多选择的年代，如果你不想开一辆“出租车”，捷达，算是一个不错的选择，况且，德国工业的产物，一直都饱受推崇。此前的捷达，是一汽-大众旗下最畅销的车型之一，并且留给中国消费者非常深刻的印象。而在2019年2月26日，捷达从车型变成了单独运营的品牌，着实让很多人表示非常的奇怪或惊讶。这是为什么？一汽-大众没有了捷达车型之后销量会不会受损？它要造什么车？这其中任意一个问题都值得我们聊上半天。但，究其根本来看，捷达品牌的诞生是一个必然。关于一汽-大众的为什么？中国有南北两个大众，上汽大众与一汽-大众，一汽-大众成立的时间更早，拿到的技术相对上汽大众更好，并且大众品牌对于一汽集团的倾向也很明显。从它的整体布局来看，一汽-大众拥有主打民用的大众品牌和豪华品牌-奥迪。而上汽大众成立的时间相对一汽-大众更短，它也同样手握两大品牌，一个是主打民用的大众品牌，另一个则是更低端一些，且进入是长时间尚短的斯柯达品牌。有很多人经常会好奇，既然已经有了合资公司，那外方除了造车还干什么具体的事儿么？答案，是调和与管理。大众、丰田、本田、马自达等等在中国均有两家合资公司，如何匹配它们的车型、如何让两家合资企业都能实现健康发展，是外方总部除了研发造车之外，另一项极重要的任务。而中国，对于大众而言，重要地位是无人可以撼动的，最大销量地区、最大利润贡献地区。大众面对着现在风起云涌的中国市场也同样想继续健康的走下去，而解决办法就是调整布局和结构。捷达品牌成立之后，一汽-大众将拥有奥迪、大众、捷达三个品牌；上汽大众目前的结构也很清晰，将拥有奥迪、大众、斯柯达三个品牌，从结构上看，一汽-大众与上汽大众之间仍然是一一对应的。14年前大众的失误2005年，上汽大众与斯柯达签署了合作协议，正式将斯柯达这一百年品牌带到了中国，希望通过斯柯达拿下价格更入门的亲民市场。然而，如今的事实摆在我们面前，斯柯达的发展之路并不顺畅，严格一些的评述，大众已经在中国第二次没有按自己的想象做好偏入门的品牌，第一个是已经推出市场的西雅特。斯柯达在中国没有成功的原因很多，1。品牌认知度低，虽与大众同源，但消费者认知并非这样；2。产品质量较之上汽大众的车型更低一些，否则在技术相同的前提下，无法做出价格上的差异3。体系问题，上汽大众压在上汽大众斯柯达头上，会对营销、宣传产生很多影响。4。车型规划的问题，最早进入中国市场时，斯柯达晶锐、明锐的发展趋势都不错，但之后SUV迅速走红，斯柯达并没有跟上中国市场的变化，直到几年前才补齐了自己的SUV产品序列。从未来预期的角度来看，斯柯达还有机会，但此前的发展轨迹并不如大众计划的那么美好，一些方面的决策算得上是“失误”。独立之后的捷达呢？捷达会怎么样，还会不会那样，这是很多业内人真正关心的话题。当然，从品牌名称使用捷达这个耳熟能详的词，就已经看出，大众是有备而来。从知名度来看，捷达是一个在中国有着深厚的群众基础的车型，之于中国，可能仅次于甲壳虫之于欧洲。大众作为一个善于将产品进行中国本土化改进的品牌，这次走了更远的一步，将一个产品，推成一个品牌。也就是说，斯柯达曾经面临过的，品牌认知度不高的问题，在捷达身上不会再次出现。其次，从品牌规划上来说，这也可以看做是大众的一次新的尝试。捷达品牌将采用新的销售模式，以体验店为主，2S以及4S点为辅，显然也是在迎合现在逐渐年轻化的消费群体的购物习惯，将体验放在了首位。另外，也是最重要的一点，那就是品质。虽然同样也是大众的二线品牌，但是从发布会的情况来看，它应该还会维持大众应有的品质。不仅如此，在产品的布局上，也许还会有惊喜。从目前的消息来看，除了捷达本身以外，还会有两款SUV车型在不久后亮相，结合中国对于新能源车的大力发展，也许电动化，也是它的一个方向之一。写在最后关于未来的猜测有很多，捷达的故事可能精彩，也可能会遇到波折。不过，14年前没有考虑清楚的大众集团，相信也是想明白了才会动起来做这件事。捷达的优势很明显，知名度足够、产品序列够丰富，可能会进一步的加码新能源车型。(责编：李硕)
