标题：大众新品牌捷达落地欲靠廉价车“创收”
内容：本文转载自：中国经济网一汽大众和德国大众集团昨日正式推出全新品牌“JETTA”（中文名“捷达”）。据了解，“捷达”品牌作为德国大众集团大众品牌旗下的子品牌，将由一汽大众导入，成为一汽大众旗下继一汽大众、一汽大众奥迪之后的第三品牌，定位略低于一汽大众品牌。9月首先上市一款紧凑型SUV根据一汽大众的规划，JETTA品牌规划两款SUV和一款轿车，新车全部来自MQB平台，由一汽—大众成都工厂生产，9月份首先上市的是一款紧凑型SUV，售价主要覆盖5万—15万元这一主要区间，主攻廉价车市场。对于新品牌的定位，大众表示，将全面应用大众集团全球共享的造车技术、工艺和平台，采用全球一致的质保标准。大众汽车集团（中国）CEO冯思翰表示，在过去的2018年，中国市场销售额占全球的50%，相当于整个欧洲市场的1.5倍。对于中国市场的重视，也是新品牌发布的契机。“这是一个进一步满足中国年轻用户购车需求的纯正德系品牌”，这也是此前大众在介绍第三品牌时的官方表达。对于德国大众集团而言，2018年中国市场已达400万辆的规模，新品牌不仅承载着集团继续扩大中国市场空间，形成品牌差异化的计划，更被赋予了理解和触达新生代用户的希望。对于一汽大众而言，在已有的一汽大众和一汽大众奥迪品牌基础上，新品牌重点补缺的7万—12万产品空间，一方面有机会对同区间产品形成降维打击，一方面有利于形成捷达、大众、奥迪的三梯队品牌架构，影响不言而喻。大众官方还表示，捷达品牌将享有单独的销售渠道和体验店，但售后服务未来将与大众服务体系共享。主攻廉价车市场时间回到2009年，彼时大众就和铃木宣布正式合作廉价车项目，但2011年开始双方就陷入了口角，铃木指责大众损害了铃木的独立性和品牌形象，并在许多方面干扰其运营。大众则称铃木背信弃义，这最终就导致了双方“分手”，大众出售了铃木的股份，也放弃了从铃木身上获得廉价车的计划。2015年，大众第一次公开宣布了自己的廉价车计划。而昨日，一汽大众第三品牌终于正式落地。大众为什么要造廉价车？有分析称，因为在廉价车身上，大众并不需要投入太大的研发成本。作为全球最大的汽车制造商，大众集团多年来的问题就是营业收入远高于丰田集团，但丰田的利润却始终比大众高出一半乃至一倍左右。(责编：李晓红)
