标题：大众新品牌JETTA势必要和自主品牌打一场乡土保卫战了
内容：本文转载自：达车汇“按理说，大众这个品牌就已经够基层了，还要发布新品牌更下沉，这是打算沉到哪？”北京时间26日下午，大众在它的总部狼堡，发布其下第13个子品牌，并以一款家喻户晓的车型命名——捷达。Logo使用了J与V结合的造型，寓意捷达的口碑与大众的德系品质，并借助一汽大众的身份引入国内进行生产销售。大众品牌在成立之初的意义就是打造“人民之车”，从2018年的全球销量来看，它又一次证明了自己的价值，就像那句亘古不变的“DasAuto”一样。对于国内来说，大众品牌更早的布局，成就了它之后的辉煌销量，90年代汽车的“老三样”中，有两样都是所属大众。大众此举也是备受质疑，怎么一个已经在人民群众汪洋大海中徜徉的品牌，还要推出个潜水艇，这是打算沉到哪？廉价车是不是等于年轻车？就在前些时日，一则丰田在国内注册WIGO和AGYA商标的消息传播开来，这两个商标分别是东南亚热销的两款廉价车型。于是，丰田即将在中国开展廉价车布局的消息不胫而走，但很快遭到了丰田官方的辟谣：“申请注册商标单纯是为了商标保护，而并非拓展廉价车市场。”从现象来说，廉价车策略在国内似乎并不吃香，现代、起亚、包括一些日系、美系的个别车型在销量上都没有得到想要的效果，原因就在于它们错误的认为，直接复制现有的畅销车型就可以成功。说回捷达品牌，尽管截止到目前的数据，捷达车型在“廉价合资车”细分市场销量不错，但成立品牌之后，如果依旧走老路，是肯定行不通的。根据捷达品牌的规划，目前已经准备在前期引进两款SUV和一款轿车车型，这一举措也进一步切合了国内依旧偏向SUV市场的特殊结构。目前，捷达品牌的产品已经基本准备就绪，从最近曝出的谍照和官图也不难看出，它与大众集团内现有的产品有着很多的相似之处。我们可以知道的是，除了更加低廉的定价以外，新车确实在设计路线上采取了一定创新，使用了更年轻化的设计语言。但是不是只要价格便宜在加上点所谓的运动套件，年轻人就会买单？或者说我们换一个角度思考这个问题，JETTA这个具有上世纪乡土气息的名字，品牌号召力在城乡结合部会比现在的自主品牌强？建立全新的销售渠道？事实上，关于这个子品牌的相关事项，早在2015年的时候就已经悄悄开始酝酿，一直到今天的发布，大众已经为它做足了充分的准备。“捷达”对于国内的汽车市场影响深远，可以说它承载了几代人的记忆，但凡事都需要创新，这也是大众对它寄予的厚望。从重新设计的品牌标识，到产品上的外观设计，捷达品牌想要做的，就是最大程度上弱化它属于大众的传统观念。对于年轻的90，甚至95后消费主力来说，如果把JETTA这个品牌放在传统的一汽-大众销售渠道，又难以起到破旧立新的作用。但是单开辟销售渠道的话，JETTA这样的品牌吸引力，不一定能和已经扎根多年的自主品牌相提并论。所以JETTA也是在一个非常尴尬的位置。JETTA的路会怎么走对于先期进入中国市场的捷达品牌来说，它将共享一汽大众的产能资源，且利用纯正的德系基因建立自己的销售渠道。根据官方的品牌规划，捷达针对国内的年轻消费者打造，全新子品牌定位低于大众VW品牌，但不意味并着廉价。冯思翰表示，新品牌是一个“NewEntryBrand”——新的入门品牌。既然奠定了以性价比为基调的品牌定位，那么它的任务也十分简单明了，进一步拓展大众在我国的市场份额。目前，大众品牌销量占据了我国市场18.5%的份额，而这一数字也很有可能随着捷达品牌的入局进一步扩大。同时，根据发布会上公布的规划，“捷达”品牌经销商体系已经建设完毕，2019年的经销商数量有望超过200家，由一汽大众组织的一支超过200人的销售团队也组建完成，万事俱备只欠东风。但是JETTA这样明目张胆的划地盘，自主品牌必然不会坐视不管。JETTA和自主品牌的乡土保卫战，势必会在2020年分出胜负。(责编：李晓红)
