标题：2019年全国“两会”用车迎“大考”纯电动车占比10%
内容：千龙网北京2月17日讯（记者查甜甜）17日一早，记者在北京大屯的亚运村机动车检测场内看到，数十辆黑色的出租车已经整齐停放在检测场内，每辆车前挡风玻璃上都别着一张表格，上面全部37个项目都合格才算过关。这些硬指标包括车辆资质、外观、安全性能等内容。十余名专业检查人员逐一对车辆进行检查，大灯、雨刷、远光灯、刹车每项都要细心检测并做记录。2019年全国两会召开在即。据介绍，2月17日开始，北京市交管部门在位于大屯的亚运村机动车检测场，对北汽集团准备为2019年全国“两会”服务的车辆逐一进行“全面体检”，保证“零故障、万无一失”，确保两会用车的安全性和可靠性。北汽集团董事长张峻峰介绍，今年北汽集团新进购置全新帕萨特、红旗H7小客车、宇通T7及新安凯、金龙大客车等大小车辆共502部服务全国两会，其中纯电动车将占比10%。值得一提的是，今年还购置了40余部宇通T7中型旅游车，几乎是零公里上路。据悉，为了保障车辆的安全，今年两会车辆检验采取车辆上线检验，由检测场出具检验报告，同时，重点检查车辆外观、转向、制动、灯具、轮胎及车辆是否配备灭火器等。检查一共涉9大项37小项，只有全部合格才能通过，较以往的常规检查更加严格。“无论新车、旧车，首先都要经过司机、车队、分公司自查。这次验车算是第四次大考，是在检测场进行系统检查，包括“专业检查”、“电脑检测”、“上线检测”三道检验工序。比如刹车、蓄电池的电压、空调和暖风运转等。如果发现问题，车辆要及时修护。达标车辆外观甚至连一道小划痕都没有。”北汽集团一位负责人说，除了车辆上的保障，对于驾驶员的要求也较高。参与“两会”服务的驾驶员也都经过层层选拔，还要通过政审。上会司机驾龄大都在15年以上，车辆无违章，几乎零事故率、零投诉。已服务全国“两会”多年的北汽九龙司机温智勇告诉记者，对于全国“两会”时如何规范服务，公司在执行重大任务驾驶员手册中也有具体要求，比如代表谈话时不能随便插话、执行任务中决不离开车辆、在雨雪天做到车净人净、保持中速，不开特权车、反恐防暴等都有详细规定。(责编：李硕)
