标题：14家主机厂抢滩5G新风口华为竟不是主要合作对象
内容：站在2019年的时间节点上，5G的概念开始重新高频出现在人们的视野中。而当各家都准备从今年开始陆续推出5G手机时，或许某种程度上宣示着5G时代已来。实际上，与4G相比，5G不仅仅只具有速度快的特点，其更大的意义在于它的三个典型应用场景：eMBB（增强型移动宽带）、mMTC（海量机器类通信）、uRLLC（超可靠低时延通信）。展开来讲，eMBB主要面向3D/超高清视频等大流量移动宽带业务，其用户体验速率在0.1~1gpbs，峰值速率为10gbps；mMTC场景对应的是物联网等连接较大的应用，根据相关标准，每平方公里可支持100万个设备的连接；而uRLLC顾名思义，其超可靠、低时延（低于1ms）的特点极适合自动驾驶、工业自动化等场景要求。据国际数据公司IDC预测，2022年，5G和相关网络基础设施的市场规模将达到260亿美元。在这样一个“大蛋糕”的刺激下，不只手机制造商，主机厂也期望能从中分得一杯羹，于是在相关标准还未出台之前，各家已经纷纷开始抢滩5G了。对此，亿欧汽车盘点了国内外14家主机厂在5G上的最新布局，供业内人士参考。通过观察上表亿欧汽车发现，车企多选择两类企业进行合作：移动、联通等通信运营商，高通、华为等芯片厂商。一方面，通信运营商手握大量运营数据，能够提供Uu口或PC5口的连接，同时运营商未来也会成为路测单元的部署者之一，可帮助车厂连接路测单元和车载设备，并参与一些参数的校准工作。另一方面，华为、高通等芯片厂商在其中扮演的是设备提供商的角色，为主机厂提供芯片、模组，同时在全国各地进行实际测试。在三者中间，主机厂则需将公司所需的部分整合到车内，并提供用户界面、场景等应用，同时进行实际路测，保证行车安全。实际上，虽然5G的概念最近才活跃在人们的视野中，但主机厂可早早就嗅到了“风口将来”，早就开始与通信运营商、芯片厂商合作了。2016年，奥迪、宝马、戴姆勒这三家德系车企就联合爱立信、华为、英特尔、诺基亚、高通等五家电信通讯公司成立了“5G汽车通信技术联盟”（5GAutomotiveAssociation），旨在为下一代智能汽车研发5G通信技术。追随国外的脚步，中国于2018年9月成立了5G自动驾驶联盟，成员包括中国移动、清华大学、北京邮电大学、东风汽车、长城、北汽、上汽、吉利等多方力量。随后，中国江苏、上海、浙江、四川等地也开始陆续成立5G产业联盟。联盟的陆续出现代表着产业链各方对这项技术的探索与热情，但目前5G的相关标准并未完全出台，实际上，国际性组织3GPP2016年就开始了5G领域的研发工作。5G技术标准也是基于3GPP制定相关技术规范而来，分为R15、R16两个阶段。其中，R15又分为R15NRNSA（新空口非独立组网）、R15NRSA（新空口独立组网）和R15LateDrop三个版本。前两者已分别于2017年12月和2018年6月制定完成，而原计划2018年底完成的R15LateDrop被推迟至2019年3月完成。即便3GPP表示不会影响5G的部署，但原定于2019年第三季度开始制定的R16标准也被顺延至第四季度开始进行，整个计划完成时间延迟至2020年。而在整个标准还未出台以前，大规模的商用化应用是很难实现的。(责编：李晓红)
