标题：日产汽车1月在华销量达13.39万台同比下滑0.8%
内容：2月11日，新浪汽车从日产中国获悉，今年1月份，日产在华包含乘用车和轻型商用车的销量为133，934台，同比下降0.8%。这是日产在中国市场自去年9月以来连续第五个月销量下滑，但下滑幅度明显在收窄。具体来看，东风有限乘用车事业板块，包括东风日产和东风启辰的合计销量113，700台，同比下降1.4%。东风日产（包括日产进口车型在内的日产品牌车型）1月销量为100，234台，相比去年同期增长2.0%。东风启辰销量为13，466台。东风有限轻型商用车1月销量为17，259台，相比去年同期增长4.5%。日产汽车公司高级副总裁、东风汽车有限公司总裁内田诚（MakotoUchida）表示：“尽管在过去的五个月内行业整体销量出现下滑，日产汽车在2019年仍然保持了强劲的增长势头，旗下乘用车及轻型商用车两大事业板块稳健增长。日产汽车未来将在维持良好收益水平的前提下，继续跑赢大市，扩大市占率。”去年9月，日产在华同比下降0.8%，10月同比下滑5.5%。11月，日产汽车在中国的总销量为15万辆，同比跌幅扩大到9.2%。尽管12月同比下滑收窄至4.4%，但还是影响到了全年的销售业绩。2018年，日产全年在华累计销量为156万辆，同比增长2.9%。这一销量没有达到160万辆的年度目标。2019年，日产汽车计划在中国市场新车销量达到160万辆。该目标与2018年原定销量目标一致，相比实际销量156万辆，同比增幅为2.6%。不过，这一目标相对于2018年以前多年两位数的增速略显保守。此前内田诚预计，由于经济减速等原因，今年上半年仍维持停滞局面，但下半年政府的刺激消费措施等将产生效果，估计会出现好转。在新车规划上，日产官方尚未发布具体的2019年计划，但按照之前公布的信息，日产今年将推出新款楼兰、西玛等车型，同时推出三款纯电动车型，ProPILOT智动控制辅助驾驶技术也将导入中国市场。(责编：牛建峰)
