标题：亏损22.4亿元长安汽车2019半年报解读
内容：[汽车之家行业]近日，长安汽车发布2019年半年度报告，上半年营收298.8亿元、净利润-22.4亿元，同比分别下滑16.2%和239.2%。营收和利润的双双下滑，主要来自于销量大幅下跌，2018年上半年，长安汽车销量达120.7万辆，而今年同期仅为82.5万辆，同比下滑32%。与此同时，长安汽车上半年的研发投入和管理成本也分别增加17.8%和20.2%。■长安马自达实现8.7亿元净利长安汽车上半年累计销量82.5万辆，排名中国汽车行业第六。长安乘用品牌5、6月零售同环比呈现增长，上半年重点产品CS75系列、CS55系列、CS35系列、逸动系列月均销量达到万辆级规模。长安汽车还发布了六款车型：CS85COUPE、新款CS15、新款CS95、欧尚科尚、逸动ET和凯程F70。除此之外，欧尚X7已完成亮相，CS75PLUS也即将在9月上市。在合资品牌方面，长安福特5-6月零售量逐步回升，双福系列、锐界、蒙迪欧等重点产品环比实现较大幅度增长。长安福特的渠道布局正在不断完善，渠道下沉、整合在有序推进中。长安与福特正在进行深度交流，围绕营销、效率、质量、供应链、新领域合作五大领域，制定长安福特振兴计划，以期改善长安福特经营质量。『蒙迪欧』长安马自达方面，则推出了马自达CX-5和马自达3Axela昂克赛拉云控版助推销量提振，上半年销售6.1万辆。同时，双方加强了高层互动与战略协同。从长安汽车旗下几大利润贡献超过10%的合资公司经营状况来看，长安马自达是上半年唯一实现盈利的合资公司。长安福特亏损7.8亿元、江铃控股亏损4.7亿元。■上半年研发投入13亿元从上半年的研发投入来看，长安汽车共计投入13亿元，同比去年增加了17.8%。长安汽车正在围绕智能化技术、新能源技术、产品体验设计等领域打造研发体系。2019年上半年，推动近400个科技项目开展，截至2019年6月，累计申请国内外专利11611件，其中申请发明专利3414件。今年4月，长安汽车全球研发中心正式投入使用。该中心总投资43亿元，拥有设计、试验、管理等7大功能，涵盖仿真分析、噪声振动、碰撞安全等12大领域，含有混合动力、空调系统、非金属材料等180多个实验室以及运用云技术打造的数据中心。与此同时，长安汽车还在凭借“北斗天枢”计划和“香格里拉”计划，推进其在智能网联和新能源汽车领域的布局。『长安CS75PLUS』围绕“北斗天枢”战略，长安汽车在重庆仙桃数据谷实现首次L4级自动驾驶在开放道路场景下的测试运营。长安汽车的APA5.0在CS75PLUS上实现量产，推动L2级高级驾驶辅助技术普及应用。“长安-腾讯联合创新中心”正式揭牌成立，其合作成果也在落地中，CS85COUPE、CS75PLUS两款搭载梧桐车联车机系统的车型实现量产，全新CS95则搭载了新一代语音交互系统。“香格里拉”计划也取得进展，新能源整车专属平台开发持续推进；CS15EV400、逸动ET上市；鱼嘴电池、电驱系统集成工厂正式投产。除此除外，长安汽车与一汽、东风共同成立的T3出行项目正式落地，并正式投入运营。长安汽车自己的出行业务“长安出行”也在持续推进中，运营车辆超过9000余辆。可以看出，应对汽车市场的变化，长安汽车正在全方位布局。而即便这样，中国汽车市场从2018年3月首次出现负增长以来，已连续15个月下滑，汽车市场进入“低增长、负增长时代”。存量竞争形势依然严峻，行业新品竞争激烈、降价促销日益频繁；合资企业强化中低端市场布局，合资产品价格下移呈趋势化、常态化；中国品牌比拼激烈，企业淘汰步伐加快。这些不确定因素将给长安汽车，以及其他整车企业的未来发展带来一定风险。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：整车企业财报更多精彩内容：数说新车资本运作汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
