标题：长安汽车净利大幅下滑：面临寻找新利润奶牛之困
内容：2月16日，长安汽车发布1月产销数据快报：1月，重庆长安的销量为6.66万辆，而去年同期销量为10.15万辆。此外，长安福特在1月销量仅为1.47万辆，而去年同期销量为4.86万辆，相比去年销量均有较大幅度下滑。实际上，从长安汽车去年的业绩表现看，今年的销量下滑已是在外界的意料之中。1月底，长安汽车发布2018年的业绩预告显示，预计去年全年归属于上市公司股东的净利润盈利5亿元–7.5亿元，相比上年同期的净利润71.37亿，同比下降89.49%-92.99%。长安汽车把业绩变动的主要原因归咎于合营企业的投资收益减少。合资板块一直以来是长安汽车利润的最大贡献者，长安汽车经营业绩也与投资收益密切相关，而长安汽车的投资收益主要来自长期股权投资的合营、联营企业，包括长安福特汽车、长安马自达等11家关联企业。从数据上看，2015年到2017年，投资收益占长安汽车净利润的比重分别为95.4%、93.5%、96.8%。但自2017年开始，长安汽车整体销量急速下降，到2018年，全年累计销量为213.78万辆，同比下滑达到25.58%，投资收益也大幅度降低。在销量大幅度下滑倒逼下，长安汽车的转型动力比汽车车企集团更强。2017年10月，长安宣布正式启动长安汽车新能源全新战略“香格里拉计划”。当天，长安方面还提出，将在2025年全面停售传统意义的燃油车。汽车下乡是新一轮的政策红利，长安汽车快速反应，抢占红利先机。2月13日，长安欧尚宣布率先实施汽车下乡补贴，最高可享受2.2万元的厂家补贴。利用外部资源降低成本早在2017年，长安汽车就已意识到潜在的危机。为了缓解销量下滑，长安汽车主动进行大范围官降，但收效甚微。在看到“以价换量”的打法无法撬动销量的前提下，长安不得不重新寻找新的增长点。其实单从产品来看，过去两年长安汽车投放的新车并不少，如CS55、睿骋CC、CS35plus等等，产品力也在逐步增长。但由于国内汽车市场竞争十分激烈，自主品牌吉利、长城等，合资品牌大众、日产等都加大了新车的投放力度，导致长安的新品战略也没有奏效。长安此前就错过了产品结构调整时间窗口，SUV产品红利减弱后，轿车产品并没能及时补位。由于产品策略的失误，长安轿车产品更新换代缓慢，产品竞争力较弱，同时，轿车产品单一，不能满足产品区间差异化的竞争需要。更核心的问题在于，长安汽车一直未能推出全新高端品牌，错过了最佳时机。在去年4月的战略发布会上，长安汽车在品牌向上的总体战略下，重新梳理了现有品牌架构，形成长安乘用车、新建中的高端乘用车、欧尚汽车、凯程汽车四大品牌，意在从经营产品向经营品牌转型。其中，新建中的高端乘用车备受关注，但截至目前，相关战略布局和产品规划仍未推出。长安汽车似乎更热衷于外力，与其他企业跨界合作，如与一汽、东风、比亚迪、蔚来等整车企业战略合作；与BAT、高德、华为、科大讯飞、地平线等科技企业合作；同时与宁德时代、天津力神、精进电动等合作试图打通新能源产业链上下游。然而，如何整合外部资源，目前外界还没有看到长安汽车拿出明确的规划。不过，从多方位的外部合作可以看出一些端倪：长安汽车期望将自身打造成一个平台，以此来降低研发成本，从而实现利润的增长。押注新能源车长安汽车此前进行过两次创业。上世纪80年代，为响应国家“军转民”战略，长安汽车开启了第一次创业，探索民品，打造微型汽车。2006年，长安汽车开启了进军乘用车市场的第二次创业，经历十年，实现产销累计突破1000万辆。面对新一轮的汽车产业变革，长安汽车提出了第三次创业，即“创新创业计划”。长安汽车对第三次创业提出的战略目标是：到2020年，销售整车400万辆，市场占有率达12.7%。其中自主品牌246万辆，实现中国品牌规模国内第一，全球前十二；新能源车型销量35万辆，进入行业第一梯队。到2025年，销售整车600万辆，市场占有率15.7%。其中自主品牌350万辆，达到全面电气化，实现中国品牌规模国内第一，全球前十；新能源车型销售116万辆，实现中国品牌第一。其中，新能源车能否完成目标，是整个战略的关键。以目前的发展看，长安新能源汽车发展态势较好，去年，长安新能源汽车的销量为8.69万辆，同比增长41.8%。但随着汽车市场“遇冷”，长安汽车今年可能面临较大挑战。2月18日，根据中国汽车工业协会发布的产销数据报告显示，1月汽车产销分别完成236.5万辆和236.7万辆，产销量比上月分别下降4.7%和11.1%，比上年同期分别下降12.1%和15.8%。不过，新能源汽车仍然保持了较快增长，对于投入较大的车企是利好。1月，新能源汽车产销分别完成9.1万辆和9.6万辆，比上年同期分别增长113%和138%。其中纯电动汽车产销分别完成6.7万辆和7.5万辆，比上年同期分别增长141.1%和179.7%；插电式混合动力汽车产销分别完成2.4万辆和2.1万辆，比上年同期分别增长59.9%和54.6%。(责编：林嘉兴)
