标题：新能源主机厂公共充电桩的布局分析
内容：新能源汽车，尤其是纯电动汽车，充电体系的搭建尤为关键。基于用户场景给出行之有效的充电解决方案，解决用户充电痛点是确保销售的必要条件之一。基于此，目前很多新能源主机厂均会在充电领域进行布局，下面根据主机厂的类型，给大家做一个简单介绍。传统主机厂目前公共充电桩领域有布局的传统主机厂主要有比亚迪和上汽安悦。根据充电联盟的数据，截止11月，上汽安悦累计建设公共充电桩14277，比亚迪累计建设1210。大家对上汽安悦可能并不太了解，它是上汽集团下属从事新能源汽车配套充电设施投资、建设、运营的一站式综合服务商。至2020年，上汽安悦计划在全国范围内建设5万个公共充电桩。造车新势力现在绝大多数造车新势力都会建设自营体验店和服务中心等，所以，基本上这些品牌都会在门店建设有形象充电站，有些会对外开放，有些只是店内运营使用，下面小编就对最典型的小鹏汽车和蔚来汽车，给大家做一个介绍。小鹏汽车看了这么多电动汽车的官网，只有小鹏汽车将“充电”板块放在了官网首行标签栏中。官网，从某种意义上代表了该企业一种品牌态度和理念。小鹏汽车发布的充电网络服务规划，通过自建自营超级充电站和联手第三方充电网络，有效解决电动车用户的里程焦虑。未来三年，小鹏汽车将实现签约1，000座超级充电充站、接入10万个第三方充电桩，并打通寻桩、充电、支付、结算一条龙服务。标榜国内唯一自建超级充电站的新造车企业，确实不是吹出来的。蔚来区别于小鹏汽车，蔚来更多是在全国体验中心附近的商圈进行充电桩布局，包括地下停车场等。目前，蔚来正在大型商场、旅游景区等地进行目的地充电站的布局，主要的商业模式是，蔚来提供充电桩的产品和安装，业主方提供场地、电容和后续运营。蔚来可以解决用户的目的地充电需求，而商场，旅游景区可以吸引人流，也算是一举两得。豪华品牌特斯拉目前特斯拉对于充电桩的建设主要分为目的地充电站和超级充电站。目的地充电站，截止11月底，全国共有813个站点，1768个桩，业主承担所有场站建设运营费用。目前特斯拉在全国的超级充电站共有194个，1256个超充桩，业主承担场地、电力扩容费用，特斯拉出设备费用和结算电费。宝马即时充电Chargenow是BMW的公共充电服务品牌，为BMW新能源车客户提供互联、智能、便捷的公共充电服务。即时充电通过与充电运营商合作，已经将充电网络拓展到了北京、上海、广州、深圳等一、二、三线主要城市。截止到2017年底即时充电网络已经覆盖至全国90余个城市，超过65，000根充电桩。与特斯拉不同，ChargeNow的打桩业务并非完全靠自营，而是与合作伙伴一同建设。目前，宝马在中国的建桩合作伙伴包括普天和特来电，在合作中，其中普天和特来电负责桩的建设，而宝马则负责整体的运维工作以及后期与客户的沟通等。以下是宝马和特来电合作的Chargenow形象充电站。小结传统主机厂的公共充电桩建设，新势力形象充电桩的建设，还是小鹏及特斯拉超充站的建设，目的就只有一个：解决用户充电问题。希望2019年能有越来越多的主机厂参与到充电桩的建设中来。(责编：肖蒙蒙)
