标题：“汽车下乡”政策重启，到底是强心针，还是走过场？
内容：久违的汽车下乡政策又回来了。1月28日，国家发展改革委等十部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（简称《方案》），推出多项促进消费的举措，而推动汽车消费是重中之重。《方案》显示有六大促进汽车消费举措即将落地，包括有序推进老旧汽车报废更新、持续优化新能源汽车补贴结构、促进农村汽车更新换代、稳步推进放宽皮卡车进城限制范围、加快繁荣二手车市场、进一步优化地方政府机动车管理措施等。文件明确提出，“有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费”。这被视为新一轮汽车下乡政策开启。年后上班第一天，也即2月11日，一汽-大众率先响应上层号召，推出“万元报废补贴一成首付购新车”的汽车下乡政策，给予旗下车型2200-12000元不等的报废补贴。该企业还称已经在网络、服务、产品、产能上对汽车下乡作了充分部署。紧接着，2月12日，长安欧尚汽车在全国各一级店开启“购长安欧尚享下乡补贴”活动，消费者购车可享3000-22000元的厂家补贴，包括车型直补、金融贴息补贴、置换补贴等。但目前除了这两家企业，还没有更多车企有明确的应对动作出来。根据汽车商业评论的采访，除了海马汽车（000572）表示正在制定汽车下乡相关方案，长城、一汽丰田、东风日产等多家车企还没有相关计划，均处于观望状态，想先看看政策走向和先试水的企业推出补贴后的市场反应。新一轮汽车下乡政策对今年的车市会构成一个强劲拉动吗？它会是强心针，还是仅仅走过场？今非昔比10年前的那场汽车下乡运动，的确曾掀起了农村地区购车的热潮。2009年1月，国务院出台《汽车行业调整振兴规划》，安排50亿元中央投资资金，对农民购买1.3升及以下排量的微型客车，以及将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车的，给予一次性财政补贴。彼时的政策出台主要是为了应对国际金融危机的影响。2008年，我国汽车全年销量938万辆，上两年超过20%的增速骤失，仅实现6.7%的同比增长。若不是经济危机，1000万辆的销量可能在当年就突破了。汽车下乡政策从2009年3月1日持续到2010年12月31日，再加上减征乘用车购置税以及加大老旧汽车报废更新财政补贴支持力度等政策的配合，在当时对拉动汽车消费产生了积极的作用。2009年，我国汽车全年销量达1364万辆，实现46.1%的高速增长。2010年再创佳绩，全年销量为1806万辆，同比增长32.4%。当然，透支消费的后遗症也不可忽视。2011-2012年，我国汽车销量增速出现大幅度下滑，分别仅为2.5%、4.3%。此后直到2017年，仅2013年（13.9%）和2016年（13.7%）两个年份，同比增速超过了10%。到了2018年，我国汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，同比分别下降4.2%和2.8%，出现了1990年以来首次年度下滑。车市或许已经见顶。从2009年到2019年，十年之间，我国汽车产销规模已经从1千万辆级攀升至将近3千万辆级。车市发展至今，不再处于高速成长期了。今后，人们或许应该习惯汽车市场负增长或者低增长的局面。广大农村也已经完成了汽车消费的初步市场培育，汽车在农村市场也已经有了相当比例的覆盖。新一轮汽车下乡，自然是不可能再现当年的盛况了。有效果，但有限不过，这次汽车下乡政策究竟能在多大程度上对汽车市场形成拉动呢？为此，汽车商业评论采访了汽车经销商、汽车电商、厂家、专家、研究机构等多方人士。东北某经销商告诉汽车商业评论，以往国家出台购置税减免措施，各个汽车厂商已经将其作为营销手段反复使用，下乡补贴被用得太多了，即便再有新一轮汽车下乡政策的补贴，也不会再有太大的刺激老百姓（603883）消费的作用。他的经销店对新一轮汽车下乡没有什么准备，因为不需要准备，“都是现成的，国家不给补贴的时候，也一直在宣传”。他认为，新一轮汽车下乡主要是国家给出了一个方向性的引导，但不太可能拉动汽车回到正常轨道上来，“市场向下的力量要远大于这个拉动力”。对于2019年车市，他很不看好。沃尔沃某经销商则表示，汽车下乡不比电视，农村在汽车价格、产品认知等方面存在很多分歧，加上现在国内整体经济形势并不好，“虽然汽车下乡可以提升各品牌销量，但是从成本角度上看，不会对经销商的利润提升有太大帮助”。海马正在制定汽车下乡政策相关应对方案，但海马汽车总经理陈高潮认为下乡政策会拉动消费，但估计效果没那么好。他说了两点理由：“其一，这次是发改委让地方政府出政策和资源，各地方政府的节奏、力度未必一致，声量也未必有那么大；其二，因大环境影响，老百姓消费信心仍然不足。”中德诺浩汽车职业教育研究院院长、汽车行业评论员孙勇持有近似观点，他说，要刺激汽车消费，最直接、最见效的办法就是减税负、给补贴，而这次中央政府没有拿出真金白银，地方政府中能拿出钱和愿意出钱的少之又少，所以，包括汽车下乡在内的六项刺激汽车消费的政策让车市实现“V”型反转不太现实，要稳定车市希望也不大。孙勇对于2019年中国车市走势的判断是：负增长，少则-3%，多则-5%以上。汽车咨询机构威尔森则相对比较乐观。据威尔森监测，结合汽车区域销量分布，四线以下城市汽车市场份额并不高，刺激消费措施实施后具备很大的提升空间。而且，“结合历史刺激政策来看，基本上每4年一个行业刺激周期，2018年为本次行业周期的末期，2018年汽车市场遇冷，当前汽车市场底部特征明显，消费刺激政策或将引起市场拐点的形成。”威尔森认为，在当前车市低迷形势下，结合宏观经济与下乡利好预期推动，或将带动2019年3%~5%左右的销量增长。这次汽车下乡政策与2009年的汽车下乡政策有很大不同，最大的不同是出来的文件并没有明确表示中央财政会提供支持。截至目前，也没有地方政府有相关动作。仅有应对动作的两家车企是自掏腰包补贴。但在消费者眼中，这跟厂家日常的促销活动恐怕没有多少区别。所以，汽车商业评论也认为，汽车下乡政策重启会对汽车消费构成一定程度的拉动，但效果不会特别明显，除非中央或者地方政府会有真金白银拿出来。根据国家统计局测算，2018年社会消费品零售总额增速同比回落1.2个百分点。如果扣除掉汽车类商品，社零增速大概是回落0.4个百分点，即单汽车消费一项大概造成0.8个百分点增速的落差。国家发展改革委综合司巡视员刘宇南称，汽车消费降温是拉低2018年消费增速的一个主要因素，所以刺激消费也要以稳汽车消费来托住商品消费“大头”。考虑到汽车消费在居民消费中占据重要地位，汽车商业评论推测，接下来不排除政府会有更进一步的实质性支持政策出来。(责编：涂彦平)
