标题：吉利“减持”戴姆勒风波后蔡澈首度剧透合作最新进展
内容：根据彭博社报道，戴姆勒股份公司董事会主席，以及梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈博士在最近的一次采访中，对媒体透露了同包括吉利、特斯拉在内的多个潜在合作者扩大合作的可能性。其中，耐人寻味的是，作为戴姆勒最大单一股东的吉利，刚刚经历了一场外媒炒作其减持戴姆勒股份的传闻风波，今年1月份，某外媒引述“知情人士”消息，吉利拟减持半数戴姆勒股权。这随即遭到了吉利官方的辟谣。“作为戴姆勒的长期战略投资者和单一最大股东，吉利控股没有减持戴姆勒股份的计划，所持有的戴姆勒股份不变。”而这次作为当事人的戴姆勒方透露了最新的合作进展，无疑也是再度“证明”了两者之间正在进行紧密的“互动”。蔡澈表示，其他项目的谈判仍然在进行中，“谈判是在更大的维度上进行。”这意味着两者之间的合作并不仅仅局限在共享出行公司方面，但是其拒绝透露进一步谈判的具体细节。去年8月，作为吉利入股戴姆勒操盘手之一的浙江吉利控股集团有限公司董事、常务副总裁兼CFO李东辉透露称，目前吉利已经在与戴姆勒就电动出行、未来汽车的发展方向进行探讨。从李东辉寥寥数语的回应中可以看出多信号，首先，吉利和戴姆勒的合作讨论一直在持续推进之中。其次，两者的合作方位被划定在电动出行、未来汽车等多个领域。而两个月之后，吉利和戴姆勒之间的合作首度落地，10月24日，戴姆勒出行服务有限责任公司与浙江吉利控股集团管理的吉利集团（新业务）有限公司宣布：双方将在华组建合资公司，提供高端专车出行服务。该合资公司总部将设在杭州，双方持股比例为50：50。计划在中国的部分城市提供高端专车出行服务，使用高端车型将包括但不限于梅赛德斯-奔驰品牌。初期车型包括梅赛德斯-奔驰S级车、E级车、V级豪华多功能车以及梅赛德斯-迈巴赫轿车，未来也将使用吉利集团旗下高端纯电动车型。“单打独斗没有未来。”吉利控股集团董事长李书福的这句话成为了去年汽车圈的”金句“。而就在今年的新春贺词中，吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧再度详细阐释了吉利汽车在全球产业链条上合纵连横的整体思路，“我们在国际化的道路上真诚对待每一位伙伴，把实实在在的善意，和共同发展、共同创造更美好出行的梦想跟他们分享。我们每携手一位国际伙伴，就多一位志同道合的朋友。这是吉利汽车能在国际化道路上得以消弭分歧，扩大共识，走深、走远的根本。”显然，在现阶段，吉利如何加深包括戴姆勒在内的现有国际伙伴的合作关系，消弭分歧，扩大共识，是吉利今年的工作重点之一。(责编：汽车头条)
