标题：爱要大声说出来，北京现代：销量也是！
内容：情人节就要到了，你准备好接受一连串的甜蜜暴击了吗？从“我们”到“官宣”，明星的“花式”秀恩爱一波接一波；从鲜花到巧克力，单身的朋友今天最好不要打开朋友圈。有人说，世界上有三种东西是藏不住的：贫穷、咳嗽和爱。情人节的甜蜜气氛似乎印着了这一点。但世间万物，藏不住的东西还有很多，比如，经过长时间努力后获得的成绩，也要秀出来。刚刚过去的1月，北京现代终端销售110,316辆，环比增长25.6%，以2017年来的最好单月销量成绩迎来新年开门红。事实上，从2018年年底开始，北京现代就逐渐扫去阴霾，好消息不断。在中国汽车行业整体同比下滑3.3%的年份里，北京现代完成批发790,177辆，同比正增长，跑赢大盘，在中国车市排名第9位，同比上升一位。去年12月23日，北京现代还迎来了自己第1000万辆汽车的下线，用16年的时间正式加入“千万俱乐部”，“现代速度”快于南北大众、上汽通用。此外，北京现代还在销售、售后满意度方面均保持了行业前三的优秀成绩，成为车市寒冬中少数成功突围的合资企业之一。五款车型月销过万，北京现代多点开花2018年，北京现代过得并不容易。车市整体的下滑，自主品牌不断向上冲击所带来的压力，政治事件的后续影响都成为北京现代的前进的阻力，但日益完善的产品阵营为北京现代的持续增长提供了源源不断的动力。过去的一年中，北京现代继续完善“三纵三横”的产品战略布局，共推出5款新车，涵盖新能源、高性能和基础车系，以电动化、智能化、网联化为方向，顺应了当前多元化细分市场的要求。分车型来看，主打高性能的LAFESTA菲斯塔自10月18日上市以来，凭借超高的颜值和7.6秒破百的性能，创下首月销量破万、50天销量15,000辆等多个销售记录，呈现供不应求的状态。今年1月，LAFESTA菲斯塔月销量再次破万辆，三个月实现销量超过32,000辆，奠定了新车销售的市场基础。基础车系中，轿车和SUV车型基本实现了“两条腿走路”。明星车型领动去年销售187,379台，同比增长56.8%，在同级别车型销量排名前10，同比上升10位。1月，领动销量突破24,000辆，同比增长84%，延续强劲的增长势头。全新悦动也不负众望，在今年一开年就贡献了过万销量。这对家轿“双子星”继续扛起北京现代C级车销量大旗。另一边，主打“智能化”的新一代ix35不仅是业内首次搭载百度智能网联系统和Bluelink系统的汽车，同时还搭载了CarPlay&CarLife智能手机互联系统，继去年全年累计销售13.3万台后，月销基本站稳万辆级别。今年一月，新一代ix35以22,050辆的销量突破2万大关，刷新单月最好成绩；另外，新ix25也以11,459辆的过万成绩实现新突破。SUV家族的不断突破，进一步夯实了北京现代在合资SUV市场的领先地位，成为北京现代SUV领域新支柱。从销量中不难看出，目前，北京现代旗下不仅产品拥有了丰富的产品线，在售车型几乎涵盖所有细分市场，也拥有了多点开花的明星车型。在整体销量不断突破的同时，北京现代旗下已经拥有了月销过万的三款轿车和两款SUV车型，两个领域还各有一辆款车型完成月销超两万。销量强势复苏的背后，是北京现代渠道、营销、体系能力的集体体现，但其中也有北京现代愈发尊重中国市场，对本土消费者的喜好进行研究的原因。在2018年年底第四代途胜上市时，北京现代总经理尹梦铉就表示：“过去，我们都优先在美国或者韩国市场投放新技术，再决定是否要用到北京现代的车型上。但是现在顺序完全反过来了，我们优先搭载在北京现代的车型上用，应对中国市场的快速变化，满足中国用户对新技术的需求。”8款新车掀起产品攻势，北京现代蓄力20191月飘红的销量对北京现代来说无疑是一针强心剂。计划中，2019年对北京现代有着十分重要的意义，不仅是进入“新千万”用户时代的第一年，是积极推进内部体制革新、实现企业二次腾飞的战略元年，同时也是强化技术内核、重塑品牌价值的重要一年。今年，北京现代计划投放8款新车，包括3款D+S产品换代（第四代胜达、新一代ix25、索纳塔十），2款主力轿车改款（领动、悦纳）、3款新能源车型（领动PHEV、昂西诺EV、菲斯塔EV），全面提振北京现代产品力。其中，3月底将上市的第四代胜达是北京现代新一代战略车型，在空间布局、智能科技应用等方面都有大幅创新，主打大空间的6座车型，是全球首款搭载指纹识别技术的量产车。届时，这款车型将和第十代索纳塔一同作为现代品牌的旗舰车型，推动品牌向上。“针对大型SUV、中高级轿车等旗舰产品，我们将应用指纹识别、自动驾驶以及智能网联等创新技术，打开高端市场的销售局面，并通过光环效应带动所有车型销售。”尹梦铉说。而在产品力不断提升的同时，产品的价格更加值得期待。北京现代表示，新的一年将在确保高质量的无差异新车与新技术品质基础上，全面致力于推进成本革新和价格竞争力的提升。此外，背靠技术实力强大的现代集团，北京现代在新能源领域也走在了前列。去年，随着全新索纳塔插电混动车型的上市，北京现代实现了EV、HEV、PHEV产品的全面覆盖，夯实了合资品牌新能源领域领军者的形象，今年北京现代将继续推进新能源“NEW计划”，朝着2020年前，实现新能源车销量占比超过10%的目标努力。旗下首款纯电动SUV昂希诺EV就是十分值得期待的一款车型，新车将搭载荣获沃德十佳的电动发动机，续航里程达到450公里，有望成为北京现代在新能源市场保持领先的奠基之作。而这些，仅仅都是开始。面对未来中国汽车市场的变化，拥有行业领先技术，基于对市场需求的准确把控，北京现代不断拥抱变革，将目光放到了更远的将来。在度过2019年这个产品大年后，2020年，北京现代仍将投放相当数量的新车，在新产品的推动下重回百万年度销量。尹梦铉指出：“北京现代在2019年推进内部体制革新、为再次腾飞打下基础；到2020年回归百万俱乐部，创造‘销售的再次腾飞’，进而到2023年，向‘全新的辉煌阶段’进军。”“北京现代从成立之初的默默无闻、到成为中国汽车市场的一匹黑马、如今成长为一线主流品牌。北京现代人用无数的汗水、眼泪、喜悦、感动、浇筑了今年的成就。”北京现代汽车有限公司总经理尹梦铉讲道。2019年的第一个月，北京现代产品全线发力，首先攻下一城。这不仅为品牌的“基垫之年”赢得了一个开门红的好彩头，也是对北京现代人过去两年不懈坚持的最大肯定，更表明北京现代如今正在正确的道路上行驶，未来更加值得期待。耕耘后的收获是最甜的，有了成绩就要亮出来，如同要大声说出来的爱一样。一年一度的情人节，是最适合表白的日子了，所以，还在等什么呢？！来源：华山论剑赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月14日所属分类：车市动态标签：
