标题：60年“牵手”600年，红旗品牌与故宫达成战略合作
内容：60年“牵手”600年，红旗品牌与故宫达成战略合作2019年02月01日11:01来源：中国第一汽车集团股有限公司本网讯（特约记者品轩）2019年1月29日，中国一汽红旗品牌与故宫正式达成战略合作。双方在故宫建福宫举行了合作签约仪式。中国一汽董事长、党委书记徐留平和故宫博物院院长单霁翔代表双方签署了战略合作协议。双方将秉承“传承与创新”的宗旨，融合东方美学与现代创新，从文化、公益、教育等多个层面传承和推广中国文化，弘扬文化自信。徐留平表示，红旗与故宫，代表着中国品牌和中国力量在新时代的积极向上发展，是现代汽车文明与中国优秀文化的完美结合。拥有600年文化历史传承的故宫，与拥有60年现代造车经历的红旗，决定携手合作，共同向中国文化致敬。一个民族瑰宝，一个国之重器，双方的合作，是一次展示中国品牌力量，闪耀中国文化魅力，打造文化经典的一次跨界合作。红旗的红，与故宫的红，将通过传承与创新的方式，通过文化、教育及公益等一系列创新活动，精彩呈现给中国及世界。单霁翔表示，非常高兴今天能和红旗品牌牵手，共同推动中国的文化自信建设。红旗是中国人的骄傲，也是中国汽车工业的杰出代表。我相信，双方的合作一定会精彩纷呈。今年正值新中国成立70周年，红旗品牌将参与故宫向祖国献礼，共同举办“万紫千红大展”。同时，启动红旗品牌“旗迹中国”项目，打造红旗专属的IP品牌体验平台，用红旗的车轮丈量祖国的大好河山，用心去感受发生在中国大地上的各种奇迹。作为文化传承者，红旗品牌和故宫将开发具有中国特色、中国文化底蕴的文创产品并衍生新的形式致敬经典。2020年故宫博物院600周年之际，红旗品牌将特别推出一款故宫600周年纪念款专属车型。另外，红旗将作为故宫指定接待用车，联手展现中国品牌的实力，展示国家形象。2018年1月，中国一汽发布了全新红旗品牌战略。一年来，在新战略指引下，红旗品牌首次独立参加北京车展、全新红旗H5上市、60周年庆典、参与世界互联网大会等一系列品牌创新营销活动的开展，使新红旗品牌形象发生巨大转变，在品牌塑造、造型设计、产品矩阵、技术研发、工厂品质、渠道服务、销量业绩、创新生态等各个维度，均取得了不凡的成绩，让人们深切感受了红旗品牌的信仰与传承，见证了新时代新红旗的全新风貌。故宫是明清两个朝代的皇宫，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的宫殿型建筑。故宫入选了世界文化遗产。自2014年以来，通过画风清新的创意文创产品，借助新媒体营销，展现了一个崭新的、年轻有趣的故宫形象。致敬经典，拥抱未来。红旗和故宫是每个中国人心中深深的情怀和神圣记忆。他们代表的不仅是辉煌的过去，传承的现在，更是新生的未来。让我们拭目以待。
