标题：比亚迪：销量4.39万辆同比增长3.74%
内容：（本文转自中国证券网）纯电动车卖了16219辆，燃油车卖了15252辆，比亚迪2月14日发布的2019年1月销量快报显示：纯电动车销量已超过燃油车——这是比亚迪的“首次”。新能源车担纲增长重任纯电动车能够力压燃油车，来自“此消彼长”——1月份，比亚迪纯电动车销量为16219辆，同比增幅达到38516.67%；燃油车销量为15252辆，同比下降56.43%。招商证券认为，比亚迪销量高增长源于产品力提升，真正引起消费者自发需求。从车型布局来看，唐DM车型（高颜值+性能优异+智驾体验感+插混暂无里程焦虑）、元EV车型（全生命周期极强性价比），非限购售卖比例超出50%。同样受关注的还有福田汽车，公司2月13日公布的数据显示，今年1月新能源汽车销量同比增长340.26%，产量同比增长85.44%。小编看到，虽然福田汽车新能源车型产销量基数较小，但高增长的态势不难看出新能源车已经站上了车市“风口”。吉利汽车今年1月销售数据也创历史新高。数据显示，公司1月份总销量为158393辆，较去年同期增长约2%，环比增长约70%。其中，新能源车销量为9022辆，较2018年12月的6271辆，处于上涨势头。另据乘联会数据，今年1月，广汽新能源整体销量达1967台，同比增长83%。其中，GE3530销售1683台，同比增长逾三倍。除部分车企公布新能源车销量数据外，众厂商也纷纷加码2019年新能源车市。具体来看，北汽集团日前宣布，旗下合资品牌北京奔驰将在今年投产首款梅赛德斯-奔驰国产电动车，同时北京现代将密集投放8款新车，其中包括3款新能源车型。英菲尼迪在2019北美车展也推出了QXInspiration系列的首款纯电概念SUV，该公司高管称“QXInspiration为该品牌首款电动汽车奠定了发展的蓝图”。“燃油肌肉车”代表凯迪拉克也于2019北美车展期间向外界展示了品牌旗下首款纯电动车型。利好频出或推动全年增长新能源车自问世以来便享受诸多便利政策，随着新能源车的大力推广，持续向好的政策也为新能源车发展提供了间接动力。对于众多涉及新能源整车制造的厂商而言，春节刚过便收到了一份新年礼包。据工业和信息化部2月13日消息，工信部装备工业司发布了第七批《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》，共包含420款车型，分别为49款节能型汽车及371款新能源汽车。上汽大众、广汽本田、广汽丰田、华晨宝马、比亚迪、长安汽车等品牌多款车型入选。小编注意到，按照《关于节能新能源车船享受车船税优惠政策的通知》相关要求，第七批《目录》中节能型汽车可以享受车船税减半，而新能源车则完全减免车船税。有券商研报认为，随着第七批目录的下发，税收减免车型进一步扩大，有助于新能源车销量的提升并刺激整体消费。其实在猪年春节前夕，鼓励汽车消费的利好已刺激到众多厂商。1月29日，发改委等十部门印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》。方案要求，持续优化新能源汽车补贴结构，坚持扶优扶强的导向，将更多补贴用于支持综合性能先进的新能源汽车销售，鼓励发展高技术水平新能源汽车。同时，方案要求落实新能源货车差别化通行管理政策。此外，今年以来各地也纷纷出台相应政策支持新能源车发展。举例来看，山东省政府办公厅于2月13日发布通知，提出优化运输车队结构，推广使用新能源和清洁能源汽车，落实国家对符合条件的新能源汽车免征车辆购置税政策，对节能、新能源车船减免车船税的政策；上海则在今年地方两会中提出，新投用公交车一律采用新能源车。以此来看，新能源车势必会让传统燃油车“前路渺茫”，但随着新能源车的快速发展，未来竞争也将更为激烈。(责编：牛建峰)
