标题：车市跌幅超预期：自主品牌和豪华车“冰火两重天”
内容：在去年经历了28年以来的首次负增长之后，中国汽车市场的阴霾在2019年继续蔓延。2月18日，中国汽车工业协会公布的2019年1月汽车产销数据显示，汽车产销同比呈现两位数较快下降，市场表现仍然低迷。今年1月，汽车销量为236.73万辆，同比下降15.76%。其中，乘用车降幅高于行业，令人诧异的是，今年1月乘用车的销量仅为202.11万辆，非但不及去年与前年，甚至低于2015年的203.80万辆，这是中国汽车市场近五年来最糟糕的开局。此前，汽车业内普遍预计，今年汽车市场将呈现出微增长或微下滑的波动，但1月各项指标的跌幅均超过两位数，明显不及市场预期。尽管开局不利，但在不少汽车业内人士看来，在即将出台的汽车下乡政策的刺激下，今年的汽车市场仍然值得期待。“2019年春节因素和国家促进汽车消费的政策方向以及‘国六’逐步实施，共同决定2019年车市将前低后高。”2月17日，全国乘联会秘书长崔东树对21世纪经济报道记者表示。尽管车市仍处于下行通道，但在春节假期后各车企陆续发布的销量数据时，仍有不少企业表示其迎来了“开门红”。整体来看，豪华品牌汽车跑赢大盘，但自主品牌和合资品牌却呈现出“冰火两重天”。从增量的竞争到存量的较量，车企们将直面弱肉强食的丛林法则。自主品牌份额再失守受SUV的高跌幅影响，中国品牌乘用车市场份额再次失守。今年1月共销售83.2万辆自主品牌汽车，同比下降22.2%，市场份额仅为41.2%，下降2.4个百分点。值得注意的是，在自主品牌内部，各车企的市场表现分化较为严重。记者通过统计各家主流自主品牌公布的产销数据发现，奇瑞、比亚迪、长城、吉利等均在今年1月实现了逆势增长，但曾经的销量冠军长安以及近两年蹿升势头强劲的上汽乘用车、广汽传祺均出现了严重的销量下滑。其中，长安自主板块和广汽传祺下滑幅度超过40%，上汽乘用车下滑17.84%。针对1月销量下滑的主要原因，上汽官方回应称，这在于集团主动实施了降库存和优结构的调整。该公司提供的数据显示，1月份其终端零售同比仅下降1.9%，优于批发表现，而市场占有率也同比增长了0.2个百分点。广汽集团2月13日官方公布的2019年1月份的产销快报显示，广汽乘用车销量为33896辆，同比暴跌44.64%。实际上，广汽传祺自2010年成立以来销量一路突飞猛进，从2011年的1.7万辆增长到2017年的50.9万辆。不过，2018年广汽乘用车增长的势头不再猛烈，全年销量53.5万辆，并未完成70万辆的目标。“尽管广汽传祺这两年推出了多款车型，但是其主要的销量担当还是GS4，其他车型并未取得超过预期的市场反响，因此其受SUV市场增速回落的影响较为明显。SUV退潮之下，像广汽乘用车、长安、长城这样主要依靠SUV的车企，要有丰富轿车或者MPV产品线的规划，将影响程度降低。”2月17日，一位汽车业内人士表示。近年来，因为抓住了SUV高增长的时代，自主品牌的市场份额得以大幅提升。但车市步入下行通道数月以来，SUV的跌幅均高于市场平均水平，自主品牌的增长驱动力正在发生转变，中国自主品牌新能源汽车正在成为车企的增长新的潜力。新能源汽车是今年1月暗淡车市中的一抹亮色，仍旧保持同比高速增长。今年1月销售新能源汽车9.6万辆，同比增长138%。其中纯电动汽车成销量为7.5万辆，同比增长高达179.7%。2月14日，比亚迪发布2019年1月销量快报显示，比亚迪实现新车销售4.39万辆，同比上升3.74%。其中，新能源汽车销量达到2.87万辆，同比上涨了291.11%。而整体销量下滑达17.84%的上汽乘用车，其在新能源汽车的市场上却表现抢眼，新能源汽车销量也达到1.6万辆，同比增长190%。不过，此前多年蝉联中国纯电动市场销量冠军的北汽新能源却遭遇瓶颈，1月销量仅为4512辆，比去年同期的8009辆，下滑了43.66%。除了新能源汽车之外，新一轮的汽车下乡政策将是中国自主品牌需要在2019年抓住的另一个机遇。因为自主品牌价格较低，更易受到农村市场消费者的青睐。如果借此契机，打开农村市场，将有助于自主品牌份额实现逆转。豪华品牌逆势上扬合资品牌阵营之中同样出现了较为明显的市场差异。中汽协数据显示，与上年同期相比，德系品牌销量微增，日系、美系、韩系等品牌均呈较快下降。日系品牌中，三大日系品牌均实现了逆势增长，但边缘企业下滑严重。丰田在华整体销量达到14.71万辆，实现15.3%的增长；东风日产销量为10.01万辆，同比增长2.1%；东风本田和广汽本田分别增长9.6%和1.61%。但与此同时，广汽三菱、长安马自达、一汽马自达均出现了较大幅度的下滑。合资阵营中下滑幅度最大的是美系品牌。长安福特1月销量仅为1.47万辆，同比下滑69.70%，上汽通用销量则下滑10.96%。德系品牌大众1月在华销量同样出现了下滑，交付量达38.73万辆车，同比下降了2.9%。德系品牌销量微增主要得益于三大豪华品牌。与低迷的车市形成强烈反差的是，各主流豪华品牌的销量几乎全线上升。今年1月，奔驰、奥迪、宝马销量都超过了6万辆，奔驰更是单品牌在华销量首次突破了7万辆。2018年BBA（奥迪、宝马、奔驰）全部突破60万辆销售大关，而今年都将向70万辆的门槛冲刺。乘联会数据显示，2018年中国豪华车市场销量达到282万辆，同比增长8%，与整体车市的负增长相比，豪华车市场的销量特别亮眼。豪华车的增长势头预计今年将延续。“中国豪华车市场的高增长主要是曾经的购车群体消费升级、进行换购推动，同时，中国年轻群体对豪华车的需求也拉动了其较快增长。”崔东树表示。(责编：肖蒙蒙)
