标题：传奇掌门皮耶希离世大众汽车集团发文哀悼
内容：2019年8月27日，大众汽车集团对曾长期担任CEO和监事会主席的费迪南德·皮耶希教授的离世表示深切哀悼。大众汽车集团监事会和管理董事会代表集团66万名员工向皮耶希的家人表达了诚挚的慰问，并对皮耶希教授为大众汽车集团和品牌乃至整个汽车行业做出的卓越贡献致以崇高的敬意。大众汽车集团监事会主席潘师表示：“费迪南德·皮耶希是一位极富激情的管理者、才思敏捷的工程师及富有远见的企业家，他的一生在汽车行业史中留下了浓墨重彩的一笔。自20世纪60年代起，他深刻地影响着汽车的发展进程，推动整个行业不断前行，更是将大众汽车集团转变为全球性的移动出行集团。集团和全体员工对他深表感激，并对他毕生的贡献致以崇高的敬意。我们与他的家人和亲朋一起深深哀悼。他和他辉煌的一生将被我们永远铭记。”大众汽车集团CEO迪斯博士表示：“费迪南德·皮耶希敢于冒险，拥有创业家的坚持和优秀的技术背景。作为一名年轻的工程师，他设计了保时捷917等传奇车型，取得勒芒挑战赛的胜利，使保时捷品牌跻身赛车领域。1972年起，他通过quattro四轮驱动系统和TDI涡轮增压直喷柴油发动机等创新技术，引领奥迪品牌达到全新的技术水平。在担任奥迪品牌CEO期间，他塑造了奥迪豪华品牌的形象。身为大众汽车集团的领导者，他推动了集团的国际化进程，将宾利、兰博基尼和布加迪整合进集团，并通过统一的平台化战略，赋予了集团旗下品牌强有力的国际竞争力。不仅如此，他还将斯堪尼亚和曼恩纳入集团大家庭，为集团成为一家具有全球竞争力的商用车供应商奠定了基础。从世界首款1.0L排量的汽车，到拥有1，001马力的布加迪威龙，皮耶希带领他的研发团队不断突破技术可行性的极限。尤为值得一提的是，皮耶希将品质和完美带到汽车行业的每一个细节，深深扎根在大众汽车的DNA之中。对于皮耶希毕生的工作，我深表感激之情和崇高的敬意。”皮耶希教授于1972年在奥迪汽车公司开启自己的职业生涯。1988年起，他升任奥迪汽车公司CEO，并于1993年接任大众汽车集团CEO一职。2002年当选大众汽车集团监事会主席。2015年，皮耶希辞去了在大众汽车集团的职务。为纪念费迪南德·皮耶希，大众汽车集团将在沃尔夫斯堡和德累斯顿等地降半旗致哀。(责编：大众汽车)
