标题：车圈儿大事件|比亚迪纯电动车销量首超燃油车
内容：比亚迪的“第一次”：纯电动车销量超燃油车纯电动车卖了16219辆，燃油车卖了15252辆，比亚迪2月14日发布的2019年1月销量快报显示：纯电动车销量已超过燃油车——这是比亚迪的“首次”。滴滴宣布裁员15%涉及员工超2000人滴滴CEO程维宣布公司将做好过冬准备，2019年会聚焦当前最重要的出行主业，继续加大安全和合规投入、提升效率，因此将对非主业进行“关停并转”，对业务重组带来的岗位重叠和绩效不达标的员工进行减员，整体裁员比例占到全员的15%，涉及2000人左右。及川尚人出任长安马自达销售总经理长安马自达官方消息，马自达汽车株式会社中国市场支援部部长及川尚人，将出任长安马自达副总裁兼销售分公司总经理，负责销售、营销及服务领域。上汽集团1月销量现两位数下滑上汽集团1月份的汽车产销量出现了两位数的下滑。消息披露当日，上汽集团跳水大跌，以每股26.9元开盘，开盘跌幅2.54%，上午抛盘涌现，跌幅扩大。在中午休盘时，上汽集团股价报每股26.35元，跌幅为4.53%，较前一日收盘价27.6元比较，市值已经蒸发超过140亿元人民币。福特CFO尚克斯预计在年底退休据消息人士称，福特首席财务官鲍勃•尚克斯（BobShanks）将在2019年底退休。他的继任者可能会在今年下半年开始过渡到这个职位。尚克斯退休正值福特因业务下滑进行重组之时。根据福特最新公布的全年业绩，2018年的营业利润为70亿美元，利润率为4.4%，低于2017年的6.1%。雷诺新董事长塞纳德首次到访日产上个月刚刚上任雷诺董事长的让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）周四抵达日本，将与日产汽车进行为期两天的会谈。这是雷诺高层自戈恩“倒台”后首次到访日产汽车。此举旨在缓解雷诺日产的关系，以及回应外界对雷诺日产联盟将崩溃的质疑。大众福特或将确定自动驾驶联盟协议知情人透露，福特汽车公司和大众汽车集团已经克服了此前的种种障碍，正朝着就双方自动驾驶汽车联盟达成一项潜在协议的方向前进。协议可能在几个月后敲定，不过还有很多问题有待解决。是时候把2018年深深埋葬在坟墓里了，我们只会为发生的事情而悲伤，接下来要聚焦超额完成今年的计划。——福特汽车CEO哈克特(责编：牛建峰)
