标题：首亏后1月份仅卖1327辆海马汽车惨淡经营交易所关注
内容：2019年2月12日，海马汽车发布1月份产销数据，交出了一份惨淡的成绩单。数据显示，海马汽车在新年首月仅卖出1327辆车，同比大跌87.45%。这对近几年来频走下坡路的海马汽车来说，可谓是开局不利。伴随着持续下跌的销量，海马汽车的业绩也一蹶不振。自2017年首次亏损之后，据公司2018年业绩预告显示，公司净利润预计继续亏损12亿元-18亿元，亏损预计同比增长20.68%-81.02%。而公司业绩的大幅亏损也引来了深交所的关注。对于公司目前面临的困境以及未来的发展，《证券日报》记者向海马汽车发去采访提纲。但截至发稿，公司方面没有回复。1月仅卖出千余辆车自2017年起，海马汽车的销量就开始走下坡路。公开数据显示，在2017年，海马汽车的销量跌至近五年内历史最低点。2018年，公司销量继续下跌，全年生产量为6.03万辆，同比下跌55.24%；全年销量仅为6.76万辆，同比腰斩51.88%，与年初制定的18万辆销量目标相比，完成率仅为37.5%。其中，M3、M6产品的销量仅有2.95万辆，同比跌幅分别为66.39%和96.92%。MPV产品仅售出8084辆，同比跌幅67.39%。被寄予厚望的SUV产品S7，全年也仅有1.88万辆的销量，同比跌幅达到17.77%。而在新的一年，海马汽车的销量还在继续下跌。根据公司披露的1月份产销数据显示，2019年1月份，公司合计生产汽车731辆，较去年同期下滑了92.54%；仅销售1327辆，同比大跌87.45%。其中，轿车销售201辆，同比下滑93.16%；MPV销售61辆，同比下滑87.18%；SUV销售1065辆，同比下滑85.13%。对于海马汽车销量跳水式下跌，有资深证券从业人员对《证券日报》记者表示：“主要原因还在于公司的产品力和研发力不足，跟不上市场发展的变化，只能被逐渐边缘化。”值得一提的是，对于公司面临的困境，海马汽车也在积极转型新能源领域，期望自救。除了和小鹏汽车签署了协议，合作开展研发、生产、销售小鹏新能源汽车，还牵手科力远，准备进军混动领域。然而和科力远之间的合作仅维持了一年，双方就于2018年12月底先后发布公告称，因项目推进过程中外部不可控因素变化，经双方协商，一致同意终止此前签订的战略合作协议。而作为仅剩的“救命稻草”，小鹏汽车在2019年是否能帮助海马汽车翻身，其结果还有待观察。2018年预亏遭问询伴随着惨淡的销量，海马汽车的业绩不可避免的也陷入亏损的泥潭。2019年1月30日，海马汽车发布2018年业绩预告称，公司预计2018年实现净利润亏损12亿元至18亿元，亏损同比增长20.68%至81.02%。公司同时表示，鉴于公司2017年经审计的净利润为负值，预计2018年净利润亦为负值，根据有关规定，若最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值，公司股票在2018年报告披露后将被实施退市风险警示。公司业绩的大幅亏损引来了深交所的关注。2019年1月31日，深交所下发关注函，要求公司就亏损情况进行解释。2月13日，海马汽车发布的《关于深圳证券交易所关注函的回复公告》显示，2018年第四季度较前三个季度亏损大幅增加，主要原因包括三个方面：一是公司因经营性及其它等影响当期损益；其二，公司因部分产品逐步退市等涉及的相关资产以及存货等计提资产减值影响当期损益，对出口应收账款等计提资产减值影响当期损益；其三，公司因终止研发项目造成研发支出费用化等影响当期损益。此外，公司第四季度的汽车销量较第三季度环比下滑21.22%以及出口量的下滑，均造成公司第四季度盈利水平下降。在造成预亏的原因中，因资产减值等影响归属于上市公司股东的净利润一项，第四季度的亏损数额有了巨大的增幅，从第三季度的0.29亿元暴增至9.01亿元。海马汽车针对资产减值给出了解释称：由于国六排放法规的实施节奏，公司不再开发M6、S5Y、F7、F5等产品的国六排放车型，并将上述产品及其匹配发动机所涉及的相关模夹检具、非专利技术、库存零部件等资产按预计可产生的未来现金流量现值及废品处置价值进行减值测试，并计提资产减值损失。同时，由于国家新能源补贴退坡，公司将对受政策影响盈利大幅下滑的@1、@3纯电动汽车产品予以停产，对上述产品所涉及的相关模夹检具、非专利技术、库存零部件等资产集体资产减值损失。上述两项的资产减值损失影响公司净利润的规模达到7.33亿元。(责编：赵琳王小康)
