标题：消失的低价车：内外因共同作用自主品牌表现分化
内容：上海吉利某4S店总经理吴明（化名）清晰地记得，公司马路对面那座五金城被拆掉前的样子。路边停满了车，每天不断有货车进出，下雨天路上就会冒出泥浆，他不得不踮起脚尖，在轿车与货车的缝隙和尾气中穿过马路。以往每年12月，他们店的销量会突然激增，因为对面五金城以及周边工作的不少人，赶在过年前买一辆车开回家，这种情况直到2017年下半年五金城拆迁而发生改变。“2018年帝豪的销量掉了将近一半。”吴明说。好在博越、帝豪GL、帝豪GS等售价更高的车型成为销售主力，吉利汽车后续推出的缤瑞、缤越也很受年轻人的喜爱。因此2018年，该店的销量还是增长了20%。类似的情况发生在上海多家自主品牌4S店，尤其是位于上海各区郊环位置的4S店。“上海车市”汽车贸易城位于浦东西南部，驻扎着上百个自主品牌的二级展厅，这里的经销商感受更加强烈。多家经销商表示，上海市产业结构升级，对环评不达标的五金城、家具村的整顿，一定程度上影响了低价车市场。但他们同时认为，上海汽车消费需求仍然庞大，只是结构出现了变化。低价车市场萎缩汽车贸易城在车市里是一种独特的存在，一般存在于市场总量不大，难以支持单品牌4S店盈利的市场，以品牌数量多，展厅集中，用户看车比较方便为特色。“上海车市”汽车贸易城位于浦东、奉贤和闵行三个区的交界处，其中一些区域以往是低端制造业的聚集地，比如奉贤区奉城镇头桥地区是家具制造基地。“一个家具村几千人，带动的配套人口可能上万。他们中的很多都是自主品牌的用户。”上海车市一家众泰店销售顾问说。不过，近年来，上海持续加大对存在安全隐患、环保不达标的五金城、家具城、家具厂、金属制品公司、印务公司、日化用品公司、塑料制品公司的治理，导致大量小公司关停或外迁，对当地的产业结构以及人口结构产生影响。这对自主品牌经销商的影响是，低价车的市场萎缩了。据某合资企业上海车市调研报告，2018年三季度，上海8万元以下的轿车市场销量下滑了30%，10万元以下的MPV市场销量下滑了近50%。而维持高速增长的则是10万元~15万元和20万~30万元的SUV市场，以及10万~15万元的MPV市场。市场内在的变化作用于自主品牌车企时，阵营的分化越发明显。2018年，自主品牌上海销量之和为18.27万辆，同比增长1.5%。其中吉利、上汽乘用车、长安、长城、比亚迪、广汽乘用车6家自主品牌销量之和达13.23万辆，同比增长13.23%。其他20多家自主品牌2018年销量之和为5.04万辆，同比下滑26.9%。包括海马、江淮、力帆、天津一汽、众泰等众多自主品牌，销量下滑幅度接近50%。北汽幻速一家已经退网的经销商告诉第一财经记者，2015~2016年，该店月销曾经高达500辆，利润也相当可观。因为北汽幻速当时推出的S3是6万元~7万元7座SUV，但是随着竞争对手纷纷推出同类型产品，北汽幻速故障率高的质量问题开始放大。“如果不坚持正向的技术开发，总是逆向开发技术含量比较低、质量堪忧的产品，初期能够通过低价获得销量，但很快就会被用户抛弃。”上述投资人说。逆向开发、故障率高、装配工艺粗糙、整车品质欠佳，一些自主车企在市场转变、消费升级出现时短板。吉利汽车逆势上扬在部分自主品牌陷入困境时，荣威、比亚迪和吉利等自主品牌依旧表现强劲。以单一品牌统计，荣威2018年上海的销量超过别克，仅次于上汽大众排名第二。不过，荣威销量的增长主要来自于插电式混合动力汽车，和北京不同，上海插电混动车可以申请免费的新能源沪牌，不需要排队和摇号。如果仅统计传统燃油车，荣威上海2018年的销量为3.6万辆，和2017年持平。比亚迪也是上海新能源牌照政策的最大获利者，2018年在上海销量增长28%至2.19万辆。如果剔除政策因素，吉利汽车的增长无疑是含金量最高的。2018年，吉利汽车在上海销量为1.5万辆，增速高达50%。吉利汽车实现逆势上扬的原因，一方面是持续吸收沃尔沃的技术，另一方面是主动对产品策略进行了调整。面对消费升级，吉利汽车不断发掘新的细分市场和增长机会，最终改善销量结构，实现平均单车售价和品牌价值的上移。“当前汽车市场正向两极化发展，豪华车销售量依然坚挺。可以确定的一点是，消费者永远不会拒绝高价值产品。我们没有能力完全预测到宏观经济走向，但是我们会专注造精品车，尽力在不景气的市场里做到最好。”吉利集团副总裁林杰对第一财经记者说。吉利汽车旗下高端品牌领克2018年共售出4000辆，作为一个全新的品牌，在15万~20万元的价格区间迅速站稳脚跟。长城汽车2018年上海销量为9438辆，和2017年接近持平。WEY带来的销售增量和哈弗的下滑相冲抵。为了改善销量结构，进入售价更高的市场，长城汽车推出了WEY，哈弗品牌增加了F系产品。但由于产品定价高度重叠，以及大量的多品牌“店中店”情况，哈弗H系、F系和WEY争抢客户的现象非常频繁。如果不能彻底地分网销售，2019年长城汽车可能遇到更大的困难。长安汽车和广汽传祺2018年在上海的销量分别为9193辆和6416辆，长安汽车略有下跌，广汽传祺持平。以终端成交价格、销量、产品、经销商盈利性等多个指标来看，吉利和比亚迪在上海表现尚好，其他品牌大多处于被动出击的状态，价格让利较多，销量表现不尽理想。荣威和比亚迪插电混动车的畅销，促成了上海新能源车市场独特的格局：插电混动车在整个新能源车市场的占比高达74%。而在纯电动车市场中，上海的情况与全国其他地区特征接近一致，销量集中在10万元以下和20万元以上的市场，12万~19万元几乎是真空区。威马、小鹏等造车新势力首款车型主打该价格区间，然而要撬动这一细分市场面临着不小的难度。(责编：肖蒙蒙)
