标题：上汽1月销量出现两位数下滑股价下跌市值蒸发超百亿
内容：中国最大的汽车制造企业——上海汽车集团股份有限公司（以下简称“上汽集团”）1月份的汽车产销量出现了两位数的下滑。2019年2月15日，上汽集团公布了1月份的产销数据：1月份汽车产量622，640辆，同比下降14.47；汽车销量611，502辆，同比下降14.13%。消息披露当日，上汽集团跳水大跌，以每股26.9元开盘，开盘跌幅2.54%，上午抛盘涌现，跌幅扩大。在中午休盘时，上汽集团股价报每股26.35元，跌幅为4.53%，较前一日收盘价27.6元比较，市值已经蒸发超过140亿元人民币。中国的汽车行业正在进入寒冬，一些合资品牌如长安福特在2018年产销断崖式下跌，而像铃木这样的汽车公司干脆选择退出中国市场。一些投资者通过上海证券交易所的上证e互动对上汽集团发出股票回购的建议，从2018年至今，上汽集团股价已经从最高的37.66元每股，跌至近期低价24.11元每股。上汽集团的回复是感谢这位投资者对公司的关注。在早前的2018年业绩预告中，上汽集团表示，经财务部门初步测算，预计2018年年度实现归属于上市公司股东的净利润约为360亿元，与上年同期相比，将增加约16亿元，同比增加4.6%左右。其归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为324亿元，与上年同期相比，将减少约5亿元，同比减少1.5%左右。作为中国最大的汽车制造企业，上汽集团总市值超过3000亿元，位列A股市值规模第16位。(责编：牛建峰)
