标题：长城汽车2018年财报解读：稳中有增未来可期
内容：新浪汽车讯虽然并未完成2018年116万辆的销量目标，且全年营业收入有所下降，但是长城汽车2018年仍然实现了营业利润的增长。数据来源：长城汽车官方2018年，长城汽车实现销量105.3万辆，连续三年突破百万销量大关。而根据长城汽车发布的业绩快报显示，2018年，长城汽车营业收入为978.67亿元，同比微降2.61%；归属于公司股东的净利润则为53.54亿元，同比增长6.51%。2018年，长城汽车持续优化产品结构、加大品牌推广力度，提升品牌影响力，同时，长城汽车提高产品优惠额度让利消费者，导致毛利率同比略有下降。但长城汽车2018年进行研发项目精细化管理，将部分研发投入进行资本化处理，并且资金利息收益增长，促进2018年归属于公司股东的净利润较2017年同期增长6.51%。长城之变2018年对于国内车市而言是较为艰难的一年，近三十年来首次负增长，这给车企带来了巨大压力。好在长城汽车承压能力较强，并没有过多受到车市下行带来的影响，仍然实现销量超百万辆。虽然是连续三年突破百万销量，但是长城汽车的销量构成却在潜移默化的发生着变化。提及长城汽车，大家第一个想到的几乎都是哈弗H6，这样一款拳头产品，可以说是长城汽车近年来绝对的销量支柱。纵然截止到2018年12月哈弗H6已连续67个月位居SUV销量第一，但这款车型在长城汽车总体销量中所占的比重却在降低。哈弗H6此前在长城汽车总销量中占比一度接近60%，但是从2018年销量来看，该产品占比已经降至43%，然而长城汽车在哈弗H6销量下滑的情况下仍能实现百万销量，这说明长城汽车已经实现了产品的多点开花。在长城汽车2018年销量中，WEY品牌实现销量13.95万辆，皮卡销量13.8万辆，欧拉品牌销量3515辆，这都对长城汽车总销量的稳定提供了有力的支撑。长城汽车已经完成了哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡四大品牌的整体布局。其中WEY品牌的成功尤为值得一提，该品牌成立两年来销量已经突破20万辆，并且已在国内15-20万元SUV市场确立了领先优势，是中国品牌高端化最为成功的品牌之一。2017年，WEY品牌推出了VV5和VV7，凭借“安全”与“豪华”两大品牌基因，逐步获得市场和消费者的认可。而在2018年，WEY品牌则实现了燃油、新能源、智能SUV的三轨并行。VV6作为一款智能豪华SUV，是WEY品牌发力智能驾驶领域的全新力作，新能源车型P8则引领了插电混动豪华SUV的潮流。WEY品牌的成功离不开长期坚持的正向研发、自主创新，据长城汽车股份有限公司董事长、WEY品牌创始人魏建军透露，WEY品牌接下来还将加大研发投入，未来几年会有上百亿规模的资金投入到其中。如今WEY品牌已经与合资品牌展开了正面竞争，可以说合资品牌暴利时代已经被终结。接下来，WEY品牌还会进一步夯实在中国豪华SUV市场的领导地位，进而向全球市场进军。值得一提的是，2018年，长城汽车对已经在市场形成绝对竞争力的哈弗品牌也是进行了大刀阔斧式的变革，长城汽车将哈弗品牌划分为H系和F系，其中H系作为哈弗传统的定位继续占有市场，F系则作为一个全新的年轻化品牌去吸引当下的年轻消费者，二者在市场中将形成优势互补，最大程度迎合消费者的差异化需求。布局未来事实上，某一年的财报并不能将一个企业过去的努力以及对于未来的规划一并体现出来，因此我们不能基于企业某一年财报的好坏去评判企业的发展程度，而是要看该企业过去形成了哪些积淀，和对于未来是否有充足的把握，是否具备可持续发展的实力。如今电动化、智能化、网联化、共享化已经成为汽车行业发展的主要趋势，在过去十年，长城汽车投资100多亿元人民币，研究新能源、智能网联和自动驾驶等前沿科技的发展。目前，长城汽车已先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国设立海外研发中心，构建了以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美的研发布局，汇集了全球数百位顶尖汽车工程师、设计师和IT专家，组建了全球化的自主研发团队。2018年7月，长城汽车与宝马签署合资合作协议，双方各持股50%建立光束汽车有限公司。双方将共同开发新一代纯电动汽车平台，该平台除生产宝马MINI电动汽车外，还将生产自有品牌电动汽车。去年8月，长城汽车正式发布新能源独立汽车品牌——欧拉，欧拉定位为新一代电动小车。与传统造车企业和造车新势力的油改电、交付难、定价贵不同，欧拉同时具有造车新势力所不具备的深厚的造车积淀和对品质与安全的把控。长城汽车以推出欧拉品牌为起点全力出击新能源汽车市场。而在被称之为“终极能源”的氢能源领域，长城汽车也是动作频频。2018年上半年，长城汽车建成氢能技术中心，全面具备燃料电池汽车核心部件的测试、试制，以及整车集成与测试能力。在位于德国慕尼黑的研发中心和保定的氢能创新中心，长城汽车已组建了一支600人的氢能技术研发团队。到2022年，长城汽车将推出首款氢燃料电池量产车型。在智能汽车和智能交通领域，长城汽车建立了自动驾驶试验场地，拥有5G/LTE-V/DSRC等V2X通信网络、高精度地图、差分导航基站等测试环境。此外，长城汽车还与百度联手推进车辆智能网联、自动驾驶相关技术研发及应用，升级车联网方面的合作。未来，长城汽车将投入300亿元人民币，打造全球化研发体系，在主被动安全技术、智能互联、自动驾驶等方面形成领先优势。2019年，基于对行业大环境以及自身发展的判断，长城汽车确立了120万辆的销售目标。然而销量并非衡量一切的标准，对于未来的全面布局才是企业能够在竞争日趋激烈的汽车市场中生存下去的源动力。长城汽车已经做出了详细规划，对于一系列规划的落地情况以及取得的成果，让我们拭目以待！(责编：肖蒙蒙)
