标题：销量|1月车企销量出炉真的家家开门红？
内容：（本文转自每日汽车观察）经历了2018年中国车市的萎靡不振之后，大家都希望今年能够有所改观，也更期待能用好看的1月销量数字换得“开门红”的好彩头。从已经公布了1月销量数字的一众企业来看，貌似大都实现了愿望，不过这背后依然有不能忽视的危机。自主品牌：比亚迪新能源最抢眼已经公布了销量的5家自主品牌中，吉利汽车1月销量又创了历史新高，15.8万辆的单月销量已经完成了年度目标151万辆的10.4%。看来今年吉利打算稳中求进，最重要的是保证盈利和整个销售体系的健康发展，不盲目追求销量数字，給终端太多压力。长安汽车集团1月销量突破19.65万辆，其中长安乘用车表现不错，1月销售新车8.8万辆，同比实现了10.1%的增长。在贺岁大片《疯狂的外星人》中亮相的长安CS55也突破了2万辆大关。希望今年10多款新车助阵的长安汽车，能够保持住这种势头，重回往日好状态。奇瑞汽车的1月销量也很不错，所以傲娇到1月31日就提前公布销量成绩了……从最新的数据来看，奇瑞1月销量超过了6.1万辆，同比增长了23.3%，艾瑞泽系列和瑞虎8的销量都过万了。不过表现最好的还是新能源车型，单月销量接近4千辆，增幅超过177%。看来电动车是奇瑞下一个增长点。说到新能源，比亚迪表现就更出色了，1月终端交付6万辆中，新能源车型就占了3.2万辆，超过了燃油车，同比增长了342%。不过这个成绩也不难理解，毕竟市面上续航里程比较领先的产品比亚迪占了多数，而且大多数人都想抢在今年补贴退坡前买入电动车，所以对比亚迪的销量是个刺激。北京汽车1月终端销量1.1万辆，同比增长了4.6%。其中绅宝品牌贡献了8299辆，同比增幅达到了10%。不过北京越野的表现就不太给力了，终端销量2834辆，不敌去年同期的3148辆。合资品牌：丰田领跑日系，韩系复苏合资品牌的表现看上去也都不错，已经公布数据的几家全部实现了增长。日系领跑的当属丰田汽车，由于两家合资公司暂未公布各自销量，我们就以整体来看。丰田1月在华销量达到了14.7万辆，已经完成了全年目标的10%，也是第11个月销量增长。其中豪华品牌雷克萨斯的表现抢眼，1月销量1.44万辆，增幅超过5%。一汽-大众1月销量几乎与去年持平，捷达、速腾和迈腾同比都出现了下滑，不过由于去年底推出了SUV车型探歌，为一汽-大众带来了一些动力，这款车也实现了连续两个月销量破万。北京现代1月销量超过了11万辆，也创下了2017年以来的最好成绩，领动和ix35的单月销量都突破了2万辆，菲斯特也突破万辆，看来年底促销见成效了。东风日产实现了首月销量破10万辆的小目标，主要功臣就是轩逸，单月销量4.2万辆。不过东风启辰增长乏力，1月销量只有1.3万辆，远不及去年同期的1.7万辆，也成了日产1月整体销量下滑的原因。本田1月在华表现也不错，广汽本田同比增长了7%，东风本田增长了9.6%，看来本田已经走出了机油门的阴霾。韩系车的另一位代表东风悦达起亚1月也扬眉吐气了一把，销量同比大涨48%，去年推出的新一代智跑就贡献了1.6万辆，今年还有5款新车上市，不知道这股势头能否延续整年。豪华品牌：风景中国独好豪华车目前是中国市场增长最快的细分市场，不过在全球市场就没这么乐观。奔驰和奥迪1月全球销量都出现了下滑，独靠中国市场支撑才不至于表现太惨。而沃尔沃则是遍地开花了，除了中国市场1月销量上涨了3.6%，美国和欧洲也都实现了增长，其中欧洲的增幅更是高达24%。整体来说1月各家表现都算不错，不过也不能忽视一些车企的主力车型增长乏力，能够实现同比增长主要靠一些新车型带来的增量。再有就是年底的大力度降价促销起了一部分刺激作用，但是并未贡献太多利润。2019年的开门红肯定不能代表一整年的车市表现，大家还是要勒紧裤腰带过日子啊。(责编：牛建峰)
