标题：1月新能源车销量9.6万紧凑型车或成电动市场主流
内容：2019年2月18日，中汽协发布中国汽车产销报告，数据显示，我国1月新能源汽车产销分别完成9.1万和9.6万辆，同比增长113%和138%，环比降低57.6%和57.5%。整体来看，新能源市场在2019年第一个月交出了一份不错的成绩，不论是纯电动还是混合动力同比去年都实现了大幅增长，成为拉动整体车市的主力军。但在车市整体环比下滑11.1%的背景下，新能源车环比下滑57.5%，显得有些刺眼，这意味着2019年1月汽车市场中，新能源汽车的市场占比相比去年12月出现了下滑，从8.5%下降为4.0%。盖世汽车研究院认为，新能源汽车市场占比下滑主要受制于补贴政策退坡影响，消费者和B端大客户在2018年年底集中采购，因此导致去年12月份新能源销量暴增至22.5万辆，基数较高，使得今年1月销量环比出现大幅下滑。因此，环比数据其实没有太大意义，相比较而言，同比数据更能反映新能源市场在2019年强势走高的事实。按照盖世汽车研究院内部预测数据预测2019年中国新能源乘用车（PHEV+BEV）市场保持在148万辆左右。新能源乘用车销售8.5万辆同比大增138%从不同车型细分下来看，新能源乘用车和商用车均表现出较强的市场效应，尤其是乘用车部分，1月新能源乘用车产销分别完成8.2万辆和8.5万辆，比上年同期分别增长115.9%和138.3%；新能源商用车产销分别完成0.9万辆和1.1万辆，比上年同期分别增长90.1%和135.1%。显然，随着新能源乘用车市场的兴起，商用车在新能源市场的权重越来越少，乘用车的走势开始成为新能源整体趋势的标杆。值得一提的是，新能源乘用车市场早已告别了“限牌城市专属”的时代，从2018年的数据可以明显感受出来尽管限牌城市是新能源汽车主要销售区域，但非限购城市份额提升与私人使用特征明显成为市场最大的发展亮点，2018年，非限牌城市新能源乘用车销量高达58%，2019预计占比还将进一步提升。具体来看，比亚迪、上汽、北汽新能源品牌成为一二线城市消费者首选，而三线及以下城市则以北汽新能源及地方车企小型车品牌为主。需要指出的是，基于中国新能源汽车市场的走势，外资企业在2019年开启了一波入华的“高潮”，主要以燃油版畅销车型为基础，改造作为新能源产品进入市场，诸如2019年1月轿车排行榜前三的朗逸、轩逸、卡罗拉均在2019年中国市场推出新能源车型，其中卡罗拉为插电混动，朗逸和轩逸为纯电动。但盖世汽车研究院表示，这些合资车型的新能源汽车产品的电池能量密度并不突出，显示他们并不是为补贴而推出的产品，主要还是平衡产品盈利性，重点提升销量规模并获取更多双积分，但不可否认的是，合资车企向中国新能源市场集体发力，有望挤压部分自主品牌新能源产品，加剧市场竞争。以2018年9月上市的日产轩逸纯电版为例，外观上与传统燃油版几乎没有任何差距，仅在进气格栅上有细微的调整；内饰上的布局也与轩逸如出一辙，不同的是新车采用了日产最新风格的三辐式多功能方向盘，仪表盘也将原来的转速表取消，增加了一块可以显示车辆信息的显示屏。新车搭载薄片型高效能三元锂电池组，其总容量达到38kWh，官方数据显示综合工况续航里程可达到338km，在现在动则续航400km+的市场上，并不算特别突出。纯电市场占比78%混动短期内上升势头更强劲从不同动力驱动方式来看，2019年1月纯电动汽车产销分别完成6.7万辆和7.5万辆，比上年同期分别增长141.1%和179.7%；插电式混合动力汽车产销分别完成2.4万辆和2.1万辆，比上年同期分别增长59.9%和54.6%。显然，纯电动依然是新能源市场的主力军，占据着78%的市场份额。但混合动力自2018年起就表现出强大的市场增势，不少业内人士认为，在后补贴时代，综合性能更强的混合动力车型会更具市场竞争力。盖世汽车研究院也认为，尽管目前针对PHEV的补贴政策并不明朗，但是依然对PHEV的市场保持比较乐观的看法，主要是在限牌城市中，PHEV是更大的得益者（性能比纯电占优），而且短期内PHEV的牌照优势不会改变，预计2019年仍然将保持比较高速的增长。2019新能源市场展望：微型车式微紧凑型车成主流谈及新能源汽车市场，不可避免的就是补贴政策的影响，而2019年的补贴新政自去年10月开始就网传了多个版本，至今还没有正式文件出台。盖世汽车研究院认为，2019年有望按照2018年补贴政策实施过渡性执行，同时按照2020年年底完全退出的政策要求，2019年按照50%的降幅也是大概率事件。按照新补贴政策的理论售价来看，A00车型的售价将上探到10万左右的价格区间，A0车型价格上探到15万左右价格区间，而A级车型价格则在20万左右，相比目前的终端价格有了不同幅度上涨。整体来说由于补贴政策影响，纯电动A00级别车型影响受到的冲击将会较大，份额仍会持续往下调整，毕竟对于微型车而言，价格始终是最重要的评价指标。以北汽新能源销量最高的EC系列为例，无补贴售价为9.96万元，按2018年补贴标准补贴后的售价为6.18万元，补贴占比高达38%，而按照网传的2019年补贴政策，最终售价大概为8.28万元大大降低了产品竞争力。而从已公布2019年新车布局的各大车企来看，目前也仅有比亚迪和江铃两家宣布推出微型电动车，相较而言，紧凑型电动车则成为目前各大企业竞相投放的主流产品，因此，盖世汽车研究院判断纯电动紧凑型产品份额在2019年会有一个明显的上升。(责编：林嘉兴)
