标题：法国未来5年投资7亿欧元培育本土电池供应商
内容：法国未来5年投资7亿欧元培育本土电池供应商2019年02月15日10:07来源：盖世汽车（上海）盖世汽车讯法国政府官员表示，该国将在未来五年投资7亿欧元（7.9亿美元）支持推进欧洲电动车电池行业，减少欧洲汽车制造商对亚洲竞争对手的依赖。当地时间2月13日晚上，法国总统马克龙（EmmanuelMacron）将向总部位于巴黎的国际汽车制造商组织发表演讲，公布自己的战略，以帮助法国汽车行业抵御来自亚洲和美国科技巨头在电动和自动驾驶汽车领域的竞争。马克龙的计划还包括促进电动汽车充电站的建设、使汽车制造商对消费者购买电动车的补贴更透明化以及设立更为严格的电动车销量目标。此前，德国于去年11月份宣布拨款10亿欧元支持欧洲电池生产，以减少对亚洲电池供应商的依赖并支撑国内就业。由于从内燃机向电动汽车的转变，德国国内的就业岗位可能面临风险。法国官员表示，在两国汽车制造商逐渐意识到在国际贸易战时期依赖中国供应商所构成的威胁之际，法德两国将共同采取行动。“在很长一段时间内，欧洲汽车制造商认为，电池生产与他们无关。如今，那些提倡国际分工的人被迫意识到贸易战的存在和影响。”尽管一些汽车制造商也开始组装电池组，但欧洲的电池组件产量并不高，目前电动车电池领域主要由中国的宁德时代、韩国LG化学和三星等主导。法国汽车制造商标致雪铁龙（PSA）去年三月份支持政府在欧洲创立一家大型电动车电池供应商的努力。雷诺集团也表示，随着电动汽车产量的增加，该公司可能从一家欧洲供应商购买电池。目前雷诺从LG化学(LGChem)采购电动汽车电池。上述法国官员表示，“我们注意到，汽车制造商已经开始意识到，未来的竞争需要本土电池行业的支持。”
