标题：2018年上海新能源汽车注册量创新高
内容：在中国各大城市中，上海在电动汽车的推广和应用方面一直处于领先位置。这座城市很好地展示了优惠政策如何有助于塑造新能源汽车市场。新年伊始，上海新能源汽车（NEV）保有量创下历史新高，自2014年以来，上海一直引领着中国新能源汽车的发展。根据上海市新能源汽车公共数据采集与监测研究中心发布的数据，截至2018年底，该中心共登记注册了237,253辆获得补贴的新能源汽车。其中，乘用车共217,971辆，占比92%。仅在2018年，该市新注册的电动汽车数量就达到了73,185辆，较上年同比增长19%。该中心发布的数据主要包括获得地方政府补贴的新能源汽车。少数汽车制造商（主要是豪华汽车制造商）选择不在该中心注册其销售的新能源汽车；因此，中心提供的数据可能与保险注册总数不符。不过，这些数据确实反映了上海新能源汽车应用的总体情况，因为其数据覆盖了380多家汽车制造商推出的661款新能源汽车。按车辆类型划分的数据进一步显示，插电式混合动力汽车（PHEV）在上海非常受欢迎。2013年至2018年，数据中心共注册登记乘用车162,953辆，占新能源汽车保有量的68%以上，其中乘用车（纯电动汽车）54,937辆，占比23%。相比之下，纯电动汽车在商业领域的使用率更高，占商用新能源汽车总量的92%以上。燃料电池汽车（FCV）只在新能源汽车注册量中占据一小部分，截至2018年底，该市注册的燃料电池汽车仅为626辆。按汽车制造商来看，上海上汽集团以102,864辆的数据在该中心新能源汽车注册量中位居榜首。比亚迪以72,650辆位居第二，其次是特斯拉和奇瑞，注册量分别为9,772辆和6,816辆新能源汽车。在中国北方更受欢迎的北汽，以6,652辆新能源汽车的注册量位居第六。（来源：盖世汽车网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
