标题：销量|上汽集团1月销量跌14%迥异多家开门红车企
内容：国内第一大汽车集团上汽集团在2月14日晚间发布了1月份产销快报。与多家车企销量迎来“开门红”的表现迥然不同，上汽集团当月销量同比出现超14%的下滑，仅为61.15万辆。在上汽集团旗下所有的业务板块中，仅上汽依维柯红岩商用车实现了22.57%的同比增长，销量达到6517辆，其余包括上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱以及上汽乘用车在内的几家整车企业，销量都大幅下降。其中降幅最大的为上汽通用五菱，其次为上汽乘用车，同比分别下降了20%和17.84%，其余上汽通用和上汽大众一月销量同比分别下降10.96%和11.18%。上汽集团方面对记者表示，1月分销量下滑的主要原因在于集团主动实施了降库存和优结构的调整，从该公司提供的数据，1月份其终端零售同比仅下降1.9%，优于批发表现，而市场占有率也同比增长了0.2个百分点。记者获悉了一份2018年车企的上险数据，不含此前的库存情况，上述四个品牌去年全年新增库存的库存系数分别为0.86、0.7、1和1.95，也就是说2018年上述几个品牌的经销商新增库存分别达到14万、25.8万、10万以及16万辆左右。按照上汽集团的说法，在整体销量下降的同时，其市场结构方面有所优化，其中新能源、出口、豪华车三大领域表现亮眼，1月集团旗下新能源车销量为1.6万辆，同比增长近190%；整车出口和海外销售2.2万辆，再创历史新高；豪华品牌凯迪拉克2.68万辆，同比增长3.1%。与上汽集团相对低迷的销量表现相比，1月份多家车企销量出现增长，迎来开门红。自主品牌方面，1月吉利、比亚迪、长城销量都迎来上涨。其中吉利汽车销量达到15.84万辆，同比增长2%；比亚迪1月汽车累计销量近6万辆，同比大增77%，其中新能源汽车同比暴增342%，单月累计销量达3.2万辆。长城汽车1月销量达到11.2万辆，同比微增1.52%。合资品牌方面，丰田1月份销量14.71万辆，同比增长15.3%；本田1月份销量13.65万辆，同比增长8.2%；北京现代1月终端销售达到11万辆，同比增长47%以上，创下2017年来的最好单月销量成绩。大多数豪华品牌在1月份也迎来了不错的成绩，奔驰1月销售首次突破7万辆，同比增长5%。奥迪1月创下中国市场历史最佳销量成绩，达到6.4万辆，同比增长5.1%。凯迪拉克实现2.68万辆销量，同比增长3.1%；而沃尔沃销量同比增长3.6%，达到1.2万辆。单从同比增幅来看，车企销量“开门红”似乎和去年年底业内对于2019年车市“不容乐观”的言论相悖，但如果仔细来看，大部分车企的“开门红”其实含金量并不那么高。首先，增幅比较高的车企，比如北京现代，其2018年1月的销量同比2017年暴跌了21%。因此，虽然今年1月其销量达到11万辆，但与2017年的常态化水平相比，增幅也并不算高。其次从增幅上看，无论是长城还是吉利这样的自主领军企业，其同比增幅与去年相比已经大幅下降，比如吉利2018年1月销量为15.51万辆，同比增长了51%，但今年1月的同比增幅仅有2%。而长城2018年1月销量达到11万辆，同比2017年增长高达20.6%，但今年的同比增速仅1.52%。这一方面说明当车企的月销售体量达到10万辆以上的级别，再要实现两位数的增长可能性已经非常低，稳住已经是胜利；另一方面也说明，车市微增长真的已经成为事实。在车市微增长的大背景下，降库存、调结构几乎成为所有车企的努力方向。据中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA（VehicleInventoryAlertIndex）显示，2019年1月汽车经销商库存预警指数为58.9%，环比下降7.2个百分点，同比下降8.3百分点。但即便如此，当下汽车经销商库存预警指数仍连续13个月超出警戒线。虽然库存压力仍在，但中国汽车流通协会亦指出，1月份，多数厂家尚未明确任务目标，经销商压力减小，并且1月汽车销售价格回调，经销商利润也较12月上升。与1月相比，2月份随着汽车传统淡季的到来，以及春节假期因素影响，汽车销量数据可能再度出现下降。不过对于未来市场，上汽集团方面表示，二季度“汽车下乡”政策有望落地，将提振整体车市。(责编：牛建峰)
