标题：首批长三角智能网联汽车测试发牌照吉利江淮中智行入围
内容：9月16日，在2019世界智能网联汽车大会期间，上海市经信委主任吴金城为浙江吉利、安徽江淮和江苏中智行颁发测试牌照。这意味着吉利、江淮和中智行也将拥有在上海市开放道路上测试的资格。9月16日，2019世界智能网联汽车大会在上海举行，大会颁发首批长三角智能网联汽车测试牌照，落实长三角区域一体化国家战略目标，进一步推动三省一市智能网联汽车道路测试工作的互联、互通、互认、互信。上海市经信委主任吴金城为浙江吉利、安徽江淮和江苏中智行颁发测试牌照。据了解，首批测试牌照的考核标准极高，涵盖车辆远程数据监控、智能网联车测试标准、改装设备等方面。根据《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》第十二条规定，对已获得江苏、浙江、安徽的省级或市级道路测试牌照的申请主体，在符合相应测试评价规程的条件下，提交已开展道路测试的相关报告等材料，经第三方机构评估和推进工作小组审核通过，可按适当的简易程序获得上海市智能网联汽车道路测试资格。这意味着吉利、江淮和中智行也将拥有在上海市开放道路上测试的资格。中智行总经理陈章宁表示：“上海是中国乃至全球人工智能产业的先行开放区域，是中国无人驾驶产业对话世界的窗口。中智行非常高兴能获得首批长三角测试牌照，我们将借助上海政策的支持和5G基础设施建设的优势，加快实现无人驾驶的技术突破，并形成中智行在长三角三省一市的一体化布局，以全球视野推动无人驾驶产业的商业落地。”今年9月7日，上海、江苏、安徽、浙江三省一市共同签订《长江三角洲区域智能网联汽车道路测试互认合作协议》，这是落实区域一体化发展战略的重要举措，可以有效规范测试行为，加强检验机构协调合作，提升综合检测能力，推动区域内智能网联汽车道路测试的数据共享与测试结果互认，加快智能网联汽车的技术研发进程，促进车联网应用快速落地。THEEND
