标题：2018年亏损超60亿元庞大汽车遭上交所问询
内容：（本文转自汽车行业关注）1月30日庞大汽车发布了业绩预亏公告，预计2018年度亏损60亿-65亿元。就此问题，上交所已经发布了关于庞大汽贸集团股份有限公司业绩预亏事项的问询函。近日庞大汽车正式回复了上海证券交易所，由于销车数量的减少，公司全年经营收入大幅下降，但经营成本大幅上升。庞大汽车称，2018年度公司实现销量25.44万辆，较上年同期减少22.73万辆。除此之外因公司采购量不足，未达成厂家年度内各项考核指标，无法足额取得厂家优惠政策和返利支持，导致营业成本上升毛利下降。庞大汽车发布的业绩预亏报告显示，公司2018年预计营业收入为430亿元左右，较上年同期减少274亿元；预计毛利1.88亿元左右，较上年同期减少63亿元；预计本年资产减值15亿，较上年同期增加13亿元；预计财务费用20亿元左右，较上年同期增加2.91亿元。在人事方面庞大集团也开始出现了动荡，2018年6月以来已有5位高管和1位监事辞职，2018年8月至9月，公司前后两任董秘在一个月时间内接连辞职，到了今年2月2日与2月14日，庞大集团又连发两份高管辞职公告。庞大经营不佳，其旗下很多4S店都已经被转手，甚至很多门店都经营困难走到了关门的地步，在最近有媒体报道称位于北京东四环的庞大旗下一家4S店员向记者反映，员工工资已被庞大拖欠4个月，7名员工已提起劳动仲裁试图讨回14万工资。庞大集团是以汽车销售服务为主业的大型汽车营销企业，A股上市公司，代理北汽、比亚迪、一汽大众、奥迪、奔驰等国内外近百家主流汽车品牌，2017年以704亿元的总营收在中国汽车经销商集团百强排行榜中排名第四位。庞大集团是中国知名的汽车经销商上市公司，过去几年其资产规模保持在500亿元以上水平，2015年2016年达到规模峰值700亿元水平，不过在2017年开始其市值一日不如一日，开始走上了下坡路，截至2019年2月18日收盘，庞大集团二级市场市值仅88亿元。财报显示，2017年庞大集团归属于上市公司股东的净利润2.12亿元，同比下降44.45%；扣非后净利润亏损2.09亿元，同比大幅下滑超过207%。进入2018年庞大集团经营更是一落千丈，在出现资金压力后，庞大集团为回笼资金做了不少工作。2018年5月对价12.5亿元将旗下直接或间接持有的5家奔驰4S店100%股权转让，8月10日庞大集团再次公告出售直接或间接持有的旗下包含北京雷萨、济南奥迪、济南大众、济南双龙、济南斯巴鲁、石家庄广顺广丰、沈阳广丰、石家庄弘丰广丰以及青岛公司9家子公司100%股权，除变卖资产回笼资金外，庞大集团还陆续关停旗下多个4S店。不过庞大集团的一系列回笼资金动作并没能使得其冲破困局，反而操之过急因“违规融资操作”遭到了证监会立案调查。2018年7月4日，庞大集团公告称收到了中国证监会《行政处罚决定书》，由于庞庆华、庞大集团未如实披露权益变动情况，庞大集团未按规定披露关联交易、未披露自身涉嫌犯罪被司法机关调查，证监会对庞庆华给予警告，并处以90万元的罚款；对庞大集团给予警告，并处以60万元罚款。2018年7月6日，庞庆华与中国民生银行北京分行办理了一笔股票质押融资业务，这是这家公司披露关于控股股东质押融资最近的一笔，这笔业务办理之时，庞庆华所持有的公司股票已有99.98%处于质押状态。到了2018年10月，庞庆华资金链出问题，持有庞大集团的全部股权接连被不同的金融单位冻结。频繁抛售旗下业务并没能有效帮助庞大走回正轨，在这种情况下庞大还遭到了厂家的“抛弃”，今年年初的时候网络上流出了一份通告，内容显示上汽通用五菱汽车要求与庞大集团解除相关已签订的协议，并取消了庞大集团旗下4S店的相关业务授权。这就意味着庞大将不能继续销售上汽通用五菱汽车旗下五菱和宝骏品牌车型，而上汽通用五菱是一个年销量超200万辆的品牌，庞大被取消授权，这也使得庞大又失去一大利润来源。最近庞大集团披露的2018年年度业务预告显示，该公司全年亏损预计为60亿元至65亿元，若扣除经常性损益，这一亏损值将为71亿元至76亿元。庞大集团去年的经营状况有目共睹，亏损也在意料之中，不过其公布高达60多亿的预亏还是触目惊心，甚至“惊动”了上交所。(责编：牛建峰)
