标题：自主品牌遭遇国际车企新围猎？注册两个新商标，丰田廉价车也要来了
内容：“车到山前必有路，有路必有丰田车。“这句流传数十年的广告语，随着丰田连续多年丢失全球汽车销量冠军的地位，成色也渐显不足，尤其是在销量长期被大众汽车领跑的中国市场。2019年，大众新推的廉价车品牌呼之欲出，届时销量将进一步提升。而近日，经济观察网记者从国家商标局官网了解到，丰田汽车也于1月28日提交了两个全新商标的注册申请，目前正处于受理状态。若涉及到的车型若真能引入国内，价格或低于6万元。丰田此举是要跟随大众，布局廉价车市场吗？国家商标局官网公开信息显示，丰田汽车于2019年1月28日提交WIGO和AGYA两个全新商标的注册申请，其申请的第12类商标主要用于运载工具，陆、空、海用运载装置。经济观察网记者从多个国内外网站了解到，WIGO和AGYA是丰田汽车特意为东南亚等新兴市场开发并已实现热销的兄弟车型，在不同国家以不同的名字在售。在菲律宾、越南等市场，该款车型以WIGO之名畅销，在印度尼西亚市场该款车型则被称作AGYA，它还被马来西亚本土汽车品牌Perodua重新包装成AXIA车型进行销售。有媒体统计信息显示，丰田WIGO在2015年菲律宾汽车销量排行榜中位列第六，而在印度尼西亚市场，丰田AGYA销量也名列前茅。国际著名研究机构Focus2Move公布的数据显示，尽管只在马来西亚销售，但PeroduaAxia销量接近9万辆，在2018年东南亚十大畅销车型中位列第三。在马来西亚，这款车被称为全马来西亚最廉价的车型。记者在丰田汽车菲律宾官网上发现，WIGO拥有1.0T动力共三款车型，售价区间为52.6-59.9万比索，折合成人民币约为6.8-7.8万元，而丰田威驰（Vios）在菲律宾市场售价区间为61.7-94万比索，相比WIGO的售价高出近20万比索，也就是2.6万元。这意味着如果WIGO和AGYA入华，售价相比威驰或将进一步下探。目前，国内在售的威驰官方指导价为6.98-11.38万元。据了解，WIGO和AGYA车身长宽高依次为3660/1600/1520mm，轴距为2550mm。从车身尺寸来看，丰田的这款车略小于现款威驰和大众POLO。相比威驰和大众POLO，WIGO和AGYA的特别之处在于，车身高度高出了30-60mm，乘客的头部空间得以提升。动力上，两款车在海外市场配备1.0L三缸发动机，最大功率为66马力，峰值扭矩89牛·米。外观方面，两款车整体设计基本保持一致，两款均配备了大尺寸的黑色中网进气格栅，并采用了上挑式的雾灯设计和小尾翼设计，使得车身小巧却不乏运动感。事实上，以Polo、威驰等车型为代表，合资品牌在华已经推行了一次小型车战略，产品价格实现了下探，而此次大众推出廉价车品牌，以及丰田在华申请WIGO、AGYA商标，则在此前小型车战略的基础上，进一步拉低了产品价格。根据WIGO、AGYA在东南亚市场的价格进行推测，其入华后价格或将低于6万元。而前大众中国总裁海兹曼教授曾对外确认称，一汽-大众旗下全新廉价车品牌将于2018年正式上市，初期会专注于SUV车型，而售价约在5.9-8.1万人民币的三厢、两厢轿车产品后续也将逐步跟进。一汽-大众廉价品牌将推出怎样级别的车型尚不能确定，但从业内曝光的信息来看，大概率是中小型车，WIGO和AGYA则显然是小型车的定位。根据乘联会销量数据，2018年我国狭义乘用车市场零售销量累计达2235万辆，同比下滑6%。其中，小型车市场相比2017年有所下滑。其中，A00级轿车市场同比增长4%，但增幅相比2017年的63%大幅收窄；而A0级轿车市场同比下跌21%，降幅相比2017年的7%进一步增大。此外，A级轿车市场也出现了5%的下滑。业内认为，小型车市场遇冷除了整个车市大环境遇冷之外，还受到消费升级的影响。但部分车企认为这一下滑市场仍存机遇。例如长城汽车新成立的新能源汽车品牌欧拉，便希望推出高品质的小型车，重塑这一细分市场的竞争格局。如果WIGO和AGYA真的能够引入国内，那么很有可能像卡罗拉/雷凌、奕泽IZOA/C-HR一样，分别在一汽丰田和广汽丰田投产。但即便同一汽-大众汽车的廉价品牌一样顺利国产，WIGO和AGYA依然面临着诸多挑战。除了与老对手大众竞争之外，合资品牌的廉价车还将直接与自主品牌交锋，而如今的自主品牌的产品也已经能够推出一些媲美合资品牌的产品了，尤其在低价位区间，合资品牌能否舍得让利像自主品牌一样搭载丰富配置，将成为关键。况且，目前确定的是，一汽-大众廉价品牌并不会悬挂大众品牌的Logo。2012年，丰田以970万辆的史上最高销量从通用手里夺回失去了三年的全球销量冠军，并蝉联冠军至2015年。但2016年冠军之位便被大众夺去，至今未能抢回。这其中很重要一个原因，或许是未能及时在中国这一最大市场加强布局。数据显示，2012年中国市场在丰田集团全球销量占比中仅有8%，而彼时大众集团这一数字为31%。随着丰田对中国汽车市场的重视以及中国汽车消费能力的增强，2018年这一数字从8%上升至14%。尽管存在很多不确定性，但对丰田来说，如果真的跟随大众布局廉价车市场完全可以理解，尤其是中国市场进入深度调整期，探寻新的细分市场成为车企们的出路之一。(责编：肖蒙蒙)
