标题：爱康科技终止收购鑫成泰跨界锂电池及新能源汽车“愿望”落空
内容：“光伏配件龙头”江苏爱康科技股份有限公司（以下简称“爱康科技”，002610.SZ）进军锂电池及新能源汽车的愿望暂时落空。2月19日，爱康科技在回复深圳证券交易所的问询中，披露了本月初宣布终止收购深圳市鑫成泰科技有限公司（以下简称“鑫成泰”）的具体原因，称“鉴于交易双方在谈判过程中对于协议部分条款无法达成一致，公司决定终止筹划本次发行股份购买资产事项。”事实上，为将鑫成泰收入囊中，爱康科技此前进行了长达近8个月的筹备。2018年6月5日起，爱康科技停牌三个月。同年9月，爱康科技公告称计划通过股份的方式购买鑫成泰100%股权，预估值为3.97亿元。而爱康科技拟发行股份购买的资产，不仅包括鑫成泰，还涉及新型复合材料提供商——研创应用材料（赣州）股份有限公司。对于缘何选择上述两家目标企业，爱康科技表示，“交易有利于上市公司构建多元化经营的产业结构，降低光伏行业周期性波动风险，改善收入结构，增强抵御风险的能力，开拓新的业绩增长点。”而“跨界”收购专业从事锂电池自动化生产的鑫成泰，也意味着这家拥有13年历史的光伏龙头企业正在进行新一轮战略调整。官方资料显示，江苏爱康实业集团有限公司成立于2006年，总部位于张家港市，员工6000余人，子公司达240家。旗下爱康科技2011年在深交所上市，系A股首家光伏配件企业，主要从事光伏太阳能配件的研发设计、生产与销售，产品包括太阳能边框、EVA胶膜以及安装支架，同时运营民营电站。2017年，爱康科技太阳能电池边框、太阳能电池板、光伏发电三大主营业务收入分别为15.35亿元、13.07亿元、9.02亿元，同比增长了19.08%、26.28%、52.62%。重资产、资金密集的光伏电站运营业务考验着爱康科技的流动性，加之此前光伏补贴迟迟不能到位，给爱康科技的现金流带来不小压力。2018年9月1日，爱康科技与浙能集团签署了《股权合作协议》，计划将光伏发电资产包转让给后者，涉及爱康科技下属14家公司，28个光伏电站项目。初步预计，此次交易将为爱康科技带来包括交易对价、往来款以及剥离的补贴收入等合计约人民币24亿元现金流，减少有息负债23.09亿元。另据1月10日爱康科技发布的最新公告数据，目前该交易涉及的503MW光伏电站股权已受让，10.34亿元款项已到账。“出售部分并网电站，并对部分有瑕疵的地面光伏电站项目停止建设，从而实现相对的轻资产运营”，成为眼下爱康科技正在进行的战略调整。如果说出售电站资产能为爱康科技的现金流快速“造血”，并弥补光伏配件端业绩的不足，那么涉足锂电池及新能源汽车这一全新产业链，则被其寄望为“新的业绩增长点”。资料显示，鑫成泰成立于2014年，是一家专业从事锂电池自动化生产设备的研发、设计、制造、销售与服务的高新技术企业，主要产品包括新能源动力电池自动化装配线，测试、分选自动化生产线，Pack自动化生产线，总包服务“交钥匙”工程等。而鑫成泰的客户中也不乏天津力神、江苏力信、中航锂电、南都电源等多家知名锂电池企业。借“鑫成泰”之力迅速迈入新能源汽车市场，爱康科技的意图不言而喻。同时也应看到，爱康科技早已对新能源汽车产业垂涎已久。早在2016年，爱康科技便与江西省6个区县及地区签署框架协议，合计投资2000辆以上新能源公交车及出租车和55000个以上充电桩，并通过收购蓓翔城投51%股权进入青海新能源车运维市场。对于上述收购终止会否影响到未来经营，爱康科技表示，“终止本次发行股份购买资产对爱康科技业绩无直接影响，不会对公司未来的发展战略、经营规划以及正常生产经营造成不利影响。”(责编：肖蒙蒙)
