标题：特斯拉豪赌中国市场但发展不会那么顺利
内容：（新浪汽车2月13日报道）特斯拉需要中国这个全球最大的汽车市场来取得成功。在中国，消费者对电动汽车的需求和政府队新能源汽车的支持正在增强。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）最近警告称，如果不在中国生产，特斯拉将无法每周生产1万辆Model3电动轿车，也无法以3.5万美元的价格推出人们热切期待的基础车型。马斯克在该公司2018年第四季度财报电话会议上表示：“因此，我们需要上海超级工厂实现这一目标。”然而，特斯拉和其他美国汽车制造商一样，在中国面临着相当大的竞争。汽车咨询公司ZoZoGo的创始人迈克尔•邓恩（MichaelDunne）表示：“中国去年生产了全球一半的电动汽车。美国生产了大约20%。在规模、产量和规模方面，中国显然遥遥领先。”市场大意味着玩家多，竞争激烈。在中国电动汽车制造商主要包括，已经上市的新创企业蔚来汽车、巴菲特支持的比亚迪、大众、通用、沃尔沃以及北汽新能源等。其他一系列电动汽车初创企业在中国也在崛起，包括拜腾、威马以及小鹏汽车等。根据咨询公司ZoZoGo的数据，自2012年以来，中国汽车制造商已经从大约600亿美元的补贴和激励措施中受益。这些补贴和激励措施旨在让消费者买得起新能源汽车。然而，特斯拉一直无法从这些补贴和税收优惠中获利。举例来说，如果一辆ModelS在美国售价在8万美元左右，那么在中国的税后售价将在14万美元左右。在特斯拉计划在上海超级工厂开始量产之前，该公司的汽车在中国的成本可能仍将非常高。尽管特斯拉在上海的Gigafactory3取得了突破性进展，但该公司尚未向美国证券交易委员会（SEC）提交一份8-K的文件，说明它已经获得了资金，或达成了一项重大合作伙伴关系来建设该工厂。与此同时，宝马、奔驰、奥迪、丰田等非中国本土汽车制造商已经在亚洲建立了“根据地”，并通过与当地合作伙伴达成的一系列合作和协议在亚洲进行生产和销售。汽车市场策略分析师林德兰（RebeccaLindland）指出，特斯拉在中国确实有一大优势：“中国政府给予了特斯拉极大的帮助，为其提供了一种特殊的豁免，使其能够在中国成为一家独立的外国汽车制造商，而不需要本地合作伙伴。”但她也警告称：“特斯拉仍需盈利销售这些产品。消费者需要支付一大笔钱购买特斯拉车型。”除此之外，特斯拉及其特立独行的首席执行官马斯克在中国具有很大的吸引力。林德兰称：“马斯克就是特斯拉的脸。人们想要支持他，支持他改变交通面貌的使命。他为什么这样做在人们的脑海中是非常清楚的，因此消费者会被吸引。”市场咨询公司J.DPower全球汽车业务高级副总裁道格·贝特兹（DougBetts）则称：“从某种程度上讲，特斯拉最大的风险在于，蔚来等公司拥有大量现金，并对汽车设计进行了巨大投资……本土公司的一项优势在于他们了解当地文化，他们的语音识别在普通话问答具有优势。特斯拉在适应这些方面可能会遇到一些困难。”（天涯）(责编：牛建峰)
