标题：广汽新能源新品牌将推12款车
内容：本文转自网上车市国家商标局信息显示：广汽新能源于2018年12月19日申请了15个AION系列商标。该公司有望基于其中的12个商标打造出相应的新车型。广汽新能源汽车有限公司总经理古惠南表示：Aion会打造系列产品，除了纯电动轿车AionS外，后续还将提供SUV、MPV以及太阳能汽车。古惠南总经理进一步透露，今年将有2款Aion系列车型投放市场，其中AionS将于4月上海国际车展前上市，AionX则会在下半年公布售价。与多数竞争对手相比，广汽新能源产品在续航能力上占据明显优势，例如AionS采用了孚能电池，其综合工况续驶里程可达510公里。广汽和宁德时代合资组建的电池工厂，预计最快在2020年投产。在此前的工信部审批目录中，广汽新能源AionS共申请了2款拥有不同造型的车型。对此，古惠南总经理进行了正面回应，他说：这款车设计之初出了2种版本，一个提供给移动出行用户，比如出租车；另一个是供高端私人用户使用，它们的外观和配置都不一样。利用太阳能给汽车充电是广汽新能源的主要技术路线之一，广汽新能源汽车有限公司总经理古惠南表示：我们会在量产的时候就会投放市场，这是国内量产车型的首创。此外，广汽新能源设计中心外交部负责人——但卡部长告诉网上车市：在AionS的车顶上首次搭载了太阳能自循环生态座舱。这个太阳能天窗可以实现太阳能充电、发电，为电池充电，同时还能实现自动的通风换气功能。(责编：林嘉兴)
