标题：1月汽车销量继续下降汽车下乡成为市场新契机？
内容：（本文转自中国汽车新闻网）2018年，国内汽车消费28年以来的首次现负增长。2019年1月国内汽车销量继续下滑，同比环比均出现下降。业内专家表示，在国家促进汽车消费政策等因素影响下，2019年汽车销量将呈现前低后高的发展态势。自主品牌分化严重中国汽车工业协会统计数据显示，1月我国汽车产销量环比、同比均呈现负增长。1月份，汽车销售236.7万辆，环比下降11.1%，同比下降15.8%。产量上，1月汽车生产236.5万辆，环比和同比分别下降4.7%和12.1%。中汽协秘书长助理徐海东表示，1月汽车销售没有好转的迹象，估计2月销量延续下降趋势。近年来，因为抓住了SUV高增长的时代，自主品牌的市场份额得以大幅提升。但车市自去年7月步入下行以来，SUV的跌幅均高于市场平均水平，自主品牌市场份额走低。1月，中国品牌SUV销售51万辆，同比下降达25.7%。受此影响，1月自主品牌市场份额下降2.4个百分点，仅为41.2%。值得注意的是，在自主品牌内部，各车企的市场表现分化较为严重。数据显示，吉利汽车新年首月共销售新车158393辆，同比增长2%，实现逆势增长。比亚迪（51.850，0.11，0.21%）汽车累计销量近6万辆，同比大增77%，其中新能源汽车同比暴增342%，单月累计销量达3.2万辆。但长安以及上汽乘用车、广汽传祺出现严重的销量下滑。其中，长安自主板块和广汽传祺下滑幅度超过40%，上汽乘用车下滑17.84%。在此次统计的车企中，海马汽车（2.250，0.01，0.45%）单月销量垫底，仅1327辆，同比暴跌87.45%，下滑幅度相比2018年进一步加剧。事实上，海马汽车已连续两年亏损。2017年海马汽车亏损9.94亿元，2018年海马汽车预亏12亿-18亿元。海马汽车方面表示，鉴于公司2017年度经审计的净利润为负，预计2018年度净利润亦为负值，若公司最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值，公司股票在2018年度报告披露后将被实施退市风险警示。新能源表现亮眼新能源车成为黯淡市场上的亮点。1月新能源汽车产销分别完成9.07万辆和9.57万辆，比上年同期分别增长1.1倍和1.4倍。其中，其中纯电动汽车产销分别完成6.7万辆和7.5万辆，比上年同期分别增长141.1%和179.7%；插电式混合动力汽车产销比上年同期分别增长59.92%和54.55%。从各家车企发布的1月份汽车销售数据看，即使是保持高速增长的新能源汽车市场内部也存在分化。1月，比亚迪的新能源汽车销量达到2.87万辆，去年同期则为0.73万辆，同比大增291.11%。按中汽协披露的新能源汽车销量计算，中国近3成新能源汽车的销量来自比亚迪。除此之外，上汽、吉利和奇瑞等的新能源车同比均实现了大幅增长。繁荣之下，几家欢喜几家愁。北汽蓝谷（8.130，-0.06，-0.73%）发布数据显示，2019年1月，北汽新能源产量142辆，同比下降98.17%；1月销售4512辆，同比下降43.66%。对于北汽新能源销量下滑的原因，有业内人士表示，首先，随着新能源补贴政策调整以及市场产品的消费升级，消费者对于低端产品的新能源车接受度降低。全国乘用车市场信息联席会数据显示，A级电动车的销量占比从2018年1月的8%上升到今年1月的47%，A00级从2018年1月的85%下降到30%。其次，去年11月30日，因制动助力真空泵存在安全隐患，北京汽车决定自2018年12月1日起，召回共计6.9万辆E、EV、EX、EU、EH、新能源威旺EV系列纯电动汽车，这导致消费者对其信心不足。汽车下乡成为新契机除了新能源汽车之外，新一轮的汽车下乡政策将是中国自主品牌需要在2019年抓住的一个机遇。面对汽车消费的低迷，国家发改委等10部门联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（以下简称《方案》）。《方案》在农村居民购车、新能源汽车、小排量汽车二手车交易等多个方面推出促进消费的措施。为促进农村汽车更新换代，将对农村居民报废三轮车，购买3.5吨及以下货车或1.6升及以下排量乘用车给予适当补贴，这一表述被视为继2009年之后新一轮的“汽车下乡”。尽管有关部门还未启动具体措施，但已有车企推出补贴，希望借此机会提振销量。一汽大众推出“一成首付购新车”和“最高万元报废补贴”的方案，旗下所有满足《方案》的车型均享受优惠补贴政策。长安欧尚推出“下乡补贴”方案，旗下6款车型可享受5000元至2.2万元不等的补贴。有机构预计，国家政策的出台以及补贴政策的最终落地有望显著拉动汽车消费的增长，2019年的汽车消费趋势可能会发生变化。全国乘用车联合会秘书长崔东树认为，2019年春节假期市场缩短、国家促进汽车消费政策以及国六标准逐步实施等因素共同决定下，2019年车市整体将呈现出前低后高的发展态势。在他看来，随着国家刺激汽车县乡市场发展，未来中小城市汽车市场会逐渐恢复，有望恢复到正常发展轨道。(责编：牛建峰)
