标题：河北车市走向与楼市分道扬镳
内容：“铁球、面酱、春不老”，这是保定的三宝。不过，比起这三宝，让更多人印象深刻的是长城汽车。春节期间，这里满大街是长城汽车出租车，长城汽车旗下电动车品牌欧拉出现在大街上的频次也不少。“首次购车，买长城的人还是挺多的。我们这种小城市，看重性价比的人还是比较多的。我同事买了一辆wey品牌的车，这车从外观看上去很有面子了。”31岁的李先生对第一财经记者说。乘联会发布的数据显示，2018年保定地区用户购买豪华车、合资车和自主品牌的占比分别为5%、52%、43%；石家庄占比分别为10%、57%和33%；唐山为5%、59%和36%。对比其它省份的城市，河北省各个城市购买豪华车的比例相对较低，购买自主品牌的比例相对较高。尤其是保定市，该地区用户购买自主品牌的比例较高。第一财经记者采访了解到，保定很多首次购车的人还是会考虑长城汽车，但也有一些人觉得家乡企业离自己太近了，处于一种烂大街的状态而选择了其它品牌。“像我们这种年轻人，出于心理因素，想标新立异就考虑其它国产车或者合资车。比如传祺GS4这样借鉴了日系技术的自主车型。”李先生说，以前买长城汽车的，再换车时可能就会考虑其它品牌了。合资车的口碑相对较好，日系车比较省油，所以在保定买日系车的人较多，德系车也让很多年轻人想购买。据波士顿咨询公司调研显示，至少75%的中国车主计划在购买下一辆汽车时更换品牌，换车意味着提高档次，购买价格往往在15万元以上，这些车主所保有的汽车总数高达九千多万辆；国内自主品牌、中档合资品牌的车主忠诚度较低，换车更换品牌的意愿更强。乘联会秘书长崔东树认为，现在汽车消费市场以年轻人购车为主，他们普遍有攀比的心理，比较注重品牌性，更倾向于选择合资车，选择国产车可能觉得面子上不够。而中老年购车更倾向于选择本土品牌，尤其是家乡企业的产品。“长城汽车在河北省占据的市场份额相对比较大，但依然有空间。长城汽车在全国的占比相对比较均衡，它主要靠SUV发展起来。所以长城汽车在中西部等地区发展的都不错。对比之下，长城汽车在河北省的市场份额也不是特别突出。”崔东树对记者表示，近年来，汽车市场发展较快，汽车品牌也越来越丰富，消费者的选择性很多。虽然相较于华南地区，华北车市发展相对欠佳，但仅河北地区而言，其发展相对较好。乘联会发布的数据显示，2018年全国百户家庭汽车保有量是29.7辆，河北地区为37.3辆，北京为48辆。也就是说，河北地区百户家庭汽车保有量处于偏高的水平。“河北毗邻北京，周边消费能力较强，很多河北人都在北京工作，所以河北地区的汽车普及能力远强于内蒙、山西等地区，甚至要好于河南和山东。”崔东树表示，河北土地道路面积比北京大且不限行、限购，在家庭购车方面比北京的潜力更大。虽然河北整体人均购买力低于北京，但发展到一定阶段时车市会超越北京。此外，雄安新区的设立也在一定程度上推动河北汽车市场的发展。未来可能会涉及到限购，因此很多保定地区的人会抓紧买车。河北省统计局发布的数据显示，2018年，河北省规模以上汽车制造业增加值增速为26.8%。规模以上的汽车产量绝对值为122.3万辆，同比增长14%。在限额以上企业（单位）消费品零售额中，2018年汽车类的绝对值为1212.7亿元，同比下滑了7.7%。一般情况下，房市增长会抑制车市增长。不过，2018年，河北省房地产开发投资同比下降7.2%。商品房销售面积下降18.3%，住宅销售面积下降了15.5%，河北的车市发展并未受到房市的挤压。“在我们这种小城市，很多家庭不算太富裕。但一般结婚时买房也要买车的，车不会买特别贵的，十万左右，这个数额其实对于房子这个大头来说，也是不碍事的，反正都是贷款。”张先生说。目前，汽车市场正在不断下沉，但汽车普及阶段还未结束，市场仍存在发展潜力。不久前，为刺激汽车市场，国家发改委出台了汽车下乡政策。不过，汽车下乡政策各地的配套措施还未出台，想要落地还比较难。记者通过采访了解到，该政策目前并未引起大多数人的关注。在J.D.power亚太公司总经理梅松林看来，现在汽车市场释放最大的空间，就是城市化所带动的一些新的需求——从乡村到城市的转移会带来交通出行的变化，会从摩托车、三轮车换成汽车。如果城市化进程加快，汽车市场也会有更好的发展。(责编：李硕)
