标题：广东车市将是“增量时代”最后一场盛宴？
内容：一块田、一栋房、一辆车，当衣食住问题解决之后，人们将目光聚于“行”之上。81岁的温老，从广州回到老家梅州市五华县柏溪村过年时感叹万分，祖辈经过多代人跋山涉水，才行至粤北这个四面环山的山谷里。柏溪村大多数房子，门楼上有“太原家风”几个字，让一代代人记住2000公里之外最初出发的地方。温老是柏溪村第一个走出山谷的大学生，60多年前到华阳镇上中学，大约30公里的山路，当年还是少年的他，挑着粮食要走上一天，如今经过这段路程，他的儿子开车大约只花了30分钟。汽车，正加速改变人们的生活。30多户人家的柏溪村，2019春节期间开回来的汽车超过40辆汽车。前来串门的亲戚，基本上是驾车而来。在县城、乡镇与农村，因春节假期熙熙攘攘。作为广东省省级重点扶贫的特困县，五华县甚至出现了挂着粤港澳车牌的劳斯莱斯。原先，这里的人们往往认为皇冠是最好的汽车。不过，这里豪华车还是很少见，而且基本是外地牌。第一财经记者发现，挂着“粤M”梅州本地牌的汽车以自主品牌居多，五菱宏光以及长城、比亚迪、东风等自主品牌的车型皆有，而挂着粤A（广州）、粤B（深圳）、粤L（惠州）等珠三角地区车牌返乡的汽车，则以丰田、日产、本田等日系品牌为主，也有部分大众、现代、起亚等品牌。拥挤的珠三角比起经济相对落后的梅州，珠三角地区汽车保有量明显高一大截。堵车，成为珠三角地区每年春节期间的例牌。在广州市番禺区莲花山、宝墨园等景区，游客自驾的汽车与附近村民的汽车一汇聚，令有些道路在百度地图上变成密密麻麻的红色“血管”。富裕的珠三角，成为了私家车最密集的地区之一，广东是全国“200万车城”最多的省份，仅广州、深圳、佛山、东莞等四个城市汽车保有量相加在2017年已突破千万辆。目前，广东汽车保有量继续逐年增加。据公安部统计，截至2018年底全国汽车保有量达2.4亿辆，同比增长10.51%，其中广东的深圳汽车保有量超300万辆，东莞接近300万辆，广州和佛山也超过200万辆。虽然中国车市在2018年遭遇28年来首次负增长，但广东汽车销量逆势上扬，成为“万绿丛中一点红”。奥图德塔数据公司发布的数据显示，2018年销量排首位的广东同比增速是3.3%，销量排名第二和第三的江苏和山东，则分别下降10.2%和10.7%。广东车市一路向前，与当地经济发展密不可分。2018年，广东全省地区生产总值达9.73万亿元，同比增长6.8%，广东GDP连续30年位居全国第一。2018年，广东规模以上工业企业累计完成增加值32305.16亿元，同比增长6.3%，其中汽车制造业增长7.4%。作为广东汽车行业“本地虎”，广汽集团2018年汽车产量为219.4万辆，同比增长8.8%，汽车销量214.8万辆，同比增长7.3%。近水楼台先得月，东风日产、广汽本田、广汽丰田、广汽传祺和比亚迪等广东本土车企，2018年在下行的中国车市中坚挺上行，其中广汽丰田增速高达32%。此外，总部不在广东但将这里视为重要市场的一汽丰田、广汽三菱等车企，也在2018年实现正增长。一位车企管理层接受近日接受第一财经记者采访时称，广东是日系汽车的大本营，日系车近年持续保持增长，除了与区域布局有关以外，与企业战略调整也密不可分。日系车企在华也曾经历过低谷，2014年，日产、丰田和本田在华集体冲刺销量目标失利。但是，万物皆有裂痕，那是光照进的地方，日系车企纷纷加快导入产品和技术，逐渐扭转局面。“近年来，日系车企在销量增长较快，但并不急于扩大产能，产能往往捉襟见肘。例如，广汽丰田2018年销量达到58万辆，但此前广汽丰田两条生产线产能仅为36万辆，主要通过将两班变三班等经营管理模式来应对，目前第三生产线已建成投产，新增了10万辆产能，在一定程度上缓解生产的压力。本田在产能上同样很谨慎，广汽本田目前三家工厂的总产能为60万辆，而其实际年产销量已超过70万辆。”上述管理层谈到，与广东人务实的性格有关，广东车企相对理性，最大限度地利用现有的生产线，更有利于稳扎稳打。而一些车企因前几年销量快速上升以及对于未来预判过于乐观而把摊子铺得很大，例如北京现代五家工厂总产能达到165万辆，长安福特总产能也超过160万辆，而北京现代2018年销量为79万辆，长安福特销量为37.78万辆，车市一遇冷，对这些企业而言压力相对大许多。“增量时代”的最后盛宴？2019年车市存在诸多不确定。业内普遍认为，中国车市进入深度的调整，缺乏继续向上的动力，逐渐已完成从增量市场向存量市场的转型，阶段性见顶，假如没有政策等外力刺激，低迷的局面将维持一段时间。按中国汽车工业协会预计，2019年中国全年汽车销量将与2018年持平。市场竞争无疑日益加剧。即使是保持增长的广东车市也在承压。易车研究院在《华南地区乘用车市场洞察报告（2018版）》中提出，华南车市将是“增量时代”的最后一场盛宴，同时将率先打响“存量时代”第一枪。报告还指出，大众将通过SUV再战华南市场，吉利对广东志在必得，广汽传祺在广东将遭遇吉利、领克以及长城WEY等品牌的冲击。广州、深圳两大一线城市，受交通拥堵、限购政策等影响，近几年车市增长速度趋于放缓。不过，交强险方面的数据显示，广州2018年是49.6万辆，比2017年的43.9万辆增长超过10%，是一线城市中唯一增长的。汽车分析师孙木子在接受第一财经记者采访时分析指出，2008年~2010年是广州购车的一个高潮期，七八年后往往会迎来换购的高峰，但由于经济增速放缓等原因略有推迟，集中于去年换购升级。孙木子称，广东目前汽车保有量在2500万辆左右，大多数家庭都买了汽车，未来车市不会增长太快，主要是以换购为主，新增量有限。珠三角车市趋向饱和，而粤北、粤东和粤西市场尚有一定的空间，有些车企正在进行渠道下沉，但总体也比较谨慎。易车研究院在报告中也提到，华南网点扩张速度下滑明显，2018~2020年不易盲目扩张。近日，国家发改委等十部委发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，该方案制定六大措施促进汽车消费，涉及老旧汽车报废更新、新能源补贴、农村汽车更新换代等方面。春节假期一过，返乡的人们又陆陆续续驾车回到珠三角，朋友圈里不时出现堵车的种种场景，粤北等地区的乡村逐渐恢复宁静。新政对市场的效应难以立竿见影。不过，乘联会秘书长崔东树分析指出，小型城市和县乡市场的乘用车需求偏弱，此前消费者购车资金转移到购置房地产，而购车消费信心不足，未来中小城市车市会逐渐恢复，此次政策将会促进消费信心，农村消费升级将会较突出。(责编：李硕)
