标题：Zenzic发布全球首个自动驾驶发展路图
内容：据外媒报道，Zenzic发布了世界第一个自动驾驶发展路图——2030年英国互联与自动驾驶移动路图。该路图明确显示了到2030年，在道路上部署大量自动驾驶汽车所需的连接、跨部门相互依赖与协作。本次发布的发展路图包含了4大关键主题：社会与人民、车辆、基础设施以及服务。它还确定了6条“黄金线索”，显示了依赖跨行业协作和并行发展的领域，从而在2030年实现向公众提供无人驾驶服务的目标。（图片来源：Zenzic官网）盖世汽车讯据外媒报道，Zenzic发布了世界上第一个自动驾驶发展路图——2030年英国互联与自动驾驶移动路图（UKConnectedandAutomatedMobilityRoadmapto2030）。该路图明确显示了到2030年，在道路上部署大量自动驾驶汽车所需的连接、跨部门相互依赖与协作。Zenzic是一个由政府和行业共同建立的国家平台，其目的是协调英国测试和开发联网和自动驾驶汽车的工作，并向英国自动驾驶生态系统提供2亿英镑（约合2.4亿美元）的投资。本次发布的发展路图包含了4大关键主题：社会与人民、车辆、基础设施以及服务。它还确定了6条“黄金线索”，显示了依赖跨行业协作和并行发展的领域，从而在2030年实现向公众提供无人驾驶服务的目标。路图的关键内容包括：网路安全是英国的主要竞争优势：英国处于网络安全技术的前沿，而该路图中的一半内容都依赖于网络安全，英国有机会利用自主开发的解决方案来提升CAM能力，并且在全球范围内发挥带头作用。协作是关键：如果发展路图中所有的活动都是在没有并行的情况下按照先后顺序完成，那么英国要到2079年才能从自动驾驶车辆部署中受益。英国工业界、学术界和政府之间需要进行独特且周全的合作，这是从CAM中获益的关键。立法与监管变化至关重要：路图中有500多个里程碑，其中法规、标准和立法是开发、试验和部署自动驾驶技术和服务的最关键推动因素。这些因素包括：为自动驾驶车辆的审批和许可建立统一框架、各方均认可的安全标准，以及创建数字化“高速公路规范”。安全性是最重要因素，对于公众接受度起到决定性作用：当前大多数道路事故都涉及人为失误。通过使用自动化技术，可以将人类从驾驶任务中解放出来，从而极大地减少严重事故的数量。另外，让大众接受此项技术的首要因素，是对于安全性采取明确、透明的方法。社会成果必须是规划的中心：截止到目前，自动驾驶技术的发展已经开始以车辆为中心。当前就应该思考技术和服务在2030年将会如何造福社会，这样英国才能更好地释放CAM的全部价值。通过数据共享，自动驾驶车辆将有助于对道路实现更高效的利用，提升安全性，并为更多人提供更具包容性的出行选择。这不仅能够造福社会，也能为经济带来好处。2025年将成为引爆点：发展路图预计，2025年将会是激动人心的一年，英国对自动驾驶技术的试验和开发工作将会在这一年向扩大化部署前进。在这个时间点之后，凭借车辆授权、车辆保险的进步以及公众的需求变化，预计英国将会出现更多的自动驾驶商用客运服务。Zenzic所指出的黄金线索为：网络弹性——发展路图中与此条黄金线索相关的里程碑有291个。英国将利用其网络专业知识来指导全球最佳的实践。例如，他们的目标必须集中在网络出现故障或遭遇威胁时的应变能力，而不是试图建立一个坚不可破的系统。立法与监管——抓住这一黄金线索的关键，在于建立一个在整个英国都适用的大批量自动驾驶汽车审批流程，这也是建立更广泛行业的基本条件。安全性——确保安全性最重要的条件，就是进行必要的立法和监管改革。除此以外，车辆安全性的另一个核心，就是车辆之间（V2V）进行的关键安全数据共享。CAM服务——这条黄金线索将会影响个人出行、货运和物流服务以及全面运输的发展，需要建立公共教育项目、多种商业模式以及覆盖整个英国的许可框架。公众接受度——如果社会没有使用自动驾驶汽车的需要，自动驾驶汽车的发展将会变得毫无意义。这条黄金线索涵盖了在公众间建立信任感的里程碑，确保公众能够接受自动驾驶技术，并且想要使用CAM服务。基础设施——这是当前英国所面临的最紧迫的黄金线索之一。在未来两年中，英国的城市和地区必须开始创建蓝图，从而适应和整合未来的CAM技术与服务。Zenzic首席执行官DanielRuiz说到：“我们当前正处在一个社会和经济都在急剧转变的时期。交通运输是变革的基础，因为它提供了”移动性“；而移动性自身很快就会被与联网和自动化相关的技术所改变，包括“自动驾驶”。通过具有创新性的运营和商业模式来开发这些新技术，将能够为地方和全国带来经济效益，并且也能为英国技术和产品的出口带来好处。”Ruiz补充说：“我们相信这是我们竞争优势，能让我们成为CAM的世界领先者。发展路图不仅能帮助相关人员实现时间和资金投资回报的最大化，还能简化有针对性战略的制定流程，为英国带来巨大的社会和经济效益。”英国未来交通大臣GeorgeFreeman说到：“英国在联网和自动驾驶车辆领域的领导地位，有可能会改变我们的交通网络，为英国吸引数十亿投资。由于政府、行业和学术界的合作，英国在该技术的开发和安全性测试方面处于全球领先地位。Zenzic所发布的发展路图是一个很好的实例，说明企业和私营部门正在携手塑造联网和自动驾驶技术的未来，并且说明英国是21世纪出行领域世界领先的测试基地。”阿特金斯负责英国和欧洲数字变革的总监NathanMarsh说到：“用户、车辆、传感器、网络和基础设施之间的系统弹性，对于CAM网络来说至关重要。这个发展路图明确说明了英国应该设计、投资、部署和运营哪些东西，从而为CAM的接受和普及提供支持。”THEEND
