标题：4.64亿剥离长城共享至母公司长城汽车因何持续剥离非核心业务
内容：长城汽车在持续剥离其非整车业务。2019年2月20日，长城汽车（02333.HK）发布公告称，公司与保定市长城控股集团有限公司（下称长城控股）订立股权转让协议，拟以人民币4.64亿元向长城控股出售长城共享100%股权。而在不到四个月前，长城汽车刚刚宣布对全资子公司蜂巢能源科技有限公司（下称蜂巢能源）100%股份进行转让。公开资料显示，此次转让标的长城共享全称为天津长城共享汽车服务有限公司，于2017年12月21日成立，注册资本人民币10亿元，经营范围包括汽车租赁、汽车信息咨询、技术开发等。截至公告日期，长城共享名下有三个全资附属公司，分别为哈弗汽车租赁有限公司、欧拉信息服务有限公司、纷时科技有限公司。其中，欧拉出行此前明确将在长短租、分时租赁和网约车业务等业务层面发力；哈弗租赁则定位为专业SUV租赁公司，包含长租、商务租等业务；纷时科技经营范围也包含汽车租赁等出行业务。随着汽车市场进入低增长区间，出行业务是目前汽车行业争相抢滩的新兴领域。自2018年下半年以来，布局网约车、分时租赁等出行业务的车企鱼贯而入。但长城汽车却将出行业务进行剥离，这与业内的大趋势背道而驰。业内认为，此次长城出售长城共享100%股权，主要是为提升上市公司业绩。从长城汽车发布的2018年业绩快报看，虽然其净利润实现回升，但其归属于股东的扣除非经常损益的净利润却同比下降6.18%，说明其主业盈利仍在下滑。而体现在销量方面，长城汽车2018年销售105万辆，未达到116万辆的既定目标。车市“寒冬”仍将继续，惯有自主品牌“利润王”之称的长城汽车，提升主营业务盈利能力以顺利“过冬”迫在眉睫。2019年，长城汽车将目标定在了120万辆，目标增长率14.28%。公告显示，经评定估算，长城共享评估价值为：资产总额为约人民币11.31亿元，负债总额为约7.33亿元，净资产为约3.98亿元。虽然其净资产仍为正值，然而国内汽车出行业务方兴未艾，长城共享在发展初期毫无疑问将迎来烧钱的若干年，这非但不能给长城汽车带来盈利的改观，反而可能拖累其业绩表现。对于这一点长城汽车在公告中并无避讳。其明确指出，此次出售长城共享股权将有利于公司集中资源聚焦核心业务，减少非主营业务对公司整体经营业绩的影响，进一步提升公司盈利能力，也有利于长城共享的市场化运营，提高其市场竞争力。事实上，长城汽车剥离非核心业务的动作从2018年就已经开始。2018年10月27日，长城汽车发布公告，拟将全资子公司蜂巢能源科技有限公司（下称蜂巢能源）100%的股份转让给保定市瑞茂企业管理咨询有限公司（下称保定瑞茂），转让价格约7.9亿元。据查此次转让已经完成。资料显示，蜂巢能源此前是长城汽车的全资子公司，主要经营锂离子动力电池、储能电池、太阳能设备等产品的生产、销售、咨询、开发等业务。而保定瑞茂均是长城控股的全资子公司。而转让原因则与长城共享几乎一致：“为节约成本、集中资源发展核心主业、提升盈利能力，同时为实现蜂巢能源科技有限公司的市场运营，提高其产品竞争力。”数据显示，2018年1~9月，蜂巢能源营收为171万元，净利润为-1000万多元。业内认为，长城汽车频繁剥离子公司，除了减轻业绩压力外，或许还有将电池业务、出行业务单独发展的考虑。事实上，对于上市公司想要发展新业务，在发展初期剥离到关联公司，度过培育期后再并入上市公司是避免风险较为可行的操作方法。值得注意的是，此次转让的受让方长城控股持有保定创新长城资产管理有限公司（下称保定创新）62.854%股权，而保定创新持有长城汽车56.04%已发行股本。不过截至目前，长城汽车未对此次转让发表除公告内容以外的任何评论。(责编：肖蒙蒙)
