标题：对于处理本国电动汽车废旧电池韩国陷入困境
内容：尽管韩国现行的《电气电子产品及汽车资源循环相关法律》规定，废旧汽车必须按照总统令规定的方法和标准进行处理，但目前还没有处理环保汽车废旧电池的具体方法。在韩国，即将快速增多的电动汽车废旧电池正处于法律和制度的死角地带，这是因为政府鼓励新能源汽车普及的同时忽视了对废旧电池的管理。据悉，政府仍以废旧电池排放量少为由，没有加快对其制定法律和制度的步伐。但大多数人都知道，汽车电池一般在5-6年后就需要更换，最多也只能用10年。韩国政府从2011年开始普及混合动力汽车、电动汽车等新能源汽车，2014年开始，新能源汽车的数量全面增加，预计今年废旧电池数量也将逐渐增加，并迎来数量上快速且大量的累积。电池寿命将尽据了解，截止到2017年，韩国电动汽车废旧电池共有100多个，而到今年已经增长到1000多个。值得一提的是，在2022年以后，新能源车的普及速度将急剧增加，预计仅在2024年，废旧电池将达到约10000个。10000个废电池的容量约为150万至200万（kWh)，和22万户家庭(以4人家庭为准)一天使用的电能相同。据预测，到2040年，废旧电池的累计数量将达到245万个左右。顺便提一下，如果总统文在寅去年年初提出的“到2030年为止累计普及300万辆电动汽车的目标”得以实现，到2040年废旧电池的累量将增至576万辆左右。去年年底，政府重新制定了普及新能源汽车的目标。现代汽车计划到2020年将电动汽车增加到43万辆(目前为13万辆)，氢能源汽车增加到6.5万辆(目前为2000辆)。尽管韩国现行的《电气电子产品及汽车资源循环相关法律》规定，废旧汽车必须按照总统令规定的方法和标准进行处理，但目前还没有处理环保汽车废旧电池的具体方法。从废旧电池的角度看，电动汽车的锂离子电池是一种“有毒物质”。国立环境科学院在《有毒物质指定告示》中，将废旧电池分为含有1%以上氧化钴、锂、锰、镍等的有毒物质。有人说:“汽车电池在外力导致泄露时，内含有火灾、爆炸、毒性及对水生环境有害的一些危害。随着电动车的普及，废电池的排量也将迅速增加，因此，应该尽快制定废电池事后管理方法和标准。”废旧电池尚无回收标准眼下汽车废旧电池被各地方自治团体闲置。这是因为根据韩国《大气环境保护法》，在获得补贴的电动汽车报废时，将废弃的电池返还给地方自治团体。但是，该法令只有回收和管理相关的指针，没有说明处理方法的法令和制度，这是地方自治团体放置废电池的背景。去年，民主党议员宋玉珠提出了设置再利用电池的资源化中心的《电气电子产品及汽车资源循环相关法律》修订案，但并未获得常任委员会的通过。更严重的是，对混合动力车来说，其废电池连回收和管理都无法进行。废旧电池主管部门的环境部不为其支付环保汽车补助金，因而混合动力车的废旧电池不适用于回收、管理方针。大德大学汽车学系教授李浩根指出:“混合动力车也需要锂离子充电电池。从销售规模来看，混合动力车的废电池更多，但政府以不会立刻出现问题为由，推迟建立混合动力车废电池管理体系。”韩国甚至没有制定“分类标准”，规定在什么情况下重新利用废旧电池。回收利用是将电池重新用于其他用途，而再利用是将已经放电的电池溶解后，过滤钴、镍等用作电池原料，但目前对此均没有标准。韩国环境部有关负责人表示:“从今年6月开始，将与整车企业、电池生产企业、再利用企业进行协商，讨论再利用方案，目前尚未制定具体计划。”在其他一些国家，不仅制定了对废旧汽车电池的管理方针，还在钻研对废旧电池进行再利用的方案。如欧盟决定由生产者承担回收、处理、再利用废电池的相关费用，并制定了再利用锂离子电池的计划。韩国电动车学会会长表示:“如果不能有效处理汽车废电池，那新能源汽车的普及将失去意义。政府应尽快构建安全回收和利用体系。”THEEND
