标题：1月纯电乘用车销量：比亚迪元破万，小鹏G3首上榜
内容：1月纯电动车型中的A00级电动车有2.14辆，同比增长28%，占纯电动乘用车市场30%的份额，较18年1月下降55个百分点。具体到车型来看，除了排名第一的宝骏E100及新上市的车型以外，其余主要A00级车型均呈现出环比下降态势。排名第二的为奇瑞eQ系列，1月销量为3375辆，环比下降28.68%。2018年奇瑞eQ系列累计销售4.7万辆。在A00级车型中表现不错，其消费者基本来自私人用户。北汽EC系列销量一直如同坐过山车一般，2018年的销量有过三位数、四位数甚至五位数，也有过令人诧异的个位数。而在2019年的开年，北汽EC系列交出了两位数的答卷。纯电动A0级车型市场1月份环比下跌37%，同比则是暴增1091%，销量占纯电动汽车销量的22%，较上月提升了3个百分点。具体车型来看，纯电动A0级车型市场毫无疑问是比亚迪元的绝对主场，这一款车型就承包了纯电动A0级市场64.2%的销售份额。这也是比亚迪元自上市以来单月销量首次破万，环比上涨32.45%。在逆势之中销量依然破万，比亚迪元的“开门红”可以说是货真价实。2019年1月纯电动A级车销量有所下滑，环比下跌36%。由于基数较低，同比涨幅接近2000%。与A00级市场相比，下跌幅度并不大。占据了纯电动市场46%的份额，相比去年12月上升了5个百分点，是1月纯电动乘用车最大的市场。具体车型来看，1月纯电动A级车型没有太大亮点，主力车型表现中规中矩。新进入榜单的领途K-ONE销量为485辆。小鹏IDENTYX在2018年累计销售412辆。2019年1月小鹏G3首次上榜，销量为599辆。1月纯电动乘用车C级市场，蔚来ES8销量达到1803辆，环比下跌33.02%。B级纯电动车市场，MarvelX在1月销量为334辆，环比下跌66.77%；众泰Z500销量为74辆。（来源：第一电动网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
