标题：北汽集团“开门红”1月份整车终端销量增长12.8%
内容：北汽集团“开门红”1月份整车终端销量增长12.8%2019年02月18日10:34来源：北京日报昨天下午，北汽福田欧辉客车工厂正在为北京公交装配新能源客车。记者邓伟摄以汽车为代表的高端制造业是支撑北京高质量发展的重要力量。记者昨天从北汽集团获悉，作为北京市属国有企业的排头兵，北汽集团已经打响2019年“开门红”战役，1月份实现整车终端销量同比增长12.8%。2790辆新能源公交一季度交付位于昌平的北汽福田欧辉客车总装车间里，生产线上停着一辆辆正在组装中的12米纯电动大巴，伴随着轻微的机器声，工人们在车内忙上忙下。空调、地板革、门窗……50分钟完成一个流程，13个工位都严格按照这个节奏有条不紊地运作，一环扣一环，每天20辆崭新的大巴从这里驶出。“这些客车看着有点眼熟吧，就是我们北京马路上跑的公交。现在生产的正是我们跟北京公交集团今年新签订的订单，一共是2790辆纯电动公交车，今年一季度将交付完毕。”欧辉客车相关负责人指着这些车身蓝黄相间的大巴说。“根据以往对市场的判断，春节后一两个月将迎来商用车的销售高峰。为应对销售旺季，北汽福田各业务板块早早就从产品规划、生产制造、终端营销等方面着手，通过产品、服务的双升级满足市场需求。”福田汽车集团党委书记、总经理巩月琼说。巩月琼介绍，除了与北京公交集团签订的这笔新能源大单，欧曼超级重卡2019款全系产品已经正式上市；氢燃料电池客车、新能源物流车、全系列国六产品等方面都做好了准备。值得一提的是，今年1月，欧辉纯电动客车完成了全球首例极寒环境测试，完全能够满足2022年冬奥会车辆运营要求。数据显示，今年1月，北汽福田销量达到37063辆，同比增长9.19%。其中，中重卡销售8158辆，同比增长4.43%；轻卡销售24537辆，同比增长24.84%。开年自主合资销量齐增工信部数据显示，2018年，全国汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，同比分别下降4.2%和2.8%。而北汽集团则实现逆势增长，全年完成整车销售240.2万辆；实现营业收入4807.4亿元，同比增长2.2%，利润同比增长7.3%，营收、利润实现双提升，同时利润增长率高于营收增长率。“2019年一季度，北汽安排了极具挑战性的生产经营计划，为全市经济开好局、为首都经济社会发展做出更大贡献。”北汽集团党委书记、董事长徐和谊表达了誓夺“开门红”的决心。据悉，目前，北汽集团旗下各企业正开足马力，全力向一季度“开门红”的目标冲刺。1月数据显示，集团已实现整车终端销量同比增长12.8%。位于顺义的北汽集团越野车有限公司今年年初刚刚挂牌成立，首次以独立运营的“野战军”编制出征，北汽越野车没有让人失望。1月，“北京”品牌越野车终端销量达到2834辆，其中北京（BJ）40系列同比大增31.8%，环比增长12.4%，已经连续19个月蝉联中国品牌越野车销量冠军。北汽集团自主品牌方面，北京汽车绅宝品牌1月终端销量达8299辆，同比增长10%，环比增长11.6%。合资品牌方面，北京奔驰继产销量连续9年两位数增长后，开年继续保持强劲增长，1月产量突破4.6万辆、销量突破5.4万辆，取得历史同期最好成绩；北京现代1月终端销量突破11万辆，环比、同比均两位数增长，实现2017年以来的最好单月销量成绩。新动能推动高质量发展不仅仅是实现整车销量上的“开门红”，北汽集团还坚持“高新特”定位和高质量发展。昌平的福田汽车总部有个工业互联网平台监控中心，一整面墙的大屏幕上显示着一张全国地图和各地的车辆运行数据；福田几大制造基地的生产情况也实时在线，每一条生产线上的核心运营指标都可以随时调取。“我们借助车联网实现与每一辆车的互联，为车辆提供全生命周期服务；借助移动互联网实现与每一位客户的全程互联，提供选车、购车、用车、养车、换车全过程服务，推动企业由传统制造向服务型制造转型。”北汽福田相关负责人说。此外，记者从北汽集团获悉，今年以来，北汽新能源先后与华为、滴滴、百度等国内外企业合作，多个重要项目落地。北汽新能源纯电动车型受到了国内各大城市的出租车、网约车等运营市场的欢迎，接连签订交付大单。其中，北汽新能源与小桔车服共同出资成立的“京桔新能源汽车科技有限公司”，今年一季度达成网约车订单5000辆。在换电领域，北汽新能源将继续布局换电站，今年计划新增运营换电站88座，实现换电运营车辆6000辆，推动北京市出租车“油改电”升级。按照北汽集团2019年的发展战略，计划销量目标是245万辆，同比增长2%；营业收入计划目标5000亿元，同比增长4%。（记者董禹含）
