标题：爱驰将收购陆风汽车江铃控股面临“一分为二”
内容：（本文转自汽扯扒谈）造车新势力与传统车企合作，已经不是新鲜事。随时时势的演变，造车新势力、传统车企，不再是两个阵营的分割对峙，而将是在融合中逐渐模糊阵营的界限，“楚河、汉界”的格局终将被打破，从而实现新时代下的兼并重组。在混合所有制改革的政策倡导下，汽车行业从去年以来掀起了新一轮的合资合作高潮。继观致、宝沃、凯翼之后，来自江铃控股的陆风汽车也将走上这条新兴的道路。“汽扯扒谈”和中国汽车新闻网日前从相关渠道获悉，新造车势力爱驰汽车将收购江铃控股的陆风汽车，成立新的合资公司并实现控股。另有消息人士透露，随着陆风汽车被剥离出江铃控股，江铃控股的资产也将进行重组，这将意味着现有的江铃控股面临“一分为二”。爱驰收购陆风汽车50%股份江铃控股有限公司（简称“江铃控股”）是陆风汽车的母公司，也就是说陆风汽车是江铃控股旗下的全资汽车品牌。不过，陆风汽车的历史远早于江铃控股。其最早的起源可以追溯到1997年1月成立的陆风研发中心，两年后的1999年4月，江铃陆风汽车有限公司正式成立，首款产品陆风X9在2002年全国上市销售。2004年11月，在国家新汽车产业政策的引导和支持下，重庆长安汽车股份有限公司和江铃汽车集团公司通过强强联合，组建了全新的江铃控股有限公司。江铃控股注册资金为20亿元人民币，是当时国内首家实现中、中合作的汽车制造企业。随着江铃控股的成立，江铃陆风汽车有限公司从此纳入麾下。不过，江铃控股旗下的资产远不止陆风汽车而已，在整车业务上就除了陆风汽车之外，还间接拥有江铃汽车股份有限公司（简称“江铃汽车”或者“江铃股份”）。因为截止到目前为止，江铃控股仍是江铃汽车的第一大股东，占股41%，美国福特汽车公司在前几年增持后现持有江铃汽车32%的股份。江铃汽车主要拥有JMC品牌和福特品牌两个系列品牌，旗下产品则比较丰富，涵盖福特品牌的全顺系列产品、福特MPV途睿欧、福特SUV撼路者，和新上市的全新中型SUV福特领界；JMC品牌则包括轻卡（凯锐系列、凯运系列以及顺达系列产品）、皮卡（域虎3、域虎5、域虎7）、轻客特顺、江铃重卡威龙、及驭胜S350等。多位消息人士向“汽扯扒谈”透露，由于江铃控股牵扯到长安汽车和江铃汽车集团两方，并且旗下资产相对复杂，因此本次爱驰汽车收购的资产仅为陆风汽车的相关板块。江铃、长安、陆风和爱驰汽车等各方人士对此次股权收购事宜进行了证实。“汽扯扒谈”了解到，爱驰汽车收购陆风汽车的股份为50%，江铃汽车集团和重庆长安汽车股份有限公司占剩余的50%，爱驰汽车从而实现对陆风汽车的相对控股。另外，江铃控股的非陆风汽车资产可能由一家新的投资公司接盘。爱驰将解决生产资质问题知情人士向“汽扯扒谈”透露，爱驰汽车和陆风汽车的合作已经在稳步推进当中，待资产评估完成后将对股权正式交割。不过，对于陆风汽车的资产估值和具体的交割时间，爱驰和江铃、长安及陆风汽车方面均未披露。陆风汽车官网资料显示，江铃控股本部有两大生产基地：昌北基地和小蓝基地，已搭建了SUV、MPV和轿车三大产品平台。据悉，在收购完成后，上述陆风汽车生产基地会并入爱驰汽车。爱驰汽车将拥有优质的生产基地资源和稀缺的生产资质。“未来还将继续深化合作”，有内部人士表示。作为收购一方的爱驰汽车（全称“爱驰汽车有限公司”）是近年来异军突起的新造车势力代表。其官网和百度百科资料显示，爱驰汽车是2017年成立的一家驱动汽车行业进化的智能新能源汽车公司，创立方为江西爱驰亿维实业有限公司和上饶经济技术开发区爱车新能源汽车产业中心（有限合伙），双方持股比例分别为33.33%和66.67%。总部及技术中心设立在上海，在德国设有全资子公司爱驰恭博汽车有限公司。更让外界知晓的是其华丽的高管团队，公司成立之初，就吸引了原沃尔沃汽车（中国）销售有限公司总裁兼首席执行官付强，和原上汽集团CFO谷峰，分别以爱驰汽车联合创始人兼总裁和联合创始人兼CEO的身份加盟。去年，原长安PSA副总裁、评驾科技CEO徐骏，和原宝能汽车副总裁、观致汽车高级副总裁兼销售公司总经理蔡建军，加盟分别担任爱驰汽车联席总裁与执行副总裁。目前，爱驰汽车产品线分为两条：其一是德国分公司Gumpert主导的高性能电动超跑，其二则是基于MAS平台的自主研发产品，包括了SUV、两厢车和MPV等多款主打普通市场的车型，首款车型为纯电动SUV爱驰U5ION。其中，首款量产车U5已经在去年底完成首秀。但跟大多数新造车势力一样，还缺乏电动车生产资质。“对于爱驰汽车来说，急需解决的是生产资质问题，而江铃汽车也在重新梳理公司战略。”上述知情人士告诉“汽扯扒谈”，因此双方的合作一拍即可。当地政府的促使和推动另外，“汽扯扒谈”从江铃汽车内部了解到，江铃和陆风对于这次合作也持比较开放和积极的态度。作为一家老牌的汽车制造企业，陆风汽车曾经是中国SUV的开创者之一，早年间跟长城汽车等在SUV市场上旗鼓相当，并很早就进军过包括欧盟国家在内的海外市场。然而，多年因受制于投入和产品研发的掣肘，陆风汽车一直惨淡经营，近年来在汽车市场整体下滑的大趋势下，更是面临巨大压力。而除了企业自身的抱团发展需求之外，此次合作也是当地政府在背后的促使。因为国家担心新能源汽车出现像传统汽车市场一样的产能过剩和闲置，要求各地优化资源。陆风汽车和爱驰汽车同属在江西省，因此便于整合。事实上，有关于江铃与爱驰的合作，早在去年年底就已经传出风声。此前，江西省发改委发布的一则《关于江铃控股有限公司上饶分公司年产10万辆纯电动乘用车项目核准的批复》（以下简称《公告》），成为了江铃与爱驰合作的重要线索。内容显示，江西省发改委同意建设江铃控股有限公司上饶分公司年产10万辆纯电动乘用车生产项目。文件第五条显示，此次核准项目应附前置条件的文件是江铃控股与江西亿维制造汽车有限公司签订的房屋租赁合同。(责编：牛建峰)
