标题：先期投资80亿元长城汽车第八大生产基地落户泰州
内容：凤凰网汽车讯2月20日，长城控股集团与泰州市人民政府在江苏省泰州市正式签署长城汽车泰州项目合作协议。至此，长城汽车在国内第八个整车项目确定落户泰州。江苏省副省长马秋林，泰州市市委书记、市人大常委会主任韩立明、泰州市市长史立军，长城汽车股份有限公司董事长魏建军，长城实业有限公司董事长郝建军，以及泰州市、高港区主要领导出席签约仪式。长城汽车泰州项目签约仪式现场打造华东最具影响汽车科技产业园长城控股集团与泰州市人民政府签约长城汽车泰州项目由长城控股集团旗下长城汽车股份有限公司投资兴建。项目先期投资80亿元，将在江苏省泰州市高港区建设汽车整车、内外饰及底盘制造项目。同时，规划实施以汽车整车制造为核心、关键零部件为配套及汽车金融、汽车保险、共享出行等业务，未来将构建完整的汽车产业链体系，打造华东地区最具影响力的汽车科技产业园。长城汽车股份有限公司董事长魏建军在签约仪式上，魏建军董事长表示：“长城汽车泰州项目得到了泰州市委市政府、高港区委区政府领导的大力支持。从双方接触到如今签约，我们感受到了各级领导的坦诚、友好、热情，以及对项目的重视和支持，这都坚定了长城集团在泰州投资的信心和决心。我们将尽最大努力，尽快启动项目建设，保障项目按计划实施。在运营中，遵守当地的法律法规，保护生态环境；持续创新挑战，不断提高盈利能力，为社会创造更大价值，为推动泰州制造业高质量发展做出更大贡献。”江苏省泰州市人民政府市长史立军泰州市市长史立军表示，此次长城汽车选择与泰州牵手合作，投资建设汽车整车项目，充分体现了以魏建军董事长为首的公司高层的高瞻远瞩和战略眼光，对泰州发展前景、投资环境的认可和信任，既有利于企业优化布局、抢占市场先机，也必将为我市制造业高质量发展、做强实体经济注入强劲动力、提供重要支撑。泰州市委、市政府将全力为项目建设提供优质服务，为长城汽车在泰州的发展营造一流环境，推动项目尽快落地生根、开花结果。长城汽车全球研产布局加速2018年，长城汽车共销售新车105.3万辆，连续第三年突破百万销量。其中，哈弗、WEY和长城皮卡分别以76.61万辆、13.95万辆和13.8万辆的成绩，夺得2018年SUV、中国豪华SUV和皮卡市场销量冠军。随着长城汽车不断发展壮大，长城汽车的全球研发生产布局也加快步伐，进入新的高潮。就在签约同日，长城汽车股份有限公司发布公告，长城汽车将投资约1045万元人民币在印度设立子公司。这是继在印度成立研发中心后，长城汽车在印度又一重要投资，从而加强了长城汽车在南亚次大陆的发展布局。截至目前，长城汽车已经在厄瓜多尔、马来西亚、突尼斯和保加利亚等多国建设了海外KD工厂，具备了满足当地和辐射周边国家的能力。此外，长城汽车在俄罗斯图拉州建设的中国车企海外首家具备四大工艺的现代化制造厂，将于2019年投产。建成投产后，产品不但面向俄罗斯市场，还将成为长城汽车“进军”欧洲市场的“桥头堡”。长城汽车全球生产基地在国内，此次签约后，长城汽车将形成八个整车生产基地。继保定、徐水、天津生产基地后，长城汽车重庆永川生产基地项目将在2019年底建成投产。未来，随着江苏张家港、山东日照、浙江平湖和江苏泰州几大项目全部建成后，长城汽车的整车生产基地将布局华北、华东和西南地区，覆盖SUV、皮卡和新能源等多种产品。长城汽车全球研发布局在研发方面，长城汽车已先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国设立海外研发中心，构建了以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美的研发布局，汇集了全球数百位顶尖汽车工程师、设计师和IT专家，组建了全球化的自主研发团队。在位于德国慕尼黑的研发中心和保定的氢能创新中心，长城汽车已组建了一支600人的世界级氢能技术研发团队。到2022年，长城汽车将推出首款氢燃料电池量产车型，引领全球氢能源产业发展。未来，长城汽车还将投入300亿元人民币，打造全球化研发体系，在主被动安全技术、智能互联、自动驾驶等方面形成领先优势。（综合报道）
