标题：事关兴衰，十二家电动车企共话新能源汽车质量升级
内容：凤凰网汽车讯2019年2月16日，网上车市联合清华大学、天津中汽研及多家垂直、门户汽车媒体举办的《2019新能源汽车质量与技术研讨会》成功在京举办。十二家电动车企与业内专家新年首聚，共话电动车质量与技术。研讨会上，来自车企的代表充分肯定了质量对于品牌和产业发展的重要意义，并积极展示了品牌的优势和特长。作为新造车企业里的先发部队，威马汽车创始人、董事长沈晖表示：“威马始终坚持为用户提供安全可靠、质量稳定、体验出色、成本合理的产品。”在这16字箴言中，威马将“安全可靠、质量稳定”排在了首位。同处造车新势力头部阵营的小鹏汽车也持相同态度。小鹏汽车技术中心副总经理郭东风直言：“‘质量第一’是小鹏汽车自创立之初不变的DNA，重视质量已成为小鹏汽车的企业文化。”天际汽车CPO刘岩表示：“天际汽车大部分核心成员来自上海大众，均有着20余年造车经验，天际汽车的品质可以做到向德系品质看齐。”刘岩还指出，未来谁更懂用户，谁就能在市场竞争中占据优势。时刻洞察客户的需要，满足用户最深刻的要求，是天际汽车始终努力的方向。零跑汽车副总裁赵刚表态：“零跑坚持创新但更尊重制造。”赛麟汽车高级副总裁陈磊则提出：“以匠心融汇科技，定义极致，造爱玩车的人能够觉得好玩的车”的造车理念。而在传统造车企业中广汽新能源副总经理席忠民认为：“造新能源车不能在燃油车的基础上进行改装，必须要完全重新研发。”与此同时，席忠民副总经理的观点与王芳博士不谋而合，他指出，售后质量与监控十分重要，售后环节同样影响了消费者的用车体验，不容忽视。北汽新能源营销传播总监曹斌也谈到：“电动汽车是中国汽车工业发展由大至强的必行之路。电动汽车的行业竞争正从品类竞争迈向品质、品牌竞争。”参与本次研讨会的行业专家显然对新能源汽车的质量和前景抱有更加谨慎的态度。清华大学宋健教授指出：“纯电动车的优势并非是智能化，而是环境污染小、能源利用效率高。而纯电动汽车想要发展就应该从劣势入手，主机厂应群策群力，共同探讨如何减轻车身重量，尽快突破技术上的约束，提升产品的安全性。”关于纯电动车“安全性”的提升，电池无疑是命脉。中汽研电池首席专家王芳博士提出了自己的担忧：“近三年，我国电池能量密度从180Wh/kg快速升级到265Wh/kg，技术上升周期越来越短，这是好事，但另一方面暴露出，主机厂对于导出产品的验证周期也在缩短。性能指标的提升不代表综合品质的提升，安全性、可靠性尚存疑虑。”为此王芳博士在会上呼吁，主机厂应延长验证周期，加大验证力度。与此同时，主机厂应当对消费者进行正确的参数引导，不谎报、虚报续航里程；提升售后维护维护人员的专业性，普及安全知识；主机厂应重视大数据平台，发现问题及时处理，提高售出车辆的管控力度。对于业内专家的担忧，同时也是最关乎消费者利益的“安全”话题，与会的主机厂纷纷表态，“安全第一”不可动摇。网上车市执行总编辑金超表示：2019年，电动汽车将会迎来批量交付元年，网上车市将基于自身垂直汽车媒体优势，总结消费者在用车当中的真实体验；产出更多有价值的电动车评价内容，关注电动车的评价标准，为车主提供全面的电动车资讯。新势力与传统造车企业之间究竟是怎样的关系？是新势力对百年汽车行业的颠覆，还是传统车企主导市场，新势力冷落收场？近几年双方仿佛总是以对立面的姿态出现在消费者眼中。2019年2月16日，造车新势力与传统车企首次达成共识，无论在“新四化”的风口，谁最终飞的更高。为消费者提供一款安全可靠、质量稳定的纯电动车是双方共同努力的目标。
