标题：从当下看实现2020年新能源汽车目标值的难易
内容：2018年，中国新能源汽车销售125.6万辆，在整体汽车市场2808.1万辆的销量中占比为4.5%。2018年，新能源汽车销量排名前列的车企中，除去北汽新能源、广汽新能源、江铃新能源等完全从集团公司中分拆出来专门生产新能源汽车的企业外，其他几家车企的新能源汽车占比数据对今后判断整体新能源汽车总量有着一定的参考意义。当然，如果把北汽新能源、广汽新能源等放在其集团公司的自主车型里面做比较，也可以得出有价值的相应数据。国内部分新能源产销量较大车企的数据统计车企新能源销量整体销量新能源占比比亚迪24.8万52.1万47.6%上汽乘用车9.6万70.2万13.7%奇瑞9.1万75.3万12.0%吉利6.9万150.1万4.6%江淮6.4万46.2万13.8%从表中可以看出，当前国内“最新能源”的车企比亚迪，不仅成为绝对产销量的全球冠军，而且已经有近一半为新能源车型。比亚迪的发展路径，别的自主车企并非不可复制。此外可以看到，新能源做得比较好的几家车企的新能源占比，如上汽乘用车、奇瑞、江淮都在12%-14%之间。而国内自主汽车总销量排名第一的吉利，目前还只有不到5%的新能源占比。要想实现2020全国当年产销200万辆新能源汽车的目标，我们不妨在此做一个假设，即以2018年的全国整体汽车销量和2020年新能源销量200万辆来测算，会是什么结果呢？（200万÷2808万）×100%＝7.1%。显然，7.1%的新能源占比对于已经做得比较好的车企，不仅不是什么难事，而且按照“双积分”制原则还可向外输出相关利益。关键是目前新能源占比不多的各个车企，尤其是大多数合资车企怎样来完成这样一个比较“现实”的期望值。从另一个角度来看，2018年中国品牌乘用车共销售998万辆，再加上当年客车48.5万辆的销量，总计销量为1046.5万辆。这是当前新能源占比最高的两个群体。如果其中有不到五分之一的销量由新能源来实现，那么2020年全国整体新能源汽车产销200万辆，也不是什么大得完全实现不了的目标。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
