标题：哈弗品牌响应“汽车下乡”政策至高综合补贴2.2万元
内容：新浪汽车讯国家发展和改革委员会等十部委于1月底发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，方案制定六大措施促进汽车消费，分别从升级换代、结构优化、区域特征三个维度鼓励汽车消费。这将对今年车市的走势起到有效的提振作用。值得一提的是，方案明确提出，“有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费”。这被视为新一轮“汽车下乡”政策开启。从国家统计局调查的全国农村百户家庭19.3台汽车的保有水平看，我国县乡村市场潜力巨大。随着“汽车下乡”政策的实施，未来中小城市车市会逐渐恢复。新一轮“汽车下乡”政策开启以来，欧尚汽车、一汽-大众、一汽奔腾、上汽大众、北京汽车等车企相继推出优惠政策，而长城汽车旗下哈弗品牌也于日前参与其中。新浪汽车从哈弗品牌官方获悉，即日起至2月28日，购买哈弗H6运动版提供4999元购车红包，以及至高22000元汽车下乡厂家补贴（15000元现金+至高3000元金融补贴+至高4000元置换补贴）；购买哈弗H2提供1000元购车红包，以及至高8500元汽车下乡厂家补贴（至高5500元金融补贴+至高3000元置换补贴）；购买哈弗M6提供1000元购车红包，以及至高7000元汽车下乡厂家补贴（至高3000元金融补贴+至高4000元置换补贴）。(责编：肖蒙蒙)
