标题：投资80亿元，长城第八大生产基地落户泰州
内容：近日，长城控股集团与江苏省泰州市人民政府在泰州正式签署长城汽车泰州项目合作协议。至此，长城汽车在国内第八个整车项目确定落户泰州。长城汽车泰州项目由长城控股集团旗下长城汽车股份有限公司投资兴建。项目先期投资80亿元，将在江苏省泰州市高港区建设汽车整车、内外饰及底盘制造项目。同时，规划实施以汽车整车制造为核心、关键零部件为配套及汽车金融、汽车保险、共享出行等业务，未来将构建完整的汽车产业链体系，打造华东地区最具影响力的汽车科技产业园。截至目前，长城汽车已经在厄瓜多尔、马来西亚、突尼斯和保加利亚等多国建设了海外KD工厂，具备了满足当地和辐射周边国家的能力。此外，长城汽车在俄罗斯图拉州建设的中国车企海外首家具备四大工艺的现代化制造厂，将于2019年投产。在国内，此次签约后，长城汽车将形成八个整车生产基地。继保定、徐水、天津生产基地后，长城汽车重庆永川生产基地项目将在2019年底建成投产。未来，随着江苏张家港、山东日照、浙江平湖和江苏泰州几大项目全部建成后，长城汽车的整车生产基地将布局华北、华东和西南地区，覆盖SUV、皮卡和新能源等多种产品。（来源：腾讯汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
