标题：许家印成立新的造车公司，注册资本20亿美元
内容：许家印成立新的造车公司，注册资本20亿美元2019年02月27日09:55来源：澎湃新闻许家印在和贾跃亭彻底分道扬镳之后，新成立了一家造新能源汽车的公司。2月26日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）发现，1月25日，恒大新能源汽车有限公司成立，注册资本20亿美元，注册地址在广东省广州市，经营范围包括能源技术研究，汽车零配件批发，汽车零售，能源技术咨询服务，汽车租赁等多项业务。就在上述公司成立后三日，1月28日，恒大又成立了四家业务涉及汽车相关产业的公司。四家公司分别为，恒大国能新能源汽车销售（广东）有限公司、恒大国能新能源汽车科技（广东）有限公司、恒大国能新能源汽车（广东）有限公司和深涛生活服务（广东）有限公司。而这四家公司均为恒大新能源汽车有限公司全资控股。资料显示，恒大新能源汽车有限公司在注册成立之后不到一个月即更名为恒大国能新能源汽车集团有限公司，变更日期为2月20日。1月15日，恒大集团旗下恒大健康（00708.HK）公告，公司斥资9.3亿美元收购一家总部位于瑞典的全球性电动汽车公司NEVS的51%股权并获得多数董事席位。NEVS成立于2012年4月，是专门为收购瑞典萨博汽车技术和资产而成立的公司，原全资控股公司为国家现代能源控股有限公司。恒大通过入股NEVS，间接持有国能汽车约25.05%的股权。目前，国能电动汽车投资了200亿元的项目已在上海市松江区落户，号称要在松江打造一个包含新能源汽车技术、智能电力公路、智能车联网在内的智慧交通全球示范工程。而上述新成立的恒大国能新能源汽车集团法人代表为刘俊，现任恒大国能新能源汽车集团有限公司副总裁，监事王全喜，职务为恒大国能新能源汽车集团副总裁兼资格审查中心总经理。公司唯一股东为恒大新能源汽车控股（香港）有限公司。至今，许家印的一系列资本运作表明，他在为恒大铺设造车的路。自从2018年底宣布不再投资贾跃亭的电动汽车品牌——法拉第未来FaradayFuture之后，许家印在造车相关行业开始了一系列的大笔收购。除了斥资9.3亿美元入股NEVS之外，1月24日，恒大健康披露，公司全资子公司恒大新能源动力科技（深圳）有限公司以10.59亿元入主动力电车企业上海卡耐新能源，以持股比例58.07%成为第一大股东。上海卡耐新能源由中国汽车技术研究中心（国务院国资委直属机构）与日本电池巨头ENAX共同创立。目前卡耐新能源在上海、江西、广西、江苏已拥有四大生产基地。据澎湃新闻了解，卡耐近期还在选址新的地点建造生产基地。1月29日，恒大健康宣布，公司以1.5亿欧元入股瑞典超跑公司柯尼塞格。恒大方面表示，恒大和瑞典方面成立的项目公司将致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车。除了入股和新能源汽车业务相关的公司之外，许家印手中目前还有一块此前为FF在国内生产的汽车生产基地，该地块位于广州市南沙区。澎湃新闻了解到，南沙工厂将注入NEVS，用来生产建造新能源电动汽车。到目前为止，许家印对汽车行业的投入已经涉及从整车生产，到电池提供，再到经销商，几乎覆盖了汽车整个产业链，总投入已达到约283.53亿元。
