标题：首月销量仅1万出头，同比腰斩，WEY陷入“同室操戈”困局
内容：在2018年，尽管国内车市整体遇冷，并出现了增长停滞。不过，中国汽车的消费升级趋势仍十分明显。国内豪华品牌市场的销量增长迅速，其中中国市场已经稳定成为居于头部位置的奥迪、奔驰、宝马等品牌的全球第一大市场，而凯迪拉克、雷克萨斯等二线品牌也拥有不俗的增长势头。不少自主品牌也以敏锐的嗅觉意识到了这一点，其中典型的代表就是长城的高端品牌WEY和吉利的高端品牌领克，这两大品牌于2017年先后上市量产车。不过，从品牌向上的进度方面，WEY要比领克抢先一步，首款量产SUV车型VV7于2017年2月上市，VV5也于同年8月上市。而领克的首款车型——领克01则直到同年11月末才正式与消费者见面。经历了早期的销量爬坡，两大品牌基本在市场有了一席之地。2018年是WEY和领克品牌的第一个完整销售年。2019年1月，长城宣布WEY以13.9万辆的成绩成为2018年自主高端品牌销量冠军，领先领克品牌1.9万辆。然而，在整个2018年上半年，领克基本是以领克01一款车型与WEYVV5、VV7两款主力车型对抗，领克02和领克03分别直到2018年6月底和10月方才上市。换言之，一旦领克新车型的销量进入爬坡阶段，WEY的这个冠军宝座就显得不那么稳当了。从2019年1月的销量来看，尽管长城整体销量超过11万辆，同比增长1.52%，但作为高端品牌WEY却出现了大幅度的销量滑坡。2019年1月，WEY品牌销量为1.02万辆，同比下跌49.89%。其中作为昔日主力的VV5和VV7销量均只有2000辆出头，同比均大跌近80%。而作为WEY品牌的唯一一款新能源汽车，插电混动的WEYP8销量仅有220辆，远不及欧拉品牌的两款纯电动汽车。另一方面，WEY品牌最直接的竞争对手——吉利领克1月总销量达到了1.26万辆。其中，领克01销量6182辆，基本与去年同期持平；而领克02的销量为2032辆；领克03销量则达到了4374辆；新能源汽车领克01PHEV月销也有700余辆，比WEYP8的三倍还多。与领克的相对稳定的发挥相比，WEY出现如此大程度的下滑，除了和车市整体环境遇冷有关外，最主要的原因还是在于VV6的上市挤占了VV5与VV7的市场份额，出现了“同室操戈”的现象，因而无法给WEY品牌带来新的增量。WEYVV6专注于SUV的长城旗下细分车型虽多，但基本处在同平台生产的大环境下，这导致了在产品属性上，多数车型有着相当程度的重合，而WEY品牌也不能幸免。VV6与VV5、VV7之间在车身、动力系统和价格区间上的相似性，导致了这三款车型在销量上的此消彼长。例如，VV6的车身尺寸为4625/1860/1720/2680mm，而VV5的车身尺寸4462/1857/1638/2680mm，两者同为紧凑型SUV轴距一致，车宽相仿，仅在车长和车高上有所区别。而VV7的车身尺寸为4765/1931/1655/2950mm，是典型的中型SUV，不过由于其和领克01同为品牌上市首款新车，因而也经常同紧凑型SUV进行比较。WEYVV7动力方面，这三款车型同样搭载2.0T发动机，仅是因为调校不同，导致三者的发动机功率有所差异，其中VV6同VV5一样为145kW的低功率发动机，峰值扭矩同为355Nm，而VV7则搭配172kW的高功率发动机，峰值扭矩达360Nm。在售价区间上，VV5的官方指导价在12.98万-17.3万元，与VV6的14.8万-17.5万元有很大程度的重合。而VV7的售价区间为16.98万-18.88万元，起步价格高于VV5和VV6。不过，VV7的上市时间最早，导致消费者在选择WEY的时候更倾向于上市最晚且售价较低的VV6。WEYVV5从VV7、VV5、VV6的上市顺序来看，VV6更像是WEY吸取VV7与VV5经验教训而得出的折中产品。事实上，在VV6尚未上市时，VV5和VV7就已经出现了持续滑坡，而VV6上市后每个月都能够实现环比增长，对长城WEY品牌其实已经算是雪中送炭了。2018年WEY车型销量曲线数据来源：车主之家相比之下，领克品牌虽然只有三款燃油车外加一款插电混动汽车，但车型分布涵盖了轿车和SUV两大市场，比之集中为SUV铺路的WEY品牌开拓了更多细分市场。这也背后也反映出吉利与长城在造车理念上的差异：吉利希望旗下车型做到轿车、SUV“两开花”。而长城依然坚持放弃轿车，专注SUV生产的发展路径。领克03WEY品牌在新年伊始遭到打击，从积极的方面来讲，也能让长城汽车的高层快速从“高端品牌销量冠军”的表象中清醒过来。WEY想要巩固持续稳定的市场份额，仍需不断推进产品布局并提升产品力。根据长城汽车的规划，2019年WEY品牌计划推出超过10款新车型，并从形象建设、产品体验、渠道变革、用户服务多维度全面驱动品牌向上。显然，一下子推出这么多新车，如何避免“同室操戈”仍是重中之重。(责编：李硕)
