标题：力帆汽车更名为理想智造车和家正式拿下“造车资质”
内容：车和家花费6.5亿元购买的“造车资质”终于要到手了。2月19日，工信部《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第317批）拟发布的新增车辆生产企业及已准入企业变更信息名单中显示，重庆力帆汽车有限公司（简称“力帆汽车”）企业名称已变更为重庆理想智造汽车有限公司（简称“理想制造”），其法人代表也从牟刚变更为沈亚楠。随后，经济观察网记者通过启信宝企业工商信息查询发现，上述力帆汽车法人代表变更已在2018年12月29日完成，而企业名称变更已在2019年1月17日完成。这一改名意味着车和家与力帆在2018年达成的交易已进入实操阶段。2018年12月17日，力帆实业（集团）股份有限公司发布一则公告表示，同意出售旗下全资子公司力帆汽车100%的股权，受让方为重庆新帆机械设备有限公司，双方交易价格约定为6.5亿元人民币。由于重庆新帆机械设备有限公司的股东为北京车和家信息技术有限公司，因此这项交易即是力帆股份将力帆汽车全盘转让给了车和家。此次交易的逻辑不难理解，车和家通过收购力帆汽车可以获得造车资质，而力帆也可以获取经营所需资金。需要指出的是，被转让的力帆汽车并不等于力帆乘用车，这两家公司均有独立生产资质。据记者了解，力帆在这次交易之前已将力帆汽车的实质性汽车资产提前转移到了力帆乘用车公司，因此车和家所收购的力帆汽车实际上只是一个闲置的“壳”资源。与此同时，力帆与车和家双方还签订了一份《战略合作框架协议》，称将加深在新能源汽车、车联网、移动出行等新领域的合作，且力帆未来有可能参与车和家的融资。新能源车生产资质是新造车企业进入市场的“敲门砖”，目前获得资质的渠道包括直接申请、代工和收购三种。由于2017年年中国家发改委暂停了新建纯电动乘用车项目的审批，所以多数新造车企业只能通过代工和收购两种方式获得资质。行业中代工的例子有蔚来和江淮、小鹏和海马之间的合作，而威马汽车、拜腾汽车、车和家则属于后一种。颇有戏剧性的是，就在车和家以6.5亿元的价码收购力帆汽车资质后的第二天，也即2018年12月18日，国家发改委出台了《汽车产业投资管理规定》，其中提出新建中外合资轿车生产企业项目、新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目及其余目前由省级政府核准的汽车投资项目，均由核准管理调整为备案管理。这意味着电动车生产资质审核从中央审批下放到了地方备案。就此，业界有评论称资质获取的门槛降低，而车和家的6.5亿元花得不值。不过，生产资质审核权的下放并不代表其更容易获得。日前有媒体爆料称，江西省发改委因新能源汽车产业投资热度过高但产能利用率不足，受到了国家发改委的批评，江西发改委继而点名批评几家急于申请备案的企业，要求新造车企业充分利用省内闲置产能，加强与传统车企间的合作。由此可见，新造车企业希望通过地方备案管理的方式拿到资质，并不简单。业内普遍认为，在新能源补贴退坡、外资新能源品牌国内加速国内布局等因素的影响下，留给新造车企业的时间窗口越来越小。因此对于新造车企业而言，尽早实现产品的批量交付才是存活的关键。目前，蔚来、威马、新特等新造车企已经实现了首批产品的批量交付。相较之下，车和家的发展较为缓慢。资料显示，车和家成立于2015年7月，此前曾发力SEV小车项目，但两年后宣告项目失败，转而投向中大型新能源车生产。但这一转变仍不顺利，因为这涉及车和家在江苏常州SEV生产基地的改造，而正是这一改造让车和家与力帆之间发生关系。彼时业界认为，车和家将有可能通过力帆汽车的生产资质实现代工量产，但最终车和家直接购买了资质。产品层面，去年10月，车和家正式发布了首款产品增程式电动SUV理想智造ONE。根据规划，理想智造ONE将于今年4月份开始预定，第四季度开始交付。(责编：林嘉兴)
