标题：中国汽车市场份额告急自主品牌该向谁要增长
内容：中国汽车市场遭遇了近5年来最糟糕的开局。中国汽车工业协会公布的数据显示，2019年1月乘用车销量仅为202.11万辆，市场表现仍然低迷。更令人担忧的是，中国品牌乘用车市场份额再次失守。今年1月共销售83.2万辆自主品牌汽车，同比下降22.2%，市场份额下降了2.4个百分点。同时，自主品牌的市场表现分化较为严重。统计数据显示，奇瑞、比亚迪、长城、吉利等均在今年1月实现了逆势增长，但曾经的自主品牌销量冠军长安以及近两年上升势头强劲的上汽乘用车、广汽传祺均出现了较大幅度的销量下滑。其中，长安和广汽传祺下滑幅度甚至超过了40%，上汽乘用车则下滑17.84%。事实上，部门自主品牌的困境并非没有预兆。2018年下半年，被视为“自主品牌自留地”的SUV市场陷入困境，成为三大车型中唯一销量环比下滑的细分市场。2018年SUV全年累计销量跌至951.3万辆，同比下滑5.5%。2019年1月，中国品牌SUV销售51万辆，同比下降达25.7%。受此影响，1月自主品牌市场份额下降至41.2%。有分析指出，“消费者购车趋于理性、中西部等SUV销售主力市场受到楼市挤压”是SUV市场受挫的主要原因。他表示，以往自主品牌SUV主要依靠性价比优势“走量”，这并不利于可持续性发展。正所谓“成也萧何，败也萧何”，自主品牌在SUV热销时斩获颇丰，市场份额得以大幅提升，眼下受SUV市场增速回落的影响也必然更为明显。正因如此，随着市场风向的变化，中国自主品牌必须寻找下一个风口，自主品牌的增长驱动力也必须发生转变。工业和信息化部部长苗圩不久前指出，车市负增长“也不见得是个坏事”。他认为，过去市场快速增长的时候，萝卜快了不洗泥，好坏产品在市场上都能够卖得出去，现在则到了考验企业竞争力的关键时期。毫无疑问，通过市场机制实现优胜劣汰，资源和产销量会进一步向优势企业集中，产业集中度将大幅度提升。站在今天的车市寒冬中回顾过去，展望未来，新能源汽车有望成为车企的增长新的潜力。实际上，近年来中国新能源汽车呈现高速增长的态势，一批先行的企业已经开始尝到了甜头。苗圩表示，更多的企业应该在这方面下功夫。可能重现的“汽车下乡”政策或许是另一个增长点，春节前夕，国家发改委等10部门联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，提出了六大举措促进汽车消费。尽管有关部门还未启动“汽车下乡”具体措施，但已有车企推出厂家补贴。长安欧尚最先推出“下乡补贴”方案。“中国这么大的一个市场，我们回旋的余地还是很大的。”据苗圩透露，工信部已经积极会同相关部门加快研究出台相关政策，比如加速老旧汽车报废更新，促进农村汽车消费，优化二手车流通环境，加快新能源汽车推广应用等，以强大的国内市场来拉动整个产业的发展。如何拥抱政策红利，自主品牌不能掉以轻心。一方面要推出“接地气”的产品，因地制宜地制定相关商务政策，同时还不能全盘否定品牌向上的成功经验。随着汽车“新四化”的兴起，一部分合资品牌的技术神话正在被打破。新一轮此消彼长的大幕已经拉开。在激烈的淘汰赛阶段，机会是留给稳扎稳打的汽车企业，任何投机的想法都会破产。(责编：肖蒙蒙)
