标题：与云度汽车达成战略合作一汽集团“收拢”五家新造车企业
内容：一汽集团又与一家新造车企业“牵手”了。2019年2月21日，福建湄洲市发布官方消息称，中国第一汽车集团有限公司（下称“一汽集团”）旗下一汽轿车股份有限公司（下称“一汽轿车”）与云度新能源汽车有限公司（下称“云度新能源”）正式签订合作协议，将在新能源汽车领域展开研发、生产、销售的全方位合作。在此之前，一汽集团已经与拜腾汽车、新特汽车、博郡汽车，以及清行汽车均达成了不同层面的合作。根据协议，一汽轿车将与云度新能源共同研制开发新能源乘用车，计划于2019年投放市场。而合作车型将借助一汽轿车生产体系，进行差异化零部件开发，并通过云度自身资质和销售渠道进行销售。此外，双方还将携手建立在网约车、物流车、湄洲岛智慧城市（自动驾驶）、红旗小镇、卡车物流平台等领域的合作伙伴关系，并进行汽车金融、供应链共享等战略性合作。公开资料显示，云度新能源成立于2015年12月4日，是由福建省汽车工业集团有限公司（下称“福汽集团”）、莆田市国有资产投资有限公司等四方出资9亿元成立的混合所有制新能源汽车生产企业平台。股东背景中，当地政府资本持股比例超过73%。在2017年1月获得新能源生产资质后，云度新能源于同年10月上市首款小型SUV云度π1，而后在2018年3月推出小型SUV云度π3。虽然产品推出的速度很快，但目前销量表现并不可观。2018年，云度新能源共销售新车6654辆。而一汽轿车是一汽集团的上市公司板块，旗下一汽奔腾2018年销售8.86万辆，同比下滑18%。目前，一汽奔腾目前在售的新能源车型为奔腾B30EV、奔腾X40EV，两款车均出自传统汽车生产平台。在新能源汽车板块，一汽集团的布局确实在六大汽车集团中较为滞后。不过，一汽集团在新能源汽车领域的野心却不小。2018年1月，在中国电动汽车百人会论坛上，一汽集团总经理助理董海洋表示，“在新能源汽车销量目标上，一汽力争到2021年进入中国新能源汽车销售第一阵营，也就是前五名”。而与云度汽车的合作被认为是其向新能源汽车发力的又一举动。业内认为，虽然云度汽车并非当前最为热门的新造车企业，但其在技术上也有自己独到之处，据悉，其旗下车型的“三电”系统均为独立开发，并建设有自己的新能源汽车全新工厂。在与云度新能源达成合作后，一汽集团或可进一步提升技术储备与升级速度，助力其推进其新能源汽车的规划与目标。与此同时，云度新能源则可以借助与一汽轿车的合作实现对上下游供应链的整合及销售渠道的拓展。为了抓住新能源汽车与智能化的发展新机遇，除云度新能源外，一汽集团还与拜腾汽车、新特汽车、博郡汽车、清行汽车等都进行了战略合作。最初的合作从为新造车企业“代工”开始。2018年1月，一汽集团旗下一汽轿车与新特签署《电动车项目合作生产框架协议》，在新能源汽车的研发、生产、销售等环节上展开全面战略合作，并且新特产品由一汽代工；2018年3月，一汽吉林与博郡汽车签署战略合作协议，博郡首款产品由一汽吉林代工，将在2019年实现正式量产。而籍籍无名的清华派造车势力清行汽车则贴牌一汽吉林销售。一汽与新造车企业的深度合作是从拜腾汽车开始。2018年4月20日，一汽集团宣布以2.6亿美元过半的投资成为拜腾汽车的B轮融资战略投资人。此前一汽与拜腾的交集为拜腾一元收购一汽华利造车资质，而一汽华利为一汽轿车旗下全资子公司。到2018年7月2日，一汽集团与拜腾汽车在南京签署战略合作框架协议，宣布双方将围绕平台技术、投资入股、零部件采购等方面展开一系列合作。随着一汽轿车正式牵手云度新能源，一汽集团目前共计与五家新造车企业展开了战略合作。一汽集团是最早提出新能源汽车发展规划的汽车集团，在与新造车企业的频繁接触中，其欲借助外部力量提升发展的用意不言自明。不过，在与多个伙伴合作的过程中如何协调内外部资源，以及如何快速提升自身实力将是一大考验。根据一汽奔腾的规划，未来3年内将推出9款车型，其中包括5款新能源和4款传统能源车，并以SUV车型为主。而作为一汽最核心的板块，红旗也提出到2025年推出15款纯电动汽车。(责编：李硕)
