标题：新能源汽车逆势增长背后：2020年补贴将可能被取消
内容：下跌15.8%和增长138%，这是中国整体车市和新能源汽车分别于2019年1月交出的成绩单。在车市的冬天里，新能源汽车依然春意盎然，成为一道独特的风景线。站在风口的新能源汽车，表面看似春风得意，而实际上逆势增长的背后隐藏着不少焦虑。2019年新能源补贴新政至今尚未出炉，不过，近段有各种下调的版本在流传，车企和消费者赶紧抢在补贴进一步退坡前达成交易。近年来，每年新能源车补贴退坡的力度都不小。工信部等四部委曾指出，新能源汽车补贴2017~2018年在2016年基础上退坡20%，2019~2020年补贴标准在2016年基础上下降40%。实际上，新能源补贴退坡的速度快于原计划，2017年补贴已经缩水20%，2018年补贴又大幅调整，甚至2020年补贴将可能被取消。在电池成本以及能量密度技术等未能满足消费者需求时，新能源汽车还不能戒掉对补贴的依赖。仅是退坡已引发车企的焦虑，更遑论补贴完全断奶。近年来，争分夺秒已成为新能源车企的常态，在补贴等政策推动下加速前进。2018年，中国新能源（5.050，0.06，1.20%）汽车穿越寒冬，销量为125.6万辆，增长61.7%。不过，高速增长的同时，质量问题也接踵而来。2018年国内新能源车累计召回13.9万辆，约占到当年销量的11%，召回的原因主要包括电池、制动助力真空泵、自动变速器等问题。其中自主品牌新能源车召回约有11.1万辆，北汽新能源以6.9万辆位居榜首。质量问题频发，成为新能源汽车发展面临的严峻考验。一方面，新能源汽车尚处于起步阶段，连技术在全球领先的特斯拉，也未能消除安全隐患，发生多起召回；另一方面，为了赶在下一年补贴退坡之前向市场推出产品，国内一些新能源车企在设计、制造、验证、使用过程中没有严格遵守相关技术标准和规范，例如出现新能源电池产品测试验证不足等问题。今年以来，虽然新能源汽车继续保持快速增长，但值得注意的是，并非所有车企都顺风顺水，而是开始出现分化。多年位居国内新能源销量冠军的比亚迪（51.880，-0.06，-0.12%），在今年1月保持强劲增长，同比上涨291.1%达到2.9万辆，而在去年销量仅次于比亚迪位居第二的北汽新能源却后续无力，在今年1月销量为4512辆，同比下滑43.7%，产量更是暴跌98.2%至142辆。新能源市场竞争愈发激烈是原因之一，东风悦达起亚、北京现代、东风日产等合资车企纷纷推出电动车，抢占自主品牌的市场份额，蔚来、威马、小鹏等造车新势力也开始从新能源市场分一杯羹。不过，北汽新能源最大的危机还是源于自身，这从其去年占到自主新能源车召回数量超半中可见一斑。主要靠微型纯电动车拉动销量而对补贴依赖度相当高的北汽新能源汽车，在产品、技术和质量等方面依然存在诸多不足。当前，面对市场对新能源产品综合竞争力提出更高要求以及新能源补贴将进一步退坡，北汽新能源正经历转型的“阵痛”。经历了“换帅”的北汽新能源正加快调整产品策略，力求产品向上和品牌向上。虽然新能源市场快速发展是大势所趋，但并非所有站在风口上的企业都将会飞起来，未来将会有不少新能源车被优胜劣汰的法则淘汰出局，尤其是将来补贴完全取消之后，更要看车企的真正本领。日前，工信部发布了2019年新能源车第1批补贴目录，包括49户企业的106个车型。更多企业进入新能源车的领域，但目录上的车型数量实际上比去年第一批118款的数量相对较少，主要是由于新政策对产品要求越来越高。这份目录在一定程度上折射出新能源车的发展趋势和企业布局运作，在乘联会秘书长崔东树看来，纯电动汽车主流车型在动力性、经济性、安全性以及舒适性等方面有大幅提升。与此同时，纯电动乘用车平均续航里程大幅提升，低续航的车型推出锐减，本次推出的车型的续航里程普遍在400公里，其中传祺达到510公里。对于新能源车企而言，要化解对补贴的依赖以及对补贴退坡的焦虑，新技术和新产品是良药。(责编：李硕)
