标题：北京车市调查：南北大众两位数下滑，价格洼地消失
内容：“实话实说，这两年市场确实不如前几年好，销售压力也很大。”位于北京亦庄的一家4s店销售顾问说，以前都是忙不过来，现在到了下午就相对清闲。“年前优惠力度大，开年也还有一些优惠，为了帮厂家完成销量任务。”2018年汽车市场遇冷，今年年初寒意尚未退去。让人意想不到的是，“不差钱”的北京地区，车市比想象的更加严峻。北京北辰亚运村汽车交易市场（简称，亚市）发布的数据显示，2018年北京地区新车销量达65万辆，同比下滑7%。而如果不算进口车，相关数据显示，北京地区2018年汽车上险量为42.6万辆，相比于2017年49.6万的上险数下滑了近15%（以下所有品牌销量统计口径都按上险数据）。值得注意的是，一般汽车厂商对外公布的销量数据多为批发量，而厂商品牌的车辆上险数更能反映出真正交付到消费者手中的车辆数字，因而很少有品牌敢于公布这一数据。上险量和批发量之间若有较大差距，就反映出不少汽车其实变成了经销商的库存。去年汽车市场首次下滑，整个行业下滑幅度在5%左右。而按照上述车辆上险数据，北京车市下滑幅度较高。对于一个购买力并不稀缺的一线城市来说，这种现象令人意外。多数品牌两位数下跌从品牌来看，北京地区的合资、自主还是豪华车品牌，出现了不少不同程度的下滑，一些品牌跌幅达到了两位数。北京车市以中高端市场需求为主，而豪华车也占据了较高的市场份额。乘联会发布的数据显示，2018年北京地区豪华车、合资车和自主品牌占据的市场份额分别为24%、48%和28%，同比增长幅度分别为3%、-6%和3%。也就是说，合资品牌去年受到的冲击较大，而豪华车品牌近年来市场份额不断上涨。具体来看，豪华车三巨头奥迪、奔驰和宝马依然占据了较大的市场份额。一汽-大众奥迪2018年销量为2.9万辆，北京奔驰为2.7万辆，华晨宝马为2.1万辆。其中，一汽奥迪下滑幅度超两位数，北京奔驰略有下滑，华晨宝马销量则上涨了11.1%。二线豪华品牌凯迪拉克、吉利沃尔沃、捷豹路虎、英菲尼迪等也有所下滑。不过，相比于合资品牌来说，下滑幅度相对较小，平均在5%左右。豪华品牌虽然呈现不同程度的下跌，但总体跌幅较小。相比之下，大多数合资品牌跌幅都达到了两位数。以占据市场份额较大的大众系为例，上汽大众2018年在北京地区的销量达3.6万辆，同比下滑22%。其中，大众品牌销量为3.2万辆，同比下滑23.3%，斯柯达销量为4541辆，同比下滑11%。一汽-大众中的大众品牌在北京地区销量为2.8万辆，同比下滑23.3%。另一占据市场份额较大的上汽通用也同比下滑了23.2%，销量为3.7万辆，其中别克品牌跌幅近26%。“今年开年情况和去年差不多，现在途观优惠5万多。内部车型竞争也激烈，比如途观和途岳就比较明显，所以途观现在优惠比较多，比年前优惠还高一点。”上汽大众的一名销售顾问对记者表示，现在还有库存车。“一年多的库存车还要再便宜5000块钱。”记者走访市场了解到，别克和大众系的优惠力度比其他品牌更大。别克旗下昂科威优惠5万元左右，君越优惠达6万。即便是2019款的迈腾最高也能节省6万元左右，而位于同级别的天籁最高降价仅达约3万元。2019款探岳降价幅度在2万元左右，朗逸降价幅度在4万元左右。对比日系品牌，即便是2017款的汉兰达也没有优惠力度。“昂科威正赶上国五、国六衔接的阶段。有置换的话，现金优惠五万五，估完价后，旧车置换还可以再享受厂家1万元的补贴。”别克4s店的销售顾问对记者表示，为了保持低库存，现在店里采取的是订单化生产。“每周都做订单，每个月都可以进车。打个比方，某款车存量比较大的话，可以选择不进这款车，进别的款，这样就不容易产生积压库存了。库存车能多优惠点，最起码2000块左右，但没有想象的那么久。整体来说，这两年销量是平稳地下降一些，价格优惠各方面也都比较平均，厂家也会给指导性方针，去年12月优惠力度更大，厂家给了一些优惠政策，价格方面主要还是看厂家。也分车型，比如，gl8卖得好，优惠就少，才几千块钱。”谁在退出总体而言，在车市遇冷的大背景下，大品牌的抗风险能力较强。不过，美系、日系等大体量阵营都出现了分化的情况，通用与福特、丰田与本田也各自冷暖不一。受“机油门”事件影响，本田系去年在北京地区也出现了两位数下滑。日系中的广汽丰田上涨了3.1%，但一汽丰田却呈现两位数下跌，东风日产则略微下滑了4.2%。也就是说，日系表现在合资品牌中相对好些。对比大众品牌，日系车降价幅度普遍较低。“荣放中配版现在优惠3.5万，去年年末是3.3万，厂家开年想促进一下销量。我们的店去年销量是位列前三的，表现还可以。丰田系在北京有19家店，一些小的店卖得不好。”一汽丰田4s店的销售经理对记者表示，广汽丰田有些车型比较火，所以比一汽丰田卖得火一些。“厂家给的政策是不允许有库存车，所以我们基本没有库存车。”福特近年来品牌力下滑，不仅在北京地区，其在全国也在呈现较大幅度的下跌。长安福特去年在北京销量仅7369辆，同比下滑38.0%。马自达的表现也越来越弱，一汽马自达和长安马自达销量在千辆上下，下滑幅度分别接近50%和40%。此外，自主品牌在北京地区遇到的挑战更为严峻。长安汽车、哈弗、众泰汽车等下滑幅度均在50%左右。其中，长安汽车销量去年不足万辆，哈弗品牌不足5000辆，众泰汽车仅销售了664辆车。一些品牌力弱的自主品牌基本退出了北京市场，比如昌河、银翔、东风裕隆、海马汽车、汉腾汽车、凯翼、力帆、猎豹、天津一汽等市场份额太少，有些年销量不足百辆，长安标致雪铁龙也仅有几百辆的销量。“比较靠后的品牌、自主研发能力比较差的低端车会慢慢退出市场。北京以中高端市场占据主流，存量资源占据了大部分市场，换购时一般会买高端车。即便不换购，一年燃油车的指标有限，来之不易的情况下，中标的消费者最起码会买个中端车。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊对记者表示。不过，自主品牌中仍有上涨的品牌，比如广汽和上汽乘用车，都呈现了大幅上涨的态势。由于限购城市的因素，北汽新能源和比亚迪去年增长在1倍左右。市场上有的车好卖，有的车不好卖。由于市场需求、经营管理等多方面的因素，一些车型正在被淘汰，竞争压力之下，近年来经销商退网事件频发，一些小的店面也相继倒下。市场的低迷让经销商层面也迎来了洗牌的局面。亚市方面提供的数据显示，2008年时北京地区经销商达350家，现在经销商数量增长了一倍多。但从销量上来看，北京地区2008年时为50万辆（含进口车），最近几年销量维持在60万左右，经销商增长速度明显快于汽车销售增速。“豪华车品牌、大众系这些还好一些，毕竟量大。一些别的品牌卖得不好的店眼看着就关门了，但关店也不是一年突然就关了，慢慢地资金倒不开就只能关门了。”位于北五环的一家奥迪4s店销售顾问对记者表示。“最近几年，经销商面临着重新洗牌。经销商也有退租的、转品牌的。有些经销商在经营结构上做了一些调整，走一些批发，同时也做二手车、金融等。”长期研究汽车市场的资深专家颜景辉对记者表示。为何卖不动在颜景辉看来，造成北京车市下滑的原因主要有两个：一是大的环境和行业政策改变，如报废车高补贴、购置税减半等车市利好政策退出等；二是报废车高补贴强刺激政策导致连续两年老旧车深度淘汰，市场存量提前释放，造成过度透支。此外，车牌限购也造成了一定的影响。“北京其实不是缺购车需求，就是指标不够。现在政策管理更严格了，对外地车有了次数限制，很多想买车的人没指标，黑市车牌交易的价格也贵而且拿不到产权。”一位4s店的销售经理对记者表示，黑市交易可以租车牌，一年租金大概1.5万。“现在政策更严格了，估计还要涨价。”按照北京市交通委发布的《关于2018年小客车指标总量和配置比例的通告》，2018年北京市小客车配置指标总量由15万个减少到10万个，其中新能源指标保持6万不变，普通指标由9万个减少至4万个，指标有效期也从半年延长到一年。对比10年前，2018年燃油车新增的配置指标（4万辆）降低了83.3%。除了燃油指标外，轮候配置的6万辆新能源车指标数量也有限，燃油车更新指标置换新能源车还未形成拉动销售增长的有效因素。“我同事六年都没摇到号，最后上了一个内蒙古的牌照。”一家开了十多年的东风本田4s店销售顾问对记者说。记者走访市场也了解到，目前北京购买新能源汽车的消费者大部分不是自愿购车，其主要原因是传统燃油车中签几率太低，摇不到号而被迫购买新能源汽车。此前，北京市制定了“到2017年底全市机动车保有量控制在600万辆以内”的目标，而2018年保有量目标控制在610万辆以内，实行总量控制使北京汽车刚性增长很难突破10万辆/年。不过，当前北京市场仍然以置换为主，存量资源占比达90%左右，但北京存量资源也蓄水乏力。“现在北京市场新车保持在60万辆左右，这几年销量都在60万到65万之间。2009年、2010年北京销售新车达到了高峰期，2010年底北京实施限购政策后，2011年汽车销量下降超过了50%，慢慢恢复到50万辆后最近几年维持在60万辆左右。也就是说，存量是逐步滚动进入置换期。现在距离10年销售高峰已经有很长时间了，因此存量资源也面临着蓄水乏力的情况。”颜景辉对记者表示。此外，过去外省地区来北京购车的人数较多，这主要缘于北京具备价格洼地和现车资源丰富的优势。北京走的量大，厂家返点就高，产品就相对便宜。近年来，外地省市渠道不断下沉，北京的价格优势也不再明显，因而外地来北京购车的人群也在减少。北京地区大部分品牌也对区域进行了限制，只有少数品牌允许外地购车。(责编：肖蒙蒙)
