标题：滴滴车服与大众联手成立合资公司注册资本6400万
内容：有消息称，大众汽车与滴滴在中国建立的合资公司已经落户上海嘉定。对此，滴滴方面暂未回复。查询工商登记信息发现，上海桔众汽车科技有限公司已经于去年年底成立。该公司注册资本6400万，由大众汽车（中国）投资有限公司持股40%，而另一方则为惠迪（天津）商务服务有限公司60%。公司法定代表人为杨峻，他同时也是北京小桔新能源汽车科技有限公司的法人代表。此前据媒体报道，由滴滴出行和上海大众新成立的公司名为“上海桔众汽车科技有限公司”，总注册资本为6400万元人民币。股权方面，大众汽车持有40%的股权，滴滴出行持有60%的股权。这家新的合资公司中，大众汽车将是与滴滴合资的唯一股东。他们还约定，新公司后续采购车辆将以大众汽车旗下的品牌为主，其他品牌的汽车也可以作为采购对象。据知情人透露，这家新的合资公司计划组建一个庞大的共享出行车队，前期预计采购车辆为10万辆，其中60%为大众的新能源汽车。大众汽车的整体计划是和滴滴出行一起组建一支，由10万辆新能源汽车与具备自动驾驶功能车辆的出行车队，而且还会直接参与这支车队的管理与运营。但是这家新成立的合资公司不会涉及目前滴滴出行的现有业务，只会涉及滴滴目前的全球化布局和服务提升模块。根据他们的协议，如果新成立的合资公司需要，大众将会考虑收购10%的股份。但是大众股份不得超过50%，最多与滴滴出行保持1：1的持股比例。新公司的董事长目前是杨俊。大家都知道杨俊目前还是滴滴出行的副总裁，同时还担任桔电出行和小桔新能源的法人代表。这家刚刚成立的合资公司董事名单中还出现了大众汽车集团全球执行副总裁苏伟铭的名字，苏伟铭是大众汽车在国内的智能出行公司首席执行官。在去年的车展前，大众汽车正式确认了与滴滴出行的合作计划。并且在2018年的12月14日完成了合资公司的注册工作。但是奇怪的是，大众汽车与滴滴出行很默契的都没有对外宣布此事。据知情人士透露，目前大众汽车希望在合资公司正式运营后，可以得到滴滴部分有关用户行为喜好的数据和出行服务运营的相关管理经验。奔驰旗下戴姆勒宣布与宝马汽车共同整合旗下的出行业务2月22日，奔驰旗下戴姆勒宣布和宝马合并出行业务，花费了10亿欧元，一共成立了5个合资公司。两家公司将会共同致力于出行这一领域。不过宝马主要布局的还是欧美这一市场，但是大众的“目标”却是在中国，而且是如今十分火热的出行市场。其实大众和滴滴两家的合作可以从2014年说起，那时候大众和滴滴两家共同推出了大众新能源汽车的“滴滴专车服务”。那时候大众还计划收购滴滴20%的股份，想要建立一个专门的网约车队伍。不过滴滴拒绝了大众的入股计划，又开始研究合资公司的模式。而滴滴也并非大众进行合作的第一家出行企业，在2018年5月，大众汽车集团全资子公司逸驾智能成立。当时的主要经营业务是智能出行生态、智能基础设施以及智能驾驶等领域，目的就是为了让传统汽车和互联网科技相结合。当然大众也不是滴滴的唯一汽车合作伙伴，之前滴滴和一汽、比亚迪以及北汽等31家汽车企业在北京发起了“洪流联盟”。为的就是让滴滴在出行平台的“地位”更加稳固，想要成为全球智能交通技术的“领军者”。不过这一联盟进展得似乎并不是十分顺利，直到现在也没有看到什么大的动作。(责编：李硕)
