标题：力帆汽车更名为理想智造车和家资质收购取得进展
内容：力帆汽车更名为理想智造车和家资质收购取得进展2019年02月26日10:05来源：中国网汽车近日，中国网汽车通过查询企业征信系统发现，重庆力帆汽车有限公司已更名为重庆理想智造汽车有限公司，这意味着车和家收购重庆力帆资质已取得进展。去年12月，力帆集团就曾发布公告，拟作价6.5亿元将旗下持有的重庆力帆汽车有限公司100%股权转让给重庆新帆机械设备有限公司，而后者正是新创车企车和家的100%控股子公司。除了资质收购，双方此前还规划在多领域展开合作，包括增程式纯电动动力模块控制技术的研发成果共享，车载人机交互系统的研发成果共享，针对B端共享和网约车领域定制车型的研发成果共享，基于车联网应用的数据分析、应用场景的探讨和数据共享，车辆后市场服务模式的共同探讨和共享等。去年，车和家还与重庆两江新区签约，将投资110亿建立重庆地区的智能汽车制造基地，产能达到40万台/年(其中一期20万台/年)，并计划在2021年内建成。车和家旗下电动车品牌“理想智造”的首款车型“理想智造ONE”已于2018年10月18日正式发布，该车定位中大型SUV，采用增程式电动驱动，将提供超过700公里的NEDC综合续航里程，首批量产车将于2019年第四季度交付。
