标题：凌然：日内瓦车展对国内的影响有多大
内容：作为一年一届的日内瓦车展，又将开幕了。可能是由于日内瓦车展的档期，都在每年三月举办的缘故，以至于人们对日内瓦车展的关注，无论从哪个方面来讲都是很高的。这是因为，日内瓦车展历来都被公认为年度汽车发展的风向标，所展示的新概念、新科技以及新制造模式，自然就会影响到一个阶段的国际制造走向。特别是，在汽车新制造潮流不断掀起以及新技术突飞猛进的时候，日内瓦车展所展示的汽车新现象，自然就会被全世界所关注。这一次，日内瓦车展对于国内汽车制造的影响、显然是更为突出的。因为，国内汽车既面临着走向国际的重任；同时也由于自主制造更多的是应用国际技术与设计，这就使国内车企所推出的新车，无论是老牌自主企业、还是汽车新势力所打造的新款型，都需要国际舞台的检验。更关键的是，在国际汽车面临着新制造、新技术更替的十字路口上，自然也会敦促国际汽车企业展示自身的独特设计与独到技术，才能够在越来越复杂的国际市场中立足与竞争！所以，这届日内瓦车展的影响力、确实是难以想象的。。。。。。！日内瓦车展对国内制造的影响难以想象现在，国内汽车制造开始越来越多的在国际五大车展亮相，而真正在日内瓦车展全面展示新成果的企业却是寥寥无几。这不仅是因为，瑞士自身的汽车工业并不是很强，甚至自身的市场也不属于一流。这也使得一些国内的企业，宁可跑更远的路，也必须要面对能够代表制造与市场能力的巴黎与法兰克福车展亮相，所以，尽管日内瓦车展所展出的理念，确实比其他几大车展更先进，但对中国汽车企业的吸引力，反而不是很大。而这一次，不知是为了“走出去”抢占先机、还是为了自身设计“墙内开花墙外香”的考虑，国内自主车企也开始全力以赴的参加日内瓦车展。其中，北汽的新能源与新势力代表的爱驰汽车，都带来了全新的设计产品。尽管，这两家车企制造方面有诸多的不同，但都希望通过自身的产品被国际汽车界所认同方面，确实非常一致的！特别是，北京现代新能源所推出的ARCFOX-7新超跑以及爱驰汽车带来的U5与RGNathalie电动跑车，都属于流行的国际设计范畴，这样的做法，势必需要得到国际上广泛的认可，这不仅会使企业“走出去”增添更大的信心，还会进一步推动企业新制造的积极性。所以，仅从这一个角度上就不难看出，自主汽车亮相日内瓦车展，确实是有备而来。国际企业应对日内瓦车展为何不同寻常可以看得出来，从这届日内瓦车展所预报的参展信息以及各个企业的新技术准备不难看出，各个企业必然会使出浑身解数、来应对这届不同寻常的车展。尤其是随着新技术不断涌现出来、让许多跨国车企都感觉到不很适应的情况下，更在无形中，对老牌汽车企业是一种巨大的刺激！特别是，新能源汽车市场的全面铺开以及更多汽车新科技的不断融入，都使得跨国汽车企业积攒了一百多年的传统制造经验越来越被看淡，这反而使后发企业能与老牌处在同一起跑线上，自然就会逼着老牌企业不能不随之改变！而在国际上公认的日内瓦车展，自然就成了传统汽车企业与制造新势力分庭抗礼的舞台。虽然说，在展示舞台上很难真正意义的见到分晓，但所产生的影响力确实是不容忽视的。就拿这一次日内瓦车展看，各个豪车企业所推出的“节目表”，更是以新产品、新技术为主。无论是阿斯顿马丁推出的Lagonda概念车、还是布加迪再现的1600万欧元的限量版以及兰博基尼的HuracanFvoSpyder，都表现出豪车企业不甘落后的心态；而迈凯轮推出的720sSpider，更是一纯正的豪华跑车向世间证明自身的制造能力！难怪有观点认为，这一次将会有一半以上的新车从未见过！这就足以说明了，传统制造势力，仍有着不可一世的统治力。同样，在主流跨国汽车企业方面，虽然不像上述豪车品牌那样急于证明自己，但用双重的制造来替代以往的推新车方式，显然已是不争的事实。据不完全统计，各个主流跨国车企，都以推行能源、与传统新车双重的态度进行参展，这既是为了展示自身的设计与制造能力；同时也是为了抢夺新制造发展空间，这样一来，就自然而然的会影响远在中国的合资制造！这恐怕就是为什么跨国企业不遗余力在日内瓦车展发力的主要原因！客观地讲，日内瓦车展能够在自身汽车工业薄弱的情况下，仍有着巨大的吸引力，更多的还在于其欧洲科技与金融中心的地位以及世界的感召力所致。在这种情况下，各个企业的展示，就减少了东道主的得天独厚与近水楼台，使全世界的汽车在这里展示，只要出众、都容易得到更加公平的对待！所以，这届日内瓦车展，除了中国汽车企业来的太少、会让人们略感遗憾以外，更多的就是对这届车展将抱有极大的兴趣与关注，这或许才是日内瓦车展最具吸引力的一面……！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
