标题：大众品牌全新子品牌到底新在哪？
内容：大众汽车集团管理董事会主席、大众汽车集团CEO迪斯博士与中国第一汽车集团有限公司党委副书记、副总经理秦焕明为大众第三品牌“捷达”揭幕。北京时间2月26日下午，大众品牌在德国沃尔夫斯堡发布全新子品牌，与此前媒体曝光名字相同，全新子品牌被命名为JETTA（捷达），由一汽-大众负责生产销售，同时也将作为一汽-大众第三品牌在中国市场投放。尽管之前心理已所准备，但是当名称真正揭晓的那一刻，大家心理仍然不免有些失望。毕竟这个被大众品牌定义为全新子品牌的名称，是一个中国消费者在过去30多年里的“老熟人”，是在汽车刚刚走入人们生活之时，被人们尊称为老三样之一车型的名字。这种“旧瓶装新酒”的路数，让大家疑惑大众品牌全新子品牌到底新在哪？创建独立营销体系如果要给在中国销售的合资品牌车型论资排辈的话，捷达绝对称得上是“爷爷”辈儿的，1991年，JETTAA2车型在中国正式下线，不到两年时间，就完成了万辆下线。而在销量上，捷达更是被外界称之为“销量王”，在售18年，累计销量超400万辆。而就在刚刚过去的2018年，捷达年销量仍然轻松突破了32万辆。不过，这些都是属于捷达作为一款大众车型的荣誉，今天过后，它的身份将变更为大众品牌全新子品牌。“如果中国能有一款车型具有独立成为一个品牌的实力，那就是捷达。现在，捷达品牌已成为大众汽车旗下首个源于一款车型的独立品牌。”这是发布会上，大众对于捷达的评价。独立营销体系对于这个曾经功勋卓著，又承担着在新时代新使命的独立品牌，德中双方也拿出了呵护婴儿般的关爱。目前，捷达品牌在国内的生产制造体系及营销体系已搭建完成。一汽-大众汽车有限公司成都分公司专为捷达品牌打造的新焊装车间已建成投产，系列先进工艺的持续导入，将从根源上确保捷达品牌旗下产品的高品质。在营销层面，一汽-大众围绕捷达品牌的导入组建了一支独立的营销团队，团队规模将超过200人。“捷达将拥有全新的营销服务体系和独立的营销网络，”一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠表示，“我们从与一汽大众大众品牌并肩作战多年的投资人伙伴中进行了遴选，高效决策并快速构建了200余家遍及全国的经销商网络。此外，以销售体验店为主，2S店、4S店为辅，并结合移动网络的模式，捷达品牌将在进一步提升网络布局速度与密度的同时努力为消费者提供多元、便捷且舒适的终端体验，使其更加贴近客户、乃至触手可及。未来，我们的销售网络将充分体现品牌个性。数字化体验贯穿始终数字化用户体验，对于大众品牌而言之前给人的印象总是慢半拍，这种表面化的体验似乎一直也不被严谨的大众所重视。然而随着消费群体的年轻化，消费习惯的颠覆，越来越多消费者渴望告别原来传统的购物模式，得到不一样的购物体验。而捷达品牌也将满足这一新趋势。数字化营销体验据悉，捷达品牌将互联网思维贯穿消费者购车全生命周期，让未来的用户在任何时间、任何地方都可以轻松看车、买车。完整的数字化用户体验，将全面、延展服务时间、地点与方式，为用户提供个性化、定制化的服务。借助APP构建的深度试驾体系，将为消费者带来“扫码试驾”全新体验，满足深度试驾、自由体验的需求。代表“承非凡启新境”品牌主张的全新双线标识、全新启用的大胆配色等一系列品牌元素，将以真实、清新且充满活力、自然时尚的风格充分融入到为捷达品牌量身打造的销售网络、营销模式与服务体验当中，让捷达品牌直接、真诚、乐观、亲和、自信的品牌调性，在每一次互动和用户体验过程中得以呈现。传承德国制造DNA“承非凡，启新境”是本次发布会的主题。如果说独立的营销体系、数字化的用户体验，都体现了捷达品牌新的一面。那么不变的德国制造品质就可以看做是其对捷达光辉历史的传承。大众汽车乘用车品牌管理董事会成员，大众汽车乘用车品牌中国CEO冯思翰博士（Dr。StephanWöllenstein）在现场表示，大众汽车延续着德国DNA，以其出色的设计、工艺、品质和安全性闻名于世，并且我们产品在可靠性和耐用性方面都久经验证。我们将为初次购车的中国消费者——那些希望拥有一台大众汽车的人群，开启进入‘大众汽车世界’的大门。捷达品牌将大众汽车品牌DNA贯穿其核心，并通过先进的技术，为初次购车者提供安全、可靠的选择，来满足他们的需求，适应他们的生活方式。”这也意味着，新品牌将和大众集团旗下所有品牌一样，均依照同样严苛的品质标准，不存在品质差异。此前，“低端”、“低品质”的传言也将不攻自破。(责编：林嘉兴)
