标题：大众集团全新子品牌命名捷达将享有单独销售渠道
内容：大众汽车集团管理董事会主席、大众汽车集团CEO迪斯博士与中国第一汽车集团有限公司党委副书记、副总经理秦焕明为大众第三品牌“捷达”揭幕。北京时间2月26日下午，大众汽车将在德国沃尔夫斯堡发布全新子品牌，新品牌命名为捷达，由一汽-大众负责生产销售，同时也将作为一汽-大众第三品牌，在中国市场投放。新品牌将先率先投产三款车型，其中两款为SUV，一款为轿车。对于新品牌的定位，大众表示，将全面应用大众集团全球共享的造车技术、工艺和平台，采用全球一致的质保标准。活动现场，大众汽车集团（中国）CEO冯思翰表示，在过去的2018年中，中国市场销售额占全球的50%，相当于整个欧洲市场的1.5倍。对于中国市场的重视，也是新品牌发布的契机。“这是一个进一步满足中国年轻用户购车需求的纯正德系品牌”，这也是此前大众在介绍第三品牌时的官方表达。此前，关于这个第三品牌，外界对其猜测最多的就是“廉价”、“低端”，但是在发布会现场，冯思翰明确表示，它是一个非常年轻，具有活力的品牌，是一个进一步满足中国年轻用户购车需求的纯正德系品牌。全新子品牌不是廉价品牌，而是NewEntryBrand。大众官方还表示，捷达品牌将享有单独的销售渠道和体验店，但售后服务未来将与大众服务体系共享。大众汽车集团（中国）CEO冯思翰大众作为较早进入中国汽车市场的跨国车企，深谙中国消费者心理，南北合资企业旗下车型也常年占据着B级车及以下的细分市场销量榜。这一方面体现了其自身产品的硬实力，另一方面也体现了其顺势而为的强者格局。此次，第三品牌的发布就是大众深刻洞悉市场后的决策，而一汽-大众能否再次在捷达品牌下打造出消费者口中的“神车”也值得期待。(责编：林嘉兴)
