标题：去南京！一汽华利资质转移背后，拜腾造车只差最后1公里
内容：本文转自每日经济新闻接手天津一汽华利汽车有限公司（以下简称一汽华利）近5个月后，拜腾汽车计划将一汽华利的汽车生产资质转移至南京。“这个计划自拜腾接手一汽华利后便开始进行，目前已经取得了天津市相关部门的同意，只待工信部的最终审核。”有拜腾汽车内部人士向《每日经济新闻》记者表示。2018年9月28日，一汽夏利（000927.sz）正式对外发布公告称，将全资子公司一汽华利100%股权转让给南京知行电动汽车有限公司（以下简称“南京知行”），转让价格为1元，南京知行旗下拥有的电动车品牌即拜腾汽车。“接手一汽华利是拜腾与一汽集团合作框架下的一个重要工作，目前进展非常顺利，我们有信心按时完成资质相关工作。”拜腾汽车首席执行官兼联合创始人戴雷在接受《每日经济新闻》记者采访时说。华利工厂不被拜腾所用一汽华利前身是天津华利汽车有限公司，始建于1965年，曾生产210型吉普车、130系列轻型货车、1010微型货车及6320系列微型客车等多种车型。2002年6月，天津汽车工业集团有限公司与中国第一汽车集团有限公司采取股权转让方式联合重组，天津华利汽车有限公司更名为一汽华利。启信宝信息显示，一汽华利目前的经营范围包括生产、销售轿车、微型汽车、轻型汽车等。可见，一汽华利拥有完整的乘用车生产资质，但由于其经营效益自2015年起持续走低，2018年7月19日，一汽夏利发布公告称，拟以不低于1元的价格转手旗下全资子公司一汽华利100%的股份。随后，一汽夏利按照《企业国有资产交易监督管理办法的规定》，在天津产权交易中心进行了预公示、公示和竞拍等程序。期间，包括新特、小鹏在内的多家造成新势力参与了竞拍环节，但最终还是拜腾汽车胜出。9月27日，一汽夏利与南京知行签署《产权交易合同》、《关于天津一汽华利汽车有限公司之产权交易合同补充协议》，拜腾汽车以1元价格购买了一汽华利100%股权，同时还承担了偿还一汽华利8亿元债务。“接手一汽华利后，相关工作进展很顺利，这也是我们与一汽合作框架之下的一个重要工作。”戴雷向《每日经济新闻》记者透露，除了生产资质，华利的工厂、土地和生产线，拜腾汽车目前并没有利用改造计划。而按照现行的《道路机动车辆生产企业及产品公告》管理规定，车辆生产必须是在有资质的工厂进行。而拜腾汽车的生产基地在南京，其南京工厂规划总产能30万台，一期项目规划产能10万台，计划今年底前竣工投产。这就意味着一汽华利的生产资质必须转移到南京工厂，拜腾汽车的量产计划才能如期推进。“事实上，自拜腾接手一汽华利之后，生产资质的转移工作就在推进中，目前进展顺利。”拜腾汽车内部人士称，现在只差工信部到南京工厂确认。欲三年内达到盈利持平接手一汽华利后，拜腾汽车在生产资质的路径选择上已经非常明确。“我们关于资质获得和量产交付的规划基本已经确定，现阶段就是按照规划去执行，我们很有把握能够按时完成任务。”戴雷对记者说。这也意味着，拜腾汽车将不再向有关部门申请生产资质。根据拜腾汽车的规划，今年年底其首款量产车将在拜腾的南京工厂投产，2020年下半年，拜腾汽车会在美国和欧洲推出产品。“目前，拜腾的南京工作已经开始安装设备，涂装、冲压设备已经到位，焊接、总装设备也在陆续导入，大约在今年4、5月份完成。今年年中，我们会开始第一次试生产，年底正式投产。”戴雷说。事实上，拜腾汽车的“起跑时间”并不晚。拜腾汽车的成立最早可追溯至2015年3月。彼时，和谐汽车、富士康和腾讯控股三家共同出资创建和谐富腾。此时，蔚来汽车才不过创建了4个月，威马汽车不过创立了两个月。但2016年底，随着富士康、腾讯相继退出，和谐富腾内部已分崩离析，直到2017年FMC重新起航，拜腾汽车横空出世。这一段波折的经历使拜腾的造车速度没有跟上第一批先行者。2018年底，蔚来汽车的量产车交付量已经突破1万台，威马汽车、小鹏汽车也相继实现量产交付。而拜腾汽车只在这一年拿出了一款接近80%量产车的概念车，其试制车间生产的约100台样车，还在全球做着包括碰撞、高低温在内的一系列测试。“我们只有一次机会，拜腾希望首款量产车能给消费者留下好印象。虽然现在看来我们在量产交付上晚了，但也能吸取其他人的经验教训，不是坏事。”戴雷说。据戴雷透露，在今年初拜腾汽车上海品牌店开业后，该公司已经收到5万个意向订单。同时，拜腾也启动了“智造官计划”，让几百个粉丝为拜腾的首款量产车提意见。如同蔚来汽车为自己设立“1万台”交付量的小目标一样，拜腾汽车希望从今年开始，利用三年时间使公司达到盈利持平。为此，拜腾已经做好了产品规划和市场布局，即首款车型SUV，对标奥迪Q5和宝马X3，先在中国豪华车最大的细分市场中站住脚；其次，第二款车轿车，定位在宝马3系和5系之间；第三款产品是七座MPV，有潜在的市场机会。“第一款车和第二款车所在的细分市场加起来大概占中国豪车市场三分之二的市场份额，7座MPV的市场需求也非常大，这三款车只要能在市场上成功推出，就能够使拜腾汽车达到一定的规模化。”戴雷说。据了解，目前拜腾汽车的慕尼黑设计中心已经开始第二款、第三款车的设计工作，而拜腾汽车的C轮融资计划也正在进行中，计划今年年中完成。拜腾管理层希望，当一切条件成熟时，拜腾汽车也会效仿蔚来汽车登陆资本市场，而现在拜腾汽车的所有工作都在围绕今年底首款量产车的落地来进行。(责编：肖蒙蒙)
