标题：宁德时代与一汽成立合资公司出资10.2亿元持股51%
内容：近日，蓝鲸汽车记者获悉，一汽集团与宁德时代已成立合资公司。据启信宝数据显示，新合资公司时代一汽动力电池有限公司已于1月31日注册，法人代表为曲涛，注册资本20亿元，其中，宁德时代出资10.2亿元，持股比例为51%；一汽集团出资9.8亿元，持股比例为49%。注册地址为霞浦县经济开发区长富路5号。经营范围包括：锂离子电池、动力电池、超大容量储能电池及电池系统的开发、生产、销售以及提供相关售后和技术咨询服务。2018年12月20日，吉利汽车宣布，旗下子公司浙江吉润与宁德时代将成立合资公司，从事电芯、电池模组及电池包研发、制造及销售，提升双方在各自领域的核心竞争力和可持续发展能力。据悉，合资公司注册资本10亿元人民币，双方以现金方式出资，其中宁德时代持股比例为51%，浙江吉润持股比例为49%。随着新能源汽车产业爆发式发展，宁德时代已经成为动力电池的龙头企业，也成为车企争抢合作的香饽饽。目前除了一汽、吉利与宁德时代深度捆绑外，上汽、北汽、东风、广汽等多家车企已经与宁德时代建立合资公司，达成深度合作关系。对于车企来说，深化与宁德时代的合作，可以实现新能源汽车主要零部件的稳定供应以及降低主要零部件的采购成本，促进公司新能源汽车的发展和提升公司产品的综合竞争力。而对于宁德时代来说，一方面，有整车厂做背书势必会增加与稳定公司在动力电池的市场份额与地位。另一方面，绑定整车厂在未来可以有效的抵制松下、LG、三星等日韩电池企业。(责编：林嘉兴)
