标题：净利润被CATL碾压比亚迪分拆动力电池业务将提速【图】
内容：2018年，我国汽车销量迎28年来首次负增长，国内上市车企几乎无一例外盈利都受到影响。2月26日，比亚迪股份有限公司（以下简称“比亚迪”）发布2018年业绩快报称，公司2018年实现营业收入1300.55亿元，同比增长22.79%；归属于上市公司的净利润为27.91亿元，上年同期为40.66亿元，同比下降31.37%。对于业绩变化的原因，比亚迪称，2018年集团燃油车业务整体维持平稳发展，但行业下滑带来的激烈竞争一定程度上影响了燃油车业务的盈利水平，给集团盈利带来一定压力。东边不亮西边亮，虽然燃油车对比亚迪2018年业绩增长带来了一定的压力，但其新能源汽车产销却大放异彩。数据显示，在新能源汽车产业快速发展及比亚迪新产品周期的带动下，比亚迪2018年新能源汽车销量达到247811辆，连续4年蝉联全球新能源汽车销量冠军，继续保持高速增长。除了拥有汽车生产商这一身份，比亚迪还有另一个重要身份——全球新能源汽车动力电池巨头。动力电池应用分会数据显示，比亚迪2018年以11.43GWh的动力电池装机量位列全球第三，装机量仅次于宁德时代（CATL）和日本松下。然而，从业绩来看，尽管比亚迪坐拥汽车、动力电池、手机部件及组装、光伏等业务，但净利润却不及宁德时代。宁德时代发布的2018年业绩预告显示，公司2018年全年净利润为35.31亿元～37.50亿元。宁德时代目前的业务基本都聚焦在动力电池及相关领域。
