标题：备战“国六”标准：车型数量并不算多
内容：2018年底，第六阶段机动车排放标准（下简称“国六”）暂缓实行的声音还不绝于耳，到了今年年初，各地“国六”的实施时间表已经陆续官宣。目前，北京、广东等多地已明确提出，自今年7月1日起实施“国六”标准，其中北京拟实施的是重型燃气车须满足“国六b”标准，其余地区是轻型汽车满足“国六b”标准。此外，中国石油所属加油站开始在全国多地供应符合“国六”标准的车用汽柴油，这一举措也表明“国六”即将到来。“国六”标准的实施，是一次促进新能源汽车发展的机会，将减少污染排放，明显地促进空气质量改善，不过“国六”标准对传统汽车市场来说，同样是一次大考，消费者该如何买车？车企又做好应对准备了吗？“史上最严”标准根据生态环境部等部门公布的相关资料，“国六”分为“国六a”和“国六b”两个阶段。轻型汽车“国六a”阶段限值略严于欧洲第六阶段排放标准限值水平，比美国Tier3排放标准限值要求宽松；“国六b”阶段限值基本相当于美国Tier3排放标准中规定的2020年车队平均限值。分阶段实行a和b两个标准的现象，在此前的标准中是不曾出现的。有业内人士认为，这是因为相比于“国五”，“国六”排放的要求较为严格，需要给相关行业一个缓冲期。整体来看，“国六”标准的严苛，首先体现在路况测试条件上。此前在NEDC（新标欧洲循环测试）的测试体系中，整车的运行工况基本都是稳态运行，与实际情况相差较远，所以“国六”的油耗测试从原来的NEDC循环变成了WLTC（世界轻型汽车测试循环）循环，对车辆的冷启动、加减速以及高速大负荷状态下的排放进行了全面考核，更贴近真实的行驶工况。如“国六”第一次将排放测试从实验室转移到了实际道路，要求汽车在正常行驶状态下利用便携式排放测试设备进行尾气测试，同时标准引入了美国车载诊断系统（OBD）控制要求，全面提升对车辆排放状态的实时监控能力。其次，“国六”对于污染物排放的限制变得更加严苛。标准对轻型汽车在常温和低温下排气污染物、实际行驶排放（RDE）排气污染物等排放限值及测量方法、污染控制装置耐久性、OBD系统的技术要求及测量方法都有改进。我国幅员辽阔，温差变化大，因此汽油车排放蒸发问题影响突出。“国六”标准对车辆在停车、行驶以及高温天气下的汽油蒸发排放控制提出了严格要求，规定车辆须安装ORVR油气在线回收装置，在低温试验中，“国六”相比“国五”的一氧化碳和碳氢化合物限值加严1/3。除了汽车产品以外，“国六”还对汽油标准等做了规定，所以在汽油质量、汽车生产技术和汽车配套服务等环节也要及时跟上“国六”的节奏。“国五”车库存不少虽然“国六”标准实施在即，但目前在售的“国六”车型数量并不算多。截至2月21日，已有1175个车型、1287693辆车在生态环境部“机动车环保网”办理了轻型车国六环保信息公开，其中合资车型比例较大，以日系车为主，自主品牌占比较低，许多自主品牌仍未有“国六”车型上市。北京某广汽丰田4S店工作人员对《财经国家周刊》记者表示，店内已陆续开始销售“国六”车型，同一款车型的“国五”产品也在正常销售，不过优惠力度要比“国六”标准大得多。“对已经明确执行‘国六’的地区来说，新标准实施后，意味所有外地‘国五’标准的车辆将无法迁入，而且置换二手车时，‘国六’车的保值率也会比‘国五’更高，消费者要仔细考量自己的购买需求。”工作人员说道。这就使得消费者的买车心态各有不同。拥有北京牌照的消费者认为，由于不涉及注册牌照的问题，自己要趁“国六”实施之前赶紧买一台优惠力度较大的“国五”车。不过更多的消费者是一种观望的心态，因为实施“国六”标准是早晚的事儿，谁也不想买一辆刚到手就大幅贬值的车。政策的变动，对于本已压力巨大的经销商来说也带来一定挑战。目前店内还未售“国六”车型的自主品牌经销商表示，厂家会赶在彻底实施“国六”之前把库存清空。“积压的‘国五’库存车怎么办？或许只能卖往尚未升级到‘国六’的地方，这对经销商造成的物流、仓储成本也是个问题。”有经销商对本刊记者表示。除此之外，进口车，尤其是平行进口车也受到较大的影响。目前，大多数进入中国市场的平行进口车都以大排量为主，北京地区的平行进口车一般是中东版，大部分无法满足“国六”标准，未来平行进口的来源结构将发生变化。“从2018年下半年以来国内汽车销量连续出现负增长，很多经销商库存指数都已经严重超过了警戒线，这些库存车辆基本都是‘国五’车型。”汽车行业资深分析师梅松林表示，这也导致提前推行城市的经销商面临前端清库存、同时不敢提前进货的窘境。乘联会秘书长崔东树认为，“国六”将进一步提升经销商库存预警指数，如果新政策来得太快，缓冲期太短，会对终端销售造成不利的影响。车企提前量产考验总体来看，车企受到“国六”标准的影响，要比消费者和经销商大得多。“虽然比之前延缓了，但是准备时间依然十分紧张。”某自主品牌战略规划部经理对记者表示，“国六”的技术本身非常复杂，一个产品认证的文本达到了2000多页。由于“国六”产品还没完全准备好，企业已经先将重点放在了推广新能源汽车身上。车企要达到“国六”标准，将涉及到重要零部件的升级，如对发动机、后处理系统进行升级换代。中国汽车工程学会名誉理事长付于武曾表示，相比“国五”轻型汽车，“国六”轻型汽车技术难度非常大，对发动机行业挑战非常严峻；发动机行业在某种程度上不可能达到轻型汽车“国六”标准提前实施要求；提前实施轻型汽车“国六”标准，会打乱发动机企业部署。而目前，各地“国六”实施时间不统一，也让企业在生产节奏以及资金成本方面存在不确定性。排放升级是一项系统工程，车企要根据政策实施的日期提前进行产品的研发准备，从零部件到发动机等供应商企业都需要统一步调，实施时间不同，供货标准不一，很容易造成资源上的浪费。一位接近决策部门的人士表示，“国六”首次采用燃料中立原则，柴油车升级难度高于汽油车，其中轻型汽油车单车升级成本约需1200元，轻型柴油车单车升级成本约需4000元。由于量产车型以及销售策略也要大幅调整，需要花费大量资金，不过面对车市下滑的趋势，提价卖车基本是不可能的事情，上涨的成本只能自己消化。“对厂家和经销商来说，供货时间不一带来的损失不一定是很大的，从全国的角度来说，也容易造成政策性浪费。”崔东树说。业内人士分析，如今还未确定“国六”实施时间的地区，都会在今年陆续落实。目前，政策之下，企业都在迎头赶进。东风汽车相关负责人对记者表示，将在2019年三季度之前将所有产品开发、公告认证、市场准备全部完成。相关企业也都正在完成“国六”车型的量产规划。“所有的产品都必须要提前量产。”而量产只是第一步。在技术与成本规模等压力的多重考验下，汽车行业也将陆续上演优胜劣汰的戏码。(责编：牛建峰)
