标题：独家|梅松林即将加盟威马汽车
内容：2月28日，新浪汽车从知情人士获悉，J.D.Power亚太公司中国区副总裁兼董事总经理梅松林博士将出任造车新势力威马汽车要职。对此当事人向新浪汽车表示，目前尚不便向外界透露更多具体信息，一切以明天（3月1日）官方消息为准。2012年7月，梅松林博士接替JacobGeorge，担任J.D.Power亚太公司中国区副总裁兼董事总经理。在此职位上，梅松林博士负责在J.D.Power中国市场的研究和分析服务，并负责开发新的研究产品，此次加盟威马汽车具体负责事物或也跟此相关。此前，梅松林博士担任J.D.Power亚太公司中国区研究和客户服务总经理。梅松林博士于1999年加入J.D.Power新加坡办事处，为中国汽车行业传播J.D.Power的用户满意度理念方面做了大量的工作。在加入J.D.Power亚太区之前，梅松林博士在新加坡国立大学作研究学者，研究领域是新产品管理。梅松林博士以前还为东方通讯，一家摩托罗拉的无线通讯设备制造商子公司工作过，担任市场分析的团队主管。造车新势力企业威马汽车成立于2015年1月，其创始人是前吉利控股集团副总裁、沃尔沃全球高级副总裁兼中国区董事长沈晖，成立之初就在德国设立了研究所，同时，还组建了约600人的团队，其目标是致力于打造高品质、高可靠性、有良好用户体验的“世界冠军”级别主流智能汽车，并围绕产品构建新型智慧出行方案。2018年9月15日，威马旗下的首款量产型汽车EX5宣布量产交付。2019年更加严峻的内外部环境，沈晖更是放言2019年要完成10万辆交付。值得一提的是，就在今年1月，梅松林博士在接受媒体采访时还提到关于今年造车新势力的格局。其表示2019年将是新造车企业的淘汰之年，届时会出现几家头部公司。不知此次加盟的威马汽车能否成为其口中的“头部公司”。(责编：林嘉兴)
