标题：曝现代汽车CEO李源熙称正考虑削减中国工厂产能
内容：（新浪汽车2月28日讯）据路透社援引两名知情人士透露，现代汽车CEO李源熙（LeeWon-hee）称，现代汽车正考虑削减中国工厂的产能。上述知情人士表示，李源熙是在周三与分析师和投资者的会议上发表了上述言论。对此报道，现代汽车发言人尚未置评。2018年全年，现代汽车在华销量为79万辆，低于设定的90万辆目标，几乎与2017年的78.5万辆持平，仅为在中国工厂总产能165万辆的一半。因此，裁员削减产能也就成为了必要的重组方案。1月26日，现代汽车就曾表示，其在华合资企业北京现代正接受员工自愿辞职，同时由于汽车销售下滑，正在重新评估在华工厂的各种“优化方案”。现代汽车还希望依靠出口来拉动产能。此前有消息人士称，由于在华市场汽车销量下滑，造成当地的大规模制造产能闲置，现代汽车计划把在中国制造的汽车运往东南亚市场。而现代汽车副总裁ZayongKoo在电话会议上也表示，该公司计划增加中国工厂的出口量。此外，现代汽车还计划通过在中国推出重新设计的索纳塔轿车和ix25SUV等车型，将其在华新能源车型数量从目前的两款增加到五款，从而实现今年在华销量增长9%。不过，野村证券分析师AngelaHong表示，“今年中国整体汽车市场预计下降5%，找不到现代汽车会改善销售并跑赢大盘的理由。”现代汽车在中国市场的困境对于该韩国制造商来说是一个重大的逆转。其自2002年在中国市场出现，依靠合资品牌中高性价比优势，迅速赢得了市场青睐，成为了一款明星品牌，并在2013年-2016年连续年销量过百万辆的业绩。2009年，现代在中国市场的销量仅次于大众和通用，位于第三。然而，2017年，现代汽车销量大跌31.3%至78.5万辆，从此开始走向了下坡路。目前现代的总体销量排名第九，其在中国的市场份额从本世纪初的逾10%下降到去年的4%，甚至已经被吉利和比亚迪等快速增长的自主品牌所超越。而其他合资品牌不仅捍卫了自己在高端市场的地位，还保持了大众市场车型的定价竞争力，完全挤压了现代的市场。（Dora）(责编：牛建峰)
