标题：2022年或量产宝马部署氢燃料电池技术
内容：[汽车之家行业]在日前举办的法兰克福车展上，宝马集团首次展示了旗下氢燃料电池概念车。宝马认为，氢燃料电池汽车是电力驱动系统的一个重要补充，宝马集团也在研发多种电力驱动技术，包括插电式混合动力系统、纯电力驱动系统，以及未来将要实现的氢燃料电池汽车。汽车之家2022年，宝马集团计划基于宝马X5(|询价)进行小批量量产下一代氢燃料电池电力驱动系统，并最早于2025年开始为客户提供燃料电池汽车，具体上市时间主要取决于市场需求和整体市场状况。据悉，燃料电池汽车可实现零排放移动出行，同时具备与传统内燃机汽车相近的使用特性：加气时间不到4分钟，长距离的行驶里程，同样的舒适性和牵引力，并且受气候条件影响较低，这意味着客户在夏季和冬季均可享受长距离的电动续驶里程。当然，这些需要相对应的氢燃料供应基础设施。目前在大多数国家，这种供应基础设施仍处于早期发展阶段。汽车之家为了加快氢燃料电池技术的研发工作，2013年，宝马集团就开始与丰田汽车公司联手共同开发氢燃料电池技术的驱动系统。自2015年夏季以来，宝马集团的研发部门开始在宝马5系GT氢燃料电池车队上使用与丰田联合开发的氢动力驱动系统进行测试。2016年，两家公司签署了产品开发合作协议。自此，宝马和丰田一直致力于未来出行的燃料电池驱动系统和氢燃料电池汽车的可扩展模块化组件开发。（文/汽车之家阎明炜）
