标题：两月内股权冻结6.6亿知豆汽车指望李书福收拾残局？
内容：知豆汽车陷入股权被冻结的窘境。据国内企业征信查询系统启信宝数据显示，2019年2月25日，知豆电动汽车有限公司（下称：知豆汽车）新增一条股权冻结被执行人信息，执行法院为新乡市牧野区人民法院，股权冻结额度为262万元。这不是知豆汽车第一次被冻结股权，数据显示，2019年以来，知豆汽车累计股权冻结金额已达6.6亿元。由于股权冻结一般在股权被质押、企业申请破产，或股权争议及债务官司等情况下才会执行，业内认为，知豆汽车的股权冻结可能预示公司现金流出现了较为严重的问题。这在知豆汽车此前被爆拖欠员工工资、变向裁员等事件上得到了部分验证。2018年8月，知豆旗下负责车联网等技术领域研发工作的全资子公司知豆智信技术有限公司（下称：知豆智信，办公地点北京）被爆因房租到期被裁撤，而已三个月没有收到工资的员工被要求要么去浙江宁海总部报到，要么主动离职，这被视为知豆汽车的变向裁员。知豆汽车内部人士彼时对此回应称，知豆汽车计划将知豆智信合并到上海技术中心，并坦承由于新能源汽车补贴下发缓慢，确实出现了拖欠工资的情况。与此同时，知豆汽车的销量在2018年出现了大幅下滑。一直以来，知豆汽车主打微型纯电动车型，目前在售车型主要有知豆D2、知豆D2S以及知豆D3。但随着补贴退坡，以及竞争对手的蚕食，知豆汽车的市场空间不断被压缩。数据显示，2018年知豆汽车累计销量仅为1.5万辆，同比大跌63.90%。而在此前的2015年至2017年，知豆汽车分别销售2.53万辆、2.4万辆、4.2万辆，位于纯电动汽车的销量榜前列。虽然面临股权被冻结，知豆汽车仍在斥巨资打造新的生产基地。2019年1月消息显示，知豆汽车总投资达120亿元的“知豆电动汽车有限公司年产20万辆新能源汽车制造基地”项目已正式在南京签约。与此前聚焦微型车不同，该项目将生产新能源乘用整车，包括轿车及SUV，这标志着知豆汽车将在产品方面实现转型。根据知豆汽车的预测，项目一期10万辆整车（纯电动）建设项目投产后，预计实现年销售额100亿元，二期20万辆整车（纯电动）建设项目投产后，预计实现年销售额200亿元。从最初的新大洋知豆，到后来与众泰、吉利的分合，知豆的造车之路颇为曲折。2016年7月，吉利减持知豆汽车股份，从第一大股东变为第二股东。2017年10月，知豆汽车获得工信部公告准入，正式获得独立造车资质。目前，知豆汽车的股权结构为：大股东新大洋机电集团有限公司持股31.45%，第二股东吉利集团（宁波）有限公司持股26.44%。而创始人鲍文光则为公司实际控制人。不过2018年6月，知豆宣布鲍文光不再担任总裁职务，来自汉腾汽车的李学明被任命为新总裁。而在被爆拖欠员工工资期间，有消息传出知豆汽车各方股东希望吉利再次成为知豆汽车的大股东并掌控运营，但截至目前并没未发现相关动作。经济观察网记者就此询问吉利汽车公关负责人，对方回复“目前还没有能披露的消息”。而截至发稿前，经济观察网记者并未收到知豆汽车相关负责人的任何答复。(责编：牛建峰)
