标题：海马汽车遭双重困境:月销跌至千辆面临退市风险
内容：车市寒冬的阴霾之下，海马汽车面临的困境显然比其他企业更为严峻。据最新销售数据显示，海马汽车今年1月销售新车1327辆，同比暴跌87.45%。其中，轿车销售201辆，同比下滑93.16%；MPV销售61辆，同比下滑87.18%；SUV销售1065辆，同比下滑85.13%。资本市场的海马汽车面临的形势更为严峻。2019年1月31日，海马汽车发布业绩预亏公告，预计2018年归属上市公司股东的净利润为亏损12亿-18亿元，亏损预计同比增加20.68%-81.02%。此公告一出，即收到深交所问询。业绩连续亏损的海马汽车，可能面临退市风险。事实上，海马汽车的困境并非偶然。数据显示，2017年海马汽车全年累计销售新车14.04万辆，同比下跌35.13%；2018年全年累计销量仅为6.76万辆，同比下跌51.88%，全年销售目标完成率仅为37.5%。面临退市风险1月31日，海马汽车发布业绩公告称，公司预计2018年归属上市公司股东的净利润为亏损12亿-18亿元。在其发布业绩预告后，立即受到了深交所的问询。根据海马汽车三季报数据显示，海马汽车2018年前三季度亏损4.77亿，同比降660.27%。深交所管理部要求海马汽车解释为何第四季度亏损额度远超前三季度亏损总额。据新京报记者了解，根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的退市风险警示规定，最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值或者因追溯重述导致最近两个会计年度净利润连续为负值的公司，将在2018年度报告披露后被实施退市风险警示。海马汽车因此遭受深交所的例行问询。对此，海马汽车2月13日回复深交所关注函称，业绩变动原因包括：公司汽车产销量同比大幅下滑；计提资产减值损失，包括对部分受国六排放法规和新能源汽车补贴政策退坡影响较大的产品所涉及相关资产；对部分在研项目原预计达到可使用状态后转为无形资产的金额转入费用化归集。海马汽车认为，公司亏损情况与行业内的其他车企的经营情况走势一致，同时销量受新能源等国家政策变化的影响。对于部分在研产品终止研发的原因，海马汽车称，这是根据公司品类战略实施对内部资源和产品的进一步聚焦。海马汽车决定将福美来F5和F7产品逐步退市，对其相关的福美来F7商品性改进项目VB00-B项目、福美来系列产品技术平台项目、福美来F7的电动化项目VB00-EA项目等终止研发。海马汽车还在回复函中表示，公司2018年第四季度较前三个季度亏损之所以大幅增加，主要原因包括：部分产品逐步退市等涉及的相关资产以及存货等计提资产减值影响当期损益，对出口应收账款等计提资产减值影响当期损益；因终止研发项目造成研发支出费用化等影响当期损益；因经营性及其他等影响当期损益。此外，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，若公司最近两个年度经审计的净利润连续为负值，公司股票在公司2018年度报告披露后将被实施退市风险警示。但海马汽车内部高层2月17日接受媒体采访时表示，海马汽车2019年一定能扭亏为盈。月销量跌至千辆资本市场的无力，归根结底是销量的不振。自1988年成立以来，海马汽车在中国市场历经多次坎坷。1998年，海马汽车与马自达达成合作，旗下福美来等车型曾在国内红极一时。2006年海马汽车与马自达终止合作，开启自主品牌的征程。2012年开始，海马汽车销量逐步上升，2016年年销量达到21.6万辆。但在巅峰之后，海马汽车开始走下坡路。2017年全年累计销售新车14.04万辆；2018年全年累计销量6.76万辆，仅完成年度18万辆销量目标的37.5%；今年1月，海马汽车销量仅千余辆，同比下滑超过80%。汽车行业分析师贾新光认为，海马汽车销量不佳的主要原因是没有畅销车型的推出，产品边缘化。其推出的新品特点不突出，传统燃油车方面没有明显竞争力，新能源汽车方面也没有突破。新京报记者了解到，海马汽车产品主要集中在中低端市场，中低端化明显。而在中国市场，中低端市场历来是自主品牌竞争最为激烈的市场，海马汽车的产品没有优势，难以在该市场脱颖而出。此外，海马汽车在技术方面仍有待提高，质量也有待改善。业内还指出，海马汽车在资本市场的失利，主要还是受销量影响，一方面吉利、上汽乘用车等自主车企持续发力，导致市场竞争愈加激烈；另一方面海马汽车自身产品布局过于狭窄，不仅技术老旧而且新增产品或换代产品投放过于缓慢，很难获得市场占比。发力新能源自救未来，海马汽车将重心转至新能源领域，希望借助新能源汽车实现自救。2018年海马汽车宣布，到2020年新能源汽车销量会占到公司总体销量的30%。与此同时，面对产能的闲置，海马汽车也已为新势力造车企业小鹏汽车代工G3车型。在产品层面，海马汽车投入30亿元用于产品研发。预计2019年底，海马汽车全新共享7座轿车和续航里程超过400km的电动车将投放市场；2020年，海马汽车还将推出全新的电动可变车身平台，未来将在新平台上开发包含紧凑型SUV、跨界车在内的全新车型。与此同时，在共享出行领域，海马汽车与小明出行合资成立了海南海马小明新能源科技有限公司，计划未来三年，在海南公务车、出租车、长途出行等市场，投放1万辆定制化纯电动汽车。目前，海马小明已获得分时租赁企业备案，海口本地生产的首批300台海马E3纯电动车将于今年年底在海南完成投放。尽管海马汽车对于新能源汽车希望颇大，但在业内人士看来，无论是新能源汽车市场还是共享出行领域的竞争都已进入白热化阶段，转型的结果如何，仍需时间考量。(责编：牛建峰)
