标题：新年油价“三连涨”加满一箱，多花2元钱
内容：新年油价“三连涨”加满一箱，多花2元钱2019年02月15日09:31来源：央视财经根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天（2月14日）24时开启。据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（1月28日—2月13日），国际油价总体小幅上涨，波动幅度不大。伦敦布伦特、纽约WTI油价平均比上轮调价周期上涨1.50%。成品油价格上涨！加满一箱油多花2元央视财经记者从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：汽油每吨上调50元、柴油每吨上调50元。全国平均来看：92号汽油每升上调0.04元；95号汽油每升上调0.04元；0号柴油每升上调0.04元。央视财经记者给您算了一笔账，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花2元。欧佩克大幅减产等因素支撑国际油价上涨调价周期内，欧佩克大幅减产、委内瑞拉和伊朗原油产量和出口下降给油价提供了支撑。在沙特的主导下，1月欧佩克产量继续减少至3100万桶/日，伊朗原油产量也降至近五年来最低的272万桶/日。国家发改委价格监测中心预计，欧佩克减产执行情况，委内瑞拉、伊朗等地缘政治局势变化，中美贸易关系走向将对国际油价产生持续影响。欧佩克将于4月17-18日举行会议对本轮减产进行评估，后期是否继续执行减产以及减产力度将成为市场关注的焦点。新年油价“三连涨”2018年国内油价以“五连跌”收官。经过本次调价，2019年国内成品油调价已呈现“三连涨”的格局。截至本次调价，汽油价格累计每吨上调400元，柴油价格累计每吨上调385元。
