标题：最新电池技术让高尔夫球车单次续航4800公里，是真的吗？
内容：凤凰网汽车讯.电动车走进我们的生活早已成了人所周知的一件事情，不过相比于有着悠久历史和传承的内燃机汽车来说，电动车的路还很长，有着更多的可能性和发展。最近美国普渡大学的科研人员开发了一种新型电池，可实现快充效果。该电池可为电动汽车和混合动力汽车快速充电，且不需要修建大规模充电基础设施。工作人员正在调试“新能源”高尔夫球车该新型电池是一款无膜电池，它利用新的液态电解质更换用过的电池液，就像在加油站加油一样。用过的电池液或电解质还可以被收集起来，批量送到太阳能电厂、风力发电厂或水力发电厂再次进行充电，变成电解质，加以循环利用。无膜电池的电解液（视屏截图）此外，由于膜污染会缩短电池寿命，而且有可能会引发火灾，所以这款无膜电池组件十分安全，可安装在住宅内，性能稳定。普渡大学的这几位科研人员同时也是Ifbattery公司的联合创始人。Ifbattery是首家研发无膜流动电池的公司。普渡大学教授兼Ifbattery公司联合创始人JohnCushman表示，电动汽车和混动汽车行业面临的最大挑战就是延长电池的充电寿命以及建设充电基础设施。对于驾驶员而言，最大的障碍就是给汽车充满电需要花费不少时间。工作人员正在对改装电池系统的高尔夫球车进行测试（视屏截图）该公司另外一位联合创始人兼普渡大学教授EricNauman表示，设计和建造足够多的充电站需要建设大规模基础设施，成本高昂。他还表示，Ifbattery开发了一套能源存储系统，采用这款无膜快充电池，给汽车充电就像给汽车加油一样。Cushman还表示，如此一来，精炼厂不再精炼石油，而是对用过的电解质进行处理，加油站也不再提供汽油，而是提供以电解质的形式为汽车供应能源的水、乙醇或者甲醇液体。（编辑：陈可源）
