标题：雷诺-日产-三菱联盟投资初创企业电享科技
内容：日前，雷诺-日产-三菱联盟旗下的联盟战略风投基金宣布投资中国电动车充电平台初创企业—电享科技。联盟战略风投基金一直致力于扶植在汽车行业下一代系统研发领域处于领先地位的初创企业，对于电享科技的投资是其在此领域的最新举措。据了解，成立于2015年的电享科技是一家基于物联网技术的创新公司，提供eMobility（电动出行）领域的相关服务。电享科技提供的物联网云平台是一个联接电动汽车车主、充电服务运营商和电力供应商，并优化了电动汽车充电用户体验；此外，电享科技基于云端系统，支持电力供应商监控与预测电网状态，从而优化并避免电网区域过载充电。联盟全球风险投资和开放式创新副总裁弗朗索瓦·多萨称：“电享科技的专长有助于联盟在汽车电动化领域继续保持领导地位。我们必须建立一个坚实的基础设施网络，以加速电动车和新型出行服务的部署，希望电享科技的技术能够帮助我们推动这一发展进程。此外，对于电享科技的投资也与我们重视中国市场，将中国市场作为战略中心的规划相吻合。”据悉，联盟战略风投基金在投资电享科技前，还在北美，欧洲和中国投资了其他十家初创企业，所有这些投资都致力于推动人类未来出行的发展。此外，本次投资电享科技的财务条款将不会披露。(责编：林嘉兴)
