标题：特斯拉发布2018财报：成长与烦恼并行
内容：由于15年来首次实现了连续两个季度盈利，有媒体将特斯拉2018年度的全年财报称为特斯拉的“成人礼”。2018年对特斯拉和CEO埃隆·马斯克来说，算得上是跌宕起伏和印象深刻的一年。8月7日上午，马斯克在Twitter上发布公开信，表示计划以每股420美元的价格从公开市场回购特斯拉股权，将公司私有化。而这一操作给他带来了不小的麻烦，8月13日，投资者在美国加州旧金山联邦法院对特斯拉公司和马斯克提起诉讼，随后其遭到SEC（美国证券交易委员会）的调查。SEC指控称，马斯克这样做是发布了“虚假和误导性”的声明，并且没有恰当地将公司重大事件告知监管机构。此后，SEC因其在社交网络上发表特斯拉私有化言论误导了投资者，起诉马斯克涉嫌欺诈。经过数月的磋商，事件最终以马斯克同意辞去董事长职务，同时与特斯拉各自支付2000万美元（约合人民币13534.8万元）罚款，与SEC达成和解而告终。在经历了2018年一系列危机后，有观点认为马斯克“正在变得成熟，更加游刃有余”。♦产能提升成本缩减在对财报的详细解读中，特斯拉Model3的产能终于达到了7000辆/周的目标，而且是在没有增加新生产线，仅通过“调整和优化现有产线”的情况下就实现了从Q2的5000辆/周到Q4的7000辆/周的“跃升”。此外，特斯拉在成本控制方面也进步明显，在Q4的运营支出中，研发支出同比持平，销售、总务和行政支出全部同比下降，另据推测，特斯拉的电池成本也实现了减少。生产能力和成本控制能力的提升，都让特斯拉的盈利变得更加可持续。不过，成长没有一帆风顺，特斯拉目前面临的挑战并不小。♦竞争加剧特斯拉胜算几何？首先是来自外部更加激烈的竞争环境。随着各大汽车公司，尤其是豪华车企在电动车领域的加紧布局，抢夺特斯拉市场份额的竞争者越来越多。即使是“脚步稍慢“的奔驰，目前在全球范围内布局的电池生产网络也已初具规模。据悉，戴姆勒投入超过10亿欧元（约合人民币76.26亿元），在奔驰乘用车全球生产体系中构建动力电池生产网络，包括在中国、德国和美国等全球多地建厂。其中，位于德国卡门茨的首个动力电池工厂已开始量产，并生产了超过20万个电芯；奔驰EQC已进入预生产阶段，卡门茨的第二个电池工厂已破土开工，将在2019年春季正式进入生产状态。另有媒体报道，奔驰今年将在波兰亚沃尔建立一家电池工厂，从而将其全球电池生产网络扩大至九家。越来越多的传统车企加入，而在与传统豪华车企竞争的过程中，特斯拉并非胜算满满。数据显示，1月4日，欧洲的Model3订单仅为13773辆，一个多月后，订单量仍然只有17044台。导致特斯拉开局不利的重要原因之一便来自其他传统车企：2月，奥迪的e-tronSUV登陆欧洲市场，截至去年12月7日，订单量已达到2万辆，且每个订单都包括200欧元（约合人民币1522.7亿元）定金；去年四季度，捷豹新款I-PaceSUV在荷兰的销量已经超过特斯拉ModelS和X，而荷兰恰是特斯拉仅次于美国的第二大市场。更“要命“的是，上述产品都将在今年进入美国，加上2018年美国减税政策到期后，美国国内对Model3的需求已显著减少，特斯拉现有的市场份额堪忧。♦盈利可期？拭目以待被视为“需求高得离谱”的中国市场也因为中美贸易摩擦而“受挫”。“我们的汽车进入中国市场会非常昂贵，我们有进口税、运输费用、更高成本的劳动力，但我们从未有资格获得任何纯电动车税收减免或补贴。”在Q4财报电话会议上，马斯克坦言，“在中国这个全球最大的电动车市场，我们从未拿到任何补贴或税收优惠。”为此，马斯克定下了“今年年底将在上海超级工厂使用一条完整的汽车生产线开始生产Model3”的目标，这意味着留给工厂建设团队只剩下10个月的时间，即便如马斯克所言“gouplikelightning（闪电般速度崛起）”，目标完成的难度也相当大。值得一提的是，根据提交给美国证券交易委员会（SEC）的最新监管文件，截至去年年底，特斯拉最大机构投资者、国际基金管理公司T.RowePrice总共持有898万股特斯拉股票，大约占到特斯拉截至去年12月底已发行普通股的5.2%，减持的数量近半。不过，特斯拉并没有闲着，近段时间动作频频。从为ModelS和ModelX推出了更便宜的软件限制版电池组配置选择，到1月裁撤了3000多个岗位员工来进一步减少成本，再到马斯克放言“今年年底实现高速路和其他受控道路的全自动驾驶”，为进一步降低电池成本特斯拉还提出了以换股方式收购麦克斯韦尔技术公司（Maxwell）……能否真正实现马斯克在Q2财报会议上立下的FLAG：“从Q3开始，特斯拉将走向盈利，并长期保持盈利状态，无论后续开发多少新品、新建多少工厂。”让我们拭目以待。(责编：李硕)
