标题：奔驰1月在华销量超7万台EQC纯电SUV年底上市
内容：日前，新浪汽车从梅赛德斯-奔驰官方获悉，在刚刚过去的1月份，梅赛德斯-奔驰与经销商合作伙伴共同努力迎来新年“开门红”，在华共交付72，838辆梅赛德斯-奔驰及smart品牌新车；其中，梅赛德斯-奔驰品牌单月销量首次突破了7万台，同比增长近5%。梅赛德斯-奔驰各个车型系列均延续良好的发展势头，其中，以A级车、C级车、E级车、S级车为主力的轿车车型占据整体销量的半壁江山，持续获得客户青睐；SUV车型在各细分市场均表现稳健，占据整体销量超过1/3，为其“SUV之年”开启了良好的开端；梅赛德斯-奔驰持续深入本土化战略，致力于为中国客户打造符合其需求的车型产品，进一步提升了国产车型的销量比例。梅赛德斯-奔驰EQC纯电SUV将于2019年底正式上市，标志“电动，开始奔驰”之旅正式启程。2019年，梅赛德斯-奔驰将继续与经销商合作伙伴精诚合作，通过“2020网络升级计划”提升运营效率，为客户打造无缝交互的品牌体验；此外，梅赛德斯-奔驰还将深入洞察客户用车需求，持续推动客户服务的数字化升级、优化总体用车成本、提升客户体验。2019年，梅赛德斯-奔驰与经销商合作伙伴将通过星愿基金继续践行可持续发展之道，与公益合作伙伴一起在环境保护、驾驶文化、教育支持、艺术体育、社会关爱等方面持续贡献己力。(责编：肖蒙蒙)
