标题：蔚来回应柴油加电质疑：零下30度不建议开电动汽车
内容：2月14日下午消息蔚来汽车针对有关用户质疑蔚来“耗电”、“碳减排”等问题做出了回应，蔚来认为如果常年零下30度开长途不建议开电动汽车，少数极端环境来放大电动汽车的弱点并不客观。近日《蔚来ES8，百公里烧35~40升柴油的电动车》的文章引起了公众热议，其中有声音质疑蔚来汽车的续航和服务等问题。蔚来能源副总裁沈斐在回复中表示：他的观点代表我们的看法。以极少数极端场景下的情况，来放大和批评整个电动车的弱点，并不客观。电动车确实在严寒环境下，续航能力有限，这是全球全行业共同面临的挑战。但这不能掩盖电动车在日常使用中的便利和经济性。如果是常年零下30度开长途，我也不建议开电动汽车。以下为蔚来回应全文：蔚来能源副总裁沈斐：“感谢博主深度体验和测试，挺好。我发表一点不同的观点，相信这种碰撞会引起更多人的思考。1如果是常年零下30度开长途，我也不建议开电动汽车。2所谓百公里35~40升柴油、1公里1度电啥的，并不客观，有误导之嫌。电动车耗电和使用环境、场景、驾驶习惯等都有关。博主原文中引的图挺好，61度电开181km平均时速103km，这是北方冬季常见的高速续航。我自己在零下20度的哈尔滨到长春也是类似续航（开空调没有羽绒服），春节在江苏2到3度的情况下，两次110km到115km时速从堰桥到六洞231km一次换电开到。也有能耗特别高的情况，有我熟悉的哈尔滨用户，每次行驶里程都在2到10km以内，一天用车10几次，累计一天开个100km，把电都耗光了，这里很多电是耗在每次出发反复热车上。蔚来在一开始就把里程计算器挂在APP和官网上，和实际非常一致，大家可以实际看下各种条件下的里程。只有蔚来和特斯拉等极少数厂家才放出了这种里程计算器，我们是坦诚且有底气的。3受电池技术影响，单次续航和油车还有差距。通过日常在家里充电，高速换电，一键加电，我们不断改善用户的加电体验。综合各种因素，我个人会更喜欢电车。4至于柴油车加电，是在东北这些无桩区域的有效措施。如果一个用户一年几次去这些无桩区域、其他时间都是在家里家充，全年平均看，用柴油补电几乎可以忽略。如果通过这种手段，让更多偶尔到无桩区域的用户消除焦虑，选择电动汽车，我认为非常环保的。另外，如果某个区域经常需要柴油补电，我们就会在当地安装固定桩。充电车只是用于临时偶发的补电需求。5关于车辆是否舒适等，仁者见仁智者见智，欢迎大家试乘试驾，亲自体验。我有信心。(责编：李硕)
