标题：何小鹏：大力投入研发和创新团队扩招5000人
内容：2月13日，小鹏汽车董事长何小鹏发送内部邮件表示，2019年将是小鹏汽车的品质年、交付年、运营年，同时也是小鹏汽车的加速发展年。关于2019年的方向，何小鹏称将在战略方向的研发和创新上持续大力投入，团队计划扩招5000人。以下为邮件全文亲爱的小鹏同学们：新年好！充实的2018年已经和我们挥手离去，相信每位同学都渡过了一个幸福、安康的春节。今天是猪年上班第一天，很高兴看到同学们按时归来，共同迎接新的一年！2019年，是小鹏汽车的品质年、交付年、运营年。2018年12月12日小鹏G3正式上市后，在短短一个月内积累了大量订单，并在交付效率、品质保证和OTA等多项能力上有了真正的实践和长足的提高。2月底开始，小鹏G3将进入规模生产和交付阶段，希望每位同学以十二分努力，做好品质、交付和运营工作，以最好的产品和服务回馈我们鹏友。2019年，是新能源汽车行业政策调年，更是小鹏汽车的机遇年随着新能源补贴政策退坡，新能源汽车行业将迎来新的挑战。但我坚信，这对小鹏汽车的长期发展是更大的利好：首先，市场将淘汰仅为通过补贴获利的产品和企业，市场和资源进一步聚焦于高品质新能源汽车；其次，相比于偏重功能型的电动汽车，以智能化为核心的发展方向和差异化优势的小鹏汽车，将在市场结构中更加突出；最后，补贴退坡后，企业在补贴方面占用的资金会减少对于现金流状况是重大利子。2019年，是宏观经济承压年，也是小鹏汽车的加速发展年虽然宏观经済下行的压力和市场信心的恢复可能持续相当长一段时间，但我恰恰认为，这对小鹏汽车是一个加速度发展，同时练好体系内功的好机会。在大家都收缩的时候，多一点激情，多一点投入，会在之后收获更大的回报。2019年，小鹏汽车会在以下两方面重点投入：在战略方向的研发和创新上持续大力投入，年内再吸纳5000人。2018年，小鹏汽车新增2100位同学，研发人员占比近70%。2019年，我们会再吸纳5000位新同学，其中研发和创新体系的同学占比超过50%。我坚信自主研发，特别是智能化的研发和运营是未来小汽车打造差异化优势，走向全球化的核心引擎。只有研发人才保持相当的比例，企业才能脱颖而出、经久不衰。提升效率，加强成本意识，将资源投入研发和创新。2019年，公司会加强精益管理和运营：日常的工作中能否更高效地完成工作？能否避免不必要的浪费？虽然我们的资金状况良好，融资势头强劲，但恰怡在资金充足的情况下，更应该思考如何“花钱”。对于小鹏汽车来说，将更多资金投入自主研发、创新，为用户带来更加智能化、更具品价比的产品，才是更有价值的花钱方式。以上内容，希望全体同学共勉。再次祝大家新年快乐。新的一年，大家一起加电！何小鹏(责编：林嘉兴)
