标题：亏损6.78亿美元！福特大幅削减南美产品线和裁剪员工
内容：（新浪汽车2月20日讯）福特汽车公司表示，将停止在巴西圣贝尔纳多工厂生产多款汽车，并裁掉“大量”工人，从而挽救北美业务。福特汽车周二表示，将退出南美的商用重型卡车业务，此前该公司今年已停止在巴西工厂生产重型卡车。该公司还将停止在该地区生产和销售F-4000和F-350皮卡以及嘉年华（Fiesta）微型轿车。根据提交给美国证券交易委员会（SEC）的一份文件，上述重组将导致花费4.6亿美元的费用，其中大部分将在2019年记录在案。文件称，其中约3.6亿美元将用于“员工、经销商和供应商的离职和解雇费”。福特发言人表示，这将“对就业产生重大影响”，但拒绝详细说明。这家巴西工厂雇佣了近2800名工人。目前还不清楚该工厂是否会关闭或接收新产品。福特南美总裁莱尔·沃特斯（LyleWatters）在一份声明中表示：“福特致力于南美地区的发展，将通过强化产品供应、卓越的客户体验和更精简、更灵活的商业模式，打造可持续、盈利的业务。”福特汽车表示，曾考虑出售重型卡车业务以及与合作伙伴合作，以帮助减少亏损，但最终认为依然没有盈利。沃特斯说：“我们知道，这一行动将对我们在圣贝纳多的员工产生重大影响，我们将在下一步与所有利益相关者密切合作。福特将与经销商和供应商紧密合作，继续为客户提供保修、零部件和服务。”在首席执行官吉姆·哈克特（JimHackett）对公司进行了110亿美元的大规模重组后，福特几个月来一直在评估其南美业务。财报显示，福特去年在南美亏损6.78亿美元。福特称，近几个月来，它已经将南美的工资和行政成本削减了20%以上。不过，福特将于大众合作，分担产品开发成本，在南美和其他地区生产中型皮卡。（张婷）(责编：牛建峰)
