标题：美国汽车协会：极端天气严重制约电动汽车续航里程
内容：（新浪汽车2月11日讯）随着电动汽车的价格下降、续航里程更长，人们长期以来预测的向电池驱动交通工具的转变似乎即将成为现实。但一个严峻的挑战仍然存在：酷寒天气所造成的影响。美国汽车协会（AAA）的一项新研究表明，当气温下降到华氏20度时，电动汽车的平均行驶里程会下降41%。当气温下降时，电动汽车车主会把车内温度调到最高。这给电动汽车的电池带来了严重的压力，降低了电池的总续航里程，增加了充电的次数。美国汽车协会汽车工程与行业关系主管格雷格·布兰农（GregBrannon）在一份声明中说，“自从市场上出现了更多种类的设计和选择，以及更长的续航里程以来，电动汽车的吸引力持续增长。只要司机们明白，在极端气候下驾驶电动汽车是有限制的，他们就不太可能因为行驶里程意外下降而措手不及。”在最近袭击美国中部和加拿大的寒流中，电动汽车车主发现了这一点。随着气温骤降，雪佛Bolt和特斯拉Model3的车主纷纷表示，他们的汽车行驶里程最多减少了50%。高温也会“拖累”电动汽车。据美国汽车协会报告，当室外温度高达95华氏度，车内使用空调时，续航里程会减少17%。极端的温度当然会减少行驶距离，但是在这种情况下，使用车辆的加热、通风和空调系统都会产生极大的影响。与使用内燃机的汽车不同，电动汽车需要利用电池为气候控制系统提供动力，而内燃机汽车可以用余热为机舱供暖。电池电量越少意味着充电次数需要越多，这就增加了汽车的运行成本。美国汽车协会的研究发现，与城市和高速公路在华氏75度的温暖环境中行驶的成本相比，室外温度为20华氏度时，每行驶1000英里所消耗的热量增加了近25美元。美国汽车协会测试了5款电动汽车——宝马i3、雪佛兰Bolt、日产Leaf、特斯拉ModelS和大众e-Golf——所有这些汽车的最低驶里程都在100英里。在一个封闭的测试单元中，可以对环境温度进行严格控制。为了确定对驾驶范围的影响，美国汽车协会将冷天和热天的情况（包括使用暖通空调和不使用暖通空调）与正常室外温度的情况进行了比较。令人惊讶的是，美国汽车协会发现在测试的汽车中，严寒和酷热对行驶里程的影响几乎是一致的。电动汽车制造商在努力扩大销售市场的同时，必须找到一种方法，将极端天气的影响消除。美国汽车协会表示，车主可以采取一些措施，帮助减轻酷暑和严寒对电动汽车的影响。当汽车还连着充电器时，可以花些时间预热或预冷汽车。如果要去长途旅行，提前计划好频繁的停车充电，这样就不会在路上遇到电池没电的情况。(责编：牛建峰)
