标题：近百名人人车员工总部维权爆料者称战略升级导致“裁员”500人
内容：2月19日上午9点，继昨日在人人车北京分公司维权无果后，一行70人左右的“被裁”员工来到位于北京市朝阳区北五环外融新科技中心F座的人人车北京总部。随后，一段员工总部维权的视频在网络上传播开来，视频中一群人四散在写有“人人车”几个大字的周围等待着。而巧合的是，就在前一日，人人车刚刚辟谣了“破产”、“资金链断裂”、“大面积关站”等传言。中午时分，经济观察网记者在公司楼下见到了一些被拦在楼下的维权员工，但他们不愿就维权透露更多细节。一位自称是原人人车中层管理者的人士对经济观察网记者表示，现在事情没有解决，不便多说，而公司内部在职员工也对此次维权事件三缄其口。“一月的提成绩效、二月份的工资都没发，我们只想得到我们应得的。”上述维权员工告诉经济观察网记者。“昨天说让我们今天过来，到现在都没见到总部的领导。”现场另一名不愿具名的维权员工对记者表示。随后，陆续有人三三两两的从公司离开。记者在现场了解到，因工资问题前来维权的人员主要是人人车的一线评估师、销售及其上一级管理者。而据多位员工透露，除北京之外，人人车在上海、深圳、成都、西安等地都出现裁员，全国被“裁掉”的一线员工数大约有500多人。“年前已经裁掉了一大半人。”一位前来维权的员工表示，以北京地区为例，据了解，人人车北京地区评估师约有100多人，年前已被“裁掉”7成，而北京地区B端加C端的销售人员则大约被“裁掉”了50-60人。据了解，这两个环节员工的月薪大约在5000-8000元，由此大概推算，此举一年至少砍掉了3000-5000多万元的员工费用。业内分析指出，人人车的资金链并不轻松，从2015年到2017年，二手车电商间的营销战此起彼伏，尤其是人人车与瓜子二手车之间10亿级别的广告战已路人皆知。据悉，引发此次“维权事件”的根源，正是人人车前一天刚发布的新战略升级。2月18日，人人车宣布战略升级，成立8000万元扶持合伙人基金，开启平台化运营，将交易流程中原先自营的销售及评估环节开放，也即这两个环节中的员工雇佣制转变为合伙人制，而这部分人员也将不再是人人车的员工。虽然维权者觉得自己被“强制裁员”了，但在人人车看来，新战略的升级并非“裁员”，而是“转化”。人人车相关负责人对经济观察网记者表示，此次开放评估与销售两个环节的原因是，这两个环节属于直接与客户对接、服务客户的环节，但也是二手车交易中的管理“黑洞”，平台运营者难以把控。因此前期将从内部员工以加盟的方式转化为合伙人，随后还将引入社会合伙人。但现场维权的员工并不是都这样认为。“以后的一线业务可能就包给二手车贩了”，一位现场维权员工表示。据该维权员工表示，这一次的“裁员”事发突然让人措手不及，而公司给出的方案是，“要么就买公司的资源（车源线索）自己干，要么就自动离职。”而价值几万元的线索以及新的工作模式，接受的人数并不多。“现在还没有结果。”一位维权的员工告诉记者，虽然公司口头说要解决，但是截至目前，还没有给出具体的方案和行动措施，“但也算是有些进展”。(责编：肖蒙蒙)
