标题：比亚迪唐DM新增车型将于9月26日上市
内容：从比亚迪官方了解到，比亚迪唐DM（插电式混合动力）将新增一款四驱尊贵型车型，并于9月26日正式上市。同时，售价或将下探至23万元起。新车采用比亚迪第三代双模技术，搭载2.0T涡轮增压发动机+后电机的动力总成。同时，官方公布该车0-100km/h所需时间为5.3秒。日前，我们从比亚迪官方了解到，旗下中型SUV——比亚迪唐DM（插电式混合动力）将新增一款四驱尊贵型车型，并于9月26日正式上市。同时，其未来售价或将下探至23万起。新车在外观方面延续现款车型的设计风格，大嘴式前格栅配合内部横向饰条以及两侧狭长大灯组，让该车看上去十分大气。与此同时，作为新增车型，新车还将提供全新黑色版本的铝合金行李架、门框饰条、鲨鱼鳍天线以及后视镜罩等细节。据官方表示，该车作为双擎四驱版的入门车型，但其可享受原三擎四驱版中高配车型的配置。例如，其将配备ACC自适应巡航、碰撞预警、车道偏离预警、道路交通标示识别、360度全景影像等主动安全配置；在智能配置方面，该车还将配备DiLink智能网联系统，还支持遥控驾驶、手机远程解锁启动车辆，以及手环寻车、解锁等功能，大大增加了用车生活的趣味性和便利性。动力方面，新车采用比亚迪第三代双模技术，搭载2.0T涡轮增压发动机+后电机的动力总成。传动方面，与之匹配的是6速双离合变速箱，并提供智能电四驱。同时，官方公布该车0-100km/h所需时间为5.3秒。THEEND
