标题：PSA重回北美在美国和加拿大推出标致品牌
内容：新浪汽车讯法国标致雪铁龙（PSA）集团重回北美市场的计划正在持续推进，新浪汽车获悉，PSA集团将在美国和加拿大推出标致（Peugeot）品牌。根据此前的报道，PSA集团经过甄选后将潜在销售目标市场缩减为美国的15个州以及加拿大的4个省。其中美国15个州的消费者有意购买进口汽车，而进口车贡献了这些州62%的汽车销量；而被选中的加拿大4省的汽车销量占到加拿大汽车总销量的87%。标致品牌在1991年退出美国市场。PSA集团希望在2026年前之前恢复在美国市场的销售业务。据了解，PSA集团在北美市场寻求从传统的经销商特许经营体系之外发展出创新型的汽车分销模式，所以公司正在研究数字时代销售汽车的创新方式：一方面不需要成本巨大的零售店铺，另一方面可以考虑与其他公司建立销售合作关系。2018年PSA集团销量387.8万辆，在欧洲市场份额上升至17.1%，增长3.8个百分点。这也体现出PSA集团对法国本土和欧洲市场较为依赖。PSA集团在欧洲以外地区销量表现则并不尽如人意，尤其是在中国市场，PSA集团2018年销量下滑幅度达到了34.2%。美国市场是除中国市场以外全球第二大的汽车市场，PSA集团自然希望回归美国市场，以此带动全球销量的增长，业内人士分析，收购欧宝可能是它们为渠道做准备的重要手段。(责编：肖蒙蒙)
