标题：特斯拉10亿债券将到期：或消耗1/4现金储备
内容：特斯拉有近10亿美元的可转换债券即将到期，如果特斯拉被迫要偿还这些债务，可能消耗掉公司约1/4的现金储备。提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件显示，3月1日特斯拉将有9.2亿美元的可转换债券到期，转换价格为359.87美元。届时，如果特斯拉股价没有达到359.87美元，则投资者可以要求特斯拉回购所有可转债，并支付利息，特斯拉至少要为此支付9.2亿美元。但最近数周，特斯拉股价从未超过359美元，本周二收于297.86美元。届时，如果特斯拉股价达到转换价格（359.87美元），这些债券就可以转换成特斯拉的股票。这样，特斯拉就不需要用现金来支付这笔债务。但本周，特斯拉股票没有利好因素，意味着这家电动汽车制造商将不得不以现金支付。特斯拉在提交给SEC的2018年年报中表示，截至2018年底，公司拥有36.9亿美元的不受限现金及等价物。前对冲基金经理达瑞斯·布朗（DariusBrawn）称，此次如果被迫偿还债务，特斯拉有可能陷入资金短缺局面，除非Model3在下个月能有一个的出色表现。曾在Citadel、SAC和SharpePoint担任投资组合经理的布朗说：“如果3月份没有一个好的销量，他们就真的有麻烦了，尤其是在没有继续融资的情况下。”布朗还补充说，在当前特斯拉CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）与SEC发生冲突之后，特斯拉即使想融资也比较困难。本周二，由于马斯克的一条Twitter消息，SEC再次将其告上法庭，要求联邦法官判决马斯克蔑视法庭，称其违反了去年与SEC达成的和解协议。巧合的是，马斯克今日早些时候曾在Twitter上发布消息称，在加利福尼亚时间“周四下午2点”（北京时间周五早上6点），将公布“一些有关特斯拉的消息”。(责编：牛建峰)
