标题：大咖坐镇盛典|张建兴：动力电池梯次利用在小型电动汽车领域中的应用实践
内容：[摘要]动力电池梯次利用虽然有国家政策支持，但是依然存在几方面的问题。引言：2018年，小型电动汽车的发展历经跌宕起伏，市场与政策碰撞，技术与产品迭代，产业积蓄力量，等待破茧。从政策方面来看，低速电动车《国标》迟迟未出，2018年11月份六部委联合发布《关于加强低速车管理的通知》，加快了低速车企转型升级。未来几年，新能源汽车补贴将逐步退坡，对技术要求也越来越高，高速小型电动汽车面临更大的发展压力。在此背景下，小型电动汽车产业正在经历着融合与颠覆。如何看清方向？如何把握市场脉搏？小型电动汽车产业未来发展空间如何？都成了大家最为关心的话题。专家：张建兴议题：《动力电池梯次利用在小型电动汽车领域中的应用实践》介绍：蔚来汽车梯次利用事业部总监。蔚来是全球领先的智能电动汽车公司，目前已在上海、北京、圣何塞、慕尼黑以及伦敦等14地设立设计、研发、生产与商务机构，至2018年底，蔚来将在中国24个城市设立运营机构，并在超过300个城市拥有服务能力。议题背景“梯次利用”是指某一个已经使用过的产品已经达到原生设计寿命，再通过其他方法使其功能全部或部分恢复的继续使用过程，且该过程属于基本同级或降级应用的方式。动力电池的梯次利用，一方面是考虑到电池回收的节能与环保。另一方面，如果动力电池梯次利用可以普及，将会降低新能源汽车的成本。
