标题：路特斯首款纯电动超级跑车Evija官图发布
内容：日前，路特斯旗下首款量产纯电动超级跑车：路特斯Evija官图正式发布。官方表示该车定位于顶级超跑，0-100km/h加速低于3秒，仅限量生产130辆。起售价为170万英镑（约1467万人民币），现该车已经开启预定并将于2020年开始生产。日前，路特斯旗下首款量产纯电动超级跑车：路特斯Evija官图正式发布。官方表示该车定位于顶级超跑，0-100km/h加速低于3秒，仅限量生产130辆。起售价为170万英镑（约1467万人民币），现该车已经开启预定并将于2020年开始生产。该款产品也是路特斯品牌被吉利控股集团收购后首款重量级产品，官方希望借助这款新车重新复兴品牌高度，打造路特斯在运动驾驶技术层面的新标杆。路特斯Evija采用全新的LO设计语言，采用孔洞式设计，让车辆拥有突出的雕塑感，低矮的车身和极富动感的流线造型，打造出新一代电动超级跑车的风采。车头两侧高高隆起的轮眉搭配竖向的头灯造型，霸气十足，激光大灯车灯前方类似折线的设计，丰富了车头的线条又为空气导流做出贡献。车头的车标材质采用金属和碳纤维，可以提供个性化定制。流畅的曲线从轮眉一直延续到车侧，车身侧面一个倒三角形的曲线勾勒出车身的轮廓，营造出车辆向前俯冲的动感氛围。据介绍，车侧灵感来自于战斗机，而整车的空气动力学思路也和战斗机类似。此外，该车采用了可伸缩外摄像头代替外后视镜，可为车辆带来更低的风阻系数。车辆尾部造型比较独特，尾灯造型采用了一个相当夸张的不规则多边形灯带，内部和整体设计元素保持一致，采用内凹设计。路特斯Evija的车身尺寸为4459/2000/1122mm，整车使用大量碳纤维套件，使得整车质量仅1680千克。内饰部分，该车采用两座布局，极具运动气息的方向盘标志着它超级跑车的身份。中控台上T形镂空控制区造型别致，上面布满了各种车辆控制按钮，颇有些未来科技的味道。造型独特的还有车辆的座椅，巴塞罗那风格的座椅中间都有一个金属标志，这个标志也提供私人定制化。动力方面，采用纯电动四驱动力系统，目标实现2000马力（1470千瓦）输出以及1700牛·米的扭矩表现，0-100km/h加速将低于3秒，0-300km/h加速低于9秒，并且可实现320km/h的最高时速。官方表示，新车继承了路特斯的纯正基因，延续了品牌在赛车运动领域里实现的大量历史首创和颠覆性技术革新。在电池系统方面，车辆搭载70kWh的电池组，可实现WLTP标准下400公里的续航里程，在350kW直流充电环境下从0%充至100%电量只需18分钟。路特斯Evija设计、研发与制造都在英国本土完成，将在位于诺福克郡海瑟尔的英国总部生产。该车将成为继路特斯Elise、Exige和Evora等车型后全新的品牌旗舰形象，并为路特斯后续全新高性能豪华产品的设计研发提供核心思路。作为顶级超跑，路特斯Evija限量生产130辆。官方表示起售价为170万英镑（约1467万人民币），且不包含税费。目前车辆已经开放预订生产名额，订金为25万英镑（约215万人民币，可退），车辆也将于2020年正式生产。Evija（发音读作E-vi-ya）寓意“生命力（thelivingone）”或“开创者（thefirstexistence）”，官方表示，对于目前处于品牌复兴过程中的路特斯来讲是个十分贴切的名字。不管在公路汽车还是赛车运动领域，路特斯都曾经享有开创先河、创造纪录的美誉，路特斯也希望借助Evija打造路特斯在运动驾驶技术层面的新标杆。
