标题：丰田工厂进退两难：英国单方面脱欧对市场影响大
内容：凤凰网汽车讯据日本Response网站报道，上周，本田社长八乡隆弘宣布，本田将于2021年结束英国斯温登本田工厂的生产。在英国脱欧的迷雾之下，丰田汽车喜忧参半，难以抉择。据报道，英国如单方面脱欧，对于每年汽车产量约13万辆的丰田英国工厂来说影响巨大。目前，日产与本田均公布了对英国工厂生产计划的调整事项，但丰田迟迟没有进展。究其背景，丰田刚刚开始着力夯实英国工厂的实力，而丰田在欧洲的销量也有所提高，这导致丰田难以抉择。例如，丰田竞争力最强之处在于“丰田生产方式”，其基础是JIT生产方式（JustinTime），即在各生产过程中只生产所需量的零件，而不造成任何堆积，以便将工厂的零件库存保持在所需的最低限度，通常只有四个小时的量。然而，一旦英国单方面脱欧，如从连接英法之间多弗海峡的隧道通行，将会需要海关手续，这将引起较为严重的零件堆积，不可避免地会造成零件供应停滞的结果。另一方面，与上一年度欧洲销量减少的日产、本田不同，丰田的欧洲销量为98.3万辆，同比增长3%。在当地，被当做环保汽车标杆的柴油车受德国大众汽车尾气排放丑闻影响，需求在急剧下降。这一情况下，丰田擅长的混合动力汽车更加受欢迎，带动了销量增长。在此前发布会上，本田社长八乡隆弘多次强调，本田取消英国工厂并非由英国脱欧所致。由此看出，本田与同在英国当地生产的丰田担心之处迥然不同。即便如此，本田突然在这一节点宣布三年从英国退场，仍然耐人寻味。（编译：Veronica；编辑：张佳栋）
