标题：致公党两会提案关注新能源汽车建议加快动力蓄电池回收利用布局
内容：2019年全国两会即将拉开序幕。日前，致公党中央召开2019年全国两会新闻通气会。据了解，今年致公党中央拟向全国政协会议报送31件提案，其中2份提案涉及新能源汽车话题。在题为《关于促进新能源汽车产业健康发展的提案》的提案中，致公党中央指出，我国新能源汽车产业正处于由导入期向成长期过渡的关键阶段，为顺应“电动化、智能化、共享化”叠加融合大势，引领产业变革、支撑转型升级，应在四个方面同步发力。据介绍，上述四个方面分别为，坚持战略引领，实现产业高质量发展；坚持创新驱动，加强科技引领支撑；远近结合、供需匹配，协调推进产业发展；保持政策的连续性，加强体制机制创新。致公党中央建议，在财政补贴退出后，政策支持应转向税收优惠、环保激励、碳交易、金融创新和路权支持等方面。例如，严格执行油耗标准、双积分等产业政策，适时转化为碳交易机制，增强汽车企业发展新能源汽车的内生动力；加大支持分时租赁和共享服务等商业模式创新，推动企业向多环节组合的新型商业模式转变；认真研究财政补贴退出后对纯电动、插电式新能源汽车的税收优惠政策等。新能源汽车自进入市场推广以来，总体保有量持续增加，随之而来的是新能源汽车动力蓄电池报废也将进入爆发期。对此，在题为《关于加快升级打造新能源动力电池全生命周期价值链的提案》的提案中，致公党中央认为，倡导产品全生命周期理念，创新模式和体系管理方法，加快新能源汽车动力蓄电池回收利用布局，确保动力蓄电池在生命周期末期得到有效处置，推动打造循环产业体系，具有重要意义。提案建议，对残值电池梯次利用的网点建设、集中贮存、收集、标识、包装、运输，以及指定移交、定点拆解等，出台一系列管理办法和监管方式；建议相关主管部门通过专项资金支持，鼓励车企、电池制造商、回收利用单位等上下游企业组建联合体，共建新能源动力电池回收利用体系。(责编：李硕)
