标题：广州市发布新能源汽车地方补贴标准
内容：[汽车之家行业]近日，广州市新能源汽车发展工作领导小组办公室发布了《关于我市2019、2020年新能源汽车购置地方财政补贴标准的通知》，通知明确了2019、2020年广州市新能源汽车车辆购置地方财政补贴标准。『广州市发布新能源地方补贴标准』据通知显示，广州将对购买新能源汽车给予分阶段补贴。在2019年1月1日至6月25日期间，取得国家补贴之后，燃料电池汽车按照不超过国家补贴1：1的比例进行补贴，纯电动汽车按照不超过国家补贴1：0.5的比例进行补贴，对插电式混合动力（含增程式）汽车按照不超过国家补贴1：0.3的比例进行补贴，且国家补贴和地方补贴资金总额最高不超过车辆销售价格（国家补贴＋地方补贴＋消费者支付金额）的60％。『6月25日前纯电动汽车等仍能获取地方补贴』而在6月25日之后，在获得国家补贴后，燃料电池汽车按照不超过国家补贴1：1的比例补贴，纯电动公交车按照不超过国家补贴1：0.5的比例补贴，且国家补贴和地方补贴资金总额最高不超过车辆销售价格（国家补贴＋地方补贴＋消费者支付金额）的60％，其他类型车辆不再给予地方补贴。『氢燃料电池汽车在6云25日之后仍能获得地方补贴』值得关注的是，在6月25日之后，除纯电动公交车之外，燃料电池汽车仍能获取一定比例的地方补贴，但纯电动汽车及插电式混合动力汽车（含增程式）则不再给予地方补贴，这一变化或为推广燃料电池汽车有一定的政策利好。（文/汽车之家王林）查看同类文章：政策法规行业政策更多精彩内容：您怎么看热门新车行情汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
