标题：车好多获软银愿景基金投资直言二手车市场刚刚起飞
内容：（本文转自21世纪经济报道）2月28日，瓜子二手车、毛豆新车网母公司车好多集团正式宣布，已完成15亿美元D轮融资，投后估值达90亿美元，投资方为软银愿景基金（SoftBankVisionFund），软银愿景基金在投资时以大手笔著称，其时常愿意给被投企业以高估值。但去年年底，《华尔街日报》报道称，在软银协商收购WeWork大多数股份的交易中，愿景基金的重要投资人PIF及Mubadala对项目的高估值产生了质疑。对于此次投资车好多集团，软银愿景基金合伙人陈恂博士表示，中国二手车市场增速迅猛，但互联网渗透率较低，汽车金融相较于成熟市场也尚有发展空间。三年以来，车好多集团旗下瓜子二手车通过大数据驱动下的技术创新应用，打造了不错的中国汽车消费服务平台。该公司的愿景是以技术为核心重构行业生态，推动市场的转型和增长。从2016年开始，泰合资本作为独家财务顾问协助车好多集团累计获得超30亿美元的多轮融资，并参与投资。泰合资本管理合伙人郭如意表示，车好多在二手车领域用了3年的时间，打造了相当于美国CarMax近20年才成长到的规模，这里面有宏观的“赛道”因素，更有微观层面车好多自身作为“好选手”的很多动因。他表示，在宏观层面，中国的新车销售经历了过去近20年的增长，从2010年前的年均超过20%的增长，到2010年~2016年年均接近10%的增长，都为汽车市场增加了巨大的存量资产。从自2017年起，中国二手车市场的起飞点才刚刚开始。一是大量一手车进入到6~7年的车龄，二是一线城市对环保要求越来越高、车牌资源紧缺，加速旧车淘汰，三是二手车限迁政策逐渐放开，这些因素都为一家全国性的二手车经销网络提供了好的宏观背景。但仅有宏观层面的动因还不够，比如过去一周，同为二手车电商赛道的人人车，则深陷员工维权风波、破产传闻。郭如意表示，在微观层面，车好多集团的发展做对了三件事：战略上具备终局视角，商业上信奉技术和数据驱动，组织上践行价值观驱动的顶层设计。泰合资本董事杨佳乐则认为，商业模式创新和技术创新伴随着瓜子二手车前行的每一步进程。在商业模式上，从借助品牌解决核心信任瓶颈的C2C平台模式，到借助算法定价锁定核心车源的直卖模式，到依靠数据驱动建立新零售导向的大卖场模式。每一步都围绕着降低交易成本和提升效率两个核心主题。降低交易成本指的是让卖家和买家在整个交易过程中花费更少的时间、投入更少的精力、感受更低的门槛，最终使得各方效用最大化，结果就是随着行业近两年的高速成长，越来越多之前不会选择二手车的卖家或买家进入市场，最终成交率得到提升。而效率提升则是从收车、客服、销售、过户等全流程不断的提升人效、加快周转、缩短时间……技术创新则关乎更底层的初心和信仰，围绕着数百万量级的车辆和车主数据，构建基因库，从千人千面、车辆动态定价，到线下卖场中捕捉各个维度的消费行为数据构建的新零售体系，每一次模式变革的背后都是技术支撑。未来围绕核心二手车业务和AI，车好多集团已经将新车和车后服务都纳入了自己的版图，而核心则是围绕车主来搭建全生命周期的服务生态。(责编：牛建峰)
