标题：质量/保值率是问题Model3仍备受关注
内容：前不久，特斯拉Model3国内首批车主交车仪式完成，对于订车的车主来说还是一件比较欣喜的事情，不过在近日，有国内车主开始吐槽Model3的种种小问题，并受到不少网友和准车主的关注。在质量方面，根据美国《消费者报告》的排名来看，特斯拉相比去年的排名下降11位，可见实车在市场中较为糟糕的表现。特斯拉的主要问题出自可靠性方面，有车主反映过Model3的车身装饰件和玻璃等部位出现问题和存在缺陷情况，虽然美国特斯拉已经积极回应和调整，但对用户来说满意度仍再走下坡路。要知道，特斯拉在前两年的排名可是第一，随着延期交付和使用问题，排名降低的问题也出现。而十佳车型里没有Model3也在意料之中，美国特斯拉官方对Model3车主的回复是他们已经对反应的问题做出改进，并支持有退款要求车主进行全额赔付，希望在未来的日子里能回到榜单中。众所周知，电动车的保值率普遍低于燃油车，特斯拉也不例外，翻看一些二手车网站你会发现，3年的特斯拉保值率均超过车价的30%，例如3年2万多公里的P85车型原价92.5万，网站出售价不足50万，真正的收车价则更低，并且国内二手车的市场状态还不太稳定，二手电动车的维修和电池寿命也是影响保值率的重要因素之一。(责编：王乐)
