标题：交通运输部：自动驾驶要包容失败反对垄断
内容：2月28日，交通运输部部长李小鹏在国新办举办的新闻发布会中表示，目前已经初步认定3家自动驾驶封闭测试场，分别位于北京、重庆和西安；此外，已经在浙江、厦门、雄安新区选取了一些自动驾驶的应用示范试点区域。目前交通运输部正在协同其他部委推动国家层面自动驾驶发展的指导意见和相关法律的出台。“自动驾驶的发展对于保证安全、提高效率、改善服务、发展产业都有重要的意义，而我们的原则是鼓励探索、包容失败、确保安全、反对垄断。”发布会中李小鹏表示。自动驾驶封闭测试场是自动驾驶技术落地前必要的一环——依托封闭场地可以开展自动驾驶测试理论及方法研究，模拟尽可能多的交通场景，不断积累测试数据，为自动驾驶车辆开放道路测试提供有力支撑。按照交通运输部披露的信息，在2018年年中交通运输部就曾经出台《交通运输部规范自动驾驶封闭场地建设》。公开资料显示，目前全国多个城市已经建成或正在建设自动驾驶封闭测试场，2018年3月北京海淀区启用了“国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区海淀基地”，多家企业的自动驾驶车辆均开始在海淀基地内的研发测试。对于此后将要在自动驾驶领域推动的工作，李小鹏表示，一是要加强部际的协调，和相关部委建立跨部门的协同工作机制，力争在国家层面出台自动驾驶发展的指导意见；二是加强研发，加强自动驾驶与车路协同关键技术装备研发和测试验证，并且推动标准的制定和修订；三是要加快推进自动驾驶领域相关法律法规的研究制定和出台工作；四是稳慎地开展应用示范的试点工作；五是加强国际合作，和相关国家开展自动驾驶领域的技术合作，共同推动自动驾驶技术的发展。(责编：牛建峰)
