标题：戈恩被捕100天西川广人怒斥其“不正之风本身就是问题”
内容：（本文转自汽车公社）2月27日，是日产汽车公司前总裁卡洛斯·戈恩被捕的第100天。日产的总裁兼首席执行官（CEO）西川广人在接受《日本经济新闻》采访时指出，戈恩贪污腐败的事件对整个公司卷入不正之风的舆论。西川广人首先肯定了戈恩的对经营能力，同时也承认，以权限集中的方式来治理企业的检讨有所不足。在公司治理层面，西川广人反省：“（前董事长兼法国雷诺的首席执行官）2005年的时候，我们应该主动向他们请教。”而此前的1月30日，戈恩在接受《日本经济新闻》采访时主张，不正当调查“是一种策略”，也是叛逆”。西川广人驳斥认为，原董事长戈恩自身的不正之风本身就是问题：“去年10月初，我接到了公司的内部调查结果”，“无论会不会成为刑事事件，这种事情已经完全脱离了作为最高层该守的准则。”戈恩自1999年起，担任雷诺首席运营官（COO），并且帮助处在经营危机中的日产实现其经济发展的“V形”复苏。西川广人在说起戈恩行为不端的原因时感叹：“99年的记忆历历在目，前任会长担任总裁的时候，日产公司不仅得到了成长，而且在将来也能够稳定的预兆也很强烈。”同时，西川广人也回忆道，在戈恩担任日产董事长兼雷诺CEO的2005年，是一个“巨大的转折点”。实际上，从2005年开始，戈恩兼任两家公司的总裁，对日法联盟管理权限的集中也由此开始。西川广人表示“如果戈恩成为雷诺的负责人，就会保障日产的自主性”，当时也有部分人士对权限集中表示欢迎。然而，他也承认“管理会向困难化发展的呼声也不够充分。”事实也证明，因日产摆脱了破产危机，戈恩的集权是积极有效的。而成为日产雷诺首席执行官的戈恩，在此后也将自称为雷诺-日产-三菱联盟的“奠基人”。不过，“雷诺-日产联盟发展成为向个人传播信息的主要手段”，西川广人对戈恩的经营手法批判道。建立了一个独裁体制的戈恩，在2018年的春日中走向了其职业生涯的衰败之路，日产公司内部开始了对其腐败事件的调查。2018年11月18日，戈恩被东京地方检察院逮捕。(责编：牛建峰)
