标题：蔚来被美媒称作“特斯拉杀手”马斯克“推特宣战”
内容：中国造车新势力代表企业蔚来，近日登上了CBS新闻网王牌访谈节目《60分钟》。被称为“特斯拉杀手”的蔚来CEO李斌，在节目中大秀该公司电动SUV车型，带着主持人在北京街头兜风。节目播出后市场反应热烈，蔚来股票次日大涨10%。而在节目中被“点名”的特斯拉CEO马斯克，坐不住了，罕见地在推特上回应蔚来，疑似向后者宣战，称“和平从来都不是一个选项。”马斯克疑似向“特斯拉杀手”宣战在CBS新闻网2月23日播出《60分钟》中，李斌带着主持人走访蔚来北美研发中心、合肥生产基地及交付中心，还开着ES8电动SUV在北京街头兜风，公开展示该车型的加速性能、内置AI助手Nomi等功能。值得一提，行车过程中主持人对蔚来的AI辅助系统系统很感兴趣，几次尝试和Nomi对话。虽然本次《60分钟》的主人公是蔚来，但主持人多次将这家中国车企和特斯拉联系到了一起。采访过程中，“特斯拉”一词出现了12次之多。譬如，还没上车，主持人就问李斌，“我听说你曾经把这款车形容成‘特斯拉杀手’？”李斌回答，“没错没错。”而CBS认为，李斌本人就是“特斯拉杀手”，对此李斌并未否认：“可能是吧”。这集《60分钟》播出后，一些美国汽车媒体认为CBS完全在给蔚来打广告，展示的都是“积极的一面”。周一美股开盘（25日），蔚来高开，最终收涨10.16%。而自本周（截至27日）起，蔚来股价已涨近三成。未来由中国驱动？马斯克发“宣战推特”自去年9月蔚来在美股上市，不少美媒就开始讨论这家中国车企和特斯拉之间的竞争关系。去年10月10日，彭博社在对比蔚来和特斯拉两家公司的市值、股价后，认为马斯克可以“喘口气”，称蔚来并不是“特斯拉杀手”。另一方面，去年8月上市前夕，蔚来汽车曾被CBS定义为特斯拉的“中国竞争对手”。这次《60分钟》，CBS再次提起这个话题。这家美媒找到了美国汽车行业分析师邓恩（MichaelDunne），并问道“蔚来会不会把特斯拉赶出中国？继而在全球市场向特斯拉发出挑战？”邓恩则表示，中国已在电动汽车行业取得领先地位，美国从现在开始追赶还来得及。CBS还援引蔚来美国公司前CEO伍思丽（PadmaWarrior）的一席话，“我希望消费者会把它（蔚来汽车）当作未来，由中国驱动的未来”。节目播出当天（23日），很少在推特上对中国造车新势力进行评论的特斯拉CEO马斯克，用一张图对蔚来进行了回应：一只站在斧头上的鸡。图片还配有一句话：和平从来都不是一个选项。蔚来新车即将上市，model3遭吐槽如今蔚来和特斯拉之间的“较劲”还在继续。去年12月15日，蔚来公布新款ES6型号电动SUV，并预定今年6月交付。这款车型的发布，当时被《第一财经》评为“对标特斯拉Model3”。值得一提，ES6定价35.8万起，相比Model3有一定竞争力。自蔚来发布会后，特斯拉Model3的销售策略开始调整：首先是在12月23日，蔚来发布会一周后，特斯拉官网下调预售车型Model3的定价。Model3长续航电池双电机全轮驱动版起售价从54万元下调至49.9万元，降幅为7.6%；Performance高性能全轮驱动版售价从59.5万元降至56万元，降幅为5.9%。随后是在今年1月，特斯拉方面表示中国市场Model3交货日期为3月，比原定日期提前了1个月。本月22日，特斯拉又宣布Model3已经登录中国市场，比原定计划又早了1周时间。最后，为了促进销量，特斯拉在2月初还为Model3中国新车主提供了辅助驾驶（AutoPilot）选装限时免费，“白送”46000元。(责编：牛建峰)
