标题：变相裁员?人人车发奇葩通知:未离职员工每天打卡三次
内容：（本文转自Techweb）现在人与人之间的信任能脆弱到什么地步？只要是辟谣的，网友们都不信。官方辟谣的，更是要翻车。早前，社交平台上就有人人车疑似破产的消息，官博、CEO齐上阵辟谣，但是破产传闻依旧不断。时不时有疑似人人车分公司的员工加入到爆料的队列。2月27日，网上流出一份疑似人人车长春分公司下发的通知，通知称公司自28日起开始正常上班，不得外出，不在公司的BP统计口径为旷工，每天打卡3次，早上9点、中午13点以及傍晚18点，公司执行早中晚签到。且每个人的工作都一样，抄写红黄线标准。公司此举无非是变相让员工主动离职，拖不起的就离开。”有人人车员工如此认为，但越是这样，他们越要“斗争”到底。而之前人人车CEO曾宣称获得成都政府融资40亿一事，也被“打脸”了。今年一月份，人人车对外宣布，与成都市金牛区人民政府签订人人车运营投资总部项目合作协议，双方将携手共创政企合作共赢新模式。CEO李健还在朋友圈中高调宣布，人人车获得了成都金牛区政府40亿元资金支持，同时人人车将在成都设立第二总部。但，获得40亿元融资一事被成都市金牛区否认，据易简财经报道，一位接近成都市政府的人表示，40亿元是不可能的，不知道4亿元有没有。昨日晚间的消息，针对人人车获得40亿元融资被成都市金牛区否认一事，人人车官方回应称，CEO李健朋友圈说的是“40亿资金支持”，并不是说由政府直接投资。人人车表示，这笔钱是由政府搭台协助人人车，通过银行、基金、金控平台等市场方式，逐步实现获得40亿元甚至更高的资金支持。看来，不管怎么样，话还是不要说太满。(责编：牛建峰)
