标题：FF回应数百名休假员工被“遣散”：已召回72人
内容：据TheVerge报道，贾跃亭旗下法拉第未来公司（FF）周二发送的内部邮件显示，数百名休假员工下周将无法重返工作岗位。法拉第未来周二发送的一封内部电子邮件显示，该公司已告知休假或无薪休假的员工，无法按计划在3月1日恢复工作，将延长休假。这些员工自12月以来一直在休假，享受福利。上述报道称，法拉第未来自与恒大“分手”后一直在寻求新的融资。恒大在2017年底向法拉第未来承诺投资20亿美元，但后者在2018年年中前花费了第一笔8亿美元分期付款。法拉第未来要求恒大垫付剩余12亿美元的二分之一，被恒大拒绝。于是两家公司锁定在一场权力斗争中，这使得法拉第未来几乎失去了资金。报道称，法拉第未来进行了降薪裁员，最终在去年12月，数百名员工被安排了无薪休假。法拉第未来的员工人数从去年11月初的1000人下降到600人。截至去年12月，仅有250名员工免于被裁。报道指出，“法拉第未来现在面临的问题是无法锁定任何新的投资者”。法拉第未来在周二晚间发送的电子邮件中表示，其“一直在与潜在投资者进行认真的讨论，以筹集基于资产的债务融资和股权融资”，但又补充说，“这些融资努力所花的时间比公司最初预期的要长。”对于这一消息，FF相关负责人表示，该报道内容存在信息误读，“遣散员工”一说并不属实。“自从去年11月份第一次员工休假以来，FF已经召回了72名员工，目前美国在职员工超过400人，全球超过1000人，随着财务状况好转，会召回更多的员工。”该负责人还表示，一些员工将从3月1日开始回公司上班，另一部分人会根据公司融资情况未来将陆续回归。(责编：牛建峰)
