标题：雷诺提名日产新主席日产公司表示拒绝
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，雷诺公司与日产公司目前就谁将成为日产公司下一任主席仍出现分歧，双方尚未达成一致。日产公司的前任主席卡洛斯·戈恩去年因经济问题被捕，目前仍被日本检察院羁押。在戈恩被捕之后，日产公司就免去了其在日产公司的一切职务。目前，日产公司内部正在寻找新一任主席的合适人选。作为日产公司的股东，雷诺公司认为其有权利介入日产公司新主席人选的任命。雷诺公司的这一主张获得了法国政府的支持。根据雷诺公司的计划，雷诺公司新任董事长让·多米尼克·塞纳德是日产公司新任主席的合适候选人，但是日产公司对雷诺公司的提名表示了拒绝。日产公司担心同一人选执掌雷诺和日产两大汽车公司将造成权力的过于集中，戈恩事件可能会重演。雷诺公司和日产公司在日产下一任主席人选上的分歧将会对雷诺-日产联盟的发展和法国、日本政府间的关系产生不利影响。根据此前雷诺-日产联盟的计划，双方将进一步深化合作，共同节约成本。雷诺-日产-三菱汽车联盟去年共售出新车1076万辆，是全球最大的汽车生产团体。除了在日产公司新一任主席人选上存在分析，英国《金融时报》还报道称双方还存在在严重的不信任。雷诺公司的律师指责日产公司代表日本检察官从雷诺员工那里获取信息，雷诺公司认为日产公司的做法严重不符合联盟互信协议。雷诺公司在1999年收购了日产公司的股份，目前拥有日产公司43%的股权。日产公司目前持有雷诺公司15%的股份。法国政府是雷诺公司的主要股东，并拥有日产公司董事会的投票权。日产公司和日本政府长期以来对法国政府干涉日本汽车厂商的做法表示担忧。在戈恩事件发生后，日产公司开始反思公司的管理模式，日产公司认为权力的过于集中将会产生不利的后果，因此日产公司对由同一人担任雷诺和日产两家公司的主席持反对立场。但是有日本媒体报道称日产公司已经同意了雷诺公司针对日产公司下一任主席人选的提名，以换取雷诺减持日产公司股份。（编译/Leo编辑/王洋）
