标题：Rikatec推汽车故障探测设备准确预测汽车寿命
内容：据外媒报道，科技公司Rikatec推出了第四款与公司同名的工业设备Rikatec，可帮助打造汽车故障探测信息系统。该公司会利用大量的数据和机器学习机制探测车辆故障、提供有关车辆磨损的信息，并为保险公司和金融公司创建驾驶员档案和评分。（图片来源：Rikatec官网）Rikatec设备适用于所有品牌的汽车，可以探测车辆故障，而且一旦探测到故障，就会发送有关车辆哪个部位发生故障的信号。此措施可以通过分析故障发生的原因，预防不必要的车辆故障。此外，该设备每秒钟都能够对车辆进行远程诊断，而且可传输诊断结果，适用于1996年以后生产的汽车。该设备不仅可以将数据发送至后端系统以进行高级分析，还可以将车主与故障发生半径8公里至10公里范围内最近的地区连接起来，以将危险驾驶和车辆故障的可能性降至最低。Rikatec的大多数客户都是车队运营商，此外，该公司也在进军出租车行业，以帮助司机和出租车车主在不发生意外故障的情况下安全运送乘客。而且，使用该设备的司机可以从保险公司获得退款，而低风险的司机还能够拿回保费。该设备最重要的优点是可以改进对汽车寿命的预测，帮助确定保险和保修费用，从而有助于提高车辆的转售价值。购买该设备的客户需要按月为监控服务付费。
