标题：销量未大跌，本田第三财季利润却下降40%
内容：本文转自每日汽车销量和利润难以齐头并进，本田2019年将依然如坐针毡。从十代思域的全面革新开始，到十代雅阁的上市。一贯以“技术宅”自居的本田，似乎从未在销量与盈利的平衡上有所犯愁。可在2017年创全球519万销量历史新高，赚得盆满钵满后，却在进入2018年，受部分市售车型的销量受挫、激励措施和汇率变动等影响，本田未能延续往年的销量与利润“双赢”的发展势头。近期，在本田汽车发布的第三财季（截止2018年12月31日）财报中显示，营业利润同比下降40%，为15.4亿美元，净收入锐减71%，为15.3亿美元。与此同时，全球销量同比仅增加4.8%，达到141万辆，销售额更只是微增0.4%至360.1亿美元。究其原因，其中作为本田最依赖的北美地区首当其冲，其第三财季市场盈利表现便不甚理想。虽然本田在北美的销量增加了1.4%，达到49.8万辆，但营业利润下跌53%至4.536亿美元。此前，本田在美国几乎是汽车质量与性能的绝对拥拓者。旗下的CIVIC、ACCORD、PILOT、CR-V以及讴歌车型在美国都有着十分良好的口碑，深受美国消费者的喜爱。因而2018年如此的盈利表现，自然令本田难以满意。不仅如此，诸如墨西哥Celaya组装厂在去年年中因附近大坝释放洪水而淹没造成停工；召回因发动机故障需要维护的CR-V等也成了本田运营成本得以增加的现实因素。本田执行副总裁仓石诚司（SeijiKuraishi）还表示，“为了刺激CR-V的销售，本田大举采用改变了销售激励的核算方法的同时，美元等其他货币对日元下跌也使得本田盈利难度加剧，为此致使这一季度营业利润损失了3.81亿美元。”不过虽CR-V的销量受召回有所影响，但得益于本田收紧利润前提下的补救措施，依然获得了北美2018年度汽车销量榜的第六名。除此以外，本田思域在此销量榜中也排到了第八的位置，成为在美最畅销的紧凑级轿车。至于被北美媒体戏称为“大号思域”的十代雅阁在经过去年上半年销量暴跌13.6%的适应期后，凭借不错的综合产品力，排在了销量榜的十一位。同时，反观本田这三款车型在中国市场的销量情况，却与其北美地区的表现如出一辙。思域与CR-V在召回中同样很快恢复了元气，在吐槽中上市的十代雅阁迅速向巅峰状态迈进。而在双合资品牌、双车战略的攻势下，如今本田在中国的市场规模更是逼近了北美。当然除了北美市场和中国市场以外，本田销量与利润不成正比的情况同样出现在了欧洲。在第三财季财报中显示，欧洲市场销量仅减少了1000辆，为4.1万辆，可营业利润却同比大跌49%，只取得1190万美元。因此尽管本对截止到2019年3月31日结束的这一财年的全球预期保持不变，但预计这一财年的营业利润将下降5.2%，或为71.7亿美元。预测净收入将比此前估计的36%下滑幅度小幅提高，但也得达到34%，为63亿美元。不过即便利润下滑不少，本田仍估计本财年的全球销量还是会保持相对稳定，徘徊在529万辆左右，同比还会有1.7%的小幅增长。在2018年，或许受到经济减速的影响，包括中国与北美在内的全球市场的确都出现了不同程度的销量受挫。在接下去面对仍旧动荡的2019年之时，当下已经不断对利润进行收窄的本田，并在全新车型投放量匮乏的现实情况下，或将持续陷入苦战。不过在如今SUV势头依然正旺的美国，全新Passport的SUV车型将为本田2019年在这一地区的表现有所贡献。(责编：肖蒙蒙)
