标题：特斯拉MODEL3出故障售后问题才是真痛点
内容：就在近日，第一批Model3已经陆续交付，但作为首批车主的微博CEO吐槽的胎压传感器闹剧却让人对特斯拉MODEL3的质量问题感到担忧。其实每一个厂家每一款产品都不是完美的，但是在售后服务不便对于特斯拉这样的新兴企业才是最糟糕的，毕竟售后问题才是真痛点。胎压报警故障风波网点数量少，难以满足需求为什么胎压报警出问题之后微博CEO竟然不去服务中心修车？刚刚落地的新车轮胎有问题也不去索赔？微博CEO也在文中提到宁愿扎胎也不愿传感器坏掉去服务网点折腾，可见特斯拉在售后网点上的不便。虽然特斯拉在中国已经有了超过两百万的保有量，但“销售先行”的策略也致使售后网点至今依然少得可怜，24家直营店以及50家授权店，而在2018年的特斯拉在华销量达24.5万辆，对应74家售后网点，恐怕真的是心有余，力也不足了。等配件两三个月是常态随着特斯拉在中国的保有量增加，车主投诉也日渐增多，经调查主要的投诉集中在售后配件太慢，车辆受损送到官方指定点维修，不管是什么配件，经常都要等两三个月，甚至半年才能到货更换。特斯拉客服人员解释说，因特斯拉整车为美国全进口，所以国内相关零配件库存量有限。一旦客户车辆出现问题，如果中国备件中心没有此配件库存，就只能帮客户从美国订货，其中可能会因配件生产周期，海关，航程等影响导致具体到货时间无法掌握。那么问题来了，中国备件中心总没备件还要它干什么呢？一些质量问题带来的意外配件问题暂且不提，但常用的易损件也都经常需要从美国订货，这确实就说不过去了。毕竟特斯拉从2014年就进入中国了，难道在5年之间就光想着怎么多卖车了么？！更多图片秒车价|配置|图库|视频|口碑|经销商特斯拉Model3新能源40.70-51.60万元询价而将于2019年底投产的特斯拉上海工厂，先期并不会直接生产Model3的三款在售车型，而是在厂房建成初期生产适用于Model3车型的部分装饰件，对于特斯拉Model3的车主至少还算有一丝安慰。总结特斯拉CEO埃隆·马斯克曾经说过“你不需要体验售后服务，如此才证明你买到的是最好的产品”，但当产品不够优秀的时候，售后服务却永远是消费者最关心和最重视的问题。毕竟汽车是一个相当复杂的，集合了电气、机械等各个制造领域的精华的综合产品，我们也很希望马斯克的愿景可以早日实现，但也希望特斯拉和其他车企一样可以脚踏实地解决中国消费者的售后痛点。(责编：朱玉翔)
