标题：施茂霖先生出任保时捷中国市场副总裁接替柏曼德博士
内容：新浪汽车讯保时捷宣布施茂霖先生（Mr。DanielSchmollinger）将接替柏曼德博士（Dr。ManfredBraeunl），于2019年3月1日起，正式担任保时捷中国市场副总裁一职。柏曼德博士则将出任保时捷中东及非洲子公司首席执行官。“我非常高兴施茂霖先生能出任保时捷中国市场副总裁一职。凭借其丰富的管理经验，以及在中国和海外市场的卓越领导业绩，他将为保时捷未来的市场发展规划提供战略视角，并推动保时捷品牌在中国市场取得更大的成功。同时，我也对柏曼德博士在过去五年任职期间为保时捷中国发展作出的卓越贡献表示衷心感谢，祝愿他在新的岗位上一帆风顺，取得更大成功。”保时捷中国总裁兼首席执行官严博禹博士（Dr。-Ing。JensPuttfarcken）现年45岁的施茂霖先生作为保时捷中国市场副总裁，将全面负责产品、品牌传播和市场拓展。此外，他还将负责品牌活动、保时捷体验、赛车运动和跑车文化培育，以及赞助和品牌合作等多方面工作。施茂霖先生已在保时捷服务15年。本次履新之前，他自2014年8月起担任保时捷中国网络管理和拓展副总裁。在任职的近五年中，施茂霖先生进一步拓展了保时捷中国经销商网络并通过一系列支持项目推进经销商专业化。此外，他还负责保时捷中国培训学院的业务开展。施茂霖先生于湖州保时捷中心开业典礼致辞施茂霖先生毕业于德国斯图加特尼尔廷根应用技术大学，并获工商管理硕士学位。加入保时捷中国之前，施茂霖先生担任保时捷海外及新兴市场总监，并曾暂代保时捷亚太地区总监一职。施茂霖先生在保时捷亚太地区业务部门工作七年，先后在销售、市场、培训、业务拓展、经销商网络管理等多个领域担任管理职务。(责编：李硕)
