标题：特斯拉推出3.5万美元Model3或终结连续季度盈利
内容：自2016年4月1日，特斯拉Model3以3.5万美元的售价发布以来，为这家高性能电动汽车公司吸引了超过45万个订单。但实际上，标志着特斯拉走向大众化市场的标准版Model3直到今天才正式推出。此前特斯拉已经推出Model3的四驱版、高性能四驱版、长续航后驱版和中等续航后驱版。3月1日凌晨，特斯拉关闭预订功能一段时间后，更新了官网，售价3.5万美元的标准版Model3赫然出现在预订选项中，预订后2-4周可以交付。根据特斯拉官方的信息，标准版Model3的配置分为两个版本：3.5万美元的Model3，配备标准内饰和标准电池组，最高时速为130英里/小时（209公里/小时），百公里加速5.6秒，续航220英里（354公里）；特斯拉还推出了标准版Model3的StandardRangePlus版本，提供“高级内饰”，同时配备更大规格的电池组，使得StandardRangePlus版Model3的行驶里程达到240英里（386公里），最高时速为140英里/小时（224公里/小时），百公里加速为5.3秒。当然，相应的售价也比标准版贵2000美元，即3.7万美元。按照美国对新能源汽车的联邦税减免计划，两个标准版Model3的售价还可以再分别获得3750美元的税收减免，达到31250美元和33250美元。而特斯拉官网中的标准版Model3售价之所以低至26950美元，是因为特斯拉将电动车可以节省的燃料费用也计算在内。除了推出标准版Model3，特斯拉的官网信息还显示，其辅助驾驶功能Autopolit也从此前的5000美元选装费用降价至3000美元，而此前从官网下架的完全自动驾驶功能也已经上线，售价5000美元。日前，特斯拉CEO马斯克在一段博客中称，其Autopilot的完全自动驾驶功能将于今年内推出。特斯拉2018年年报披露的数据显示，Model3全年交付144330辆。随着联邦税减免逐渐退坡，中高端版本的需求日渐饱和，因此，特斯拉先后通过全系车型降价2000美元和1100美元来刺激消费需求。按照马斯克此前制定的目标，2019年特斯拉需要交付35-40万辆汽车，而ModelS和ModelX两款高端车型已经常年维持在10万左右的年销量，因此，剩余25-30万辆的销量无疑依靠Model3来完成。这也是标准版Model3此时推出的原因。不过，售价3.5万美元Model3的推出，让特斯拉艰难实现的季度盈利将遭遇挑战。2018年第三、第四季度，长年处于亏损泥潭的特斯拉分别实现3.12亿美元和1.39亿美元的盈利。此次标准版Model3推出后，特斯拉CEO马斯克在接受外媒CNBC采访时表示，他预计该公司在第一季度不会再盈利，不过马斯克表示，他十分希望公司在第二季度盈利。特斯拉对Model3的毛利率预期是25%-30%，该公司2018年三、四季度财报显示，Model3的毛利率已经超过20%，这也是特斯拉当季实现盈利的主要因素。而为维持这一毛利水平，自2017年8月交付以来，Model3开放预订的车型均为高性能版、四驱版和长续航等高利润版本。而占据Model3订单主流的标准版Model3却一再延期，直到今天才正式推出。售价3.5万美元、续航220英里的标准版Model3，显然未让华尔街感到兴奋，特斯拉股价下跌-2.46%至312美元。这也让电动汽车行业整体蒙上阴影：如何在获得盈利的同时，维持市场对电动汽车的持续需求，特斯拉也尚在探索。按照特斯拉承诺的2-4周交付力度，Model3标准版目前无疑会在弗里蒙特工厂生产。但未来Model3标准版的生产将很有可能依赖于上海超级工厂，这不仅可以降低成本，也能为特斯拉快速打开中国市场。在1月5日的特斯拉上海工厂动工仪式前，马斯克在推特上透露，上海超级工厂将为大中华区生产入门款Model3、ModelY，其他所有ModelS和ModelX以及高配款Model3、ModelY仍将由美国工厂负责生产。上海超级工厂的目标是今年年底投产，实现每周3000辆Model3的产能。(责编：牛建峰)
