标题：捷豹路虎拟通过10亿美元融资摆脱困境
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，捷豹路虎公司目前因受到在华表现不佳、英国脱欧等不利因素的影响而表现不佳。为了能够摆脱不利局面，捷豹路虎公司计划在14个月内融资10亿美元，来取代到期债券并为公司未来项目提供资金支持。捷豹路虎公司CFO表示将会采用包括银行融资、资产租赁、出口信贷等多种方式融资，为公司正在进行的电动汽车项目等提供资金支持。捷豹路虎公司的母公司塔塔汽车在上周对外公布了捷豹路虎公司的糟糕业绩，令投资者十分吃惊。捷豹路虎公司去年在中国市场销量下滑35%，亏损2.73亿英镑。今年2月7日，捷豹路虎公司表示去年最后一季度共亏损34亿英镑，这使得该公司的价值大幅下降。目前捷豹路虎公司正在裁员4500人，约占员工总是的10%，以应对销售放缓。捷豹路虎公司2018年共有1500名员工离职。根据彭博社的消息，捷豹路虎公司发行的2026年到期债券价格大幅下跌，收益率更是创下新低。虽然公司财政情况不佳，但是捷豹路虎公司CFO表示将不会改变捷豹路虎公司的融资思路，目前捷豹路虎公司还有25亿英镑的流动资金和19亿英镑的未动用信贷资产。导致捷豹路虎公司在中国市场表现不佳的一个原因是其经销网络的效率过低，捷豹路虎公司在中国市场18%的经销商位于一线城市，超过三分之一的经销商开业时间不超过三年。捷豹路虎公司目前正在积极改进中国市场的销售策略，希望能够提升销售效率，扩大品牌影响力。在捷豹路虎公司的内部会议上，公司高管表示中国经济低迷、国际贸易关系紧张、英国脱欧以及英国政府对柴油车态度不明朗导致了捷豹路虎公司的低迷表现，捷豹路虎公司将积极应对，通过保持在金融市场的积极活动以及新车型的上市来提升自身表现。（编译/Leo编辑/王洋）
