标题：Day2|中国考察团参观访问丰田MEGAWEB汽车馆及岩谷加氢站
内容：2月27日，中国氢能及燃料电池赴日商务考察团参观访问丰田MEGAWEB汽车馆和岩谷加氢站。中国考察团参观访问丰田MEGAWEB汽车馆上午，中国氢能及燃料电池赴日商务考察团对丰田MEGAWEB汽车馆进行参观访问。丰田汽车中国部工作人员对考察团进行了讲解沟通，主要以氢燃料动力、混合动力为主的解剖车进行讲解和讨论。现场气氛热烈，考察团团员就氢燃料汽车的安全措施、能量储存能力、车内结构等问题与丰田汽车工作人员深度交换了意见。随后部分团员在现场试乘丰田Mirai氢燃料汽车，亲身体验感受零污染排放的环保理念。下午，中国氢能及燃料电池赴日商务考察团对岩谷加氢站进行交流参观。岩谷加氢站安全职员皆川先生介绍岩谷产业的加氢站的布局、概况，氢气储存、运输等情况，现场团员积极提问，关于销售价格、加氢站安全事项，国家补贴政策、设施建设、安全措施等，双方现场沟通氛围十分融洽。液态氢罐车由千叶县或大阪（液态氢制造工厂）运送至东京都此加氢站造价约7亿日元，约合4000多万人民币岩谷产业是日本工业燃气巨头，是目前日本主要的加氢站运营商之一。主要从事液氢、压缩氢气、液氮、液氧、液氩的全产业链研究、制造和销售。目前岩谷产业在日本共参与40多座加氢站的建设，约占全日本近百座加氢站的半壁江山，其中岩谷产业单独建设的有24座并拥有岩谷中央研究所。中国氢能及燃料电池赴日商务考察团第二天商务考察活动结束，团员们在紧张的考察行程中收获了氢燃料市场化的相关应用知识。中国氢能及燃料电池赴日商务考察团介绍：为加强我国氢能及燃料电池产业的国际交流，促进企业间的商业合作，更好的加深对日本燃料电池产业市场的了解，加快技术相互开放，促进市场的互融互通，应相关企业要求，中国国际贸易促进委员会机械行业分会、中国电工技术学会、中国中小企业协会和北京中汽四方会展有限公司组织国内相关行业人士考察团于2月26日至3月2日赴日本进行商务访问。据了解，5月欧洲考察团正在报名中，对德国、法国知名汽车企业进行商务考察及参观“世界电动车大会（EVS32）”、“智慧能源博览会（SmarterE）暨国际动力电池及充电设备(Power2DriveEurope）、国际储能展(eesEurope）”等丰富活动，本网也会为您带来详细报道，还请持续关注。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
