标题：巨亏40亿美元捷豹路虎寻求10亿美元融资
内容：（新浪汽车2月12日讯）据彭博社报道，捷豹路虎认为从债券市场借款的条件不合适，正在寻求替代性的融资方案。根据最新的财报，捷豹路虎在第三财季中创下了40.6亿美元的巨额亏损。这主要受英国脱欧和中国市场的销量萎靡影响。捷豹路虎需要在14个月内筹资10亿美元，以取代到期的债券，同时为烧钱的电动车开发规划投入大笔资金。捷豹路虎财务主管本·博格巴（BenBirgbauer）在接受采访时表示，为支持资金需求，捷豹路虎可能会增加应收账款融资，或转向其他银行融资，并提供更多选择，包括租赁资产和利用出口信贷。捷豹路虎母公司塔塔汽车在最新财报中披露了捷豹路虎在全球最大市场中国出现的严重问题，令投资者震惊。中国眼下已经成为捷豹路虎全球最大的单一市场，贡献了超过两成的销量，因此中国市场的表现其实在很大程度上决定了捷豹路虎的利润。从2010年到2017年，捷豹路虎在华每财年的平均利润都超过14亿美元，但2018财年却出现了暴跌。截至12月31日的九个财季月度中，捷豹运动型轿车和路虎SUV在中国市场的销量下降了35%，亏损高达2.73亿英镑（约合3.54亿美元），也使得塔塔汽车的股价下降了30%。博格巴称，“总体而言，目前市场状况不佳，我们的债券交易低于面值，反映出我们近期的财务表现（糟糕）。我们一直表示，会密切关注债务市场，并在市场条件更为有利的时候发行债券。”为降低账面的亏损和损失，捷豹路虎已经在全球范围内进行了更加严格的成本管控。1月份，捷豹路虎宣布将裁员10%，主要涉及到英国员工，裁员规模达到4500人。这是塔塔汽车为捷豹路虎推出的ProjectCharge复苏计划中的一部分。在这一计划中，捷豹路虎制定了25亿英镑的开支缩减计划，其中包括未来18个月削减10亿英镑的成本，未来两年每年的投资额从45亿英镑缩减至40亿英镑，以及减少车辆的库存等等。根据彭博社的数据，捷豹路虎4.5%的债券将于2026年1月到期，目前已跌至77美分/欧元的低点，相当于8.9%的收益率。博格巴称，捷豹路虎不打算改变对无担保融资选择。塔塔公布的季度数据显示，其目前的资金包括19亿英镑未动用信贷工具和25亿英镑现金。经销商危机捷豹路虎的一份报告显示，该公司在中国面临的一个主要问题是经销商网络效率低下。只有18%的门店位于上海和北京等一线城市，超过三分之一的门店开业时间不超过三年。该公司目前计划全面改革业务，以减少库存，并投资采取措施提升品牌度。捷豹路虎高管们在与投资者的电话会议上表示，在中国市场的表现何时开始复苏不可预测，这凸显出国际贸易紧张局势的走向以及政府的刺激措施。捷豹路虎表示，在其他市场的帮助下，以及改进后的RangeRoverEvoque的推出，到2020财年，该公司的全球销量仍将实现正增长。(责编：牛建峰)
