标题：现代汽车集团投资充电运营商IONITY
内容：[汽车之家行业]新能源车市场不断推进的同时，车企也开始加速充电桩领域布局。近日，据外媒报道，现代汽车公司以及起亚汽车公司宣布投资了IONITY。后者是欧洲电动汽车充电网络运营商，由宝马集团、戴姆勒公司、福特汽车公司与大众集团及其旗下保时捷公司于2017年共同成立。此次投资完成后，现代汽车集团将获得与创始合伙人平等的IONITY股份。自成立以来，IONITY已经在欧洲运营了近140个充电站，另有50个正在建设中。IONITY旗下的充电桩充电容量高达350千瓦，它使用通用充电标准组合充电系统，可确保电动车之间具有较为广泛的兼容性。根据规划，到2020年，IONITY快速充电站将扩展到400个，欧洲主要高速公路平均每120公里至少有一个站点，这将极大改善电动车主的使用体验。而现代汽车集团规划，从2021年开始，集团纯电动车将配备800V充电系统，以适应IONITY的350kW的最大充电功率。用户将能够使用配备数字支付选项的IONITY充电设施，以缩短充电时间。事实上，随着电动化趋势的推进，现代汽车也在不断加速新能源布局。今年7月初，现代汽车中国副总裁李赫埈对外表示，2025年之前，公司计划推出44款以上的新能源汽车产品。其中，北京现代在2020年之前要推出9款新能源汽车产品，并逐渐将油电混动普遍运用到各级产品之中，预计搭载率将在50%以上。（消息来源：greencarcongress；编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻资本运作更多精彩内容：新车发布/上市在即2019CES汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
