标题：奥迪入门级电动概念车将亮相日内瓦车展
内容：据外媒报道，奥迪将在今年日内瓦车展上展示一款纯电动概念车，而这款车型或将成为奥迪旗下最小的一款电动车。奥迪这款紧凑车型也将是首款基于母公司大众集团MEB电动架构平台打造的车型，是大众I.D。Neo电动掀背车的姊妹车型，而大众I.D。Neo电动掀背车将于明年在欧洲出售。媒体曾报道称奥迪将在3月5日开幕的日内瓦车展上展出一款高端紧凑型SUV概念车，奥迪确认了该消息。奥迪新闻发言人透露，这款车型将搭载大众集团MEB纯电动平台的电动系统。这款概念车型可能比较接近即将在2020年底发布的量产车型，而首批交付或将是在2021年初。新车将与I.D。Neo、以及西雅特品牌旗下的一款紧凑型电动车一起在大众德国茨维考工厂生产，而为使旗下大众、奥迪及西雅特等品牌电动车年产量达到330，000辆，在大众在该工厂投资了12亿欧元。奥迪未透露关于这款概念车的更多信息。1月份，知情人士向彭博社透露，这款车的尺寸与奥迪紧凑型Q3SUV相当，将进一步丰富奥迪的产品线，从而更好的应对特斯拉的挑战。此外，奥迪也将在本届日内瓦车展上展出今年即将出售的四款插电混动车型，包括插电混动版的Q5SUV。新闻发言人拒绝透露其他插电混动车型的细节，但奥迪曾表示将为旗下所有核心高端车型搭载节能技术，如A7和Q8，而其之前已经推出了Q7和A8插电混动版。电动车产品线据悉，奥迪希望借助MEB平台向市场提供经济型的入门车型，同时也期待其成为奥迪最畅销的一款电动车型。此外，奥迪将于下月在欧洲地区开始交付E-tronSUV车型，这款纯电动SUV采用基于奥迪为内燃机汽车打造的MLBEvo架构混合模块化平台生产。新车发布因需修复软件系统问题而耽误了两个月。今年年底，奥迪e-tronSportback也将在欧洲交付。未来，奥迪的电动车将是由定制的电动车平台生产，包括MEB和保时捷的J1。保时捷J1平台也将负责生产即将推出的旗舰版e-tronGT轿车，e-tronGT曾以概念车的样式在11月份的洛杉矶车展上亮相，预计在2020年出售，对标特斯拉ModelS。奥迪的第五款电动车型将在中国出售，被命名为Q2Le-tron。到2025年之前，奥迪计划推出12款纯电动车型，其目标是在此之前每年出售800，000辆纯电动或插电混动车型，约是其总销量的三分之一。(责编：林嘉兴)
