标题：通用2018年赚81亿美元不安心，继续削减成本瘦身
内容：通用汽车（纽交所代码：GM）交出了一份超出华尔街预期的四季度报。2018年第四季度，通用汽车净营收384亿美元，比上年增长1.8%，而华尔街的预期是364.8亿美元。与四季度的良好表现同步的是，该公司在2018年全年也收获了一份不错的成绩单。全年净收入达到1470亿美元，同比增长1%；实现81亿美元净利润，同比2017年涨幅高达2347%。从净利润上看，2018年通用汽车的涨幅确实喜人。不过，对比2017年的数据不难发现，如果按照非美国通用会计准则计量，2018年通用汽车调整后息稅前净利润为118亿美元，利润率为8%；而2017年则达到128亿美元，利润率为8.8%。也就是说，如果从这一数据上看，2018年受全球汽车市场波动影响，通用汽车的盈利表现事实上与上一年相比是有所下降的。只不过，在2017年，因特殊项目产生的总额为135亿美元的费用，其中包括因美国实行税制改革重新估算递延所得税资产而产生的73亿美元，以及出售欧宝/沃豪业务产生的62亿美元，使得通用汽车最终账面上的亏损数字达到了39亿美元。通用中国内部人士告诉第一财经记者，从整体上看，2018年影响通用汽车盈利表现的主要包括以下几个方面原因，包括汇率变化、大宗商品价格上涨带来的成本上升以及在新技术领域的持续投入。与2017年相比，通用汽车2018年的汽车销量相较上一年降低了50万辆，为840万辆。在中国市场，2018年通用汽车销量下降了36万辆左右，仅达到364万辆。不过，虽然中国市场销量下滑，但由于豪华车品牌凯迪拉克的销量上涨、以及雪佛兰旗下车型销售结构的调整，2018年中国市场对于通用全球的利润贡献与上年同期持平，均达到20亿美元。从现金流来看，如果不包含2018年第三季度预支用于非北美地区养老金的6亿美元，调整后通用汽车业务自由现金流仍然达到44亿美元，与2017年相比有所提升。充足的现金流使得通用将更有余力去在新的技术领域进行投入，但这并不意味着，在成本控制方面，其会有所放松。从2018年全球汽车市场的表现来看，两个最大的市场中国和美国的汽车需求都出现颓势，而在汽车向着智能化以及新能源方向转型时，持续的巨大投入将在所难免。通用CFODhivyaSuryadevara在2018年三季度业绩发布后曾对外表示，“我们将高度关注成本，我们将找到更多机会剔除系统成本，并保持低收支的平衡点”。而通用汽车首席执行官玛丽·博拉（MaryBarra）此前也曾在给员工的邮件中写道：“为了达成公司的目标并赢得胜利，我们要更加灵活、更快速地推向市场。我们应该在逆境到来前就做好准备，而不是任凭不利的情况发生在我们身上。”在过去一年，通用公布了一系列成本压缩以及转型计划，其中包括在2019年暂时关停5家北美地区以及2家北美以外地区的共7家工厂，以提高产能利用效率。其次，对员工实施买断计划，并降低管理层人数。在玛丽·博拉看来：“这些措施将提升公司的长期利润与盈利能力，增强周期中抵御不利因素的能力。”完成上述调整后，预计到2020年底，通用汽车全年调整后汽车自由现金流将提升60亿美元，其中45亿美元来自严格控制成本，15亿美元来自降低资本支出。在缩减成本的同时，未来通用汽车将加大在新技术以及移动领域的投入。预计未来两年内，通用汽车在电动汽车和自动驾驶领域的投入将翻一番。该公司还计划推出以下措施：推动不同车型之间的优质零部件共享；加大应用虚拟工具，压缩开发周期和成本；整合车辆工程和驱动系统工程团队；精简全球产品开发机构的规模。眼下，其已经完成了对新型高效汽车架构的投资布局，覆盖卡车、跨界车和SUV等车型。而下一代电气化驱动架构将成为通用汽车投资的重点，其首款车型将会是一款凯迪拉克高端车型。随着产品布局优化工作的完成，预计下一个十年伊始，基于五种架构打造的车型将占据通用汽车全球销量的75%。在自动驾驶领域，通用汽车过去一年在Cruise自动驾驶汽车部门的投入扩大到了7.28亿美元，虽然这个项目目前已经吸引了50亿美元的外部投资，但有消息称，通用在这个部门的投资今年或将进一步增长至10亿美元。(责编：肖蒙蒙)
