标题：全黑且扁平化长安汽车更换品牌LOGO
内容：[汽车之家行业]继丰田大众之后，长安也换品牌LOGO了。近日，长安汽车对旗下所有平台的品牌LOGO更新为新样式设计，新LOGO依旧使用经典的长安标，最明显的变化是由立体造型更新为扁平化设计，标识本身全为黑色元素，新LOGO显得十分简洁。将LOGO从原来的金属3D质感更改为统一的扁平化样式，长安并非是首家这么做的车企。据悉，丰田与大众分别于2019年5月、2019年8月发布新LOGO样式，新标识也采用全黑元素，并统一做了扁平化处理，视觉效果更加符合当下消费者的审美需求。『左为旧品牌LOGO，右为新品牌LOGO』更换新LOGO不仅是为提升品牌形象，同时也是为了适应电气化时代的需求。2018年10月18日，长安汽车发布新的企业战略，提出“第三次创业-创新创业战略”，旨在将长安向现代科技服务型企业转型。新能源方面，长安汽车着重推进“香格里拉”计划，计划到2020年完成三大新能源汽车专用平台打造，实现新能源汽车年销200万辆的目标；到2025年，全面停售传统意义燃油车，实现全谱系产品的电气化，并规划实现年销600万辆新能源车的目标。智能化方面，长安汽车于2018年8月发布了全面向智能化转型的“北斗天枢”计划，提出到2020年长安将不再生产非网联新车，到2025年实现100%语音控制，L4级智能驾驶产品上市。传统车企向科技型、服务型企业转型多是因行业大环境的转变，转型中间也多伴随着阵痛。长安汽车发布的2019年半年度报告显示，上半年营收298.8亿元，净利润方面则亏损22.4亿元。长安汽车表示，2019年上半年亏损的原因主要是销量大幅下跌。乘联会数据显示，长安汽车1-7月累计销量为426937辆，同比下降20.7%。新LOGO的发布不仅展现着长安汽车的新面貌，也在一定程度上反映其转型决心。至于长安汽车后续相关信息，我们将持续关注。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：产销数据口碑评车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
