标题：日产将戈恩“虚报工资”录入财报联盟合作有很大改变空间
内容：（新浪汽车2月13日报道）日产汽车公布，截止12月的第三季度实现营业利润1033亿日圆（约合9.34亿美元），同比增长25.4%。这主要得益于车型组合丰富以及一次性计入了前董事长戈恩此前数年“虚报的工资”92.3亿日圆（约合8370万美元）。这是戈恩自去年11月19日被抓后日产首次发布的财报数据。“虚报的工资”额度涵盖2009-2017财年，是日产对仍戈恩提起的两项核心指控。检方指控戈恩伪造公司的官方财务报告，没有将收入进行如实报告。戈恩坚称自己无辜，表示“因为没有证据的指控而遭到了不公正的拘留。与检方提起的指控相反，自己从未从日产公司获得任何未经披露的薪酬，也从未与日产签订任何具有约束力的合同以获得不经披露的固定数额的薪酬。”日产将戈恩的“虚报工资”录入财报，表明其认为这些资金是对戈恩的合同义务。这将会破坏戈恩寻求法律保护。去年12月，日产汽车表示，将对其认为未报告的资金进行财务申报，以符合日本金融厅（FinancialServicesAgency）的规定。日产汽车首席执行官西川广人在第三季度财报上表示，日产可能不需要实际支付这笔费用（给戈恩）。“我个人认为我们不会得出支付这笔钱的结论。”一位知情人士表示，日产可以根据财报的实际录入额度起诉戈恩，要求其返回这笔资金。与雷诺的关系有很大改变空间西川广人透露称，他将在本周晚些时候在日本会见雷诺新任董事长让·多米尼克·塞纳德（Jean-DominiqueSenard）。他表示，当务之急是建立信任，稳定雷诺日产联盟。但他也称，双方长达20年的合作关系仍有改变的空间。西川广人表示，他认为雷诺和日产的董事长不应该由一人掌权。也就是说，尽管雷诺作为日产的最大股东，但不能任命塞纳德同时担任日产董事长。雷诺日产结盟时间已有20年时间，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。戈恩在被抓前同时担任雷诺和日产的董事长。1月24日，雷诺正式任命法国轮胎制造商米其林集团（MichelinGroup）CEO塞纳德担任雷诺新董事长，以代替陷入困境的戈恩。同时，雷诺也希望塞纳德继续担任日产董事长。“权力集中在一个人身上——这个解决方案好不好？”西川广人问道。“这需要更多的审查。我们还没有和塞纳德先生达成结论，但我们准备就这一点进行良好的讨论并确定方向。”此外，西川广人还建议，联盟2022年中期商业规划（Alliance2022）的目标也可能在未来重新进行审查。该计划由戈恩制定，是雷诺、日产及其第三合作伙伴三菱的一系列联合战略，目标是到2022年将年度协同效应（或分担成本节约）提高一倍，至100亿欧元。2022联盟战略还概述了从平台共享到管理的整合或融合。“在过去的几年里，我们一直致力于融合。”西川广人说，“对于融合是不是最有效的结构，这是我仍在思考的问题。我们需要以某种方式重新审视它。”西川广人表示，目前无意重新考虑联盟2022年需要达到的具体数量目标，但日产愿意进行讨论，并在必要时进行评估。利润提升日产第三季度净利润下滑77%，至704亿日圆（约合6.386亿美元），营收增长5.9%至3.05万亿日圆（约合276.7亿美元）。与此同时，日产全球零售销量同比下滑了2.6%，达到134万辆。日产正受到美国和中国主要市场需求放缓的不利影响。2018年，日产全年在中国市场累计销量为156万辆，同比增长2.9%，不及以前多年两位数的增速，也没有达到160万辆的年度目标。日产汽车还面临着另一个不利因素是通过限制促销活动和批量销售来摆脱折扣形象，试图在美国重新定位品牌。日产高管们曾表示，在需求见顶，公司正努力削减营销支出之际，提高盈利能力所需的时间和资金都超出了预期。为了提振北美市场的利润，日产汽车最近表示，由于卡车和面包车销售放缓，将在密西西比州的一家工厂裁员700人。“日产的利润率并不是我们引以为豪的，”西川广人在谈到该公司前三个财季3.7%的营业利润率时表示，“日产在北美的业务（拖后提）是主要原因。”北美市场需耐心等待在至关重要的北美市场，日产第三季度营业利润攀升75%，至294亿日圆（合2.67亿美元）。美国批发销售的增长抵消了激励支出的增加。西川广人呼吁对该公司所说的在美国市场“销售正常化”保持更多耐心。日产2018年在美国的零售销售下降6.3%，至149万辆，低于美国整体市场0.6%的增速。今年1月份，日产在美国市场成交量大跌19%，超过整体市场1%的跌幅。为了支撑品牌价值和利润率，西川广人正试图将公司的重心从为了获得利润而及进行促销推动销量中转移出来。西川广人表示，日产准备牺牲部分销量来提振利润率。去年初，在美国轻型车市场疲软之际，该公司开始减少批量交付，清理积压的库存，并缓解经销商销售激励补贴的压力。有批评人士称，西川广人的行动太快、太戏剧化，以牺牲销量为代价。但西川广人则称，“不幸的是，交付量暂时下滑在所难免。最高管理层应该有足够的耐心来等待。”根据Autodata的数据显示，日产和英菲尼迪品牌的激励支出在10-12月增加1.5%，至平均每辆4389美元。这与整体行业趋势相反，每辆车的激励支出正在减少3.4%，而日产低于3，714美元的行业平均水平。相比之下，丰田、本田、马自达、斯巴鲁甚至三菱在10-12月期间的激励支出都低于日产。除本田外，上述汽车制造商都设法在本季度削减了激励支出。与此同时，日产北美一直在努力削减库存。据AutomotiveNews的数据库显示，日产的库存从2017年10月的53天和12月的66天降至1月1日的51天供应量。1月1日，日产和英菲尼迪品牌的库存为29.02万辆，高于10月1日的25.95万辆。欧洲市场亏损日产欧洲业务第三财季营业亏损73亿日圆（约合合6，620万美元），上年同期营业利润为20亿日圆。第三季度，日产在欧洲市场的汽车销量下降了16%，至14.2万辆。鉴于日产在美国、中国和欧洲的销量低于预期，日产汽车下调了截至2019年3月31日财年的全年销售预期。日产预计，其全球零售额将下降2.9%，至560万辆。该公司最初预计销量将从上年的580万辆增至590万辆。日产还将全年获利预估从此前的5，400亿日圆下调至4，500亿日圆。（Dora）(责编：牛建峰)
