标题：雷诺取消向戈恩支付3400万美元延期薪酬及遣散费
内容：凤凰网汽车讯（编辑/董世昂，编译/林扬）近日，据国外媒体报道，雷诺表示已经取消了向前老板戈恩支付3400万美元延期薪酬以及遣散费的计划。此前戈恩因被指控在日产汽车公司内部存在不当行为而被日本司法局逮捕，并于上月辞去了雷诺董事长兼首席执行官一职。在获得了雷诺最大股东法国政府的支持之后，雷诺董事会于2月13日同意取消原本准备向戈恩支付的2014至2018年期间的延期薪酬以及绩效奖金共计2590万欧元，此外董事会还将取消向戈恩支付400万到500万欧元的竞业禁止协议。目前戈恩本人仍然被羁押在日本的一家拘留中心等待法庭审判。雷诺在一份声明中指出：“向戈恩支付薪水取决于期间他是否在雷诺工作。雷诺董事会一致认为上述依据目前已经不存在，因此也就不会再向他支付相应的薪水。”现年64岁的戈恩在去年11月被捕之后旋即被剥夺了日产董事长的职务，他被指同另外一位日产高管一起在2010至2018年期间通过延期支付的方式隐瞒超过8000万美元收入。不过他否认了上述指控。戈恩瞒报收入丑闻的曝光来源于日产在内部展开的一项调查。该事件刚开始还导致雷诺同日产的联盟关系趋于紧张。事发之后雷诺一直支持戈恩，直到上个月他被迫辞去雷诺董事长和首席执行官的职务。2月13日，戈恩的首席辩护律师MotonariOtsuru宣布辞职，他的职位将由一个律师团队接替，该团队包括风格高调的律师JunichiroHironaka。有观点指出，上述调整意味着未来戈恩的代理律师在应诉方面的战略将有所变化1月24日，雷诺任命了新任董事长盛纳德。上周雷诺还向检察官递交证据，证明其为戈恩2016年的婚礼支付了部分费用，而此事也是首起戈恩被指在雷诺任职期间存在不当行为的案件。戈恩的代理人表示戈恩本人并未注意到因举行婚礼而租赁城堡的5万欧元费用被记在了雷诺公司的账下，眼下戈恩准备将这笔钱偿还给雷诺。法国财政部的一位官员表示，法国经济与财政部长布鲁诺·勒梅尔已经要求法国政府在雷诺董事会中的代表“确保戈恩的薪酬规模尽可能的被缩减”。这位官员向记者说到：“我们一直反对薪酬过高”。他还强调称上述举动无关乎对于戈恩的“无罪推定”，而是基于道德和合乎礼仪的标准所实施的。根据路透社拿到的问题解决方案，雷诺董事会已经批准取消通过发放股票的形式向戈恩支付可变薪酬及绩效薪水的计划。按照原计划，雷诺将向戈恩支付455658股雷诺股票作为薪水。另外，雷诺董事会还同意作废戈恩的竞业禁止协议并且不会向其支付因此产生的补偿款。雷诺方面还表示戈恩2018年的薪酬问题将在3月15日举行的董事会上单独确定。与此同时，雷诺新任CEO盛纳德将启程前往日本同日产CEO西川广人和日方官员举行会谈。
