标题：各地国三车报废加速买新车可获适当补助
内容：国三车将陆续淘汰？你没看错，国家发改委、工信部、商务部等10部委在今年1月底联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（简称《实施方案》），国三等老旧汽车报废提上了日程，同时伴随的还有居民买车、买家电、享受养老服务等民生消费，正在迎来一波政策红包。新的一年开始，各地的国三车也将迎来车辆报废补贴。此次《实施方案》提出要有序推进老旧汽车报废更新，有条件的地方，可对报废国三及以下排放标准的汽车、且同时购买新车的车主，给予适当补助。此外，对淘汰更新老旧柴油货车、推广使用新能源汽车等大气污染治理措施成效显著的地方，中央财政将在安排相关资金时予以适当倾斜支持。据悉，《实施方案》就是要多措并举促进汽车消费。这样既有利于生态环保，也能够促进高品质汽车的消费，一举两得。全媒体记者留意到，早在2018年6月25日，交通运输部在例行新闻发布会上已提及关于老旧车加速淘汰等相关内容，指出重点区域采用经济补偿、限制使用、严格超标排放监管等方式，随即先推进了国三及以下营运柴油货车提前淘汰更新。记者留意到，随着国六排放政策实施的推进，各地国三车的提前报废也提上日程。一般来说，车辆的排放标准厂家均有说明，如果忘了，翻看车辆说明书或车辆前挡风玻璃的环保标志，均有注明。那么，当前我国的国三车保有量到底有多少呢？全媒体记者留意到，国四排放标准从2008年开始在北京实施，到2011年左右普及至全国，其中广州是2010年9月1日开始实施机动车国四排放标准。就全国来说，2011年之后全部为国四排放车型，2013年3月之后主要是国五排放标准的车型。这意味着，全国范围内，在2011年之前生产的车辆大部分为国三排放车型，而广州市民在2010年9月之前买的车辆大多为国三车型。据环保部门的统计，当前各地国三排放车辆预计占目前汽车保有量5%左右，按全国2018年汽车保有量已突破3亿辆大关来算，全国将有超1500万辆国三车面临淘汰。至于广州本地，截止到2018年年底，广州汽车保有量为250万辆，即有超过10万辆国三车待车主“更新换代”。国三车还能开多久呢？留意到，当前《实施方案》并未对国三车淘汰的最后期限作出明确规定，且大部分省市也未出台政策针对国三车辆的行驶限制。车主可以放心的是，按照《机动车强制报废标准规定》，当前家用的国三汽油车如果行驶里程没有超过60万公里，是不会被强制报废的。《实施方案》透露一个信息，国家鼓励车型“更新换代”。当前，北京、南京、杭州、深圳和东莞等地已率先出台部分国三车提前报废补贴政策。作为国三车报废的序幕，国三柴油车率先有了“淘汰期限”：2020年底前，全国多地将淘汰国三及以下排放标准营运中型和重型柴油货车100万辆以上；南京、深圳、东莞等地陆续出台了今年淘汰老旧柴油车的时间表。随着今年各地将开始陆续实施国六排放标准，国三等老旧车面临的限制越来越多。中国汽车流通协会预计，如此前鼓励国一国二“黄标车”淘汰一样，各地政府也将推出补贴鼓励置换、限行等政策，通过市场手段加快升级，鼓励消费者换新车。协会分析，对于国三排放标准以下的车辆，预计京津冀、沪宁杭、广深等重点区域未来几年限行可能性较大，而当前存量较大的国四排放车辆，则在未来五年内不太可能整体限行，国家仍将通过鼓励置换等方式推进更新。(责编：李硕)
