标题：美国将提升欧盟进口车关税对德国车企影响深远
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，美国商务部上周向总统特朗普提交了一份征税报告，将考虑提高对欧洲产汽车和汽车零部件的进口关税，这将对德国汽车厂商造成不小的打击。此前，美国商务部部长罗斯表示在海外生产并出口到美国本土的汽车存在较大的风险，可能会危害国家安全。这从侧面反映出美国商务部和美国总统对进口汽车的态度。据预测，美国可能对进口汽车和汽车零部件征收高达25%的关税，并对与新能源汽车、自动驾驶汽车等相关的部件和技术征收关税。美国商务部此前曾表示将重点关注新兴汽车技术，以确保国家战略安全。受到关税提升的影响，德国汽车厂商戴姆勒、宝马、大众将受到巨大的影响，虽然这些厂商均在美国设有工厂，但是这并不能抵消关税调整对其产生的影响。自2017年年中以来，美国总统特朗普一直抱怨美国街头的德国品牌汽车过多，并在社交媒体上将矛头直指德国汽车企业，表示要针对德国车企征收更高税费。据来自德国的分析机构预测，美国提升来自欧洲地区的商品关税可能性非常高。据欧盟预测，在上调关税后，在欧洲生产在美国销售的汽车单价将大幅上升。德国经济研究所表示在关税调整之后德国向美国出口的汽车总量将下降近50%，出口总额将减少184亿欧元。德国商业银行发布的一份报告显示，2017年欧盟对美国汽车和汽车零部件出口总额为625亿美，其中德国车企出口总额为205亿美元。美国商务部向总统特朗普提交的征税报告预计会引起来自汽车厂商的大规模抗议。汽车行业分析机构警告如果针对进口车和零部件提高征税额度将同样会对美国汽车产业造成不利的影响，并导致数万人失业。美国汽车和设备制造商协会表示在特朗普提升对钢铁和铝制品进口关税以及对中国出口汽车产品的关税之后，针对美国市场的投资已经大大减少。提升关税导致美国汽车产业向海外转移，对美国本土汽车产业造成不利影响。美国密歇根州安娜堡汽车研究中心在上周公布的一份报告显示，如果提升关税降导致美国本土削减366900个就业岗位，美国轻型汽车的平均价格将上升2750美元，美国汽车销量将降低130万辆。美国总统特朗普在上周表示提升关税有助于保护本土工业，并在与其他国家和组织的贸易谈判中占得先机。德国总统默克尔针对美国提升进口关税的做法表示十分震惊。默克尔表示德国和美国的汽车工业已经深度整合，双方需要加强合作，而不是站在对立面。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
