标题：德系车在华市场份额上升超过1/3被中国人买走
内容：德媒称，世界最大汽车销售市场正在削弱，但大众、戴姆勒和宝马甚至能略微扩大各自在中国的市场份额。据德国新闻电视频道网站2月10日报道，在过去一年中，德国汽车制造商抵挡住了中国市场的下降趋势。据企业咨询公司安永会计师事务所分析，2018年，大众、宝马和戴姆勒在中国共售出约550万辆汽车。报道指出，20年来，中国汽车市场首次缩水4%，但是，德国汽车制造商在这个市场却能增长2%，由此占据了约24%的市场份额。然而，德国人对中国市场的依赖性也随之增加。在大众、宝马和戴姆勒2018年售出的汽车中，超过1/3被中国人买走。报道称，大众对中国市场的依赖性最高：这家欧洲最大汽车制造商在中国共售出420万辆车，占其总产量的约40%。该集团由此单独占据了18.1%的市场份额。大众下一步该怎么走尚难确定。安永会计师事务所合伙人彼得·富斯说：“目前还不完全清楚，销售市场是否持续衰退，还是会重新恢复。”这在很大程度上取决于美国与中国之间的贸易战。报道称，富斯估测，中国政府将阻止长期疲软的出现。他说：“中国政府已经在较早的疲软期中进行了干预，并通过税收优惠等措施推动新型汽车市场的发展。”他看到了再次实施刺激措施的迹象，汽车市场也将从中受益。富斯说，虽然无限制的增长时代已经过去，但中国的汽车保有率距离德国的标准仍相去甚远。在中国，平均每100名居民拥有14.5辆汽车；在德国，这个数字是56.1。需求还将保持下去。(责编：林嘉兴)
