标题：大众欲节省1.86亿欧元资金为业务发展顺利考虑
内容：凤凰网汽车讯（编辑/董世昂，编译/哈威）大众必须节约资金：虽然业务进展顺利，但大众因排放丑闻和转向电动汽车的变革成本高达数十亿美元。因此生产力必须提高，为此大众工厂管理层和员工共同完成了400个研讨会，并进行了700次生产力分析。这将使大众工厂2020年的生产率比2016年提高25％。工作委员会和管理层在“未来协议”中同意了这一目标。工厂经理斯蒂芬·罗斯（StefanLoth）表示，目标是使大众沃尔夫斯堡工厂成为国际生产网络的基准。工作委员会主席伯恩德·欧斯特洛（BerndOsterloh）赞扬了沃尔夫斯堡在劳动力方面的“高度灵活性”。通过工厂高产能利用率来提高生产力，然而，拥有约6.33万名员工的沃尔夫斯堡地区却未得到充分利用。2018年，该地区生产了约70.4万辆汽车，未来大众高尔夫车型的生产将合并在此处。到目前为止，高尔夫车型也正在茨维考工厂生产，而茨维考工厂将是大众第一座纯电动汽车生产工厂，从2019年底开始，该厂全面生产电动车型I.D.系列，主厂房每年将生产一百万辆汽车。“产量大幅增加”的承诺将于2019年下半年推出高尔夫车型继任者“Golf8”时兑现，大众汽车将“按计划进行”新车生产。生产总监认为新车型的生产时间将降低10％，因此生产时间会更快。生产自动化在生产车身结构时，由于采用全自动运输系统，现在可以更快地获得原材料。使用23台运输机器人将使物流效率提高7％。生产的进一步自动化使生产率提高了1.5％，营业额增长了4％。此外，通过符合人体工程学的措施进一步减轻了生产中的员工疲劳。在传送带旁边，自动运输工具为员工提供材料并缩短人行距离。到2025年，部分生产网络的生产率预计增加30％。总体而言，这将意味着节省26亿欧元，大众汽车客车生产和物流主管安德斯·托斯特曼（AndreasTostmann）如此表示。该项目也影响了员工，假设劳动力减少了，员工们也将离开工厂。而托斯特曼强调，该进程将以社会可接受的方式进行，不会裁员，或者进行退休安排。托斯特曼说，到目前为止，大众汽车的生产和劳动力与竞争对手相比处于中等水平。巨大挑战在“未来协议”中提到的节省计划也解决了大众埃姆登和汉诺威工厂转换为电动车生产场所的工作安全性。电动汽车的生产被认为比传统能源汽车要更节约。大众CEO迪斯也已于2018年宣布：“与所有品牌一起，我们希望到2025年将效率提高30％左右。”但同时也要支出向电动出行和自动驾驶过渡所需的巨大投资。
