标题：本田关闭英国工厂为哪般畅销新款将转移到北美生产
内容：转自经济参考报日本本田汽车公司本月19日宣布，将在2021年内正式关闭设在英国的汽车工厂，其畅销车思域新款将转移到北美生产，电动车的研发和生产则集中在中国和日本。本田汽车公司社长八乡隆弘当天在记者会上表示，“从合理配置全球产能方面考虑，这是最佳选择。”本田位于英国南部城市斯温登的汽车工厂，同时也是设在欧洲的唯一工厂。该厂建于1985年，拥有员工3500人，2018年生产思域轿车16万辆，占英国汽车产量的一成左右，其中大部分出口北美地区。此间人士认为，本田在欧洲等地汽车销售低迷、英国脱欧进程前景不明以及全球范围内电动汽车异军突起，这三个因素是促使本田下定决心整合其全球生产网点配置以及重点研发方向的主要原因。目前，美国和亚洲是本田的主力销售市场，其去年在欧洲市场份额不足1%，销量仅为14.3万辆，不过是在中国、美国销量的一成左右，在本田全球销售总量的占比也不到3%。本田19日在宣布关闭英国工厂的同时，还宣布2021年关闭其在土耳其的汽车工厂。这两家工厂生产的主力车型都是思域，土耳其工厂生产的思域主要用于出口中东市场。受此影响，预计到2021年本田汽车产量将比目前减少6%，下降到510万辆左右。本田关闭英国工厂是英国自2016年全民投票决定脱欧以来首个汽车企业决定停止在英国的生产。尽管八乡隆弘在记者会上指出，本田这一决定并未考虑英国脱欧问题，但实际上一旦3月29日英国无协议脱欧成为现实，英国工厂生产的汽车出口到欧洲市场马上面临缴纳10%的关税。这对本来就在欧洲市场惨淡经营的本田来说是雪上加霜。本田撤出对英国政府来说无疑是沉重一击。英国商务大臣克拉克本月19日表示，这对英国来说是一个破坏性决定，他对本田的这一决定非常失望。未来本田撤出还会在英国引起后续连锁反应，一些为其提供汽车零部件的厂家随后也将考虑关闭在英国的工厂。此外，日产汽车公司也决定停止在英国生产下一代SUV汽车，丰田考虑如果英国无协议退欧将暂停其在英国工厂的生产，德国宝马公司也决定4月起停止在英国生产小型车MINI。松下、索尼等日本厂家则纷纷将其位于英国的欧洲总部转移到其他国家……英国脱欧混乱局面给经济带来的负面影响将逐步显现。德国大众汽车集团前总裁马蒂亚斯·穆勒曾断言：未来属于电动汽车。欧美日汽车生产厂家最近两年公布的未来战略似乎证实了这一判断，电动车批量生产很可能在21世纪20年代前半段变为现实。可以预见，未来几年汽车产业或将进入多元化竞争阶段。过去欧美日主要汽车厂家主导着汽车产业的技术开发和销售竞争，而今电动汽车与原有汽车构造大不相同，美国特斯拉、中国比亚迪（51.880，-0.06，-0.12%）这样的“新玩家”存在感急剧上升，电动汽车风险投资者也应运而生，大大动摇了固有汽车厂家的优越性。作为一个中型车企，本田看好汽车行业电动化和无人驾驶的发展趋势，并将目光转向车载电池制造成本低廉的中国，本田计划2025年在中国的工厂将投产20种以上混动车和电动车。八乡隆弘在记者会上指出，未来本田将从中国和日本出口电动汽车到欧洲，在欧洲市场打响本田品牌。(责编：李硕)
