标题：上海颁发智能网联汽车示范应用牌照
内容：由工业和信息化部与上海市政府主办的2019世界智能网联汽车大会16日在上海嘉定召开。会上，上海市经信委、市交通委等部门正式颁发了智能网联汽车示范应用牌照。上海成为国内首个为企业颁发该项牌照的城市，获得示范应用牌照的企业可先行在城市道路中开展示范应用，探索智能网联汽车的商业化运营。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201909/404987.htm据了解，与开放道路测试牌照不同，示范应用牌照标志着智能网联汽车领域从技术成熟向市场化、商业化跨出了坚实的一步，不局限于单纯的测试行为，开始尝试功能化的载人载货应用，智能网联汽车或将进入普通市民的生活。最新出台的《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》中规定，首次申请示范应用车辆最多可达50辆，满6个月且运行良好还可追加，产业的最终目的是走向规模化应用，让受益的群体越来越大。为此，上海嘉定前期积累了扎实的路测数据，开放道路测试安全里程累计超过2.4万公里，累计测试时长超过1200小时，无任何交通事故，测试结果有效支撑了示范应用牌照的顺利发放，形成产业的良性循环。此外，在此次世界智能网联汽车大会上，上海嘉定还联合上汽集团、华为、中国移动等行业单位，共同启动5GAA全球首个5G智慧交通示范项目。5GAA是跨国界、跨行业、跨领域的具有权威影响力的产业联盟组织，致力于探索5G在车联网通信解决方案中的全面合作，目前涵盖了全球主要整车企业、电信运营商、通信设备商。
