标题：凌然：造车新势力，避免浮躁才能放下包袱
内容：进入新的年度，国内汽车已开始呈现出多元化的新现象。这不仅是由于，新势力制造已经出现了很大程度的分化，使新制造不可避免的需要与传统制造进一步结合；还在于，随着2018年底车市寒流的出现，也开始触发新能源汽车“过剩”的问题！所以，如何能更好的抓住“一年之际在于春”这个契机，确实是每一个制造企业都面临的新问题。以新势力制造而言，从2018年开春时，上百家企业涌入汽车制造，到现在仅有为数不多的几家车企脱颖而出，这不能不说，是市场淘汰的残酷性，使汽车新势力一下子出现了短时间的洗牌问题。而从另一个方面来讲，新势力制造对行业的冲击力也显而易见。特别是，随着新势力制造进入，合资车企已意识到，不动真格的不行的问题。同样也是老牌自主汽车，更在造车新势力的影响下，呈现出整体下滑的趋势。所以，尽管新势力造车起步艰难，但其对整个行业、乃至汽车市场的影响力，确实是非同一般的。汽车新势力经历了近一年时间的考验以后，不出意料的出现了越来越多的问题。像资本在新势力制造中的波动、新产品的适应能力不足以及新势力制造与传统制造的结合能力有限等问题，都给众多新势力制造车企，带来了一个又一个更高的门槛。当然，这也与新势力制造在消费者认识中，“思想属于未来、能力属于现在以及制造产品属于过去”不无关系。所以，如果新势力制造要想更好的与现实接轨、并实现自身超脱的愿望，就需要首先克服浮躁带来的问题，这才是真正意义上放下包袱的关键。至于克服新势力造车的浮躁问题，首先就需要有效的与传统制造相结合，这才是真正将传统制造经验为我所用的关键。而从以往的情形看，新势力车企往往为了尽快进入角色，不无选择的寻找代工下家，有的甚至是制造落后、下滑不断的车企，这不仅表现了新势力车企在制造产品方面的不讲究；更表现出新制造欠缺自身标准与细化能力的一面。所以，正是有了一些车企代工过程中不被看好的问题，也就出现了新势力车企“交货难”的尴尬。从而让新势力制造出现了顾首难顾尾的现象、也就自然而然了！而随着几家新势力企业的“冲出重围”，可以说确实是从最艰苦的时期挺了过来。像蔚来汽车、小鹏汽车、威马汽车等几家企业，新车在经历了市场初识阶段以后，紧接着就快速地瞄准品牌打造以及服务升级的过程，这就使得制造新势力有了崭新的开始。而正是由于这些企业开始注重汽车品牌与质量、重视比较竞争的问题，才使新势力汽车的实打实竞争特点，得以进一步彰显。甚至可以说，新势力制造与一些传统制造的比较，开始呈现出后发优势的新特点。其实，作为新势力车企，正是由于赶上了市场关键的转型期，使这些企业一经进入，就已经面临着越发复杂的竞争问题。别的不说，许多企业推崇的特斯拉制造，也在这个时候出现了漏洞百出、自顾不暇的问题。其不仅遭遇到产品自身的故障困境；更是在资本与竞争问题上，产生出难以想象的波动。由此就可以看出，特斯拉制造虽然优势明显，但由于短板也同样突出，以至于自身的经营会处处受阻！由此不免需要给国内的新势力车企提个醒，新制造在遇到老问题的时候，就需要国内新势力车企，不仅要量力而行地解决好资本与运作的关联问题；更需要通过市场转型期的变化，逐步使自身强悍起来，这才是对新势力造车最大的考验。客观地讲，新势力制造，最主要的优势就是后发特点以及高点起步的能力。这就使新势力造车，既存在着非常大的问题、更有着传统制造难以企及的巨大上升空间，所以，这就更需要新势力车企，首先要避免制造与发展中的浮躁心理，并从与传统制造的结合中汲取到有益的经验与能力，这才是新势力车企最为重要的。同时，也需要新势力车企，能够将自身的理想与消费者意愿结合起来，换句话说，如果让消费者对制造感到了满意与可信，才是新势力制造真正事半功倍的关键！这或许才是传统汽车企业所望尘莫及的地方。。。。。。！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
