标题：采埃孚公布新型车外安全气囊将冲击力减轻40%!
内容：采埃孚公布新型车外安全气囊将冲击力减轻40%!2019年02月22日09:48来源：环球网综合（北京）【环球网综合报道】据英国《每日邮报》2月19日消息，德国汽车零部件制造商采埃孚股份公司近日公布一款车身外部安全气囊，可提升对于乘客的保护，将其在碰撞中受到的冲击力最大减轻40%。多年来，车身外部安全气囊作为一款安全装备一直深受追捧，公认潜力无限。德国采埃孚股份公司便生产出一款这样的即用型气囊。在传感器收到危险信号以后，该侧面安全气囊即刻充气，在汽车侧面受到碰撞冲击之前展开，同时为前、后排乘客提供保护。通过该公司测试表明，该气囊可将乘客受到的冲击力减轻40%。该气囊安装于汽车座椅中，与座椅框架相连，通过一系列精密准确的电子传感器来分析数据以及预测碰撞发生时间，过去，这一直是技术开发的障碍所在。采埃孚表示，与车内气囊受到冲击而展开不同，外部气囊必须在“碰撞发生前立即展开”，以提供缓冲效果。该公司被动安全系统部负责人MichaelBüchsner博士表示：“我们的预碰撞外置侧面安全气囊概念就是采埃孚‘零愿景’的完美展现，实现零交通事故和零排放”。为防止虚触报警造成危险后果，该系统使用大量传感器来对车身周围情况进行预测，包括雷达、摄像头和激光雷达传感器在内的传感器系统可以对车身周围情况创建3D图像。为加强保护力度，该公司还设计生产了许多其他保护性安全气囊，方便在座椅之间以及座椅下方展开，保护乘员。
