标题：大展宏图乘势而上——常州市委副书记、市长丁纯一行走访调研常州市重点企业大乘汽车
内容：2月13日上午，刚刚开工一天的江苏金坛大乘汽车科技产园内还洋溢着春节的喜庆气氛，常州市委副书记、市长丁纯，副市长梁一波等领导带队的常州市重点企业走访调研活动走进金坛，在金坛区委书记狄志强，区委副书记、区长沈东，副区长周新生的陪同下，莅临大乘汽车考察指导工作。公司董事局主席吴建中，董事长吴潇等领导及各部门负责人陪同考察。常州市委副书记、市长丁纯，副市长梁一波一行走访调研大乘汽车用心造车诚意赢得客户丁纯市长一行领导首先对大乘汽车的系列产品进行了考察，作为一家拥有高水平、高标准整车智造能力和量产能力的企业，技术人员详细介绍了产品的外观内饰、动力性能、智能智联、远程控制、设计理念、客户定位等方面的优势。同时现场着重介绍了大乘首款新能源车大乘E20的各项环保优势，并对大乘新能源汽车在常州地区分时租赁的试点情况做了简要的介绍。来访领导们表示，大乘汽车人是在用心造车，用诚意赢得客户，用创新不断突破。同时也对大力发展新能源汽车以及新模式探索，这一具有前瞻性战略发展眼光表示肯定，相信大乘汽车的销售前景将十分广阔。常州市委副书记、市长丁纯详细询问大乘新能源汽车发展情况聚焦发展助力民企升级政企交流座谈会中，丁纯市长表示，要鼓励和引导民营企业持续、健康、平稳发展。他指出，大乘汽车对当地经济社会发展做出了突出的贡献，尤其在经济形势相对严峻的当下，依然保持了良好的发展势头。市、区各级部门都将会一如既往支持大乘汽车，并以更好的服务助力民营经济更快更好地发展，政企同心为常州“种好幸福树、建好明星城”作出新贡献，不断开创常州高质量发展新局面。“大展宏图，乘势而上”，丁纯市长用大乘汽车企业文化理念的口号对大乘汽车的发展表示肯定与期望。他指出，大乘汽车具有前瞻性的战略发展眼光、很强的社会责任感、不断探索创新的进取精神以及向同领域企业学习的务实态度，相信大乘汽车的前途将无限广阔。常州市委副书记、市长丁纯出席座谈会并发表讲话常州金坛区委书记狄志强出席座谈会并发表讲话抓住机遇勇敢前行随后，金坛区委书记狄志强对大乘汽车落户金坛以来，为金坛的经济社会发展贡献向市领导做了汇报，并对大乘汽车在2018年攻坚克难，完成了新品牌亮相、战略布局和新车上市等成果表示肯定。大乘汽车董事局主席吴建中及董事长吴潇在座谈中对于常州市委、市政府、金坛区委、区政府在大乘汽车发展各阶段给予的大力支持表示感谢，对各级领导在新年伊始下基层、下企业鼓劲、关怀深受感染。随着大乘汽车生产基地、生产资质、品牌创立等工作的顺利落地，2019年大乘汽车将全力聚焦产品和市场，并积极推进互联网网导入、智能化导入、国际资源合作导入等重点工作，并在“铁的纪律、铁的担当、铁的本领、铁的执行”等方面打造“大乘铁军”。2019年，大乘汽车将加快发展步伐，抓住汽车产业转型升级的机遇，向“新四化”迈进，实现又好又快的发展，继续为金坛乃至常州当地的经济社会发展做出更大的贡献。大乘汽车董事局主席吴建中出席座谈会并讲话吴潇董事长出席座谈会并讲话赞97赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月14日所属分类：车市动态标签：
