标题：中大型SUV不只有汉兰达，捷途X90给你新的选择
内容：提到日系7座SUV，丰田汉兰达永远是最热门的话题，自进入中国市场以来，宽大的空间、均衡的表现让它在销量、口碑上都取得了不俗的成绩，更被视为7座SUV的标杆车型，不过其将近24万的起步价也让很多用户望而却步。对于喜欢大空间SUV，对配置、性能、驾控有较高需求，但预算有限的用户来说是否就真的束手无策了？日前，捷途X90的上市就很好地解决了这个烦恼。·空间作为中大型SUV，空间表现尤为重要。捷途X90长宽高分别为4840*1925*1745mm，轴距2850mm，在高度和轴距方面均不亚于以空间为核心卖点的汉兰达。·座椅捷途X90主打“2+2+2”的6座布局，并提供5/5+2的座椅布局，空间选择和实用性丰富。汉兰达拥有5座和7座两种布局，其中5座仅有入门型一款，其余车型均为7座，此外，同等配置下，汉兰达的7座要比5座价格高出9000元，捷途X90的5座与6座、5+2座车型的差价为2000元。·配置两款车在配置方面的差异非常明显，以两驱顶配车型对比来看，捷途X90的售价仅汉兰达一半还不到，其配置却相当丰富，甚至比汉兰达多出了20多项。虽说配置并非汉兰达的主打卖点，但通过安全、科技、智能配置的对比，两款车的品价比一目了然。·外观捷途X90外观采用“徽城翘楚”的家族式设计语言，贯穿式前格栅搭配精致的天使眼造型LED大灯、北斗星式导光带以及点阵式日间行车灯，充满时尚气息。车身侧面采用闪电式动感双腰线设计，搭配20寸的双旋风式大轮毂，提升了车身侧面的立体感和运动感。内饰方面，捷途X90中控台的设计比较简约、大气大面积的软包设计，手感和质感都非常不错。此外，捷途X90使用了12.3英寸液晶仪表盘+9英寸中控彩屏+10英寸流媒体后视的三块液晶大屏，大大的提升了内饰的科技感和智能感。新款汉兰达在外观上并没有太多的变化，遵循了丰田的设计风格，整车给人厚重、阳刚的感觉，虽然没有太多的亮点，但非常耐看，这么多年下来也不觉得俗套。内饰方面，虽然是中期改款，但新款汉兰达的内饰延续了之前非对称式的设计，各功能模块划分清晰，具有较高的实用性和耐看性。通过对比我们可以发现，捷途X90在空间、配置、设计方面均有不俗表现，但价格却只有汉兰达的一半不到。试想，如果将购买汉兰达的预算换成捷途X90，不仅能够得到舒适智能的驾控体验，省下十多万元更能载着全家来一次“走遍中国”了，何乐而不为呢？赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月27日所属分类：车市动态标签：
