标题：宁德时代将在德建世界最大电池厂产能达到100吉瓦
内容：据德国《经济新闻报》13日报道，中国宁德时代欧洲区总裁马蒂亚斯·岑特格拉夫近日在德国波鸿举行的汽车研讨会上宣布，宁德时代将在德国埃尔福特建造世界上最大的电池工厂。去年夏天，宁德时代就宣布将在埃尔福特建造电池工厂，但当时该工厂的生产能力计划是14吉瓦时（1吉瓦时等于100万千瓦时）。现在，全球最大汽车电池生产商正在修改其计划：提升至原来的7倍多。这意味着，宁德时代德国电池工厂的生产规模将比特斯拉的超级工厂更大，后者目前的生产能力为20吉瓦时。按照新计划，宁德时代给这家占地82公顷的电池工厂的投资约2.4亿欧元，将为当地创造600个新工作岗位。当生产能力达到100吉瓦时的时候，每天将有93个集装箱出厂。为此，工厂将与当地铁路网连接起来。为什么宁德时代会修改计划？德国《商报》分析称，一方面，欧洲对电池需求大。宁德时代德国工厂去年7月与宝马签订第一个订单，价值就达到数十亿欧元。之后，戴姆勒、法国PSA集团、沃尔沃和捷豹路虎等也成为客户。岑特格拉夫说，订单数目前仍然在增加。其次，宁德时代希望在欧洲的竞争中保持领先。除特斯拉外，韩国的SK创新也正与大众协商建立欧洲工厂。另据报道，德国政府担心德国车企过度依赖亚洲电池供应商，正推动打造德国电池联盟。(责编：李硕)
