标题：产品单一销售权转移腾势自救是否来得及
内容：（本文转自汽车头条）在今年春节过后的首个工作周，比亚迪汽车便对外官宣，向与戴姆勒公司合资的新能源品牌腾势汽车，注资2亿元以保证品牌的正常运转。在出生9年、量产5年的时间里，起初的腾势在拥有两大品牌坐镇背书的情况下，确引起了不小的轰动，但昙花一现过后，却是两位东家多达持续6次的“续命”增资。然而，这位当初被看做含着金钥匙出生的腾势，如今却在不断面临着来自市场等多方面的威胁。就在比亚迪注血后的两周，“奔驰接管腾势销售，原运营团队解散”的消息再次将腾势推向车圈议论的田地，也令外界对其未来产生疑问：造车新势力、合资和自主品牌在新能源领域愈发强大的今天，“丢了”销售权并且产品单一的腾势还将怎么“玩”？曝腾势运营变局，销售系统或转手奔驰近日，国内有相关媒体报道称，腾势电动汽车在运营方面正进行新的销售布局，运营主导方将移至奔驰销售公司，并由原Smart营销团队负责，而腾势原销售团队则开始人员分流，部分人员将回到母公司比亚迪，留下人数较多的则是腾势售后服务的团队。“这个事情还没有正式的定论”，腾势汽车对此目前并未给予否认，截止汽车头条APP发稿时，腾势方面基本以此回复外界的询问。而腾势汽车母公司戴姆勒奔驰与比亚迪则向外界表示，“暂未听闻此相关消息”。据腾势经销商相关人员向汽车头条APP透露，交接工作已在近两日进行。公开资料显示，腾势汽车由戴姆勒与比亚迪两家公司合资成立，尽管双方多次分别予以增资辅助，但双方各占50：50的股比未曾改变。而在相关的分工安排上，腾势电动汽车的产品研发与设计，是由合资母公司戴姆勒与比亚迪共同完成。而其生产、品牌运营以及销售均由比亚迪方面主导。如今销售系统转手母公司奔驰，也不排除腾势为应对其惨淡销量的方式之一。在销售渠道上，腾势汽车目前分为腾势专营店与腾势联合店两种。汽车头条APP在查阅腾势汽车官方网站获悉，腾势汽车自2017年起便陆续进入奔驰经销商店中销售，并在此后一年进入20余城市发展至54家奔驰腾势联合店，而腾势专营店除北京市外，则零星“仅存”几家专营店。汽车行业分析师钟师先生表示，单从销售系统归属问题而言，奔驰接管对其将有一定的正向作用。奔驰凭借在国内不错的品牌穿透力，会给予市场消费的信心。但倘若销售等运营方面主导早些做出改变，将不会造成如今的产品停顿期。另外，需要注意的是，从腾势汽车两大母公司在近两年在新能源领域的发展速度和成果来看，未来腾势所处的境地与形式将极为严峻，可谓挑战大于机遇。销售现状：腾势500停售、450店内上市事实上，在今年比亚迪增资2亿元后的几日，汽车头条APP曾从北京市朝阳区某梅赛德斯-奔驰经销商销售人员得知，腾势汽车仍在奔驰联合店内有销售权限，但腾势500车型因电池方面等原因停产销售，在腾势400车型基础上升级的450车型则以补贴后22万元的价格已上市销售。同时，汽车头条APP在浏览腾势汽车官方网站时发现，针对多名销售表示的新车腾势450，却并未出现在官方网站的页面中，而关于腾势汽车的最新官方动态新闻，更是停更在2018年6月，对于此前一直有腾势新车的消息更是不见踪影。产品力是立足根本，腾势新车或推改款唐EV如今，造车新势力、合资以及自主品牌在积极拥抱汽车新四化的大背景下，各类续航里程长、产品力优且搭载智能网联配置的新车，如同雨后春笋般向我们相拥而至。此外，新一轮的新能源补贴政策出台实施后，不仅将呈现大批的新能源裸泳者，对于车型产品的要求也将更为苛刻。但回顾腾势汽车诞生之日，其是最早一批以高端新能源定位进入细分市场的新种子选手，同时正值国内新能源市场起步初期，腾势的发展前景可谓一片光明。但转眼9年时光，仍停留在一款车型的它，并已被不少人认为其是戴姆勒与比亚迪带有实验性质试水的新能源品牌。但作为合资独立品牌，腾势的销售运营主导方转为奔驰的动作，从中还是可以看出两位母公司给予它“无限的支持”。面临堆积诸多且急需解决问题的腾势汽车，提升销量、品牌影响力和产品力已是燃眉之急。自诞生至今，产品方面仍且仅有一款的它，已很难说服市场消费。此外，相对颇高的价格也是令其销量无力回天的一大因素，而产品的设计方面更是停步不前，对于如今要求在造型年轻运动化且配置智能的消费者而言，相对滞后的车型已不再能够支撑起市场消费的决心。而对于腾势新车的消息，业内也有相关人士声称，腾势在今年将会推出一款以比亚迪唐EV为基础的全新车型，并将由戴姆勒主导对新车进行小幅度改款，以完善腾势急需补位的产品矩阵。而单凭原型车比亚迪唐EV在市场中的影响，便可看出消费者对于比亚迪品牌唐系列车型的关注程度，那么在关注颇高的原型车基础上，再由奔驰操刀改款，腾势未来的新车会打破品牌在市场尴尬的销量吗？消费者又是否会为品牌买单？我们还需等待腾势新车真正来到我们面前的那天。(责编：牛建峰)
