标题：雷诺新任CEO博洛雷担任雷诺日产合资公司董事长
内容：（新浪汽车2月13日讯）雷诺在一份声明中宣布，任命其新任首席执行官蒂埃里•博洛雷担任雷诺-日产合资公司（RNBV）董事长。RNBV是一家在荷兰注册的公司，主要为联盟制定中期以及长期发展战略，尽管其对两大公司的决策权仅有有限的影响力。该公司的主要权力包括批准特定的战略性以及产品计划，决定哪些零部件以及车型可以被共享，融资策略，危机应对和风险管理，成立跨公司合作团队。雷诺与日产分别有4名联盟董事会成员。根据此前彭博社的报道，RNBV已经卷入雷诺对戈恩薪酬的调查范围。消息人士透露，雷诺-日产合资公司通常每年在咨询方面的支出约为1，000万至2，000万美元。这些支出有时高达该公司预算的三分之一。雷诺新任CEO博洛雷（右）同时，雷诺表示，尽管卡洛斯•戈恩辞去了雷诺董事长兼首席执行官的职务，但他仍是雷诺的董事。去年11月19日，戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。1月24日，雷诺公司在召开的董事会会议上，批准了日产汽车公司前董事长卡洛斯·戈恩辞去雷诺董事长兼首席执行官的职务，事实上解除职务。随后，雷诺正式任命法国轮胎制造商米其林集团CEO让·多米尼克·塞纳德担任雷诺新董事长，任命雷诺首席运营官蒂埃里•博洛雷担任首席执行官，以代替陷入困境的戈恩。（李树生）(责编：牛建峰)
