标题：曝大众福特自动驾驶联盟谈判存分歧
内容：（新浪汽车2月14日讯）据路透社援引知情人士透露，大众汽车公司和福特汽车公司对于自动驾驶领域的合作存在分歧，福特希望大众能够对其旗下的自动驾驶部门投资至少5亿美元。今年1月份，福特大众正式宣布双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议。按照协议，两家公司最早将在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。福特汽车将负责为双方面向欧洲市场开发和生产大尺寸商用车型，而大众汽车则负责开发和生产MPV车型。此外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内的潜在合作。在汽车产业迎来新一轮浪潮之际，全球汽车制造商都在讨论合作。在电动化和自动驾驶领域，大众汽车与福特的合作也备受分析人士和投资者的关注，双方合作能够分担成本、减少技术风险，据不愿透露姓名的知情人士透露，大众一直拒绝同意投资福特的自动驾驶汽车部门，而是倾向于宣布两家公司在这一领域展开合作。大众的犹豫主要集中在有关福特技术的问题上。另一方面，上述消息人士称，福特希望大众至少投资5亿美元，而福特融资总额度为10亿美元。福特旨在追赶上通用汽车的自动驾驶部门Cruise，后者在受到软银和本田的投资后估值已经达到146亿美元。对此，大众和福特都拒绝讨论谈判的细节。大众在一份声明中表示：“我们仍在与福特进行讨论，正在进行建设性和公开的谈判。”福特在一份声明中表示，“我们与大众的谈判仍在继续，讨论在许多领域都卓有成效。随着细节变得更加确定，我们将分享最新进展。”大众汽车首席执行官赫伯特•迪斯和福特首席执行官吉姆•哈克特上月均表示乐观，认为涉及电动汽车和自动驾驶汽车的交易将最终敲定，但未提供时间表。消息人士称，双方谈判中的另一个问题是，如何评估大众的自动驾驶技术。福特在自动驾驶上已经有很深的沉淀，2017年就投资了自动驾驶初创ArgoAI，并在去年7月成立了专门负责自动驾驶汽车业务的公司。福特计划在2023年之前投资40亿美元到该自动驾驶技术公司，并在2021年完成开发并正式上市商用L4级自动驾驶汽车。上述消息人士称，与此同时，两家公司还在就福特使用大众MEB电动汽车平台进行谈判，包括涉及的数量、费用等。福特最早要到2024年才能使用该平台。福特全球市场总裁吉姆•法利表示，围绕大众电动汽车平台MEB的使用，存在一些挑战。MEB平台最初是为欧洲和中国的不同消费者需求而设计的。上述消息人士称，关于电动化和自动化合作的谈判到目前为止已经取得进展，而另一位知情人士说，福特认为这笔交易不公平因此选择了放弃。大众与福特的谈判已经拖了好几个月，但没有最后期限，第三位人士表示，谈判可能很快得到解决。此前有消息人士称，大众与福特相关协议的框架将包括大众投资福特自动驾驶业务ArgoAI。大众计划投资500亿美元，在2023年前开发电动汽车、自动驾驶和新的移动出行服务。(责编：牛建峰)
