标题：特斯拉上海工厂开始进行节能评估将于今年夏季完工
内容：特斯拉正在加紧其在中国上海的工厂建设。2月11日，媒体从接近该项目的人士处获悉，特斯拉上海超级工厂（一期）已经开始进行节能评估，多个相关部门参与了此次评估。1月7日，特斯拉上海超级工厂（一期）刚刚举行开工典礼。伊隆·马斯克（ElonMusk）在社交媒体上表示，该工厂将于今年夏季完工，并在年底前生产Model3基准版，到2019年实现更高产能。特斯拉上海超级工厂于2018年7月10日敲定，当时，马斯克代表特斯拉，与上海临港管委会、临港集团共同签署了纯电动车项目投资协议。根据协议，特斯拉公司将在临港地区独资建设集研发、制造、销售等功能于一体的特斯拉超级工厂（Gigafactory3），该项目规划年生产50万辆纯电动汽车，是上海有史以来最大的外资制造业项目。2018年5月份，特斯拉在上海注册成立的公司获批。2018年5月14日从工商资料信息显示，特斯拉（上海）有限公司于2018年5月10日完成注册，注册资金为1亿元人民币。2018年6月份，马斯克在股东大会上表示，特斯拉将在中国建设美国本土以外的首个工厂，该工厂被形容为“Dreadnought”，不仅生产电池，还组装汽车，可能在生产的车型包括Model3和跨界车型ModelY。(责编：李硕)
