标题：特斯拉配送团队在最近裁员中元气大伤
内容：（本文转环球产经）特斯拉上月宣布第二轮裁员以控制成本时，一个关键部门受到的打击尤为严重。两名被裁员的员工说，通用汽车将向北美客户提供电动汽车的部门削减了一半以上。大约150名员工的团队约230在拉斯维加斯1月放开设施被成千上万的模型3s的美国和加拿大的买家，他们说，表明该公司预计交货的速度明显慢在短期内。此前未被报道的减产举措，可能会加剧投资者的担忧，即去年针对消费者的一项大规模减税政策到期后，美国市场对Model3的需求已经减少，而且对大多数消费者来说，这款车仍然过于昂贵。特斯拉表示，本季度的重点是向在中国和欧洲等待的客户供应汽车。其中一名前雇员对路透表示，“交货量不够。”“你不需要一个团队，因为没有那么多车经过。”Model3的交付是特斯拉在2018年下半年的首要任务，因为特斯拉试图在年底将其减半之前，向所有希望享受7500美元美国税收优惠的买家提供全额优惠。Model3对特斯拉的长期盈利计划至关重要。该公司的目标是在今年每个季度都实现盈利，这是基于该公司将销售更多Model3并继续削减成本的预期。特斯拉拒绝就交付团队裁员一事置评。该公司仍有数量不详的送货人员被派往其他地点。“地球上的每一个生命”甚至在交付团队缩减规模之前，投资者就对Model3的需求水平提出了质疑。此前，特斯拉在减税之前全力为买家供货。巴克莱（Barclays）分析师布赖恩•约翰逊（BrianJohnson）今年1月写道：“鉴于收入需要弥补成本和产生现金，金融界应关注特斯拉汽车的需求水平，尤其是Model3。”这两名前快递员表示，2018年的销售计划使得特斯拉的预订名单上没有了愿意支付目前4万美元以上的价格购买Model3的北美买家。特斯拉首席执行官埃隆•马斯克（ElonMusk）最初在2016年表示，这款车的起价将为3.5万美元，这引发了预订热潮。但特斯拉迄今尚未以这个价格销售任何一款汽车，尽管今年已经两次降价。另一名前雇员说，“我们几乎卖掉了地面上的每一辆车，我们打电话给地球上几乎每一个曾经表示想拥有特斯拉的人，让他们知道税收抵免即将到期。”该消息人士称，公司周围的特斯拉员工被重新分配工作。“他们说，‘你的工作现在不重要了，我们必须把这些车送去。’”因为如果我们不把这些车送去，你明天就没有工作了。50万买家在2017年7月的Model3发布会上，马斯克表示超过50万的购买者已经为这款新车付了定金。这推动特斯拉股价在接下来的六周上涨了近15%。该公司在2018年交付了145610辆Model3，但所有型号的价格都远高于3.5万美元。马斯克上周表示，3.5万美元的版本可能在六个月后才能实现盈利。即使今年降价两次，Model3的最低售价现在也只有42，900美元。马斯克坚称Model3的需求“高得离谱”，但他的公司尚未公布任何数据来证明这一点。在被问及分析师上周提出的保留名单时，即将离任的首席财务长迪帕克·阿胡亚（DeepakAhuja）拒绝透露保留的人数，称其“无关紧要”。马斯克表示，如果特斯拉愿意的话，它有多种方式来刺激需求，比如提供租赁服务或加大营销力度。特斯拉表示，目前在加州弗里蒙特工厂生产的Model3将面向中国和欧洲买家。这两名被解雇的员工表示，北美地区（主要是美国买家）本季度的交货目标将是2018年最后一个季度的55%至60%。如果特斯拉不尽快降价，它将面临潜在客户流失的风险——这些潜在客户已经在特斯拉的预定名单上了——这些潜在客户将被众多德国和亚洲竞争对手抢走，这些竞争对手的电动汽车今年将进入美国市场。新进入者的前20万购房者将有资格获得全额联邦补贴。在满足这个数字之后，美国对特斯拉购买者的税收抵免在2019年前六个月下降了一半，降至3750美元，然后在接下来的六个月又下降了一半。马斯克上个月表示，他的“粗略猜测”是特斯拉将在2019年年中开始生产售价3.5万美元的Model3。其中一位消息人士表示，这可能为美国的需求注入新的活力。(责编：牛建峰)
