标题：从哲学角度看电动汽车价格高之如何破局
内容：本文转载自：小新电动大象论古至今，历史无时不刻不在势均力敌相互移位中前行，指导我们立足的最高思维-哲学，大到宏观，小到微调，从古的无为而治也好，以法立国也罢，都是在发展主线局限的族群思维下产生的有限内容，时至今日，实权者以“人民利益至上”的宏观思想指导下，产生了以政策左右经济的神操作。稍加点明，即可了却一切质疑。帝王之术，相信“易”研究者不会陌生，中国从不缺乏高深谋士。这一点从新中国成立后政经变化中可以洞悉。古代帝王用尽平衡制约，稳固朝政，却因当时技术思想限制，始终败于革新节点上。今日中国受于外部新局面，利用称为“阳谋阴谋”之术，巧妙将局外科技技术、资本群、本国人才、人力优势撮合并创造了发展速度最高的奇迹。不可否认目前仍有一些根本问题尚未跳出原思维形态，但是高层熟练应用“术”即阴阳的平衡中线，来创造发展一个产业的目的。新能源战略，用政策补助形式开创“无中生有”，然后稳步刺激，到现在油车企电车企之间积分平衡，以至19年后市场应用刺激（会一一来到），此战略在世界局中并非仅仅降低对石油美元依赖（石油美元已将我国深深捆绑成为阴阳局中之一），而是创建新的世界局，意图将碳交易和降低石油依赖，反制美元石油；那么在国内局，意图依托庞大市场开创一个在世界局中最强制约极。正所谓万事开头难，可这难的不仅仅是电池本身技术层，而是该技术捆绑了矿产资源。了解货币学的人都明白，经济在货币强弱起伏周期中发展，货币强弱会造成资源资产类价格的波动，因此，电池技术汽车的价格，因电池成本居高不下，若失去补贴，则完全是高高悬空的阁楼----不接地气。而近几年创业圈内最重要的，就是新事物要接地气，消费群体认可。新能源启动之初，业界各种不计后果、匪夷所思的神（pian）操作，不仅刷新三观，更毁了相当一阵子群众的信心，一代产品各种问题，把使用者整的心神俱累，消费者一旦失望，失去的不仅仅是用钱能补回来的。即便如今各种造车势力以奋进姿态示众，最终也在产品价格中谋求品质、续航、服务中三平衡。价格随电池容量大小而正向变化，服务也一样，造成这种局面如何破解？让我们从城镇化进程中寻找一些“金钥匙”。由于父母抓住了一波下海，有幸在2次买房搬迁中得到一些感受。2次搬迁，一次比一次离市区远，当时房价便宜，但交通不便，实力买房的人并不多。然而时局变迁，随着交通便利度提升，人们即便搬迁的远，也不觉得偏远，尤其近几年中各种对区域、局部，甚至社区，C2C服务的爆发，世界变成了‘地球村’。从中洞悉，时局变迁，一切都以人们的‘易’而易变，即-以人为本。如今新能源汽车使用也一样，即便有续航局限、有充电不易、停车难等诸多因素，只要在应用层有新模式可以对以上问题产生对冲，则所有阻碍将迎刃而解。罗列一下新能源汽车的问题：1：车价高，成本高。2：家充不易，商电价高。3：出行长途里程困扰，偏远地区设桩价格高。4：出行限行（该问题目前无困扰）总结，不易均体现在价格和使用成本上。因此，需寻找到可以对冲“价格成本高”的方法。解决途径从目前看，燃油车依旧是中流砥柱，尽管有国3456的快速迭代，人们出行用燃油车想法根深蒂固。既然油车企和电车企之间有双积分平衡，为何不考虑应用层燃油车与电动车之间的积分平衡呢？假设燃油车补充燃料，不仅要花钱，而且还要向电车使用人购买电车行驶公里节碳值，中间将电车行驶的碳值变为电车使用人的直接收益，油耗越高的车，则加燃料时需要对应的碳值更多，花钱也更多。而电动车主使用车辆能产生价值，并且可以将所产生价值向商用电桩、商用服务转移，支撑更多电车服务企业。用里程碳值平衡油车与电车，将掀起电车推广现状的反转。燃油车固然有里程需求，需要用的人继续使用，但付出更多；而电车使用人将直接受益，这比补贴更直接。(责编：李晓红)
