标题：大众800亿欧元押宝电动车向同行抛绣球共享平台
内容：大众集团斥800亿欧元巨资押宝电动车，并决定分享其现有资源，允许其他车企共享MEB平台。据外媒最新报道，大众正在邀请其他汽车生产商使用其纯电动MEB平台进行车型研发和量产，业内猜测福特或将成为首个使用MEB平台的第三方车企。对此，业内专家对第一财经记者表示看好。不过，大众高层对第一财经记者表示，大众和福特的合作不会包括中国市场。邀请其他车企共享纯电动MEB平台据外媒报道，大众品牌战略主管迈克尔。乔斯特（MichaelJost）在接受新采访时表示，大众汽车正在邀请其他汽车生产商使用其纯电动MEB平台进行车型研发和量产，对此，业内猜测福特或将成为首个使用MEB平台的第三方车企。大众集团方面表示：“关于纯电动领域，我们在成本和可扩展性方面是行业的先行者。因此，我们希望将MEB平台提供给整个行业，这同时也代表着我们企业运营方式的转变。”对此，迈克尔。乔斯特证实，目前集团正在与其他车企进行谈判，尤其是在具体的量产计划上。大众方面此前对第一财经记者的介绍，MEB电驱动架构是一种具有标准化零件的电动汽车平台。其中，包含一个到两个电机，前桥输出功率为75kW，后桥输出功率为150kW，一个用于感应充电的模块，最重要的是，一个111kWh的锂离子电池，以及相关的电子控制模块。这原本是大众为未来大众I.D。系列电动汽车构建的一个平台，不过，引人关注的是，在开发过程中，大众汽车的工程师们特别注重将电驱动系统的各个部件模块化，包括最佳组合方式，安装空间，可变性，舒适性。业内此前普遍认为，通过向竞争对手开放该类平台，将有可能实现进一步的生产规模经济，这样一来，单车就可以以更低的价格出售。这一优势不仅有利于平台车企自身，也有利于许可合作伙伴。2019年1月，福特汽车公司和大众汽车集团正式宣布将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议。由于目前福特在新能源领域发展速度相对缓慢，由此外界猜测首个使用MEB平台的第三方车企或将是福特。不过，前大众汽车集团（中国）CEO海兹曼（JochemHeizmann）曾对第一财经记者明确表示，未来福特和大众的合作将不会包括大众中国部分。巨资投入有望降低单车成本不仅是关于MEB平台的动作，大众高层近期对于电动车投入的表态也引发外界的关注。“对于电动汽车，我们需要规模经济。大众比其他任何汽车制造商都更能利用这一点。”据外媒报道，一位大众高管表示，公司在电动汽车上的投入预算超过了其它竞争对手。大众此前承诺将投入巨资开发电动汽车和采购核心零部件——电池，曾出乎业内预测。在整车方面，大众计划到2025年将电动汽车年产量从2018年的4万辆提高到300万辆。大众同时为自己结束内燃机的大规模生产设定了最后期限。大众的最后一代汽油和柴油发动机将在2026年之前研发出来。而大众I.D。电动汽车则将于2020年进入市场。目前，电池组的成本依然占据电动汽车成本的大头，目前电池组仍占电动汽车成本的30%至50%。500公里续航里程的电池组售价约为2万美元，而汽油发动机的售价约为5000美元。再加上电机和逆变器的2000美元，差距更大。成本的高企，使得即使是电动初创公司特斯拉（TSLA）最便宜的车型Model3，在德国售价也是5.54万欧元，略低于紧凑型SUV保时捷Macan的基本款。凭借巨资投入以及作为全球最大乘用车厂商的采购实力，大众的规模有望率先在生产成本不超过目前高尔夫车型（约2万欧元）的电动汽车方面拥有成本优势。“大众巨资投入电动车的做法总体上看好。”安永合伙人、汽车行业分析师叶亮对第一财经记者表示，电动车将来的竞争力和成本与车企的生产和销售规模非常相关，大众在这些方面拥有较大优势。作为一个多品牌国际汽车集团，大众目前拥有包括大众、奥迪、保时捷、宾利、西亚特、斯柯达、兰博基尼和布加迪等汽车品牌。在叶亮看来，旗下品牌众多的大众集团投入电动车算直观的经济账也是划算的，大众、斯柯达、奥迪甚至更高端的保时捷都会有本品牌的电动车，集团的投入有助于降低每一品牌的研发和生产成本。(责编：李硕)
