标题：滴滴将整体裁员15%非主业进行"关停并转"
内容：2月15日，记者获悉，在今天上午的月度全员会上，滴滴CEO程维宣布公司将做好过冬准备，2019年会聚焦当前最重要的出行主业，继续加大安全和合规投入、提升效率，因此将对非主业进行“关停并转”，对业务重组带来的岗位重叠和绩效不达标的员工进行减员，整体裁员比例占到全员的15%，涉及2000人左右。在“关停并转”和裁员的同时，2019年滴滴将在安全技术、产品和线下司机管理及国际化等重点领域加大投入，继续招聘2500人，2019年年底员工总人数将和去年底的13000人持平。滴滴总裁柳青在会上也提到关于“抽成”（滴滴内部称之为Takerate）和“补贴”等比较有争议的问题，表示管理层正在认真思考业务模式，会做积极探索，既能激励好司机，在高峰期供需失衡时高效调度有限运力，尽最大可能满足乘客需求，又能保证公平性。几天前有媒体曝出，滴滴出行2018年持续亏损，补贴司机超过113亿元，全年亏损总额高达109亿元。去年8月顺风车恶性事件之后，滴滴曾表示不再以增长为目标，要allin安全。此外，各地网约车政策的落地和执行也越来越严格，很多司机选择观望或离开，滴滴不得不持续投入补贴以维持供给。春节期间打车难的问题尤其明显，滴滴昨天公布的数据显示，从小年到正月初六，全国平均打车成功率维持在60%左右，也就是说，每10次打车就有4次打不到。(责编：牛建峰)
