标题：销量|中国1月份汽车销量同比下降15.8%连续7个月下滑
内容：（新浪汽车2月18日讯）据路透社报道，1月份中国汽车销量同比下降15.8%，标志着这一全球最大汽车市场连续第七个月销量下滑。其中乘用车销量为202.11万辆，同比下降17.71%。中国汽车工业协会在一份电子邮件声明中表示，1月汽车销量降至237万辆。去年12月和11月分别下降了13%和14%。同时，由于多种复杂因素的交加，2018年中国汽车市场出现了28多年来的首次萎缩。中国汽车工业协会秘书长助理徐海东表示，“1月份汽车销量继续下滑，没有任何好转的迹象。我们估计，2月份批发销量也将大幅下降。销量下降的原因仍然是整体经济放缓，以及中小城市消费下降。”咨询公司AutoForesight主管张豫（YaleZhang）表示：“去年第一季度的销售情况不错，因此今年第一季度汽车行业预计将出现负增长。”不过，中国政府目前正试图说服消费者进行消费，并承诺提供补贴，以推动汽车下乡，并推动新能源汽车的销量。业内人士表示，中国1月和2月的汽车销售往往受到春节假期的影响，因为消费者在春节前后推迟了购车决定。然而，中国汽车工业协会表示，中国的新能源汽车销量继续逆势增长，1月份达到95，700辆，同比增长140%。(责编：牛建峰)
