标题：rideOS推出新网约车平台可兼容自动驾驶车辆
内容：据外媒报道，技术平台rideOS推出新型Ridehail平台（网约车平台），其中包括RidehailAPI（应用程序界面）和开源移动应用程序。RidehailAPI为汽车原始设备制造商（OEM）、自动驾驶汽车（AV）公司和运输网络公司（TNC）提供了一种简单的方法，可以利用rideOS的基础技术创建和管理自己的网约车网络。RidehailAPI可作为一个独立的后端API使用，也可以通过驾驶员和乘客的新型开源iOS和安卓应用程序使用。这是首个开源型网约车应用程序，可让顾客在此类新型应用的基础上轻松重塑品牌或创建新功能。（图片来源：rideOS）rideOS网约车平台是唯一一个不依赖基本地图的路由和调度产品，而且既可兼容人类驾驶的车辆也可兼容自动驾驶汽车。该平台为客户提供了灵活性，客户可以从整个技术堆栈中选择各种集成点：由于是开源应用，因而几乎不需花费集成时间，就可以快速部署车队。客户可以通过插入自己的商标，换上自己想要的颜色，轻松重塑品牌形象。RidehailAPI可以有效将乘客与车辆匹配，并管理出行状态。该API简单、易用，是将rideOS所有基本优化和路由服务集成至客户现有应用中最快的方法。车队规划API可为车队（包括个人乘客以及拼车乘客）建立动态最优规划，此类优化服务非常适合那些已经在现有应用中提供了基本的调度服务，但是希望能提供拼车服务或提高车队效率的公司。路由API能够根据交通状况以及特定车辆的独特约束条件，获取路线和准确的ETA（预计抵达时间）。rideOS路由引擎特别为自动驾驶汽车设计，但是也可以兼容人类驾驶的汽车，可让顾客能够根据自动驾驶汽车的能力，限制自动驾驶汽车特定操作。能够采用Ridehail平台的新伙伴包括Voyage（该公司正在自动驾驶车队中部署该平台）和HERE（该公司已经将自己的移动SDK和OpenLocation平台与rideOS的Ridehail平台集成在一起），让现有客户能够无缝利用rideOS的服务。
