标题：人人车辟谣“破产传闻”，内部信还宣布要启动新战略
内容：二手车交易平台人人车被传破产、关闭所有站点。对此，今天人人车回应破产传闻，称一切业务运转正常。与此同时，人人车创始人兼CEO李健发布全员内部信，表示将正式启动“新平台，新零售”的战略升级。人人车回应一切业务运转正常网上有消息称，二手车交易平台人人车正式宣布破产、关闭所有站点等。对此，人人车发布声明称，上述消息均为假消息，人人车不存在“破产”、“关站”、“资金链断裂”等情况，目前一切业务运转正常。资料显示，人人车成立于2014年4月，曾于2014年获得500万美元的A轮融资以及2000万美元的B轮融资；2015年8月，获得由腾讯领投的8500万美元C轮融资；2016年9月，完成D轮融资1.5亿美元；2017年9月，人人车宣布获得2亿美元融资；2018年4月，获3亿美元新一轮投资。内部信显示要成立8000万元专项扶持基金同时，人人车创始人兼CEO李健发布全员内部信，称人人车将正式启动“新平台，新零售”的战略升级。据了解，人人车新战略下的重要举措包括成立8000万元的专项扶持基金，落地新零售门店及加大品牌广告投放。李健在内部信中称，2018年，新战略已在杭州等17座城市进行了试点，几个月下来，售罄率、用户满意度等核心指标得到了明显提升。“在新战略的指导下，将启动平台化运营，对合伙人进行资金、场地、品牌等多方位的赋能。”据了解，人人车的扶持和赋能举措包括：成立8000万元的专项扶持基金，对合伙人进行资金赋能，定向帮助合伙人开展保卖等业务；落地新零售门店，为合伙人提供场地、检测、定价、整备、金融、售后等一条龙服务；加大品牌广告投放等。李健称，已为此次战略升级做好了充分准备，包括充足的资金和策略保障，强大的股东和伙伴支持等。(责编：肖蒙蒙)
