标题：销量|宝马集团1月在华销量6.3万辆同比增长15.5%
内容：新浪汽车讯日前，新浪汽车从宝马集团官方获悉，2019年1月，宝马集团向中国客户共计交付63，135辆BMW和MINI汽车，同比增长15.5%。这不仅延续了去年年底以来的良好势头，连续三个月单月销量超过60，000辆，还创造了进入中国市场以来最佳1月单月销售纪录。1月，BMW品牌的增长主要得益于主流车型的出色表现。BMW3系家族和新BMW5系在1月单月销量分别超过15，000辆和13，000辆。2018年是“BMWX之年”，全新BMWX3及全新BMWX5等系列新车型陆续上市，今年迎来完整销售年，预计将对品牌的整体业绩表现带来更大贡献。在刚刚过去的1月中，有超过24，000万名客户选择BMWX家族产品，其中全新BMWX3持续热销，顺利完成销量预期；而BMWX1的销量保持在8，000辆以上。2019年宝马将迎来大型豪华车之年。创新BMWX7将在今年二季度登陆中国，作为首款上市的BMW大型豪华车开启在高端细分市场的产品攻势，并继续推升BMWX家族的市场号召力。去年，BMW新能源汽车以超过23，000辆的业绩在中国高档新能源车市场名列前茅。新的一年里，公司将继续推动在高档新能源领域的增长，并为纯电动BMWiX3在沈阳投产做好准备。这款车型将是宝马集团核心车系的首款纯电动汽车，也是首款以中国为生产基地供应全球市场的车型。2019年宝马集团将在中国市场延续产品进攻态势，仅BMW品牌就计划推出21款新产品。借助年轻的全系产品阵容以及全面启用的全新设计语言，宝马集团将在2019年不断打磨BMW品牌的感召力，巩固品牌的市场地位，推动品牌业绩的长期可持续增长。(责编：肖蒙蒙)
