标题：日产董事会或将任命外部董事担任董事会主席
内容：据《日本经济新闻》报道，日产汽车治理委员会将建议任命一名外部董事担任董事会主席，这一角色与公司董事长不同，目的是分散最高层的权力。消息人士称，根据日产当前的公司章程，董事会主席职位将自动被任命为公司董事长。而去年11月，日产前董事长卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）因虚报工资时长长达8年而被捕。日产汽车认为，高管的权力集中是戈恩能够实施其所谓的财政不当行为的原因之一。在此之后，董事长一职的问题变得尤为重要。戈恩被抓后，人们纷纷猜测，法国雷诺新任董事长让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）是否会出任日产汽车董事长。不过，日产CEO西川广人表示，他认为雷诺和日产的董事长不应该由一人掌权。也就是说，尽管雷诺作为日产的最大股东，但不能任命塞纳德同时担任日产董事长。此前，日本财务管理委员会在一份声明中表示，在自去年11月戈恩被捕后以来召开的第三次会议上，运营与监督的分离是讨论的议题之一。该委员会由三名日产外部董事和四名第三方成员组成，计划在3月份向日产董事会提出建议，内容是如何在董事薪酬和董事长遴选等问题上加强宽松的治理和审批程序。对此报道，上述委员会发言人表示，在向日产董事会提交可能的建议之前无法置评。日产也没有立即回复提出的置评请求。（Dora）(责编：牛建峰)
