标题：外媒：别克需要依靠中国丰富美国市场产品线
内容：（新浪汽车2月18日讯）10年前，在通用汽车破产重组期间，别克在中国的突出地位帮助这一品牌避免了削减。而从现在来看，别克可能需要更加倚重在中国市场的业务，以帮助其丰富在美国国内的产品线。长期以来，别克的产品一直依赖于通用汽车的国际子公司。目前的产品线包括通用汽车中国和韩国分部开发的跨界车，以及通用汽车2017年在欧洲销售的欧宝（Opel）车型。但随着别克转向跨界车转型以及通用汽车大幅重组，向电动化转型，这一产品阵容将发生洗牌，而中国市场有望发挥更大的作用。通用高层称示，这并不一定意味着从中国进口更多汽车到美国，而是对资源的整合，以为这两个市场生产汽车。“别克在中国市场是一个非常非常大的玩家。毫无疑问，这将在未来很长一段时间内都是现实，”别克和GMC营销副总裁菲尔布鲁克（PhilBrook）上月在底特律接受采访时表示。他称，这给了通用在中美两个市场“利用某些机会”。“某些机会”其中就包括可能推出纯电动汽车，通用汽车正在努力满足中国更严格的排放标准。布鲁克说：“像别克这样的电动汽车项目很难在美国市场启动和运行。但是，由于中国的需求，我们当然有很好的选择。”通用汽车计划到2023年在全球推出至少20款纯电动或燃料电池汽车。虽然预计凯迪拉克将领导这些计划，但别克也需要在中国推出新的电动汽车，以满足“双积分政策”。中国是通用的全球最大的单一市场也是别克品牌的最大市场。布鲁克和Buick-GMC副总裁邓肯德（DuncanAldred）都不愿就美国未来的产品发表评论，但经销商们被告知，今年将增加一款别克车型。这款车型可能是在韩国设计的别克昂科拉（Encore），今年会再次改款。别克的高管称，目前他们并不担心别克车型阵容的萎缩，不过下个月生产结束后，别克君越（LaCrosse）大型轿车将在美国停产，别克Cascada敞篷车的生产计划也将于今年夏季结束。这样一来别克在美国将只有四款车型，包括欧宝改款车别克君威（Regal），以及昂科雷（Enclave）、昂科威（Envision）和昂科拉（Encore）这三款跨界车。别克君威TourX四轮驱动旅行车被别克标榜为具有跨界车的功能。这款车帮助君威去年的销售增长了22%。别克跨界车的销量已从2011年约占美国总销量的三分之一，上升至2018年的84%，这是跨界车销量连续第四年超过别克轿车。帮助引领这一转变的是昂科拉车型，其从韩国进口。自2013年上市以来，昂科拉的销量增长了约两倍，达到逾9.3万台，占别克品牌去年销量的45%。昂科拉的成功也是通用2016年停止在美国市场销售紧凑型Verano轿车的原因之一。尽管如此，别克高称，别克与GMC的跨界车在合并经销商后依然有足够的区别。别克和GMC拥有不同的身份：GMC是更加坚固和“精心制作”的，而别克则是优雅和“可以买到的的、安静的奢侈品”。布鲁克和Buick-GMC副总裁邓肯德表示：“这样的定位非常清晰，必须继续这样下去。”（张晶）(责编：牛建峰)
