标题：特斯拉工厂一年着火6次马斯克回应"感谢消防部门"
内容：近日，特斯拉汽车公司位于加利福尼亚州弗里蒙特的汽车厂发生火灾。据《证券日报》记者了解，尽管特斯拉有自己的内部消防队，但这起火灾是由当地弗里蒙特消防局扑灭的。此外，由于该工厂内存放有危险物品，当地消防局甚至调用了危险品处理小组处置火情。事后，特斯拉方面证实，所幸此次火灾没有员工受伤，不会影响车辆正常生产。值得注意的是，这并非特斯拉工厂首次遭遇火灾侵袭。自2018年4月份至今，短短一年内特斯拉各处工厂累计发生六起火灾事故。对此，特斯拉首席执行官埃隆-马斯克回应“感谢当地消防部门及时出警。”一年内工厂六度起火据《证券日报》记者了解，早在2018年4月份，特斯拉加州工厂的油漆车间曾发生重大火灾，损失惨重，报废了多台喷漆机器人；同年6月份，该工厂更是连续两次失火，并导致生产线停工。随后的8月份，特斯拉“帐篷”厂房又发生室外火灾，随后一个回收区和一个储水设备着火，火势一度威胁到了附近的建筑物；9月16日，特斯拉在内华达州的超级工厂再次发生火灾。火灾于次日被扑灭，工厂被迫停产。面对厂区内频繁发生的火灾，马斯克曾声称，感谢当地消防部门，但工厂没有因为火灾受到损失及人员伤亡。有分析人士表示，六度失火后，马斯克看似轻松的表态更像为了安抚投资者和全球用户。同时，人们不禁要问，拥有世界顶级工厂的特斯拉，为何做不好最基础的安全防火工作？值得一提的是，这起最新火灾发生时，特斯拉正在加州职业安全与健康部门面前为自己的工作场所安全记录进行辩护。就在今年1月份，特斯拉加州工厂所在地的职业安全与安全管理局对特斯拉处以了3万美元的罚款，理由是该公司涉嫌在其“GA4”生产线（总装第四生产线）上违反了6项不同的工人安全规定。“GA4”作为特斯拉在弗里蒙特工厂临时搭建的新总装生产线，承担了Model3大约20%的总装工作。对此，特斯拉方面称，准备对指控提出上诉。车辆爆燃问题频发业内普遍认为，上述起火事故除了消防管理的漏洞，更多也来自特斯拉自身技术的不成熟。事实上，除了生产工厂火灾频发，特斯拉车主在用车的过程中，ModelS、ModelX等车型也频繁遭遇爆燃威胁。《证券日报》记者注意到，最近的一次事故发生在去年年底，一辆特斯拉ModelS在美国加州圣克拉拉县一处商业停车场发生自燃，几小时后又在一个拖车场内再次起火。据当地消防局官员称，上述银色特斯拉ModelS没有发生碰撞，也没有进行任何工作，就在轮胎和汽车修理厂的停车场发生自燃。据修理厂员工回忆：“自燃之前，听到嘶嘶声从车中发出。”据不完全统计，特斯拉ModelS、ModelX系列电动车自上市以来，在充电、行驶、碰撞中，已发生近50宗燃烧或爆炸事故。有业内专家认为，特斯拉某些设计于9年前的电动车款型，搭载了7000-9000节松下18650型三元锂电芯，这种架构缺陷成为车辆燃烧或爆炸事故不断的最大诱因。资料显示，在特斯拉新款车型Model3上，公司在整车性能、综合降耗以及安全性方面进行了改进，搭载了永磁同步电机和21700型电芯。对此，有动力锂电池业内人士表示，特斯拉Model3更换21700型电芯后，数量降低至3000余节，较特斯拉ModelS搭载的电芯数量减少近三分之一，这意味着更少的电芯触电、更少的线缆连接端，通过效率更高的硅油作为冷却介质，安全性将显著提升。不过，其仍表示，对于ModelS、ModelX车型频繁的燃烧或爆炸原因，特斯拉官方从未积极正视，并始终坚持认为其拥有相当的安全性，不对电池总成及控制策略进行根本修改，这意味着燃烧或爆炸事故或将持续发生。(责编：肖蒙蒙)
