标题：中国城镇每百户汽车拥有40辆
内容：近日，商务部召开了2018年商务工作及运行情况新闻发布会，商务部市场运行司副司长王斌在会上表示，受到国内外多重因素的影响，特别是与汽车和住房类相关的一些商品消费出现阶段性的增长乏力，2018年消费增速比2017年回落1.2个百分点。汽车消费占社零比重非常大，汽车消费增速明显回落直接影响社零增速回落。此外，他还表示，2018年虽然汽车新车销售增速回落2.8个百分点，但是我国汽车新车消费总量2800多万辆，列全球第一。城镇每百户汽车拥有量从2013年的21.5辆提升到40辆。中国和发达国家相比，汽车消费的需求空间还是非常大的。按可比口径，我国汽车千人保有量2018年是170辆。发达国家，比如美国能够达到将800辆左右，像欧、日等等发达国家在500到600辆。王斌认为，并不是说大家不愿意买汽车，这是阶段性的，中国还有很大的增长空间。因此，虽然2018年社零总额增速有所回落，9%的增速仍然处于中高速的增长区间，甚至还是比较高的，仍然是非常好。我国消费结构升级仍处于上升期，消费规模稳步扩大，消费模式不断创新，消费升级趋势不变，消费贡献进一步增强，消费升级在我国还将经历较长的发展阶段。（来源：中国网汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
