标题：人事|重组未落实福特CFO尚克斯将在年底退休
内容：（新浪汽车2月15日讯）据消息人士称，福特首席财务官鲍勃•尚克斯（BobShanks）将在2019年底退休。他的继任者可能会在今年下半年开始过渡到这个职位。对此报道，福特在一份声明中称：“正如所有负责任公司的董事会所做的那样，我们的董事会定期审查高管继任计划，以确保能接触到可用的最佳人才，并为必要时的有序交接做好准备。”尚克斯退休正值福特因业务下滑进行重组之时。根据福特最新公布的全年业绩，2018年的营业利润为70亿美元，利润率为4.4%，低于2017年的6.1%。2018年，福特在北美实现了76亿美元的税前利润，比2017年下降了6%。除此之外，在其他地区都是亏损的。福特在欧洲的业务税前亏损3.98亿美元，南美亏损为6.78亿美元，中东和非洲亏损为700万美元。在亚太地区（主要包括中国市场），福特全年税前亏损达到了11亿美元。福特汽车首席执行官哈克特表示，公司不会接受“平庸”的业绩，并称新的目标是将年度运营利润提高近一倍。显然，这并不是一个理想的结果。尽管哈克特自2017年5月上任以来一直努力推动福特110亿美元的全球重组计划，但具体的落地方案依然寥寥无几。尚克斯也表示，“我们对今年的表现不满意。”同时，他称福特正在解决中国和欧洲的表现不佳问题。“我们为改善业务所做的规划已经制定出。现在是执行和实现的时候了。”福特预计2019年业绩将改善，但尚克斯拒绝提供更具体数据。目前，福特已经宣布将在其欧洲业务部门裁员数千人，以期实现业务的扭亏为盈，公司正在进行大范围调整，不排除关闭生产厂的可能性。同时，福特还与德国大众在商用车领域结成了联盟，也在商谈联合开发电动汽车和自动驾驶汽车，此举旨在节省数十亿美元开支。（张婷）(责编：牛建峰)
