标题：雷诺新董事长首次到访日产强调联盟关系
内容：（新浪汽车2月15日讯）日产和雷诺高层周四重申了两家公司联盟的重要性，但没有透露日产下一任董事长的任命。去年11月19日，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。上个月刚刚上任雷诺董事长的让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）周四抵达日本，将与日产汽车进行为期两天的会谈。这是雷诺高层自戈恩“倒台”后首次到访日产汽车。此举旨在缓解雷诺日产的关系，以及回应外界对雷诺日产联盟将崩溃的质疑。雷诺日产结盟时间已有19年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。一些日产高层认为这个联盟是不平等的。但分析师表示，三方合作（包括规模较小的三菱汽车）对于更好地与大众集团和丰田汽车等竞争对手展开竞争是必要的。据三菱汽车首席执行官益子修（OsamuMasuko）透露，塞纳德与日产CEO西川广人以及他本人进行了近两个小时的会谈，三方重申了联盟的重要性。同时，西川广人表示，他们没有谈论有关日产汽车董事长继任问题，也没有讨论日产和雷诺的全面合并。这表明三方讨论似乎平淡无奇。“我们需要讨论一些业务问题，这是我们谈话的焦点。”据日本时事通讯社（Jiji）报道，在抵达日本后，塞纳德似乎试图避免给联盟带来压力，他告诉记者，现在还不是讨论他是否会接任日产董事长的时候。据知情人士透露，塞纳德此次访问日产汽车是一次友好、介绍性的通话。但双方的紧张关系一直在加剧，雷诺最初支持戈恩，直到戈恩上月被迫辞去董事长兼首席执行官一职。日产汽车董事长一职的问题现在尤为重要，因为日产曾表示，戈恩之所以能够实施其所谓的财政不当行为，原因之一是权力过度集中在一位高管身上。（李树生）(责编：牛建峰)
