标题：雷诺下调2019年利润目标开启后戈恩时代
内容：（新浪汽车2月15日讯）法国汽车制造商雷诺以汇率挑战和市场不确定性为由，下调了全年利润目标。这是13年来卡洛斯•戈恩首次缺席的财务报告，意味着从此开启戈恩后时代。去年11月19日，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。雷诺方面因坚称戈恩无罪，一直保留其职务。但鉴于戈恩方面提出的第二次保释申请于1月22日被再次驳回，戈恩的拘留时间趋于长期化，雷诺公司不得不考虑替代戈恩的人选，同时着手构建公司运营的新体制。1月24日，雷诺正式任命法国轮胎制造商米其林集团CEO让·多米尼克·塞纳德担任雷诺新董事长，任命雷诺首席运营官蒂埃里•博洛雷担任首席执行官，以代替陷入困境的前董事长兼CEO戈恩。雷诺在新领导层的领导下，将2019年的盈利目标定为“约6%”，而去年的营业利润率为6.3%。雷诺的营收和利润预期下滑，主要原因是退出伊朗市场以及联盟伙伴日产柴油车销量的低迷。尽管如此，雷诺的营收业绩还是达到了设定的目标，包括实现营收增长，以及营运利润率高于6%，从而朝着2022年中期目标超过7%迈进。雷诺新任首席执行官蒂埃里•博洛雷表示：“2018年显然是充满挑战的一年，在这一年既面临意料之中的困难，也面临意料之外的困难。”他补充称，这些结果“证明了雷诺集团的韧性”。2018年，日产对雷诺利润的贡献为15.1亿欧元，比2017年下降46%。随着日产汽车预计柴油车下滑以及销量低速增长，利润将会面临一些挑战，这也将影响到雷诺日产联盟。(责编：牛建峰)
