标题：电动自行车的废旧电池去哪儿了专家呼吁健全处置监管体系
内容：[摘要]苏州电动自行车上淘汰下来的电池都去了哪里？苏州废旧铅蓄电池回收情况如何呢？据交警部门统计，苏州大市范围内，登记在册的电动自行车已超过733万辆。这些电动自行车产生大量的废铅蓄电池，如果不进行规范回收，随意拆解处置，将带来大气、土壤和水源污染，甚至造成铅污染扩散。日前，国家生态环境部等9部门联合印发的《废铅蓄电池污染防治行动方案》提出，到2020年，铅蓄电池生产企业实现废铅蓄电池规范收集率达40%；到2025年，废铅蓄电池规范收集率达到70%，规范收集的废铅蓄电池全部安全利用处置。那么，苏州电动自行车上淘汰下来的电池都去了哪里？苏州废旧铅蓄电池回收情况如何呢？电动车的电池越来越不经用市民汪先生在不久前刚给自己的电动自行车换了一组新电池。现在的电池感觉“越来越不经用了。”据他介绍，这辆电动车使用了3年多，电池的蓄电能力就开始变差，以前一周只要充2-3次电，如今每天都要充电，不然第二天开着开着就会没电了。“更换电池花了600多元，旧电池是摊主直接回收的。”汪先生说，对他来说旧电池留着也没用，能够以旧换新是最好的处理方式了。至于摊主怎么处理这个电池，他并不清楚。同样对废旧电池一知半解的，还有市民滕先生。他说，以往更换电池时，主要考虑的是价格和电池质量，一般就在小区周边的修车摊或者是去买车的店里更换。应该没人会去管换下来“的旧电池会怎么办吧？”在滕先生看来，废旧电池的去向，不是他最关心的事情。
