标题：广州7月1日实施机动车国六标准
内容：从广州市生态环境局获悉，广州执行轻型汽车国六排放标准的时间将推迟至2019年7月1日，与全省同步，同时设置2个月过渡期（7月-8月），方便市民办理车辆登记上牌手续。市生态环境局有关负责人表示，提前执行国六标准，仅针对办理新注册或者转入登记的汽车。已经注册登记的旧车并不受影响，可以照常使用。执行国六有哪些影响？这5个问题你要知道广州市生态环境局表示，为方便市民办理车辆登记上牌手续，将设置2个月过渡期（2019年7月-8月）。在过渡期内，车主可依据有效凭证，为2019年7月1日之前已购买或已从外地转出的国五排放标准车辆办理注册登记和转入登记。那么执行国六标准，对市民用车将有哪些影响呢？01国五及以下标准二手车省内无法跨市转让。只有符合国六标准的新车才能在广州销售；国五及以下标准二手车辆不能跨市转入广州。而且全省同步在7月1日实施国六标准后，国五及以下标准二手车辆在全省范围内都无法跨市转让。不过，广州不符合标准的二手车还是可以转到其它未执行国六标准的地方。02重型汽车（总质量3.5吨以上）仍执行国五排放标准。广州市此次执行国六排放标准仅针对总质量不超过3.5吨的轻型汽车。重型汽车（总质量3.5吨以上）仍执行国五排放标准。03执行国六排放标准，不会影响旧车使用。提前执行国六标准，仅针对办理新注册或者转入登记的汽车。已经注册登记的旧车并不受影响，可以照常使用。04二手车在广州市内部流转过户不受环保标准限制。该政策仅要求新车和外地转入广州的二手车执行国六标准。在广州市内部流转过户的二手车（流转前后车牌均为“粤A”）不受环保标准限制。05如何查询车辆是否达到国六排放标准？一是通过《环保信息随车清单》查询。自2017年1月起生产和进口的新车（包括进口车和国产车等）都会配有《环保信息随车清单》，清单上会备注该车是否达到国六排放标准要求；同时清单上也有二维码，通过扫描二维码可判断该清单内容是否属实。二是通过机动车环保网查询。市民可登录生态环境部主办的机动车环保网（www.vecc-mep.org.cn），点击“公众查询平台”栏目，输入栏目所需的车辆信息，查询车辆是否符合国六排放标准。广深执行时间点一再推迟全省同步7月1日起实施广州执行国六标准的时间点堪称“一波三折”。去年8月，《广东省提前实施机动车国六排放标准方案（征求意见稿）》公布，其中要求2019年7月1日起全省实施国六标准；广州、深圳市提前实施国六标准的具体日期和要求经省人民政府批复同意后分别由广州市人民政府、深圳市人民政府另行公告实施。此后，广州发布提前实施国六标准的征求意见稿，将实施的时间点定在2019年1月1日。但去年11月，广州市政府常务会议审议通过了《广州市提前执行轻型汽车国六排放标准工作方案》，当时计划从2019年3月1日起提前执行轻型汽车国六（b阶段）排放标准。关于再次调整实施时间点，广州市生态环境局表示，今年1月省政府印发了《广东省打赢蓝天保卫战实施方案（2018—2020年）》，将全省提前实施机动车国六排放标准的时间统一为2019年7月1日。根据有关要求，广州市将执行轻型汽车国六（b阶段）排放标准的时间，由此前计划的2019年3月1日推迟4个月，与全省同步实施。深圳实施国六标准的时间点也一再推迟，从2018年11月1日到2019年1月1日，最终也将这一时间点推迟到了今年的7月1日。其理由是缓解经销商的“国五”车型的库存压力，同时也为生产商留出更多升级产品的时间。根据原国家环保部颁布的《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》，轻型车国六标准采用分步实施的方式，设置国六a和国六b两个排放限值方案，分别于2020年和2023年实施。而珠三角、京津冀等地区都将提前实施这一标准。符合标准车型已超过千余种污染物排放将大幅下降近年来在PM2.5污染问题大幅改善的同时，臭氧仍然是广东空气治理中面临的难题。数据显示，去年全省臭氧浓度略有上升，也是六项污染物中唯一出现上升的；臭氧作为空气中首要污染物比例达到59.6%，远远超过PM2.5（占21.5%）和NO2（占10.6%）。而机动车尾气治理是减少臭氧污染的重要手段之一。国六被称为最严格的机动车尾气排放标准，环保部门表示，提前实施机动车国六排放标准减排效益显著——轻型汽车国六b标准与国五标准相比，氮氧化物排放将（NOX）下降42%，颗粒物（PM）下降33%，挥发性有机化合物蒸发排放限值下降65%，总碳氢化合物（THC）和非甲烷碳氢化合物（NMHC）分别下降50%。那么提前执行国六标准，是否会遇到消费者可选择的、符合标准的新车寥寥无几的情况呢？环保部门表示，目前，各大汽车厂家推出的国六标准车型几乎全部直接达到“国六b阶段”要求。至2019年2月14日，已有1130个车型在生态环境部“机动车环保网”办理了机动车环保信息公开，其中1129个车型已达到“国六b阶段”标准。(责编：李晓红)
