标题：亚马逊巨资投电动车初创Rivian分析师：特斯拉领先地位危矣
内容：（新浪汽车2月18日讯）美国电子商务巨头亚马逊公司上周五表示，将对美国电动皮卡初创企业Rivian投资7亿美元。这是亚马逊在可能重塑汽车行业的电动化技术上押下的最大赌注。这笔投资交易代表着亚马逊对Rivian电动汽车技术的重大认可。据一位不愿透露姓名的知情人士透露，亚马逊希望Rivian能协助其开发送货工具，以增强其物流网络。2月13日，新浪汽车援引外媒报道称，亚马逊和通用汽车都正在谈判投资美国电动皮卡制造商Rivian。但实际上，这次投资中没有通用汽车的身影。不过消息人称，通用正在继续与Rivian进行投资谈判，相关结果将会在稍后公布。其中一位消息人士称，Rivian的最终估值可能在30亿至40亿美元之间。Rivian将直接与特斯拉电动皮卡展开竞争。而此时特斯拉也正面临一系列困境，努力稳定Model3生产并实现持续盈利。去年8月，特斯拉首席执行官马斯克告诉投资者，电动皮卡“可能是我个人最喜欢的未来产品”。他简单透露称，电动皮卡会今年夏季推出，并在2020年ModelY车型量产后上市。在去年11月洛杉矶车展上，Rivian推出了一款电动皮卡和一款SUV，并计划于2020年在美国推出R1T皮卡和R1S运动型多用途车，2021年开始在海外推出。Rivian首席执行官RJ·斯卡林格称，这两款车都使用了自家的“滑板”汽车平台平台，将驱动单元、电池组、悬架系统、刹车和冷却系统都包装在车轮高度以下，这样由于重心较低，可以提供更多的存储空间和更大的稳定性。他称，这两款电动车将配备180千瓦时的电池组，几乎是特斯拉电动车目前提供的最大电池组的两倍。这足以在最佳条件下提供400英里的行驶里程。此外，斯卡林格表示，这两辆车的性能将与具有Ludicrous模式的特斯拉ModelXSUV相媲美。他声称，这两辆卡车能够在3秒钟之内加速到每小时60英里（大约为每小时百公里），7秒之内加速到每小时125英里。另外，车辆的运货重量为11000磅，相当于5吨。美国投资银行摩根士丹利公司（MorganStanley）分析师亚当·乔纳斯（AdamJonas）表示，特斯拉在电动汽车市场的主导地位是“不可持续的”，很快就会被Rivian打破。他预计，Rivian将成为特斯拉的严峻竞争对手，这在初创公司有机会获得人才和资本，从而专注于增长最快的皮卡和SUV领域。”目前特斯拉占据了美国电动汽车市场的80%左右，占据美国电动汽车收入的90%。乔纳斯表示，摩根士丹利“坚信纯电动汽车将需要一种真正‘全新’的架构来对抗特斯拉，而不是”改造现有车型的架构“。“我们相信随着电动车成为OEM投资和策略的焦点，Rivian等公司将在投资者心目中获得更高的重要性。”乔纳斯说道。（李晶）(责编：牛建峰)
