标题：我国研发成功大功率氢燃料电池：100KW功率可用于客车、重卡
内容：据官网介绍，北京亿华通科技股份有限公司是一家专注于氢燃料电池发动机系统技术研发与产业化的公司，已形成以氢燃料电池发动机为核心，包括双极板、电堆、智能DC/DC、氢系统、测试台等在内的纵向一体化产品体系，建立在核心自主知识产权基础上的全新一代氢燃料电池发动机系统，提前2年完成国家燃料电池系统技术目标，达到国际先进水平，自主开发的全系列测试服务体系为众多主流商用车企燃料电池实验室提供全套解决方案。这次通过中期验收的是国家重点研发计划项目“新能源汽车之高环境适应性的公路客车燃料电池动力系统和整车集成技术”，新能源汽车”是国家重点研发计划重点专项之一，其中亿华通研发的大功率氢燃料电池发动机，额定功率超过100kW，主要应用于公路客车、重卡等大功率作业车型。作为项目组负责人，李建秋认为，该产品对于充分发挥氢燃料电池发动机在大功率、长续航重载领域的优势具有重要意义，有助于进一步拓展和丰富氢燃料电池车型应用场景，带动产业发展。亿华通多次参与科技部国家重点研发计划项目，本次同时展出的其它自主氢燃料电池发动机，也先后参与“新能源汽车之增程式燃料电池轿车动力系统平台及整车集成技术”、“新能源汽车之燃料电池公交车电-电深度混合动力系统及整车集成技术”等项目，并以高标准通过验收。目前，产品已广泛应用于公交车、客车、物流车、轿车等多款车型。本次“新能源汽车之高环境适应性的公路客车燃料电池动力系统和整车集成技术”项目还包含公路客车燃料电池-动力电池的混合动力系统平台研发、国际与国内先进燃料电池动力系统对比测试及可靠性研究、公路客车大容量车载氢系统研发和快速加氢技术研究、燃料电池公路客车的整车研发和示范运行等课题，分别由清华大学、中汽研等负责实施，课题项目均顺利验收。
