标题：美国或开征临时汽车关税全球汽车业“寒潮涌动”
内容：美国当地时间2月17日，美国商务部向美国总统特朗普提交了一份报告，该报告旨在调查进口汽车是否对美国国家安全构成威胁，其结果可能导致美国向销往本土的进口汽车及汽车零部件公司征收高额关税。市场预期，在没有关税豁免的情况下，美国对德国（贡献了全球超过20%的汽车出口量，是全球最大的汽车出口国）、日本（贡献约13%的全球出口量排名第二）等汽车生产大国的进口车价格将大幅上调。受此消息影响，18日欧洲股市交易时段，戴姆勒、宝马、大众等大型车企股价普跌。挥舞关税大棒将伤及自身2018年5月23日，美国商务部对进口汽车及零部件启动“232调查”，判断相关商品进口是否影响美国国家安全。分析人士指出，特朗普推出“232调查”的目的有三：一是为了落实主要贸易伙伴对美贸易不公的举措；二是促使美国汽车制造业回流美国本土；三是通过关税手段实现“美国优先”。2月17日美国商务部递交调查报告后，白宫方面有90天时间可以作出关税决策。特朗普曾屡次威胁要对进口汽车产品征收关税，税率高达25%。不过市场认为，特朗普的本意并不在此。以汽车主要出口地区欧盟为例，研究公司Strategas的政策研究主管DanClifton表示，仅提交调查报告并不意味着关税会生效，特朗普有可能用汽车关税要挟欧盟，要求欧盟在其他方面进行合作。根据欧盟统计局于当地时间2月15日公布的数据显示，2018年欧盟对美国的贸易顺差扩大17%至纪录高点，市场认为这或令双方正在进行的谈判面临风险。德国媒体WirtschaftsWoche援引业内人士消息称，美国商务部在2月17日提交的调查报告，对进口汽车产品给出了三种政策建议：一是征收10%的关税，这一税率与欧盟目前的汽车进口关税相同；二是仅针对高科技车辆征收关税，例如电动车辆；第三即为征收25%的关税。不过分析人士指出，不管采取哪种汽车关税策略，美国都将反害其身。美国智库彼得森国际经济研究所的一项研究显示，如果其他经济体对美国汽车关税进行同等报复，将导致美国损失62.4万个就业岗位，美国汽车业约5%的员工将失业。密歇根州安娜堡汽车研究中心最新发布的报告显示，此举或令美国轻型汽车平均价格增加2750美元，使美国汽车年销售量减少130万辆，并迫使部分消费者进入二手车市场。另有主要汽车制造商表示，如若加征关税，那么对美国的累积影响将是每年830亿美元的汽车价格上涨，且没有证据表明汽车进口构成了国家安全风险。美国或征收临时汽车关税分析人士指出，如果说通用、福特等行业巨头大掀裁员潮预示着2018年全球车市“寒冬已至”，那么伴随全球宏观经济增长放缓、贸易摩擦和关税问题持续，2019年行业将“寒潮涌动”。其中，美国车市销量已达峰值，2019年难言乐观；欧洲车市则受各国政治和经济等利空因素影响，销量或将下滑；在以中美为首的主力市场出现增速放缓的背景下，日本车企的业绩也将陷入瓶颈期。最新数据显示，1月份，美国汽车行业产出降幅创近十年来最大，并拖累美国1月制造业产值意外萎缩，创8个月最大降幅。美联储2月15日发布的数据显示，1月美国汽车和零部件产出环比重挫8.8%，这是2009年5月以来的最大降幅，当时美国经济仍处复苏轨道。汽车产业的疲软最终导致美国1月工业产出环比下降0.6%，为8个月以来首次下降。欧洲汽车业同样开年不利。欧洲汽车制造商联合协会2月15日公布的数据显示，今年1月，在欧盟和欧洲自由贸易协会注册的乘用车数量同比下滑4.6%至123万辆，新车注册量连续第5个月下滑。彭博智库分析师MichaelDean对此表示，欧洲汽车需求周期已经见顶。此外，英国脱欧的不确定性也将冲击汽车市场。日本7大汽车厂商2018年4月-12月的财报在2月12日全部出炉，除了丰田和三菱外，其他5家车企的营业利润均同比下滑，因下游需求放缓，且促销费以及自动驾驶等新一代技术的研发费增加也对收益构成挤压。如此情况下，如若再度加征关税，无疑将成为压倒全球汽车行业的最后一根稻草。而眼下，多家机构仍表示，不要低估美国对进口汽车征收关税的可能性。摩根士丹利发出警告称，预计美国政府大概率在今年夏季之前征收临时汽车关税。高盛也警告投资者应做好准备，认为征收暂时性汽车关税的可能性为40%，目的是争取欧盟或者日本做出更大的让步。瑞银首席美国经济学家SethCarpenter认为，美国有可能会对汽车征收25%的进口关税，但不包括汽车零部件；对韩国、加拿大和墨西哥等有贸易合作的国家会豁免汽车关税，但不会给予欧盟关税豁免。花旗则预测，汽车关税会使得2019年全球经济增速降低0.2个百分点，2020年增速下滑0.3个百分点。(责编：肖蒙蒙)
