标题：日产推出Roam设备利用电动汽车旧电池为露营车提供便携式电源【图】
内容：一旦电动汽车的电池耗尽了，对汽车来说无用时，就必须对其采取措施。据外媒报道，日产（Nissan）推出了一种新颖的解决方案，将电动汽车电池改造成为由Opus公司生产的露营拖车（campingtrailer）的电源，就可帮助延长电池的寿命。日产制作了一个名为“Roam”的设备，可实现其电池循环解决方案。该设备是一个小型立方体，里面装着从第一代日产电动车上拆下的锂离子电池芯，可以连接到一辆AirOpus拖车上。Roam可存储高达700Wh的电力，电力输出达1kW，足以为各种设备、小型家电以及拖车上的车载灯光和供暖系统提供动力。日产表示，当该电池与400W的太阳能板结合使用时，可不间断地为拖车供电一周。当将其插入230伏的电源插座时，该电池在一个小时内可充满电。日产Roam设备提供了一种便携式电源的可能性，这种电源不需要露营者拖着需要汽油或柴油的发电机到处跑。此外，该设备还让旅行者不必在可连接电源的露营地点停下来充电。但是，目前Roam设备只是一个概念产品，尽管其展示了二次电池的另一种可能性，但是日产尚未宣布将大规模量产该电源组。
