标题：本田汽车将关闭英国工厂脱欧之际英汽车业再遭打击
内容：本田汽车计划关闭其在英国的工厂，成为英国汽车业迄今遭受的最大打击。在英国准备脱欧之际，英国汽车业已经受到数以千计的裁员和损失关键车型的困扰。上述位于伦敦西部约80英里的斯温顿工厂是英国第四大汽车工厂，拥有约3,500名工人，本田思域掀背车型就是在这里生产。北斯温顿的议会议员JustinTomlinson在推特上说，针对欧洲的生产将在2021年整合到日本。他说，本田汽车还计划在土耳其停产。该公司在土耳其生产其思域轿车。本田汽车没有立即对其计划置评。英国长期以来一直是日本的欧洲汽车生产中心。本田汽车，日产汽车和丰田汽车拥有该国六大汽车制造厂中的三家。这一状况很快出现改变，日产汽车本月放弃了在桑德兰生产X-TrailSUV的计划，部分原因是英国脱欧后欧盟和英国贸易的状况不得而知。英国制造的产品可能因为一项新条约而处于不利地位。该条约将逐步取消欧盟进口日本产品的关税。不过支持英国脱欧的保守党成员Tomlinson表示，英国脱欧并不是本田汽车此举背后的一个因素。“他们很清楚这是基于全球趋势，而不是英国脱欧，”Tomlinson说。“本田汽车将与所有员工进行磋商，预计2021年前不会有任何裁员或生产变化。”非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
