标题：跟着政策走，技术不会无缘无故地超越市场
内容：尽管2019年新能源汽车补贴政策还没有出台，但从工信部于2019年2月13日发布的“《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（以下简称《车型目录》）（2019年第1批）车型主要参数”中，虽然不能看出多少前瞻性的思路，但还是可以看出一些规律性的东西。与一年前的2018年2月2日发布的“《车型目录》（2018年第1批）车型主要参数”和二年前的2017年1月22日发布的“《车型目录》（2017年第1批）车型主要参数”相比较，连续三年的第1批《车型目录》还是能反映一些大致的变化来。2017年第1批《车型目录》，当时主流车型还是按照2016年12月发布的新的“新能源汽车推广应用财政补贴政策”而生产。以纯电动乘用车为例，当时主流车型整车续驶里程集中在2个里程段，即150公里以上和250公里以上；动力电池系统的质量能量密度普遍在高于90Wh/kg的100Wh/kg左右。由于当时高能量密度电池技术的批量生产还存在较大瓶颈，所以除个别产品外鲜有超过120Wh/kg动力电池的配备，尽管超过120Wh/kg这一指标即可按1.1倍给予补贴。2018年第1批《车型目录》，由于还处在2018年新的“新能源汽车推广应用财政补贴政策”正式发布之前，因此当时主流车型的技术指标在普遍高于一年前《车型目录》的基础上，多少反映出了一些适应即将发布的新政策的预期和过渡期的产品特征。例如，当时已经有不少车型的工况法续驶里程达到300公里以上，一些技术较先进车型由于已经配备三元锂离子动力电池等能量密度更高的电池，使得其动力电池系统的质量能量密度已经普遍在140Wh/kg以上。最新发布的2019年第1批《车型目录》中，主流车型的工况法续驶里程已经普遍集中在300公里以上和400公里以上两个里程补贴标准最高的里程段。动力电池系统的质量能量密度方面，除个别技术较一般车型外，大多数车型已经普遍集中在140Wh/kg和160Wh/kg以上，即超过1倍补贴率的1.1倍和1.2倍补贴率。由此看来，虽然整体上随着政策补贴逐渐退坡，2019年新的补贴水平在相对于原有技术水平车型上肯定会有较大下降，但技术先进和整体车辆能耗低的车型可能仍将会获得不错的补贴程度。政策可以制定出整车150、200、250、300、400公里……等多个续驶里程的补贴区间，动力电池能量密度也可以制定出105、120、140、160Wh/kg……等复杂的边界系数条件。但笔者相信，只要新的补贴政策一出台，相关企业立即会有配备最适应技术的产品申报。因为补贴政策一年一变，“过了这个村即没有这个店”！正像一位业内专家所说，在新能源领域领先的企业都会有一定的技术储备，但企业是很精明的，不会无故浪费一点一滴自己的技术。因此我们在2019年第1批新的《车型目录》中也就不难看到，类似整车续驶里程301公里、401公里的车型比比皆是。技术不会无缘无故地超越市场，应该是永远随着市场（政策）走的！（本文为本网原创，转载请注明出处）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
