标题：蔚来汽车二季度亏损扩大，投资者耐心面临燃烧殆尽
内容：来源/速途网乔志斌随着资金链的不断紧绷，蔚来汽车也迎来了“命悬一线”的时刻。9月24日晚间，蔚来汽车正式发布了2019财年第二季度财报。财报显示，截至2019年6月30日的第二季度，蔚来汽车总营收15.08亿元，环比下滑7.4%；归属于股东净亏损32.86亿元，环比增加25.2%，同比增加83.1%，亏损幅度超出市场预期。受持续亏损影响，蔚来财报公布后，股价一度重挫下跌28%，最终每股报收2.17美元，跌幅达20.22%，刷新了蔚来登陆美股之后的最大跌幅。不仅如此，关键业绩指标全线下滑，还让原定在财报发布后召开的电话会议也被蔚来临时取消。摆脱不掉的资金吸管这一切的导火索，莫过于蔚来持续亏损的业绩。自2014年蔚来正式成立开始算起，在李斌、李想、刘强东、雷军等投资大佬以及机构的加持之下，仿佛是怀着金钥匙而生。如今。即将迎来5岁生日的蔚来，貌似仍然没有脱离“断奶”的阶段，成长地要比资本市场预期慢了一些。公开数据显示，蔚来汽车自2016年至今一直没有走出亏损阴霾。2016年-2018年，蔚来亏损呈现逐年扩大的趋势，分别为35.18亿元、75.62亿元、233.28亿元。2019年上半年，在蔚来一系列“节流”措施下，仍然亏损58.37亿元。结合财报中公布的蔚来目前现有的现金以及现金等价物折合人民币34.556亿元来看，如果今年下半年蔚来没有实质的销量增长以及有效的缩减开支，或是大量的资本注入，可能将面临资金链断裂的窘境。尽管蔚来汽车CEO李斌曾表示“蔚来汽车作为一家新兴的造车企业，在前期处于高投入阶段中，出现亏损属正常情况。”但第二季度，蔚来的销量却并没有随气温而“回暖”，虽然走出了受春节影响的淡季，但第二季度交付仅为3553辆，环比收窄7.9%。屋漏偏逢连夜雨，今年6月，蔚来宣布因电池问题，召回4803辆ES8，又对其产能带来了不利影响，导致蔚来7月份的交付量仅为837辆。直至8月份。产能有所好转，新车交付量为1943辆，其中包括146辆ES8和1797辆ES6。不仅如此，2019年以来新能源车补贴大量退坡，还是为电动车市场“降了个温”。中汽协在今年曾下调新能源汽车销量预期由160万辆降至150万辆，而今年1-8月，国内新能源车销售79.3万辆，仅实现最低预期的53%。为应对整体放缓的市场环境，李斌曾表示，将通过在企业内执行了全面的效率和成本控制手段，优化资源投入与回报。整体降低蔚来的“烧钱”力度。今年3月，在蔚来2018年度财报中，未来汽车宣布取消2017年签订的在上海嘉定建厂的计划，这样虽然可以节约大笔建设资金，但也意味着蔚来自主造车资质的计划被搁浅。今年8月，蔚来为进一步控制支出，悄然关闭光谷K11体验店，此后李斌在内部信中表示，将在9月再裁员1200人,至9月底保留7500人。从一系列措施中，足以见得蔚来的“钱紧”，也几乎断了蔚来“以投入换发展”的道路，这对于品牌上升关键时期的蔚来，可以说是非常不利的消息。而对于不断给蔚来“喂奶”资本市场来说，持续的亏损，以及核心业务发展受限，导致投资人信心不断下降，股价也一路走低。“关了又开”的电话会议在昨日蔚来临时取消了电话会议后，官方回应称，“此次季报已充分涵盖目前需披露的信息。如公司有其他重大事项发生，将会再次通过公告的形式披露。”而取消电话会议之后不到一天，蔚来的“重大事项”就来了，25日早间，蔚来发布公告称，当晚8点将举行今年第二季度财报电话会议。至于蔚来将要公布的重大事项，速途网猜测很有可能是人事与业务方面的重大变动，或者公布新的融资计划。在上一季度财报中，蔚来公布了蔚来汽车与亦庄国投签订了框架协议，后者将投入100亿元支持蔚来汽车的发展，成为了上一季度财报中的“强心针”不过，目前并没有消息显示100亿资金注入蔚来，而蔚来第二季度财报中也并未提及此次合作。蔚来救命稻草对于迎来“至暗时刻”的蔚来来说，其最重要的“救命稻草”仍然是规模。数据显示，截至2019年8月，蔚来汽车旗下新车交付总量约为2.17万辆，相比蔚来在扩张期铺设的销售与客服网点、以及研发投入来说，其售车营收不足以支撑巨大的成本支出。这也导致第二季度销售毛利率高达-24.1%（扣除计提召回成本为-4.0%）。而想要提高规模，最为重要的便是降低用户与车辆的门槛。本月初，蔚来汽车宣布上线“悦享会员”，通过按月订阅的方式，试水租车服务，用以缓解存量压力增加盈利。此外，新能源车企成立或接入网约车平台，正在成为行业一种常态，通过网约车业务一方面拉动内需，提高销量；另一方面让更多的蔚来汽车行驶于大街小巷中，成为活动的广告。此外，适当推出更为平价车型，也可以为蔚来扩张规模注入活力。虽然李斌曾表示蔚来要“透过技术进步”，做高端电动车型，但高起售价曲高和寡。尤其是价位更低的ES6上市后，今年8月交付的1943辆新车中，ES6有1797辆，占总数92.5%，可见市场在更高的性价比面前，也无法摆脱“真香”定律。最后，想要让蔚来更持久的发展，仍然需要大量融资，才能避免与电动车发展黄金期失之交臂。本月初，未来宣布已从腾讯和李斌处筹集了2亿美元资金，两者各认购1亿美元的可转换债券，其中一半可转债将在一年后到期，另一半将在三年后到期。对于造车这件事，百亿的投入只是个小数目，然而对于李斌这样的创业者，或是资本市场来说，却仿佛一场豪赌。面对4年400亿的亏损，是继续下注高喊发牌，还是悻悻离场，蔚来的投资人们在抉择面前或许已经发生了动摇。本文首发于微信公众号：速途研究院。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：李佳佳HN153）
