标题：特斯拉将推Model3租赁计划以提振需求
内容：据Electrek援引特斯拉给员工的一封内部邮件称，特斯拉正准备推出Model3租赁服务，以提振需求。知情人士透露，该邮件表示，未来两周之内，特斯拉员工将首先享受到这一服务，但并未说明何时会面向普通消费者推出。而后特斯拉对Electrek证实，他们正准备推出Model3租赁计划，但邮件中所说的日期并非最终确定日期。该公司发言人在一份声明中表示：“这只是一份内部文件，以确保当我们最终向客户推出租赁方案时，团队做好了准备。目前还未决定推出日期，但肯定是在该邮件中列出的日期之后。”而最新消息显示，特斯拉在德国最大的客户——德国电动汽车租赁公司Nextmove目前已收到四辆高性能版Model3，将用于对公司客户出租。特斯拉的欧洲负责人JochenRudat表示，Nextmove的汽车租赁服务将给未来Model3车主带来亲身体验该车的机会。Nextmove拥有350多辆可出租电动汽车，直至特斯拉完全交付该租赁公司的100辆Model3订单，该系列车型将占到Nextmove整个电动汽车租赁系列的20%左右。该公司提供的特斯拉车型还包括ModelS和ModelX。如今，满载Model3的货轮陆续抵达欧洲港口。马斯克昨日于推特上放豪言：“2011年，特斯拉一辆车都没生产。但到了2019年，特斯拉要生产500000辆汽车。”(责编：牛建峰)
