标题：国家接连推出促消费政策大礼包或“拱起”猪年车市
内容：（本文转自经济参考报）近来，国家推出促消费政策大礼包，通过优化新能源汽车补贴、激活农村汽车市场、降低二手车交易成本等方式，提振汽车消费。补贴政策倾向高性能新能源车前段时间，发改委等十部委发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，提出了六大促进汽车消费的方式，其中之一就是优化新能源汽车补贴结构，将更多补贴用于支持综合性能先进的新能源汽车销售，鼓励发展高技术水平新能源汽车。与此同时，随着一系列对外开放政策的落地，特斯拉、大众汽车、宝马汽车等外资车企在华建造新能源汽车工厂，开始生产价格面向大众消费者的产品，推动新能源汽车整体价格“向下”走。瑞银证券中国汽车行业分析师巩旻说，特斯拉将要国产的低配版Model3市场价格预计在30万元左右，这对中国电动车“玩家”是不小的冲击，各大车企必须要拿出更过硬的产品和更有竞争力的价格来吸引消费者。消费下沉农村车市潜力巨大汽车的市场下沉同样有大潜力。据券商研究机构估算，五线城市以下市场的汽车销量约占全国销量的25%-30%。2018年我国每千人汽车保有量还不到200辆，距离发达国家千人保有量500辆至800辆的水平有不小差距，且差距主要集中在中西部地区以及广大农村市场。《实施方案》提出，要促进农村汽车更新换代，对有条件的地方的农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，汽车消费的下沉趋势近年走得缓慢，正需要政策刺激。58同城副总裁丛林表示，广大农村地区是汽车的另一大潜力市场，企业对下沉渠道有强烈需求。交易成本降低利好二手车在汽车消费政策礼包中，促进二手车交易是一大亮点。政策要求落实全面取消二手车限迁政策，对二手车经销企业销售二手车，落实适用销售旧货的增值税政策，依照3%征收率减按2%征收增值税。崔东树说，全面落实取消二手车限迁政策对大城市的消费升级促进巨大，同时辅以增值税下调，未来豪华车市场表现值得期待。“我国汽车市场很快会超过美国成为第一大存量市场，意味着未来绝大多数购买新车的消费者都会先处理二手车。”丛林说，消费者对二手车的认知度明显提高，更趋成熟理性。在美国等成熟汽车市场，二手车销量远远高于新车，几乎所有经销商都会涉足二手车市场。我国汽车增量市场红利日趋饱和，市场进入存量时代，规范和促进二手车发展，将使二手车市场更活跃，给汽车市场带来新的增长点。(责编：牛建峰)
