标题：油电混动车电瓶坏了汽车还能正常行驶吗？
内容：虽然近年来我国加速推广新能源汽车，纯电动与插电式混动车型已在市场中层出不穷，但考虑到充电桩及相关设施建设的现状，普遍支持“快充”的纯电动车型，如今依旧难以保证续航“无忧”，而插电式混动车型则多采用“慢充”形式，除了不得不考虑的时间成本外，空电状态的动力输出与燃油经济性表现，也与满电时不可同日而语。正因如此，兼顾燃油经济性表现，且无需考虑充电问题的油电混动车型，愈发得到了消费者的青睐。因此也有很多消费者朋友选择购买油电混动车辆。也有车主朋友担心，如果油电混动电瓶坏了，会影响发动机吗？实际上，油电混动车辆电瓶坏了对发动机并没有影响。油电混合车辆存在两套相对独立的动力系统，一套是和传统内燃机车辆一样的内燃机动力系统，另外一套则是增加的电池动力系统。油电混动车辆在工作的时候，一般是依赖内燃机动力系统提供动力，至于电池动力系统部分，起到的则是辅助驾驶的作用，即在车辆起步或者是减速时候起到辅助作用以减少动力的消耗，从而达到提高燃油经济性的目的。虽然油电混动电频损坏依然能正常行驶，但是日常驾驶油耗对比之前要偏高不好，而且动力上也比较疲软。如果一旦发现油电混动车的电瓶坏了，大可不必担心会被搁置路上，还是能正常行驶的。一定记住，虽然不影响行驶还是要及时维修的！
