标题：电动车电池进水短路怎么办？记住这三招！
内容：[摘要]如果电动车进水应该怎么办？下雨天很多电动车停在户外，很多车主都不以为然，连个遮挡的东西都没有；但电动自行车一旦被雨水渗入，会对电机控制器、电机、电池产生影响。据了解，电机控制器虽说是防水型的设计方式，但通常防水性不是特别好，有可能会因为控制器进水而直接导致控制器烧坏。电机如果进水，那么接头处就会短路。电池盒中进水的话，会直接导致正负极短路，轻微的后果是损坏电池，最严重的后果则是直接导致电池烧掉甚至爆炸。如果电动车进水应该怎么办？第一，电池浸水晾干再充电。各品牌电动车采取了不少防水措施，所以一般电动车被雨水打湿了是不要紧的，但这并不意味着电动车可以随意在水里“穿行”。在此特别提醒各位车主，电动车电池被雨水打湿后不要马上充电，一定要将车子放在通风的地方晾干后再充电。第二、控制器浸水易短路失控。电瓶车的控制器进水易引起电机反转，车主在电动车严重浸泡后，可以把控制器卸下来擦干里面的积水，用电吹风将其吹干再安装上去就好了，注意安装好以后最好用塑料把控制器包扎起来，以增加防水能力。第三、电动车涉水骑行，水的阻力很大，容易造成平衡失控，骑行在积水路段，万一遇上被水流顶开的井盖，就十分危险了，所以，遇到积水路段，最好还是下车推行。
