标题：知情人士:贾跃亭没忘记乐视债务也不愿放弃造车梦
内容：经历2018年与恒大的分分合合之后，贾跃亭的FF再一次站到了悬崖边上：受困于资金问题，FF工厂停工、员工缩减，FF91的量产也变得更加迷茫。1月末，贾跃亭时隔数月再次在社交媒体发声，并表示FF91距离量产仅剩“临门一脚”。但FF当下的境况究竟如何？带着诸多疑问，21Tech于美国时间2月20日探访了位于洛杉矶Figueroa大街的FF美国总部。FF园区大门，正对的是研发楼21Tech抵达的时间大约是上午10点左右，整个FF园区主要包括两栋建筑，每个建筑上都带有一个硕大的FFlogo。在两栋楼及园区内部，实际停放的汽车数量要远远超之前的预期。FF园区一位FF员工告诉21Tech，他们的作息时间是早9晚6，所以这个时候几乎所有在职员工都已经到岗。经过几番调整后，整个园区目前剩下的员工数量大致在400多人，而此前最多的时候约900多人。FF为员工新安装的一排充电桩FF的接待中心在编号为“501”的建筑中，这也是FF职能部门的办公楼，包括行政、人事、财务等都集中于此。另外一栋建筑则是研发楼，贾跃亭及其他高管的办公区就在研发楼二楼的一角。21Tech在FF总部停留了约2小时，两次路过贾跃亭的工位，但都没有见到他本人。贾跃亭工位一位去年入职FF的员工告诉21Tech，上个周末是美国的长周末，20日虽然是周二但也是这周上班的第一天，所以贾跃亭应该一直在开会。而她平时经常见到贾跃亭，不过直接交流并不多，大都只是打声招呼。虽然没有见到贾跃亭，但一位接近贾跃亭的FF管理人员向21Tech透露了诸多重要信息：关于FF：多家机构正在洽谈目前FF的资金问题仍然没有缓解，但已经有多家投资机构正在洽谈。来自投资方的态度是，认为恒大之前对FF的投资，已经证明了FF的价值，至于后续合作出现的问题，是商业问题。去年10月底和12月初，FF先后两次对部分员工采取了停薪留职的措施。第二次做出调整的同时，留下的员工的薪资也被降到当地的最低标准，约年薪5万美元左右。不过目前，员工的薪资已经恢复到之前的80%。两次停薪留职涉及的员工人数约为400多人，这些员工的离职率反而很低。以该管理人员之前所带的约40人团队为例，有一半员工被停薪留职，但目前提出离职的只有1人。现在，整个北美地区，FF总部有400多人，汉福德工厂有10多个员工，硅谷有20多个员工。而FF全球的员工约在1000人左右。FF91量产目前无法实现，还需要等待资金注入，但预量产车还会持续下线。因为之前FF已经买了很多零部件，能够用于生产。关于恒大：分家时还给了FF几千万美元FF在与恒大合作之初，恒大并没有表现要获取FF控制权，甚至在去年7月份，许家印来到FF总部时，在会议室里说的也是，“FF永远不需要担心钱，只要把车做好”，甚至提出了500万销量的目标。被写入美国301报告，FF之前并不知情，所以当时的处境也很尴尬。最后与恒大的和解方案，并不是外界理解的“FF中国”交给恒大。恒大100%持有的FF香港，旗下资产实际只有南沙工厂，而这其实是作价2亿美元还给恒大的，恒大剩下投资的6亿美元是作为股权。因此，FF香港不代表FF在中国的全部资产。在与恒大分家的时候，FF还从恒大处获得了几千万美元。关于贾跃亭：腰间盘突出，不再打篮球了关于乐视的债务，知情人士称贾跃亭一直在努力想办法偿还。现在如果把FF卖了，他其实可以过上很好的生活，但贾跃亭不甘心放弃掉汽车项目。贾跃亭一直在弥补在财务和管理方面的短板，其认为之前乐视最终爆发的资金问题，正是因为他在这两方面能力的短缺。贾跃亭现在仍然是工作狂，到洛杉矶以后没有去任何景点转过。之前他每周还会打一次篮球，偶尔还会钓鱼，但现在腰间盘突出，也不再打球了。FF当务之急是要解决资金问题，这也是贾跃亭当下工作的重中之重。上述FF管理人士告诉21Tech，从FF创办之初，他就加入了FF，眼看着FF91从模型一步步生产出来，对于FF的技术实力他充满信心。这实际上也是很多在FF继续坚持的员工的内心想法。现在，贾跃亭可能面临着三种结局：一是把FF也做死了，失去最后的希望，然后连带着无法偿还乐视债务，个人信誉彻底崩塌；二是在FF价值尚存的时候卖掉，把该还的乐视债务还掉，自己也能舒坦的过日子；三是依靠FF的成功，东山再起。贾跃亭最期望实现的，自然是第三种结局。(责编：牛建峰)
