标题：新华社：本田汽车缘何关闭英国工厂
内容：在商界对英国“脱欧”前景忧虑加深之际，日本本田公司日前宣布将关闭在英国的汽车制造厂，这无疑给英国和欧洲汽车产业格局带来不小震动。分析人士认为，英国“脱欧”的影响不容忽视，但更应关注汽车产业变革的大背景。本田公司19日宣布，作为全球制造网络重组的一部分，公司将于2021年关闭其位于英国南部斯温登的汽车制造厂，并将加快电动汽车制造步伐。该厂每年生产汽车约15万辆，员工约3500人。英国于2016年举行全民公投，并以52%的支持率选择“脱欧”。根据此前协议，英国将于今年3月29日正式退出欧盟。这是自英国决定“脱欧”以来，第一次有大型汽车企业宣布关厂。本田汽车欧洲公司总裁井上胜志表示，鉴于汽车行业面临前所未有的变化，公司必须加快重组全球业务，不得不做出这一艰难决定。英国商务、能源与产业战略大臣格雷格·克拉克表示，本田的决定虽是应对市场变化所做出的商业决策，但对斯温登和英国都将产生负面影响。“对于工厂员工、他们的家人以及供应链中的所有员工打击尤为严重。”业界人士认为，英国“脱欧”将在税收、供应链和市场等诸多方面给在英国的车企带来较大影响。“脱欧”将意味着英国在欧盟内享有的零关税成为历史，对欧盟整车出口的竞争力将下降。此外，大多数在英国车企采用低库存的“准时制”生产方式，通关繁琐和关卡过多将导致延迟交付，装配线可能停产。英国汽车制造商与经销商协会数据显示，英国生产的汽车大部分在欧盟销售，每年和欧盟的新车交易量达270万辆，而开拓欧洲以外的市场并非易事。据行业人士估计，“脱欧”将使英国汽车业赢利能力大幅下降，而“无协议脱欧”则可能会给英国车企增加至少50亿英镑的关税。对于本田此举，日本媒体普遍认为，英国“脱欧”是重要原因之一。此前，为将英国“脱欧”带来的冲击降到最小，日产和丰田也分别拿出应对之策。本田社长八乡隆弘则认为，这是本田为企业发展而主动进行的调整。有分析人士指出，尽管有英国“脱欧”的因素，本田此举主要还是因为在欧洲市场表现不佳。根据欧洲汽车制造商协会数据，2018年本田在欧洲地区销量仅为约13万辆，所占市场份额0.8%，和丰田的逾73万辆、日产的逾47万辆相比差距甚远。市场份额连续多年不足1%，让是否撤出欧洲成为本田必须面对的问题。随着英国“脱欧”带来的不确定性增强，关厂再次被提上议事日程。从某种意义上说，英国“脱欧”帮本田下了关厂的决心。从更广的视角看，全球汽车业正经历深刻变革，一些知名车企投入巨大财力从传统车企转型为新型车企。波士顿咨询公司发布的一份报告称，电动化、自动驾驶和共享出行深刻改变汽车业前景。到2030年全球售出的新车将有大约一半是电动车（包括纯电动车和混合动力），十分之一是自动驾驶汽车。此外，共享按需出行将在乘客里程中占到近10%（以自动驾驶电动汽车为主）。日本经济学家田代秀敏认为，汽车产业将朝着自动驾驶和电动化方向发展，本田关闭英国工厂是顺应汽车产业发展方向的主动战略调整。本田已将自动驾驶研发中心设在中国，今后将着重拓展亚洲特别是中国市场。(责编：牛建峰)
