标题：苹果递交无人驾驶汽车“自愿安全报告”被指空泛缺乏关键细节
内容：据外媒报道，对于苹果的无人驾驶汽车项目，人们能想到的最多词汇就是“保密”。与大多数竞争对手不同的是，苹果对其在加州测试的无人驾驶汽车守口如瓶，这令人感到十分沮丧。不过，美国当地时间周三，苹果掀开了其所谓“泰坦计划”（ProjectTitan）的帷幕，向美国联邦监管机构递交了“自愿安全报告”。但不出所料，这家智能手机巨头仍对最诱人的细节保密。苹果的报告非常短，只有7页，而其他公司提交的报告平均长度为39页。而且，在“自愿安全报告”中，苹果用广义的、拯救世界式的术语描述了它对无人驾驶系统的兴趣，但显然它对围绕该项目的几乎每个关键细节都保持了沉默。苹果报告中没有其技术的未来部署或商业应用细节，没有任何照片或渲染图来填补报告长度。当然，这不是苹果的错，因为美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）承诺，测试无人驾驶系统的公司可以自愿披露其技术细节。奥巴马政府是第一个要求测试公司提交“自愿安全报告”的政府，但特朗普政府放松了监管规定，认为任何可能被解读为强制性的东西都可能扼杀创新。其结果是，这些公司完全可以依据自己的意愿披露他们的无人驾驶技术信息。来自Waymo、福特和通用汽车的最初报告更像是光鲜的营销手册，而不是其他任何东西。一般来说，它们缺乏相关的统计数据，如车队规模、行驶总里程和脱离接触比率（车辆软件迫使人类安全驾驶员接管车辆操作的次数）。此外，在美国联邦或州一级，还没有对无人驾驶技术进行独立认证的机制。苹果的“泰坦计划”几乎从一开始就处于动荡不安的状态。据报道，苹果最初的目标是开发一款特制的完整无人驾驶汽车，后来计划缩减为只开发软件，苹果与大众等汽车制造商合作提供硬件。上个月，美国联邦调查局（FBI）指控苹果华裔员工试图窃取与该公司无人驾驶汽车项目有关的商业机密。这是美国政府机构在过去七个月里第二次指控苹果员工试图窃取此类机密。苹果公司最近还从该项目中解雇了大约200名员工。这些变化相对较小，因为截至去年7月份，苹果有多达5000人从事这一项目或者有机会了解其细节。苹果证实了重组计划，称前“泰坦计划”员工将“支持苹果的机器学习和其他举措”。苹果将该项目的重点描述为“无人驾驶系统”，而不是车辆。这与苹果首席执行官蒂姆·库克（TimCook）的言论相呼应。库克曾暗示，苹果的关注点已经超出了汽车本身。苹果称这项计划是“有史以来最具雄心的机器学习项目”。这也反映在苹果的安全报告中。该公司在介绍中说：“我们正在大力投资于机器学习和自动化研究，我们对无人驾驶系统在许多领域的应用潜力感到兴奋，包括运输。”苹果的无人驾驶汽车在满足上路标准之前，也要在封闭的试验场上进行模拟测试。尽管如此，苹果安全报告中并没有太多我们不知道或至少可以假设的内容。人们对苹果测试计划的了解很大程度上来自媒体泄露、法庭文件，以及加州备受诟病的脱离接触报告等州一级的强制性披露规定。这些报告显示，苹果已经显著增加了无人驾驶的里程数。总体而言，该公司报告称，在2017年4月至2018年11月之间，苹果无人驾驶汽车共行驶了近13万公里，脱离接触76585次。苹果指出，它最初将脱离接触分为两类：手动接管和软件退出。截至2018年6月，前者有40198起，后者有36359起。然而，从同年7月份开始，苹果完全改变了它报告脱离接触事件的方式。自2018年7月以来，按照新的方法，苹果报告了28起“重要脱离接触”事件，行驶里程超过9万公里，即每行驶4000公里就需要人类接管一次。这种围绕“脱离接触”给出的模棱两可描述，导致许多专家认为苹果向加州提交的报告完全没有意义。但随着时间的推移，至少有数据可以被跟踪。尽管这些数据并不完美，但总比什么都没有强。(责编：牛建峰)
