标题：大众更换全新品牌logo立体大众标被抛弃
内容：（本文转自汽车行业关注）大众更换全新品牌logo了！早在2018年4月，大众品牌首席营销官JochenSengpiehl在柏林媒体发布会上宣布：大众将于2019年发布新logo，作为这个品牌更新形象、适应行业发展新趋势的举措之一。近日消息，德国大众在众多媒体宣传中已采用全新logo形象，原本经典且立体的标志，在新logo上采用了扁平化设计，显得十分简洁。同时，新logo的形象与大众摆脱“柴油门”及投入电气化的发展有关。按照大众此前解释，发布新logo是摒弃“过于德国化”的标签，该标签使得大众丧失了部分情感魅力，新举措一改“排放门”的负面形象，并适应电动汽车时代的需求。大众更换新logo后是开启全新时代的标志。目前为止，大众仅仅在数字媒体环境中使用了全新扁平化logo，而原有的经典立体logo仍未更换。猜测，更换全新扁平化logo或是大众在新能源战略方面上做出的首要举措。有消息显示，新标志将在今年年底的第一款电动汽车上使用。大众早前公布了庞大的电动车投资项目，在新能源汽车领域投资数百亿美元，其中包括五年内投资400亿美元大力推进电动车、自动驾驶以及新型移动出行服务。到2025年，大众汽车集团将向市场内投放80逾款新电动车，涵盖近50款纯电动车和30款插电式混合动力车。在中国，大众计划另外撤资100亿欧元，到2025年在华本土化生产新能源汽车超过20款。目前大众已研发MEB模块化平台打造旗下品牌的电动车，首款车型将基于该平台下的I.D。系列电动车的量产版。从大众logo的演变中，共经历过11次更换，在1967年以前大众logo采用黑色设计。此后的32年中大众logo全为扁平化设计，更多的调整均只是在颜色上进行更改。之后融入3D立体效果的设计，至今。相比之前，你觉得大众的全新扁平化logo怎么样？(责编：牛建峰)
