标题：日产汽车因刹车问题在美国召回86265辆楼兰
内容：（新浪汽车2月21日讯）据欧洲汽车新闻网报道，日产汽车公司将在美国召回2009年款的86265辆楼兰中型跨界车，以修复防抱死刹车系统的一个故障部件。该公司表示，另有5924辆汽车在加拿大被召回。ABS液压控制单元中的阀门可能与含有特定防腐蚀添加剂的制动液发生反应。这种反应可能导致阀门不能正常关闭。如果阀门没有正确关闭，可能需要额外的制动踏板行程来停止车辆，增加了撞车的风险。据估计，能够控制这一缺陷的汽车比例约为0.4%。日产表示，此前的进行的服务活动被重新归类为召回。去年美国最高汽车安全监管机构（NHTSA）在其网站上提交的文件显示，目前正在评估与该问题有关的14起撞车指控，以及“3起非危及生命的伤害”。NHTSA称，已经确认有484起投诉是因为这一缺陷。日产汽车在一份声明中表示：“日产致力于保障客户及其乘客的安全。”日产称，已经通知车主此项问题，经销商将冲洗刹车系统，然后对液压控制单元进行测试，以确定阀门是否正确关闭。根据美国国家公路交通安全管理局的文件，如果有必要，这些液压控制装置将被免费更换。2018年，楼兰在美国的销量比2017年增长8.9%，达到83547辆。但今年1月，交付量同比下降40%，至4080辆。（Dora）(责编：牛建峰)
