标题：马斯克称特斯拉年底实现全自主驾驶100%完美运行
内容：美国特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克预期，到今年年底，这家电动汽车制造商将掌握车辆无需驾车人就能上路行驶的技术。马斯克在播客（podcast）上发表上述言论。现阶段，特斯拉Autopilot自主驾驶系统属于驾驶辅助级别，因功能的复杂性及其与多起交通事故的关联，同时引来正面和负面关注。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）19日援引马斯克的话报道：“我认为我们今年将实现完全无人驾驶的完整特性。这意味着，今年，汽车将有能力在停车场找到你、接你、在不受人为干预的情况下一路带你到目的地……我敢说对此有把握。”马斯克这番言论呼应他在特斯拉去年第四季度财报电话会议上的说法。但他补充说：“然而，人们往往推断，这意味它100%可靠，不需要人为观察路况，可完美运行。事实并非如此。”另外，马斯克说，这项技术何时能真正为消费者所用，取决于监管部门何时放行。不过，汽车在无需驾车人任何帮助就能上路行驶的技术应在两年内就位。“我猜，我们何时能认为，某人在路上睡着而在目的地醒来是安全的？可能在明年年底，”马斯克说，“我认为到那时这样将足够安全。”美国国家公路交通安全管理局去年10月说，正在考虑允许数量有限的汽车在无人控制的情况下上路测试。美国国会众议院2017年9月通过“自主驾驶法”法案。如果法案在参议院得到通过，可能成为美国首个针对自主驾驶汽车的全国性法律。(责编：牛建峰)
