标题：自主不如合资？或许新哈弗H6Coupe能让你放下偏见
内容：曾几何时，自主品牌在产品力、品牌力、售后服务等层面还不可同合资品牌同台竞技，但随着中国几代“汽车人”的不断努力，中国民族汽车工业发展迅猛，在漫长的发展岁月中，自主品牌虽一直以追赶者姿态示人，但如今，中国品牌早已诞生出一批像长城汽车等优秀的汽车制造商，脱胎换骨，比肩合资。但在终端市场，仍有部分消费者对自主品牌怀有偏见，在火爆的SUV领域，通过对比同样定位紧凑级SUV的新哈弗H6Coupe超豪华智联版（下文简称新H6）以及一汽大众T—Roc探歌230TISDSG两驱时尚版（下文简称探歌）车型或许能令这部分消费者放下偏见。（新哈弗H6Coupe）（一汽大众T—ROC探歌）外观：六边形“大嘴”VS“X”前脸新H6Coupe外形大气张扬，除了尾部视觉效果更加优秀以外，六边形前脸更具“大气磅礴之势”，凸显出自身的“攻击性”，即便周围停有奥迪Q5、宝马X3等车型，新H6Coupe也不输气势。从侧面来看，钻石型设计的三条腰线看起来也极具立体动感。而探歌在外观方面采用了大众最新“X”前脸设计，但从视觉效果上冲击力稍显不足。或许冲击力不足的另一原因在于车身尺寸。新H6Coupe长、宽、高分为4600*1860*1720mm，而探歌长、宽、高为4318*1819*1582mm，“个头”明显较小。新H6Coupe凸显“攻击性”的另一因素，或是采用的19英寸旋风造型轮毂，相比探歌的16英寸五辐式轮毂更大气、更具运动感。在同等价位下，多出的全景天窗绝对是加分项，在周末的夜晚，带着家人去郊外遥望星空，躺在车内，全景天窗可提供更好视野。内饰：真皮座椅+触摸液晶屏凸显新H6Coupe豪华感在内饰上，新H6Coupe配备多功能方向盘，拥有换挡拨片，材质采用真皮。在座椅上，新H6Coupe采用仿皮材质，后排地台无凸起，大大提升了乘坐的实用性，而且天窗面积非常大，视野非常好，头部的空间也很好。而探歌则采用塑料普通方向盘，座椅方面，探歌则采用织物，整车硬塑料的使用偏多，内饰用料方面略显廉价，相较新H6Coupe缺少主\副驾电动调节和前排座椅加热功能。同时，其中央扶手使探歌的后排地台凸起严重，影响乘客乘坐，另外，较小面积的天窗让车内乘坐体验不免觉得压抑。值得一提的是，新H6Coupe较探歌多出9英寸全液晶触控显示屏。拥有GPS导航、路况信息显示、道路呼叫救援、手机互联、语音控制、车联网等探歌不具备的功能。新H6Coupe拥有的智能语音控制系统，识别率达97%，功能覆盖六大类：通讯、多媒体、导航、天气、咨询、车辆控制。其采用思必驰软件降噪方案可实现本地和云端语音识别，因此可控制常规的空调系统、车窗升降等操控系统。还支持在线天气、在线新闻、在线音乐、在线导航、宾馆酒店查询等云端语音识别后台服务，不仅可以支持全方位轻松唤醒智能语音，还可以高效识别并完成任务操作。此外新H6Coupe还搭载了长城定制开发的亿联手机互联方案，可同时支持Android和iOS手机操作系统，还具备定制功能，可以极大拓展车主的个性化用车需求。细节配置的丰富，确实令新H6Coupe更有豪华感和科技感。性能：新H6Coupe动力强劲调教偏舒适，探歌数据较弱调教较“硬”在性能层面，新H6Coupe相较探歌最大优势在于其搭载1.5GDIT高性能发动机，可加注92号“粗粮”汽油。数据上，新H6Coupe额定功率为124/5000-5600(kW/rpm)，最大扭矩为285/1400-3000(N·m/rpm)。而探歌额定功率为96/5000-6000(kW/rpm)，最大扭矩为225/1500-3500(N·m/rpm)，其数据全面落后。在实际体验新H6Coupe和探歌两款车型时，新H6Coupe的底盘调校更适合城市路段驾驶，路况反馈更加偏向舒适，而探歌调校则整体偏向硬朗。在起步时，新H6Coupe转速超过2000转后涡轮介入工作，此后深踩油门，能够感受到源源不断的动力供应。在其1.5GDIT直喷涡轮增压发动机基础上，配合7DCT湿式双离合变速箱清晰的换挡逻辑，能够很好理解驾驶员的意图，降档加速一气呵成，在城市路段超车、加速毫无压力。并且，新H6Coupe拥有的运动、经济、标准/舒适三种驾驶模式，能够满足车主在不同情况下的用车需求，在这方面相比探歌是一大优势。在需要靠马路台阶上停靠车辆时，新H6Coupe最小170mm的离地间隙也相比探歌152mm的离地间隙更具通过性。主/被动安全：安全及科技配置“天壤之别”在主/被动安全及科技配置上，两车差距较远，新H6Coupe配置远多于探歌。在气囊等基础安全配置上，新H6Coupe相较探歌多出前排侧气囊及前后气帘，并拥有并线辅助、车道偏离预警系统、车道保持辅助系统及胎压显示等主动安全配置。其配备的盲点侦测能够精准监测相邻两侧车道一定范围内车辆运动状况，当驾驶车辆变道有危险时，报警灯会及时报警提醒，降低因视野不足带来的危险。在灯光方面，新H6Coupe配置的LED大灯光照效果好，使用寿命长，对比车型探歌仅配置卤素大灯。在辅助配置上，新H6Coupe也较探歌多出360°全景影像、前雷达、定速巡航、陡坡缓降、无钥匙启动、无钥匙进入、远程启动等实用功能。总结：从科技配置及车辆动力性能等方面综合对比，新H6Coupe相比探歌的确更胜一筹，其终端售价仅11.9万元。并且，现在购买新H6Coupe可享至高1.75万元综合钜惠，相比售价14.98万的探歌更具吸引力。对于如今的哈弗品牌而言，在汽车制造方面已经完全不输合资品牌，其车辆本身追求精益求精和科技至上的原则，造就了新H6Coupe的产品诞生。一时取胜可能是侥幸，但是哈弗H6累计74个月霸榜销量榜首，实力不可小觑。新H6Coupe更是通过对车辆动力系统、互联系统、安全系统等方面进行大幅优化，想要在细分领域一骑绝尘。相信，随着自主品牌的逐步进化，睿智的消费者会逐渐放下自主品牌不如合资品牌产品力优秀的偏见，也同样相信，在不久的将来，自主品牌定当赶超合资品牌，走向全球。
