标题：美国再爆新电池技术，基于一种“流体”系统而研发
内容：新能源汽车网【xnyauto】2019年2月21日消息：据外媒报道，美国普渡大学（PurdueUniversity）研究人员研发出了一种新的电池技术，通过一种电池液生成驱动电动汽车所需要的电能和氢气，极大缩短了电池“充电”时间，使电动汽车续航里程可以超过5000公里。普渡大学在高尔夫球车、小型摩托车上对这项技术进行测试。据悉，该新型电池技术是基于一种“流体”系统而研发的，相比起此前被报道过的苏格兰的“流体电池”技术而言，美国的这项新电池技术不需要薄膜使离子通过两个相互隔开的电池液“容器”，而是只使用一个电池液“容器”。据当前的进展，研究人员认为它可以为电动汽车提供3000-3600英里（约4828-5793公里）的续航里程。虽然，研发人员说续航将超5000公里，但其实用户依然需要每行驶300英里（约480公里）需要更换一次电池液，就像加油一样比充电时间短很多。此外，每3000英里（约4828公里）还需要更换一次电池的阳极材料，每一次的花费预计为65美元（约合人民币440元）。普渡大学知名教授约翰·库什曼（JohnCushman）称，通过一种电池液能够使得电池有更大的能量密度，这也就意味着搭载在车上的电池重量将会更轻，续航里程将会更长。除了可以产生电能和氢气外，该技术还能以更低的压力进行存储，与常规氢能源汽车相比，极大提升了氢能源汽车的安全性能。
