标题：汽车是增速放缓主因2018年机械工业行业增长6.05%回落3.42%
内容：转自中国汽车报2月25日，中国机械工业联合会在京发布2018年机械工业运行情况。2018年，机械工业行业经济运行表现出产销基本平稳、投资有所改善的形势，外贸出口好于预期。但同时，成本上升、效益下滑、需求疲软、订货不足等问题依然存在，行业实现稳定运行的压力在增大。2019年，全行业仍需加大力度补短板、集中精力强基础，加快产业转型升级，培育发展新动力，推动全行业高质量发展。汽车业增速回落是机械工业行业增速放缓主要因素2018年，机械工业增加值增速先升后降，总体运行基本平稳。上半年呈现逐月提升的趋势，由年初1-2月的7%升至1-6月的8.4%，此后增速逐月放缓至年底的6.3%。年末机械工业增加值增速高于全国工业增加值增速0.1个百分点，但低于制造业增加值增速0.2个百分点。2018年，机械工业行业增加至稳中趋缓。行业运行分化明显。2018年机械工业累计实现主营业务收入21.38万亿元，同比增长6.05%；实现利润总额1.45万亿元，同比增长2.18%。两项指标虽均实现了同比正增长，但与上年相比，主营业务收入和利润总额增速分别回落了3.42和8.56个百分点。与全国工业比较，机械工业主营业务收入和利润总额增速低于同期全国工业平均水平2.46和8.15个百分点。2018年机械工业主要分行业经济运行分化特征明显。作为机械工业第一大分行业的汽车制造业，出现了明显的回落，主营业务收入同比仅增长2.9%、利润总额同比下降4.67%，是机械工业主要指标整体回落的主要因素。而其他分行业中，工程机械行业主营业务收入和利润总额均大幅上涨，增幅在20%左右；石化通用设备制造、重型矿山设备制造和机械基础件行业这两项指标的增幅也达到10%左右；电工电器、机床工具等行业相关指标则基本保持了5%-8%左右的增幅。过半数主要产品产量下降。截至2018年末，机械工业重点监测的64种主要产品中，产量同比增长的产品有30种，占比47%，比上年减少17种；产量同比下降的产品34种，占比53%。其中有19种产品产量由上年同比增长转为同比下降，2种产品产量由上年同比下降转为增长。实现产量同比增长的产品有如下特征：一是工程机械类产品在上年高基数的基础上保持增长，挖掘机增速接近50%，装载机、压实机械、电动叉车产量增长在15%左右。二是原材料行业生产用相关设备保持增长，金属冶炼设备、起重机械等产量增长30%左右，水泥专用设备增长10%，矿山专用设备、金属轧制设备产量增长均超过6%。三是应用面广泛的通用设备和各类零配件类产品普遍增长，风机、阀门、电线电缆、锻件产量增速在10%左右。产量同比下降的产品主要是前些年持续高速增长的农业机械设备、发电设备、汽车以及为汽车配套的发动机与仪表等产品。固定资产投资平稳向好。经历了两年多的低迷后，2018年以来机械工业固定资产投资出现恢复性增长。机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类：通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、仪器仪表制造业、电气机械和器材制造业，2018年固定资产投资同比增速分别为8.6%、15.4%、3.5%、7.5%和13.4%。其中除汽车制造业外，其他行业投资增速均高于同期全社会投资增速（5.9%）。从趋势看，2018年以来机械工业所涉及主要行业大类中汽车制造业投资增速前高后低，仪器仪表制造业波动回升，其他行业投资增速均逐月稳步上升，总体表现出平稳向好的趋势。对外贸易表现出韧性。据海关统计，2018年全国机电产品累计实现出口总额1.46万亿美元，同比增长10.6%；其中机械设备出口4294亿美元，同比增长12.1%，运输工具出口1181亿美元，同比增长12.7%，仪器仪表出口715亿美元，同比增长1.2%。全国机电产品累计进口总额9656亿美元，同比增长13%；其中机械设备进口2020亿美元，同比增长19.1%，运输工具进口1150亿美元，同比增长7.2%，仪器仪表进口1026亿美元，同比增长5.3%。在外部环境发生深刻变化、贸易摩擦升级的背景下，我国机械产品的对外贸易表现出了一定的韧性。价格指数总体平稳。国家统计局数据显示，2018年工业生产者出厂价格指数和生产资料工业生产者出厂价格指数由年初4%左右的增速回落至年末1%左右；原料业生产资料工业生产者出厂价格指数由年初7%左右增速回落至年末1%左右；均表现出明显的回落趋势。但机械工业价格指数全年仅微幅波动，年初2月同比增长0.2%，4月、5月一度同比下降0.1%，此后增幅在0.2%-0.3%波动，至年末12月同比微涨0.2%。数据比较，反映出机械制造企业产品议价能力低，原材料价格上涨导致的成本上升只能在行业内消化。市场需求回落、生产经营压力上升。市场疲软、需求不足是一段时期以来持续困扰机械行业发展的问题。2018年全国固定资产投资低位运行，其中设备工器具购置投资仅增长2.9%，反映出机械产品需求市场总体偏冷的态势。机械工业重点联系企业数据显示，企业订货在经历2017年回升向好后，2018年以来企业累计订货增速呈现波动下行的趋势，一季度至上半年累计订货增幅保持在8%以上，但此后持续回落，截至年底累计订货同比仅增长0.84%，较上年同期（13.75%）回落近13个百分点。2018年机械工业主营业务成本同比增长6.34%，高于同期主营业务收入和利润总额的增速。机械工业每百元主营业务收入中的成本为83.86元，比上年上涨了0.23元。具体看，原材料价格、人工成本、融资成本普遍上升。在多重成本压力下，2018年机械工业利润总额低速增长，主营业务收入利润率为6.78%，低于上年同期0.26个百分点，但高于全国工业0.29个百分点。机械工业趋势指数12月为102.32点比上月继续回落，表明机械企业运行压力将延续。机械工业行业正以创新引领动能转换十九大报告指出，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。而创新是引领发展的第一动力。机械工业作为传统产业，通过创新引领培育新增长点、形成新动能，不断践行高质量发展要求，逐步实现产业优化升级。技术创新，大力推动产业升级。战略性新兴产业对行业发展的带动作用增强。2018年机械工业涉及的战略性新兴产业主营业务收入同比增长7.19%、利润总额增长4.97%，高于机械工业平均水平1.14和2.79个百分点，在机械工业中的比重分别为72.17%和69.41%，较上年提高0.77和1.85个百分点；其中机械工业涉及的高端装备制造业主营业务收入同比增长7.14%、利润总额同比增长6.03%，高于机械工业平均水平1.09和3.85个百分点，在机械工业收入总额和利润总额中的比重分别为23.11%和21.83%，较上年提高了0.24和0.79个百分点。高端装备取得进展。全球首台球床模块式高温气冷堆蒸汽发生器在哈电集团（秦皇岛）重型装备有限公司顺利通过验收，运往石岛湾高温气冷堆示范电站进行安装，标志着我国核电设备设计制造能力迈向一个新的高度。陕西中大机械集团有限责任公司联合长安大学历时两年研制的多用途摊铺机在“济青高速”四改八道路扩建工程中成功应用，创造了摊铺宽度最宽、摊铺厚度最厚、摊铺厚度最薄、动态变宽最大、总装功率最大五项世界第一，标志着我国道路施工机械研制能力迈上一个新的台阶。特变电工股份有限公司成功研制世界首台发送端±1100kV高压直流换流变压器，标志着我国跨入±1100kV特高压直流输电时代。国机重型装备集团二重装备成功制造的总重2400吨的260万吨/年沸腾床渣油锻焊加氢反应器创造了世界加氢反应器产品总重量和制造技术工艺复杂性两项世界之最。工业强基稳步推进。中国第二重型机械集团德阳万航模锻有限责任公司顺利完成针对宽体客机使用起落架主起外筒锻件试制工作，这是我国在航空大型锻件领域取得的又一重大突破，也为我国民机研制提供了有力保障。中信重工机械股份有限公司成功自主研制直径7.2米、重310吨特大型海洋工程液压打桩机大型核心关键部件替打环锻件，相关技术已达到国际先进水平，为我国大型海工装备制造提供重要保障。洛阳LYC轴承与中铁隧道局联合研制的国内首台直径11米级盾构机主轴承成功下线，将用于首台再制造大直径泥水盾构机，此举将进一步推动盾构机核心部件国产化，打破大直径主轴承技术壁垒，推进盾构机制造及再制造的国产化进程。协同创新，谋求新动能。为探索新的发展机遇，机械制造企业积极谋求跨界合作与联合创新。埃夫特智能装备股份有限公司和中国商飞上海飞机制造有限公司签署战略合作协议，共建“民用飞机机器人应用技术联合试验室”，目标直指中国大飞机C929、C919和ARJ21的产业化生产。中国一汽集团与中石化签署战略合作框架，将在新能源汽车、智能网联汽车、移动出行服务等领域拓展合作空间。汇川技术股份有限公司与美团外卖达成战略合作，致力于无人送餐车与电梯变频之间的物联网连接合作。服务创新，培育新市场。为培育新的需求，近年来机械企业不断进军服务消费品市场，同时也积极探索与尝试新的销售模式。上海电气旗下上海三菱电梯在天猫开设旗舰店销售家用别墅电梯，实现线上预览、咨询、下单功能，并设立线下分公司，提供上门服务。机械科学研究总院与山东康平纳集团合作，将其业务范围由毛纺面料生产扩展到智能装备研究与制造、智能染色生产线、智能染整综合服务解决方案供应商，经济效益、社会效益都十分显著。在对外贸易中，机械企业也加大对海外市场的服务力度。徐工巴西公司加大了当地服务投入和网点建设，建立三级服务保障体系、服务网点500公里覆盖，为客户提供差异化的全生命周期服务。2018年徐工巴西中标联邦部委采购订单，包含挖装机、平地机和挖掘机等共近300台成套设备，总价值超过1.4亿人民币。2019年机械工业增速或为6.5%2019年，国际环境不稳定、不确定，贸易保护主义盛行，全球经济将面临下行风险，对我国外贸出口市场形成持续压力。国内的结构性矛盾仍然突出，机械工业传统行业钢铁、电力、煤炭、石油化工等领域处于产能调整阶段的需求环境没有变化；机械产品供大于求、过度竞争的供需关系没有改变；人力成本上升、环保约束升级的趋势没有变化。行业运行面临的形势更为严峻复杂，行业实现平稳运行、实现由高速度向高质量发展的任务依然艰巨。但同时，积极的因素也在集聚。中央经济工作会议指出，要以供给侧结构性改革为主线，强化实体经济吸引力和竞争力，优化存量资源配置，强化创新驱动，发挥好消费的基础性作用，促进有效投资特别是民间投资合理增长。2019年新年伊始，国家10部委就出台了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》，释放出积极信号。专项调查显示，近期国家陆续出台的一系列政策措施，极大的稳定了机械企业的发展信心、提振了发展士气。机械工业联合会预计，2019年机械工业经济运行总体将比较平稳，工业增加值、主营业务收入增速在6.5%左右，利润总额受2018年低基数的影响增速回升至5%左右，对外贸易出口将适度增长，但实现难度将大于2018年。(责编：李硕)
