标题：这款SUV竟把我玩high了一汽-大众探岳冰雪体验
内容：三九天里的黑龙江省牡丹江市气温通常在零下20度，夏日里风景如画的国家火山地质公园镜泊湖早已换上一身醒目的白色冬装。镜泊湖湖面冰冻层厚度达到1米，湖面被皑皑积雪覆盖，这里是冰雪试驾天然试车场。2019年开年一汽-大众就将首次举办的冰雪试驾活动放在这里，车型是旗下中高级SUV探岳。这对于我是激动的，不但能够欣赏到别样风景还能体验到SUV在冰面上别样的驾驶感受。探岳配备了由博格华纳提供的第五代扭矩管理器，轮间的扭矩分配依靠轴间电子限滑系统控制，在正常驾驶的情况下前后轴的动力分配比为90:10。在极限状态下，扭矩可按0—100%的范围分配给后轴，从而实现类似后驱车的驾驶感受，这也是探岳能实现冰面“漂移”的基础条件。8字定圆漂移和狗骨头赛道算是全场比较难的两个赛道科目，要想突破轮胎与冰面接触摩擦力实现漂移动作，需要在进入定圆赛道后以较为倾斜角度切入弯道，需要注意的一点是驾驶员在驾驶过程中一定要缓打方向，这样在心中能对车辆的滑动方向有大致的判断，进而完成反打方向，出弯给油的连贯漂移动作。把上述动作再衔接起来就可以实现一圈又一圈的定圆漂移。探岳配备的博格华纳第五代扭矩管理器在漂移时可以实现毫秒级动力响应和智能前后轴扭矩转换分配，实现更为灵活易控的车身。沟壑密布过不去？不存在的！其实这种野外的越野路段更符合家庭用户在日常实际使用的真实环境，各种碎石、炮弹坑成为检验整车越野能力的天然试验场。更加需要注意的是，在这些路面下甚至会暗藏许多危险，地面的冰层被积雪覆盖后有时很难被驾驶员察觉出来，所以这时候四驱系统的实力就显得尤为重要。总结：经过两天的冰面科目和丛林穿越驾驶培训，我释放内心积压许久的激情。在光滑的冰面上肆意驰骋的同时充分感受到大众4MOTION智能全时四驱系统对于提高车辆稳定性带来的优势，并切身感受到一汽-大众探岳SUV在同级别中领先的四驱能力。同时通过不断地对漂移动作进行练习，我渐渐找到冰面驾驶的车感。或许学习到的漂移动作在未来很长时间内都不会应用在实际驾车生活中，但一旦驾车出现危险状况，这些驾驶技巧和齐全的车辆安全辅助配置会成为帮助我们躲避危险发生的法宝。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月11日所属分类：车评标签：
