标题：现代高端品牌入华豪华大SUV与宝马X5同级
内容：现代汽车在2015年打造了全新高端豪华品牌“Genesis”（捷恩斯），随后在海外市场推出了G70、G80以及G90等车型，但尚未入华销售。网上车市从国家商标局获悉，现代汽车在华注册了“GENESIS”、“GENESISGC90”、“GENESISGT60”以及“GENESISGV80”等全新商标。并且部分韩国媒体表示现代汽车将在中国上海设立捷恩斯销售法人，这些举动意味着现代汽车有望将捷恩斯品牌引入到国内市场销售，首款进入国内的车型预计为即将亮相的中大型SUV——GV80，与宝马X5同级别。现代汽车曾表示要将捷恩斯打造成为“具有完整产品阵容、提高现代汽车品牌价值、提高企业盈利能力”的独立品牌，并提出计划到2021年完成六个产品阵容，涵盖SUV，运动轿跑车等不同的汽车形态。目前捷恩斯品牌已经进驻了美国、加拿大、俄罗斯和中东地区。现代汽车注册的商标涵盖“GV”、“GT”、“GC”以及“G”系列，产品种类预计涵盖了轿车、SUV、跑车以及跨界车型。产品阵容与已经在华销售的雷克萨斯以及英菲尼迪等品牌有较高的相似度。据韩国媒体披露，现代汽车将在中国上海设立捷恩斯销售法人，有望在今年末或明年初开始在中国销售车辆，首款车型为SUV车型，并将逐步覆盖G70、G80、G90等捷恩斯的几乎所有系列车型。进入中国市场初期的捷恩斯将以纯进口形式为主，后续有望采用由北京现代进行组装生产的半国产化模式，能否进行国产化还需要根据中国市场的反响和相关条件再做相关的调整与决定。有望率先入华的GV80是捷恩斯品牌首款中大型SUV，与新一代G80同平台打造，根据此前曝光的路试谍照，或将推出七座版车型。动力上参考新一代G80，预计搭载3.3TV6发动机，上市后直接竞争宝马X5、雷克萨斯RX等车型。而捷恩斯旗下的轿车自2018年也开始在华进行了路试。本次曝光的是捷恩斯旗舰轿车G90，相较于现款车型，新车前脸采用全新的设计，五边形前格栅尺寸加大，头灯组内部结构也进行了重新的调整。内饰造型与现款相比变化不大，该车采用了更为修长的空调出风口造型，并将部分按键改为更有质感的金属材质。入华后，G90预计搭载3.3T或3.8L发动机。(责编：肖蒙蒙)
