标题：一顿饭的功夫，体验到北汽新能源EX360冬日最温柔的暖意
内容：凤凰网汽车·情景试驾我是李夏，一个来自天府之国、怀揣梦想初来帝都的大龄（误）女青年。这是我在中国北方的第一个冬天。和数千公里之遥的成都比，北京的冬季似乎谈不上美好：寒气更加凛冽，空气更加干燥，滴水成冰、风吹沙舞，大街上光秃秃的树杈和步履匆匆的行人，让我在这座城市显得尤为形单影孤。在帝都，工作压力有点大，琐事繁杂节奏紧凑。就像每天早晚高峰的地铁，黑压压的一片，是无声的窒息感，却又不得不硬着头皮往上冲。直到三天前，一台北汽新能源EX360的车钥匙放在了我的工位上。这台EX360将在寒冷的帝都与我相伴一周，作为无数在这里奋斗的“北漂”之一，能短暂逃离拥挤喧闹、享受一刻清静，坐进车内按下启动按钮的那一刻，这台车暂时就成为我在北京租住的小家之外第二个避风港。整整一周的时间，EX360担负起我上下班通勤的任务。经过两天的体验，我发现EX360作为一款主场作战的纯电动小型SUV，非常适合北京这种超级城市内的日常通勤。首先，EX360个头不大，4110/1750/1543mm的三维尺寸和2519mm的轴距是标准的小型SUV体格。在拥挤的帝都拐弯抹角停车看位都算得上轻松容易，内部又足够4个人舒适落座。而就我来说，个人上班通勤为主、周末偶尔外出聚会的出行方式和东三环老小区捉襟见肘的停车泊位条件，也的确不需要更大的车身尺寸。在这一周使用过程中，我亲测不开暖风的工况下，EX360在帝都市区走走停停的路况下有接近300km的真实续航能力，这意味着一次充满电能保证我一整周都可以无忧用车。得益于容量扩展到48千瓦时的三元锂动力电池组，EX360进一步解决了车主冬季出行的里程焦虑，我每周的通勤里程大概是220公里，对于EX360超过300公里的续航能力，还有足够多的富裕电量，让我敢于在寒冷的冬季早晨一上车就打开暖风。大容量动力电池的优势，就是家有余粮心不慌。在帝都冬季的早晨，看着窗外寒风呼啸风卷枯叶，而上车就是扑面而来的热风，那一刻的感觉，是幸福。都说北京人的身体自带指南针，但我发现不少北京人进入望京区域内就自动消磁了。初来乍到的我，经常和出租司机面面相觑。经过几个月的摸索倒是也摸清了望京地区的道路规划，不过再好的人肉GPS也比不过望京地区奇葩的道路规划，今天封这个路、明天封那条街，后天公司附近可能就变工地了。路况一直挺复杂，但EX360不惧怕这些。毕竟是个小型SUV，比轿车更高的离地间隙这时候就能派上用场。公司附近的停车位需要骑上马路牙子，仗着EX360的高通过性、小巧的尺寸和泊车影像辅助，我总能抢得先机。在外出拍摄EX360评测视频的那天，北京迎来冷空气过境，大风带来了蓝天，也让气温急转直下。哆哆嗦嗦的完成拍摄任务，同事们集体表示要吃点暖和的东西。他们极力推荐老北京涮羊肉，能看出来，他们很好奇我这个来自火锅大本营的人对北方“火锅”的看法。吃涮羊肉的地方位于簋街，这是帝都名声在外的一条美食街，虽然距离我们的拍摄地点不算近，但簋街附近的商场停车区域有直流快充电桩，正好利用吃饭的时间给车充电。抵达簋街附近的停车场，电池电量还剩下大约1/3，续航里程122km。此时室外温度只有2°C。北汽新能源官方称理想条件下EX360从低电量充至80%仅需半小时，当然寒冷环境下充电速度会稍微慢一点，借此机会正好测试一下低温环境时EX360的充电速度。在网红店一抓一把的簋街，隐藏着一家专做涮羊肉的小店。不起眼的门脸和小小的金底黑子招牌，稍不留神就会错过。在簋街灯红酒绿的麻辣江湖里，这是老北京涮肉遗世独立的秘境。狭窄的店面里只能摆下7张方桌，没有装修、没有环境、服务也谈不上，但在北京老饕的眼里，这家“苍蝇馆”胜过任何一家百年老号。清汤炭火铜锅，羊肉是鲜肉手切，大小三岔、黄瓜条等不同部位的羊肉经过精心切割，就能呈现截然不同的口感。据北京的同事介绍，这家店的涮肉是正宗的传统形式，同时对食材的严苛挑选以及不太讲究的餐厅环境，则体现了老北京人独特的生活态度，食不厌精，又随心所欲。同事还说，这家店虽然不是百年老店，却又比百年牌匾更有价值的百年传承的手艺。三代人传承的精湛刀工守护了最经典的涮肉口味，也维护着北京这座城的精气神。也难怪涮肉能成为北京的美食名片，看似简单平凡的东西，却是处处有讲究。一顿涮肉吃完，身体顿时温暖起来。回到停车场时EX360的仪表显示充电电流下降到38A，看来电池电量已超过80%，进入保护电池寿命的慢充工况。算下来吃一顿饭40分钟，EX360也从剩余1/3电量补足到80%电量，此刻这台车266km的续航里程足够我接下来几天使用。结束充电驾车返回公司，由于有充足的电量保障，我们可以继续全程开着暖风，一路温暖而舒适。虽然电动车冬季开暖风能耗有所增加，但EX360更大的电池容量和快速充电的特性，让纯电动车冬季使用的体验也在变得越来越好，里程焦虑由于更大的续航里程碑缓解，而充电速度够快也不至于耽误生活工作的出行节奏。所以在北京的冬季，路上依然随处可见挂着绿色新能源牌照的北汽新能源车，这也成为北京街头特有的景色。在我看来，在北京这样的大城市，只要充电条件足够好，固定路线的上下班的通勤使用电动车，无论从能源费用的成本，还是驾驶的体验，电动车在城区工况都能体现出明显的优势。EX360配备e-MotionDrive2.0智能电驱系统，109马力驱动电机驱动EX360完成0-50公里/时加速时间为5秒，实际上由于没有换挡动力中断，以及电动机始终能维持230N·m的峰值扭矩，起步加速的轻快感还要优于一般的汽油车。在市区工况下，不仅不用担心动力储备，而且享受到远超同价位汽油车的平顺安静。拥有三档动能回收，可以实现续航里程延长14.5%。另外最强一挡动能回收时，能量回收产生的减速度接近轻微刹车，在交通高峰路段走走停停的跟车也是很受用。有充足的电量储备，又有动能回收进一步提升能量利用效率，让我们能放心的使用空调或暖风。EX360使用的是松下可变频空调，进一步优化空调能耗，确保车内温度舒适的同时，尽可能延长电池续航。此外，EX360也进一步提升了车厢氛围，大弧度的木纹饰板配合银色北汽LOGO造型的出风口，其设计灵感似乎取材自北汽的合作伙伴奔驰，高级氛围的营造确实立竿见影；7英寸液晶屏支持百度Carlife，链接手机可以扩展出导航、音乐播放等丰富的功能。更长的续航、更快的充电、更精美的内饰，而拥有这样一辆车仅需7.99-9.89万元。北汽新能源EX360体现出的是非常出色的价值感和性价比。亲民、好用，还有令人放心的8年/15万公里电池质保，这便是北汽新能源EX系列车型能成为国民电动SUV的原因吧。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月18日所属分类：车评标签：
