标题：百公里综合油耗仅1.3L卡罗拉双擎E+3月9日上市
内容：卡罗拉与雷凌作为丰田投入的姊妹车型，目前纷纷推出双擎E+车型。网通社从一汽丰田官方获悉，卡罗拉双擎E+正式开启预售，共推出先锋版、领先版、豪华版以及旗舰版共四款车型。据悉，新车基于卡罗拉双擎打造，纯电续航里程为55公里，综合工况油耗为1.3L/100公里，将于3月9日正式上市。卡罗拉双擎E+是基于卡罗拉双擎，经过本土化研发而来，属于丰田汽车混合动力准四代车型，采用外插电式混合动力设计。外观方面，卡罗拉PHEV与现款双擎车型的设计基本保持一致，仅是在细节上略有调整，如加入了更多蓝色装饰元素，以及前翼子板和尾部的标识，上面多出来的“PLUG-IN”这一行字，表明其插电混动车型身份。卡罗拉PHEV内饰设计简洁，采用黑/褐双色搭配。中控嵌入大尺寸显示屏，上方为空调出风口。多功能方向盘和挡把周围加入镀铬元素和蓝色装饰，营造出“新能源”氛围。此外，该车标配自动空调、PM2.5过滤、行李箱照明、LED氛围灯、一键启动等功能。动力方面，新车采用1.8升自然吸气发动机与永磁同步电机搭配，最大功率100千瓦。传动系统方面匹配E-CVT变速箱。卡罗拉双擎E+装载的锂离子电池组容量10.5千瓦时，纯电续航里程55公里，综合工况油耗为1.3升/100公里。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月20日所属分类：新车标签：
