标题：聚集“三智”，垂直布局ADAS，蜂巢易创推出全球首款越野车DP-EPS
内容：9月27日，以“智享科技.转动未来”为主题的2019智能转向新技术产品下线发布会在中国.保定隆重举行，蜂巢易创科技有限公司（下称“蜂巢易创”）旗下蜂巢智能转向科技河北有限公司(下称“蜂巢智能转向”），正式发布首款DP-EPS（双小齿轮电动助力转向系统）,垂直布局自动驾驶领域。这标志着继此前发布”I纪元”动力总成、“扁-Hairpin”系列电驱动等新技术之后，蜂巢易创在顺应汽车行业“新四化”浪潮中又迈出的坚实一步。业内人士分析指出，蜂巢易创自长城汽车独立市场化运营仅仅一年多，技术研发新成果便连结硕果，预示着一艘“电动化、智能化”趋势下的新型汽车零部件“巨擘”已悄然成型。长城汽车副总裁、蜂巢易创董事长唐海锋，蜂巢智能转向总经理王朝久出席发布会。发布会现场中国汽车工程学会副理事长、吉林大学汽车研究院院长管欣，中国汽车工程协会副秘书长师建华，中国汽车工程学会转向委员会秘书长颜尧，同济大学陈慧教授，清华大学季学武教授等业内权威专家、学者及媒体代表等共同见证这一重要时刻。以硬科技突破引领智能化变革时代伴随汽车行业“新四化”趋势的纵深推进，新能源与智能驾驶浪潮正引领零部件行业进入产业“嬗变”通道，全球车企及零部件供应商开始纷纷布局新兴技术领域，”智能.安全”成为汽车零部件赛道上的重要竞速课题。中国汽车工程协会副秘书长师建华现场发言中国汽车工程协会副秘书长师建华在发言中指出，汽车零部件是汽车工业的重要组成部分，也是汽车工业发展最为重要的基础，随着中国汽车工业的飞速发展，中国汽车零部件在产业规模、产业链协同等方面取得了显著成绩，但我们依然面对关键核心技术缺失、外资品牌占据核心零部件产品市场等问题，而实现由大到强最根本的基础是要有完整过硬的供应链体系和产品研发水平，零部件企业能否把握住机遇，适应汽车产业调整的需要，找准定位、确立发展战略，成为汽车零部件行业的共同课题。蜂巢易创作为中国汽车零部件自主品牌的代表企业之一，其旗下的智能转向板块也紧随“新四化”趋势，多年深耕于汽车智能转向系统高尖端技术的应用、研究与开发，已逐步实现从技术跟随到技术引领的跨越。本次发布会，蜂巢智能转向首次发布的DP-EPS转向系统，便是其聚焦“新四化”方向取得阶段性成果的重要体现。下线仪式蜂巢智能转向DP-EPS产品据悉，该产品以“安全·性价比”为主旨，具备完全自主知识产权、具备全领域开发能力，已打破业内多项技术壁垒，且集成度和功率密度国际领先。能够满足L2自动驾驶等级要求、满足越野SUV和皮卡恶劣工况，“做减法”应用城市SUV，采用低速大扭矩MCU，齿条力可实现12KN，完全依据功能安全流程开发，具备ASILD安全等级及行业领先的ISO26262功能安全流程和产品双项认证，控制器平台化率高达95%以上，采用双路CAN通信，融合LDW、DMC、LKA、APA、DST及FOTA云端无线刷写等核心技术，弥补多项技术缺陷或安全隐患，可实现对轿车、SUV、MPV等全品类及新能源车型的完整覆盖，完全能够满足当前车企智能互联网造车对“转向系统”功能的市场需求，为新一代转向系统升级、ADAS及自动驾驶提供了强有力支撑。EPS冗余设计为自动驾驶注入强劲动力众所周知，自动驾驶与智能网联技术的结合是汽车智能化的一大风向标。随着当今“智能出行”理念的不断发展，汽车转向系统相对于硬件产品的革新，软件开发需求变得越来越重要，尤其基于ADAS技术、线控技术及内置MCU技术等技术的整合与功能扩展、升级。蜂巢智能转向为满足自动驾驶L3需求，同步开发了具备冗余技术（传感器、电机、ECU冗余）的DP-EPS，目前已完成A样开发、实车进行测试，与国际标杆公司处在同一水平，设计之初与未来满足L4、L5自动驾驶等级EPS采用同平台方案，最低限度降低自动驾驶升级带来的整车架构变更，可有效降低开发成本和开发周期。蜂巢易创董事长唐海锋作现场致辞蜂巢易创董事长唐海锋表示，蜂巢智能转向在下一代新技术产品规划上将会更加精进，将全面引领汽车“转向系统”技术变革，直接助推自动驾驶技术发展落地。王朝久发布智能转向产品战略规划据王朝久介绍，蜂巢智能转向在未来产品战略规划中，将依托长城汽车产业链战略合作优势，着重推进面向新环境的软件上游开发，重点围绕自动驾驶打造“智慧出行”闭环生态链,以EPS（ElectricPowerSteering）和EAB（ElectricAssiatBraking）为主体战略产品，聚焦“三智”（即：智能转向、智能制动、智能驾驶），聚焦MCU技术路线和ADAS-ECU技术路线，结合5G+AI智能网联汽车技术发展，同步开发ADAS智能驾驶系统控制器，主要通过冗余系统（Redundancysystems）和线控技术（Steer-by-wiretechnologies）为转向系统提供支撑，如：车道偏离预警（LDW）、车道保持（LKA）、自动泊车（APA），动态扭矩补偿（DST）、高速驾驶领航（HWP）、拥堵路段驾驶辅助（TJP）等诸多ADAS功能等，打造面向ADAS和自动驾驶的EPS功能开发及智慧交通整体解决方案，进一步增强其转向系统产品核心竞争力，满足5G时代整车L3-L5自动驾驶发展需求，以期未来为自动驾驶提供更多可能性。同时，以乘用车领域为切入点和突破口，打破应用场景壁垒，覆盖机场、矿山、港口、物流园、轨道交通及医疗等多个自动驾驶场景，全面助力汽车“新四化”和全域智慧生态战略落地，搭建自动驾驶生态系统，为终端客户提供一站式系统解决方案，成为全球最领先的自动驾驶技术系统解决方案供应商。发布会技术沙龙环节在发布会的技术沙龙环节，来自汽车业界的多位专家都对蜂巢智能转向此次推出的新品给予了积极评价。中国汽车工程学会副理事长、吉林大学汽车研究院院长管欣表示，在智能网联、自动驾驶领域要想达到“人车合一”，未来只有具备“传感”作用的“转向系统”才能够实现。蜂巢智能转向在产品和技术规划上已经有了一定的前瞻性布局，相信未来能够继续引领国产自主品牌智能转向的发展趋势，同时尽快缩短与国际上领先技术的差距。独立化运营激活与全行业“共创、共享、共赢”潜力据了解，蜂巢智能转向始终秉持研发创新“过度投放，提早布局”的理念，目前已在中国上海、保定建立了国际一流的研发中心，并汇聚了一支由外籍专家、海归专家、博士、硕士、中高级专业职称工程师等组成的国际顶尖科研团队，为公司创新产品开发提供强大的智力支撑。同时，为打造高质量、科技前沿产品，蜂巢智能转向对研发装备也进行了重点投入，公司大力引进以dSPACE、性能测试、耐久试验等为主体的几十台国际顶尖试验设备，建立了国内一流转向试验室，为高性能产品研发提供了硬件保障。量产计划方面，在保定、扬中分别建立年产25万套和100万套自动化装配制造生产基地，将通过最先进的制造工艺和品质保障，为全球汽车行业提供安全可靠的转向产品。据蜂巢智能转向总经理王朝久介绍，按照总体规划，蜂巢易创的EPS产品产能到2025年将达到150万套，EAB产能2025年将达到75万套，除给长城汽车供货外，，外销国内客户占比将超过50%，国外销售超过10%。同时，借助“一带一路”发展契机，公司将进一步开拓国际市场并布局生产体系，以撬动全球整个车企零部件市场持续发展。蜂巢易创董事长唐海锋表示，公司独立市场化运营至今，除了技术产品加速迭代升级之外，内部机制也激发出更大的灵活性，推动公司更快地适应复杂多变的市场环境，聚焦客户需求，从而实现未来业务战略性地快速增长，敏锐的市场洞察力和奋发向上的创新力，始终支撑蜂巢易创在市场中保持领先地位。他指出，蜂巢易创成立的初衷在于打造汽车零部件行业“共创、共享、共赢”的开放生态，为全球主机厂提供关于“电动化、智能化”的一站式技术解决方案。这一理念，也得到了参加发布会的客户代表的认同和共鸣。博郡汽车作为蜂巢智能转向的长期合作伙伴，其相关负责人在现场发言中表示，蜂巢智能转向在汽车零部件领域的迅猛发展是业内有目共睹的事实，其产品性能与技术水平，与外资品牌已经不相上下，未来期待在合作方向与模式上能够有更深一层的“惊喜”。王朝久进一步表示，作为独立的第三方供应商，蜂巢智能转向以及蜂巢易创可以通过市场竞争的方式参与所有车企的零部件供应，同时以开放的态度与行业共享行业资源，也可以获取更多的社会资本投资入股，将零部件业务做大、做强、做优，形成行业有竞争力的独立品牌。
