标题：10万元以内的优质之选怎么少的了这三款A级轿车，最低不到6万
内容：春节过后，增置新的装备成了辞旧迎新的一种“仪式感”。为自己或家庭购买一辆新车也是大家提升生活品质的项目之一。在十万元的预算区间，如何购置一辆品质之选，最大程度的使用车感受、配置需求得到满足？晋升为购车时需要考虑的首要问题。十万元的预算无疑使紧凑型轿车成为购车首选，但是很多朋友依旧会在购车过程中纠结，不过没关系，笔者盘点出符合一般消费车购车需求的三款最值得购买的A级轿车，能够为即将购车的准车主们提供一定的参考。下面就请大家一起了解一下这三款车型各自的优势吧！全新帝豪：售价区间：6.98-9.88万元全新帝豪的前脸延用家族式标志性“水滴涟漪”的进气隔栅，在亮银色的镀铬装饰下车头的辨识度的到了提升，LED远近光一体式大灯经过重新设计也显得十分精致、耐看。车侧一条微微上扬的凌厉腰线，直达车尾，与车灯相连，给观者一种简洁流畅的视觉感受，车侧也因此而变得饱满很多。全新帝豪在车的尾部应用矩形与线条元素打造出很强的层次感，也使车尾硬朗不少。连接着两侧尾灯的镀铬条，将车身的横向宽度在视觉上进行了拉伸。内饰方面全新帝豪采用了360度环抱一体式的设计布局，打破沉闷的镀铬装饰贯穿中央，车内因此呈现出分明的层次感。8英寸的中控触摸屏幕与中控台的融合相得益彰，保留着中控区域的整体性，高级感自然而然的流露出来。科技配置方面，不得不提的便是能够通过“语音控制“实现各种功能操作的G-Netlink智能车载系统。其中“两年免费流量服务”，不仅能让消费者对高德在线导航进行实时升级，更能随时享受在线音乐及海量电台资源，着实带来更优质的用车体验。极富科技感的液晶仪表盘，使它的科技感在同级别轿车中的脱颖而出。毕竟这样的配置在同级别车型中是绝无仅有的。而与同级别相比的出色舒适性，也是许多消费者选择它的一大原因。后排腿部空间的表现也十分适合国人的需求。帝豪所搭载的1.5L发动机，拥有109Ps的最大马力，最大扭矩为140N·m，在CVT/5MT变速箱的加持下，能够在保证了动力输出以及平稳驾驶感受的同时经济燃油性上有了极大的提高，一定程度上降低了用车成本。6.98-9.88万元的售价区间，目前还有最高可达2万元、3年免息的折扣优惠，最低价5.88万元起，让其成为A级轿车市场的实惠之选。2019年1月全新帝豪24072部汽车的销量佳绩，与这些因素的密不可分的，满足消费者对车辆的需求，并且提升自身品质，使它成为了同级别车型中的佼佼者。大众捷达售价区间：8.11-10.88万元捷达前脸网络状的进气隔栅，整个前脸棱角分明。前大灯组外部轮廓和内部结构均采用新的设计。内部的镀铬饰条与棱角分明的前脸相呼应，使整体看去更加俊朗时尚。侧面造型保持三厢车的标准姿态，较长的腰线使车侧整体看来更加修长，中规中矩的造型呈现出沉稳老练的感觉。车尾的设计简洁明了，没有很多出彩的设计，但棱角分明的线条却稳重耐看。内饰方面，捷达保持着一贯简洁的家用风格，在圆形空调出风口的点缀下，不知不觉中“享受着“它的设计感。大量钢琴烤漆饰板装点着内饰氛围，使车内整体质感也得到提升。中控区域的功能按键简洁明了，操作方便。仪表盘遵循着大众一贯的简约风格，但好在清晰易读。动力方面，捷达搭载了1.4L、1.5L两款自然吸气发动机，最大输出功率分别为90Ps和110Ps，以及132N·m和150N·m最大扭矩，并且有5MT手动变速箱或6AT自动变速箱两种可供选择。捷达作为中规中矩的紧凑型轿车在配置方面符合同级别普遍水平，凭借在中国市场累积的口碑对消费者的购车选择有一定的影响。雪弗兰科沃兹售价区间：7.99-11.49万元科沃兹继承家族式的设计风格，发动机盖上“U”形隆起的线条，绷紧的肌肉一般，霸气中透露出一丝侵略性。层次分明的简洁腰线在车侧延展开来，赋予了科沃兹别样的质感与力量感。相较于车头与车侧，车尾更是多了几分运动气息。时尚的双“C”型尾灯、大量线条的使用以及与行李厢相融合的小尾翼营造出不少运动感。内饰方面，科沃兹采用雪弗兰经典的飞翼式内饰布局设计。内饰的色调整体一致，内敛含蓄的感觉扑面而来，而双“C”型的立体式仪表盘设计具有一定科技感，在造型上也比较新颖。1.5L自然吸气发动机+6AT变速箱，最大功率113Ps，最大扭矩141N·m，动力表现伯仲之间但变速箱的可靠性要高一些。科沃兹在整体设计、性能表现上更加偏向家用风格。在售价上，大部分车型的价格控制在了10万元以内，较为合理，车辆各方面水平也处于同级别综合水平，整体的性价比还是不错的。通过上述A级轿车的盘点，从用车体验上来看，全新帝豪在外观、内饰、科技配置以及动力方面具均高于同级别车型中各项配置，带来更加优质的用车感受。雪弗兰科沃兹相对全新帝豪而言，配置方面并不具备绝对优势，但与同级别其它车型相比能够满足消费者对A级轿车的期待，依旧是性价比之选。大众捷达凭借大众的良好口碑以及中庸的综合表现，也收获了消费者不错的反馈。综合来看，尽管三款车型优势不同，但它们都在同级别中都拥有较好的口碑以及较大的用户群体，实用性和质量都令人满意，如果您的购车预算在10万之内，根据自身用车需求，将它们列为购车目标无疑是明智之举。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月25日所属分类：车市动态标签：
