标题：马自达MX-530周年纪念版发布亮骚赛车橙限量3000台
内容：在大洋彼岸的美国芝加哥车展上，马自达推出了MX-5的30周年纪念版车型。这款经典的小跑车在过去的30年全球卖出了超过100万辆，并且在全球各地都获得了不少粉丝。这款30周年纪念版车型上有很多独特的元素，全球限量3000台。根据美国媒体报道，这款限量版在美国分了500个名额，而在仅仅推出4个小时之后，就全部卖光啦！所以这全球3000台预测也将很快售罄。首款MX-5在1989年首次亮相，而亮相地点正式芝加哥车展。目前第四代车型同样被车迷津津乐道。首先，MX-5是一款敞篷小跑车，但是它拥有软棚和硬顶折叠棚（RF版）两种设计。30周年纪念版车型将推出以上两个版本，而且统一都搭载“赛车橙”的涂装。限量版车型的另外一个特点是搭配了与Rays共同打造的锻造铝轮圈RaysZe40RS30，将分为16和17寸两种尺寸，16寸主要针对日本市场。此外在车身各处细节，都会有明显的30周年字样，用来体现其稀有之处。马自达MX-5目前在国内有售，而由于法规、关税等各种因素，国内仅在销售RF版本，而且30多万的价格算不上很亲民。不过无论大家能不能拥有，这款车依旧是车迷们津津乐道的驾趣小王子。
