标题：转让股权/设立公司/多方合作北汽2018年都有哪些大动作？
内容：北汽集团官方数据显示，2018年，北汽集团全年完成整车销售240.2万辆，实现营业收入4807.4亿元，同比增长2.2%，利润同比增长7.3%。在整体车市下滑的情况之下，能取得如此成绩值得称赞。那么在这一年，北汽集团究竟经历了什么？是哪些大事件的发生成就了其如此优秀的表现？近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾北汽集团在2018年发生的那些大事儿！投资25亿北汽蓝谷拟建设高端智能工厂12月13日，北汽蓝谷（600733）发布公告称，董事会同意北京高端智能生态工厂建设项目的立项申请，项目拟选址地块位于北京经济技术开发区，规划总产能12万辆。其中一期规划5万辆产能，预计总投资额25亿元；项目二期根据一期建设和使用情况，另行适时启动。公告显示，一期项目新建包括焊接、涂装、总装车间，公用动力、仓储设施，以及办公生活等辅助设施，建设周期计划为完成审批后27个月…【详细】北汽与苏宁达成合作，布局汽车新零售11月26日消息，日前，苏宁控股旗下苏宁易购与北汽集团旗下北汽新能源等整车企业将开展全面战略合作。据了解，双方表示将以围绕汽车新零售的发展趋势，就新模式、新领域、新产品开展富有前瞻性的战略合作，全面推动新能源汽车与智慧零售的深度融合，共同推广绿色出行方式…【详细】北汽福田正式挂牌转让宝沃67%股权11月23日，北汽福田汽车股份有限公司正式挂牌转让北京宝沃汽车有限公司67%股权，转让底价约为39.73亿元。交易条件中还提到，此次股权受让方需在股权转让完成（即工商变更登记完成）之日起3年内偿还转让方42.71亿元的借款及利息…【详细】北汽新能源拟转让绿狗租车60%股权11月12日消息，北汽新能源于日前将北京恒誉新能源汽车租赁有限公司60%股权在北京产权交易中心挂牌转让。据悉，转让底价为7800万元，较9个月前1.05亿元的挂牌价调低了2700万元。据了解，恒誉新能源即分时租赁品牌绿狗租车的运营方。2014年，北汽新能源与富士康集团共同投资组建电动汽车分时租赁公司——恒誉新能源，首期投资1亿元。其中，北汽新能源出资6000万元，富士康通过子公司上海鹏瞻投资有限公司出资4000万元，两家持股比例分别为60%、40%…【详细】打造下一代智能车北汽新能源与华为合作11月5日，北京新能源汽车股份有限公司与华为技术有限公司在深圳签署了深化战略合作框架协议。将利用华为在ICT（信息和通信技术）领域的优势，助力北汽新能源打造下一代智能网联电动汽车。北汽集团董事长徐和谊表示，北汽已开始实施全面新能源化战略，并牵头建设国家新能源汽车技术创新中心，与华为的合作也进一步增强了其发展信心…【详细】耗资3.3亿北京汽车等五家企业联合设立北汽IT公司10月30日晚间，北京汽车股份有限公司发布公告称，该公司与北汽集团、北汽新能源、北汽鹏龙及华夏出行订立了出资协议，联合设立北汽IT公司，以布局信息化业务，新公司未来拟命名为“北汽蓝谷信息技术有限公司”。根据出资协议，北汽IT公司的总注册资本为33,000万元人民币，北京汽车、北汽集团、北汽新能源、北汽鹏龙与华夏出行将分别出资5,000万元、13,000万元、5,000万元、5,000万元、5,000万元，最终分别持有北汽IT公司15.15%、39.40%、15.15%、15.15%及15.15%的股份权益…【详细】北汽新能源拟合资成立北汽蓝谷信息技术有限公司10月30日，北汽蓝谷新能源科技股份有限公司发布公告称，其子公司北京新能源汽车股份有限公司拟出资设立北汽蓝谷信息技术有限公司，合资公司注册资本为33000万元。公告表示，北汽蓝谷子公司北汽新能源拟与北京汽车集团有限公司、北京汽车股份有限公司、北京北汽鹏龙汽车服务贸易股份有限公司和华夏出行有限公司共同出资设立北汽蓝谷信息技术有限公司（暂定名）…【详细】北汽新能源借壳终上市开盘首日暴跌23.6%两度遭停牌9月25日晚间，S蓝谷(600733)发布公告称，北汽蓝谷新能源科技股份有限公司股票于2018年9月27日开市起复牌，公司证券简称由“S蓝谷”变更为“北汽蓝谷”，且公司股票复牌交易当日不设涨跌幅限制。然在9月27日，北汽蓝谷开盘价为14.66元，开盘即下跌2.59%，随后股价快速走低，下跌12.36%，报13.19元，遭临时停牌…【详细】北汽新能源拟14.5亿收购黄骅基地资产9月7日，S蓝谷（即SST前锋，600733）发布了关于“北汽集团将其黄骅分公司使用的部分资产转让给北汽新能源”的评估报告。后者拟以现金或票据方式购买后者所持的河北黄骅基地土地房屋、在建工程、机器设备等资产，该笔交易定价约为14.489亿元。简而言之，刚刚通过借壳完成上市的北汽新能源，正在加快产能方面的扩展，而扩产途径正是购买“自家”的黄骅基地…【详细】北京奔驰重组北汽一口气引进外资28.16亿7月，从市发展改革委获悉，北京奔驰重组北汽股份北京分公司制造升级改造建设项目、奔驰C级轿车更新换代项目、M254发动机技术改造项目近日完成备案，一口气引进外资28.16亿元人民币。北京奔驰战略重组项目总投资额119.39亿元，将利用北汽股份北京分公司原有产能，转型升级为北京奔驰高端新能源汽车生产基地。一期项目计划明年底下线，年产能为15万辆，预计年产值可达500亿元…【详细】北汽与华晨签署战略合作协议6月27日，北汽集团与华晨集团在“第十届APEC中小企业技术交流暨展览会”上正式签署战略合作框架协议。根据协议，北汽与华晨将在新能源公务用车、出租车、网约车、私人用车、速递物流车及分时租赁领域展开合作，共同致力于新能源汽车在沈阳乃至东北市场的示范推广，未来进一步拓展至全国市场。此外，双方还将在产品开发、生产制造、充换电设施建设以及资本运作等领域实现资源共享，并有意向商讨设立合资公司，全面深化战略合作…【详细】北汽福田向宝沃增资44亿，宝沃注册资本将增至74亿6月27日，北汽福田汽车发布公告称，公司董事会审议通过《关于向北京宝沃汽车有限公司增资的议案》，同意公司向向宝沃汽车增资44.09亿元，增资金额以国资委核准的评估值为准。增资完成后，宝沃汽车注册资本从30亿元增至74.0952亿元。公告称，本次增资完成后，北汽福田仍持有宝沃汽车100%股权。本次增资事项不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组交易，无需经由公司股东大会审议…【详细】北汽新能源与麦格纳拟成立合资公司6月18日，北京新能源汽车股份有限公司（简称“北汽新能源”）与麦格纳在江苏南京签订合作协议条款清单，双方宣布拟成立合资公司，致力于打造对外开放共享的高端智能纯电动汽车研发与制造中心。根据条款清单内容，双方将共同设立合资公司，开展高端智能纯电动车共享平台的开发及根据客户需求进行具体车型产品的定制，并提供新能源汽车工程服务。同时，双方商议利用北汽镇江工厂资产设施进行智能化改造升级，从事高端智能纯电动汽车生产制造，并计划首先投产北汽新能源高端品牌ARCFOX的相关车型…【详细】北汽集团与西班牙海斯坦普合资成立公司通过欧盟反垄断审查欧盟委员会6月13日发布公告，宣布北京汽车集团与西班牙海斯坦普集团(Gestamp)合资成立两家公司通过欧盟反垄断审查。公告称，欧盟委员会依据《欧盟并购条例》，采用反垄断审查简化程序，对北汽集团旗下企业海纳川公司与海斯坦普集团旗下企业海斯坦普(中国)投资有限公司合资成立两家公司进行审查，结论为由于两家合资公司仅活跃于中国市场，不会引发竞争关切，故准予通过…【详细】将发布新品牌北汽昌河公布未来战略3月前后，北汽完成了对昌河和威旺的整合，融合成为全新的“大昌河”。在3月21日的战略发布会上，昌河汽车宣布即将公布新的品牌和LOGO，同时其公布了“移动众创空间”发展战略。昌河汽车将定位于北汽集团的南方基地、节能环保车型战略基地以及新能源汽车发展基地。根据北汽昌河公布的计划，将昌河汽车与原整车事业部、北汽股份威旺事业部整合为全新的二级平台——“大昌河”…【详细】滴滴与北汽达成战略合作推进新能源共享汽车运营3月7日下午，滴滴出行宣布与北汽集团签署战略合作协议，双方将在在新能源汽车运营、大数据应用、出行服务、定制车及充换电等领域开展业务合作。据悉，此次合作是在北京市委市政府的领导下，滴滴和北汽集团将基于各自优势探索新的合作模式，在新能源汽车运营、大数据应用、出行服务、定制车及充换电等领域展开业务合作…【详细】斥资119亿元北汽与戴姆勒打造新豪华车生产基地2月25日，北京汽车发布公告称，公司与戴姆勒股份公司宣布将扩大梅赛德斯-奔驰乘用车的本土生产规模，以满足未来中国市场的需求。公司与戴姆勒计划共同投资超过人民币119亿元(约合欧元15亿)，打造双方合资企业北京奔驰汽车有限公司新的豪华车生产基地。根据投资计划，该新厂区将国产包括新能源电动车型在内的多款梅赛德斯-奔驰产品，并将拥有完整的豪华车制造体系，进一步提高北京奔驰整体产能…【详细】
