标题：戴姆勒2018年度关键词：重组/换帅/排放丑闻/设合资公司
内容：盖世汽车讯2018年的戴姆勒，换了首席执行官，经历了集团大重组，收购其他车企股份又被收购股份，这桩桩件件可都算的上是汽车圈的大事儿。除了公司管理上的变动，戴姆勒在专业领域也一点儿都没放松，在移动出行和电动化方面动作频频。近日，盖世汽车针对重点车企进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾戴姆勒在2018年发生的那些大事儿！吉利李书福成戴姆勒最大股东当地时间2月24日，戴姆勒发布的官方文件显示，浙江吉利控股集团总裁李书福将收购戴姆勒9.69%的股份。按照戴姆勒目前的股价，所收购的股份市值高达90亿美元，而李书福借此也成为戴姆勒最大的单一股东。最近几周，李书福通过在股票交易市场购买戴姆勒股份，使得其持股份额已经接近10%。戴姆勒一位新闻发言人称，此次股份收购属于李书福的个人投资……【详细】戴姆勒收购北汽新能源3.93%股份在华发力电动出行业务3月8日，据戴姆勒官网发布的消息称，戴姆勒与北汽集团宣布将进一步加强在新能源汽车领域的战略合作。戴姆勒已收购北汽集团旗下北京新能源汽车股份有限公司（以下简称“北汽新能源”）3.93%股份，成为其股东之一。此次与北汽集团及北汽新能源的进一步合作将促使戴姆勒加深对中国消费者需求的了解，尤其是在新能源领域……【详细】戴姆勒和宁德时代签订电动车电池供应合同据外媒报道，当地时间5月2日，戴姆勒集团采购主管SabineAngermann表示，戴姆勒集团已和宁德时代新能源科技有限公司（CATL）签订了合同，宁德时代获得了为戴姆勒提供电动汽车电池的机会。但关于合同供应量，以及宁德时代是否还给海外生产的梅赛德斯-奔驰汽车提供电池，Angermann拒绝透露更多细节……【详细】戴姆勒投5亿欧元生产纯电动车2022年前布局10多款电动车据外媒报道，戴姆勒集团将在法国昂巴克工厂投资5亿欧元（大约5.89亿美元），生产一款紧凑型奔驰电动车。为了更好地应对日益激烈的市场竞争，戴姆勒计划在2022年之前为奔驰生产10余款电动车型。戴姆勒表示，正在对其法国工厂进行改造，以扩大生产设备，在法国生产乘用车；此外，梅赛德斯正在调整其车型平台，以和汽油、柴油以及混合动力车型采用同样的生产线生产电动车车型……【详细】被疑操控柴油车排放戴姆勒或被要求召回60万车辆德国《明镜周刊》于5月25日报道称，由于被疑操控尾气排放，戴姆勒面临着包括C级和G级车型在内的60万车辆的召回。报道称，德国交通部（KBA）正在进行具体的调查，怀疑上述车型配有可操控尾气排放的违规软件。戴姆勒当天再次重申其将全面配合KBA的工作，但是对于威霆召回的决定，其将提出上诉；如有必要，将上庭维护自己的权益……【详细】戴姆勒柴油排放丑闻发酵面临37.5亿欧元处罚德国《明镜周刊》6月1日报道，德国交通部部长AndreasScheuer曾称，由于柴油车排放作弊丑闻，或对德国汽车制造商戴姆勒处以37.5亿欧元的处罚。就在5月28日，Scheuer刚与戴姆勒首席执行官蔡澈召开了闭门会议，鉴于检察机关在戴姆勒旗下一款车型中查出违法软件，Scheuer就需修复的车辆数量对蔡澈进行询问。德国交通部一名发言人在邮件中表示，戴姆勒和交通部已同意解决柴油排放相关的高难度技术问题……【详细】戴姆勒获得北京市自动驾驶路测牌照北京时间7月6日，戴姆勒集团官方宣布，已成为首家获得北京市高度自动驾驶（Level4）车辆路测牌照的国际汽车制造商，成为该集团在中国进行本土研发工作的新的重要里程碑。获得北京市自动驾驶车辆路测牌照后，戴姆勒将使用梅赛德斯-奔驰测试车辆在首都北京独特又复杂的城市交通路况中展开道路实测，进一步完善其自动驾驶技术……【详细】戴姆勒集团重组设立三大独立实体公司当地时间7月26日，戴姆勒集团发布声明，称管理董事会和监事会已经通过了新的组织框架调整方案。声明中指出，该集团将重组为三家独立的法律实体，即梅赛德斯奔驰集团、戴姆勒卡车集团和戴姆勒移动出行集团。在划清业务范围和确立技术标准之后，重组计划将于2018年和2019年正式实施，但是调整方案仍需要2019年戴姆勒股东大会的批准……【详细】戴姆勒或与北汽新能源建立合资企业在华生产电动版Smart汽车据外媒报道，知情人士透露，戴姆勒正计划在中国生产电动版Smart，以推动该品牌在面临泊车和排放难题的城市中销售。据悉，戴姆勒正与中国北汽集团子公司北汽新能源展开商谈，计划组建一家生产电动版Smart的合资企业。该合资企业主要是为了迎合中国市场、防止Smart品牌销量继续下滑。除了北汽集团，戴姆勒还与中国比亚迪公司进行合作，生产名为腾势的纯电动汽车……【详细】戴姆勒换帅！将任命康林松为首席执行官蔡澈或出任总裁当地时间9月26日，戴姆勒宣布，将任命康林松（OlaKaellenius）为公司下一任首席执行官，作为该公司继任计划的一部分。现任首席执行官蔡澈（DieterZetsche）将于2021年出任监事会主席。戴姆勒表示，蔡澈将辞去公司董事会以及梅赛德斯奔驰汽车业务负责人的职务，此举将于2019年年度股东大会结束时生效，届时康林松将被任命为公司首席执行官……【详细】戴姆勒与吉利设合资公司在华推网约车服务北京时间10月24日，戴姆勒出行服务有限责任公司与吉利集团（新业务）有限公司宣布，双方将在华建立合资公司，为中国市场提供高端专车出行服务。根据双方的声明，合资公司总部将设在杭州，双方各占50%的股份。合资公司初期将使用梅赛德斯奔驰S级车、E级车、V级豪华多功能车以及梅赛德斯迈巴赫轿车在部分中国城市提高专车出行服务，未来也将使用吉利旗下高端电动车车型……【详细】戴姆勒宝马合并汽车共享业务获批当地时间11月7日，欧盟反垄断机构表示，已同意德国豪华汽车制造商戴姆勒和宝马在一定条件下合并汽车共享业务的计划。根据协议，戴姆勒和宝马将分别持有合资企业50%的股份，该合资企业包括两者的汽车共享项目Car2Go和DriveNow，此外提供叫车、停车以及车辆充电服务……【详细】戴姆勒投资11亿人民币在华再建研发技术中心11月14日，戴姆勒宣布将投资11亿元人民币在中国建立新的研发技术中心，以加快在中国市场的本土化进程。2014年，梅赛德斯奔驰在北京设立研发中心，此次新投建的研发技术中心将是公司在北京的第二大研发机构。新研发技术中心将靠近戴姆勒在华生产基地北京奔驰汽车，负有加快新产品在华本土化进程的使命。该研发技术中心将于2020年开始运营……【详细】戴姆勒宣布将购价值逾200亿欧电动车电池当地时间12月11日，德国豪华车制造商戴姆勒表示，随着该公司准备批量生产插电式混合动力车以及纯电动汽车，计划到2030年购买价值逾200亿欧元（227.5亿美元）的电池。但该公司并未具体说明将从哪些公司采购电池。戴姆勒首席执行官蔡澈在一份声明中表示，“通过购买价值逾200亿欧的电池，我们正系统地推动公司向电气化未来转型。”……【详细】
