标题：排放违规/质检不当/董事长被捕日产汽车被丑闻笼罩的2018
内容：盖世汽车讯相较于其他车企，日产汽车的2018年似乎没那么顺遂，可以说是“被丑闻笼罩的”一年，年中的时候被爆在19款车型中篡改排放数据，后又被爆车辆质检存不当行为；年尾该公司董事长戈恩因涉嫌少报收入、挪用公司资产等罪名而被批捕入狱，令整个汽车圈都大为震惊。尽管如此，日产在专业领域也是有所作为，大力发展电动化，并大手笔投资在华新建工厂提高产能……近日，盖世汽车针对一些重点车企和品牌进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾日产汽车在2018年发生的那些大事儿！日产欲5年内电动车销量达百万在华进行电动化攻势当地时间3月23日，日产汽车宣布，作为日产M.O.V.E.中期计划的一部分，其将增加电动车产品数量、扩大并升级自动驾驶系统以及加快车辆互联化进度。根据此次发布的声明，日产计划到2022财年（截止到2023年3月）旗下电动车销量达100万辆，均是纯电动车或配有e-POWER动力系统的车辆。此次公布的目标还包括……【详细】日产将在欧洲逐步禁售柴油车据外媒报道，日产汽车将逐步停止在欧洲销售柴油车，进一步表明市场对于柴油车的需求在减弱，主要是由于消费者担心许多国家的增税、迫在眉睫的禁令以及其它柴油车相关的限制。日产汽车发言人表示，将在欧洲逐步取消柴油车，短期内将继续提供柴油车，但长远来看，该公司将专注于电动汽车……【详细】应对销量下滑日产欲将北美产量削减20%据外媒报道，日产汽车准备将其在北美的产量削减20%，以应对该公司在美国汽车市场的状况，2017年，日产在美国汽车市场的销量出现了8年来的首次下滑。预计日产的减产计划将在今年秋季前结束，届时，将发布重新设计的Altima（天籁北美款）。日产在美国的两家装配厂和墨西哥的三家装配厂已经开始了产能削减。外媒指出，日产不会裁员，生产线也不会完全停止。工人们每周可以休息两天甚至更多天。到今年夏季，日产在这些地区的产量将大约下降10%至20%……【详细】因金沙江创投缺钱日产取消向其出售旗下电池业务据外媒报道，当地时间7月2日，日产汽车在一份声明中表示，该公司已取消以10亿美元向中国金沙江创业投资基金（GSRCapital）出售旗下AESC(AutomotiveEnergySupplyCorporation)51%的股权，理由是金沙江创投缺乏收购资金，无法在6月29日最后期限前完成交易，此交易自宣布近一年来已延迟数次，而今终于得以结束。去年8月，日产宣布，计划将AESC出售给金沙江创投……【详细】日产承认19款车型排放数据违规据外媒报道，当地时间7月9日，日产汽车表示，承认对其在日本销售的19款车型的尾气排放和燃油经济性进行了不恰当的测量，这是该公司一年内在其检查过程中第二次发现不当行为，并表示将采取适当行动以防止未来再发生此类事件。日产承认，在生产日产汽车的6家工厂中，大约进行了2,200辆样品车测试，其中，5家工厂的1,200辆样品车测试出现了篡改现象……【详细】日产宣布向远景集团出售电动车电池部门据外媒报道，当地时间8月3日，日产汽车宣布同意出售其电动汽车电池部门给中国可再生能源公司远景集团，出售金额尚未公开。根据协议，日产将在远景成立的新公司中保留25%的股权，该协议涵盖日产在美国田纳西州和英国的电池工厂，预计收购将于明年3月完成。日产在一份声明中表示，协议中涉及的电池工厂的所有员工都将继续受雇……【详细】产能提高30%日产投资9亿美元在华新建工厂当地时间8月19日，据外媒报道，日产汽车将斥资9亿美元在华建立一座新的汽车装配厂，这将使公司产能提高30%（随后路透社将此数据更改为：到2021年，使日产在华产能提高40%）。据报道，日产与其在华合作伙伴东风汽车集团洽谈，计划在湖北武汉建设新工厂，目前商谈已进入最后阶段。为武汉新工厂的投资总额为1,000亿日元（约合9.05亿美元），预计年产能将达20-30万辆新车……【详细】日产投资1.7亿美元升级美国工厂据外媒报道，当地时间8月23日，日产汽车宣布，已投资1.7亿美元用于升级生产2019年款日产Altima的两家美国工厂，分别是美国田纳西州拉瑟福县的士麦那(Smyrna)装配厂，以及密西西比州坎顿的汽车装配厂。2019年款日产Altima将于今秋上市，是日产首款可选配全轮驱动的美国轿车，也是日产首款采用ProPilotAssist半自动驾驶辅助系统的美国轿车……【详细】日产董事长戈恩被捕！涉嫌少报收入、挪用公司资产等罪名据日本《朝日新闻》11月19日报道，因涉嫌违反金融法，日产汽车公司董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）将被东京检方逮捕。据报道，戈恩涉嫌在财务报表上隐瞒自己的真实收入，并已经同意主动与检察官沟通。因内部调查发现戈恩和凯利的不当行为明显违反了公司董事义务，日产首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）将向公司董事会建议立即解除戈恩董事长及代表董事职务，以及凯利的代表董事职务……【详细】日产子公司海外购买豪宅戈恩私用据《日经网》11月20日报道，有知情人士指出，日产旗下一个子公司花费1,780万美元为其董事长卡洛斯•戈恩在里约热内卢和黎巴嫩贝鲁特购置豪华住宅。11月19日，日产董事长戈恩在日本被抓。该报道指出，上述交易都是通过日产旗下一个荷兰子公司完成。该公司于2010年成立，资本大约为60亿日元（就目前的利率来看约为5,340万美元）……【详细】无视雷诺请求日产正式解除戈恩的董事长职务11月22日，日产汽车召开董事会，经过董事会成员匿名投票，董事会决定解除卡洛斯·戈恩董事长及代表董事的职务，同时也解除与戈恩一同被抓的GregKelly代表董事职务。此外，日产董事会将研究设立特殊委员会，适当听取第三方关于管理制度和董事薪酬管理的意见；日产董事会还批准设立咨询委员会，由丰田正和担任主席，成员包括井原惠子和杜赞，咨询委员会将从董事会成员中提名新董事长候选人……【详细】日产再爆丑闻车辆质检存不当行为或致召回当地时间12月6日，日本经济新闻获悉，在日产公布一项旨在加强质量把控的整改计划两个月后，这家汽车制造商的车辆质检问题再度浮出水面。据报道，日本监管机构在对日产一家主要工厂进行检查时发现了该问题。几名员工向监管机构承认，他们没有遵守规定，在车辆运送之前对刹车和其他系统进行了“不当”测试，但并未说明有多少辆汽车受到影响。自去年九月份问题首次曝光以来，这是日产第四次报告此类不当行为……【详细】传日产汽车计划从东风日产调回10亿美元现金否认将购买雷诺股份据外媒报道，知情人士透露，日产汽车计划从其中国子公司东风日产调回10亿美元现金，此举表明日产在与其法国合作伙伴雷诺集团关系日益紧张之际，正在增强自身财务实力。据透露，这笔10亿美元（合75亿元人民币）现金的转移可能在明年1月底前完成。知情人士称，日产汽车今年6月份告知东风日产，计划将这些资金用于利润分配，但并未给出具体的时间……【详细】市场面临挑战日产墨西哥工厂裁员1000人据外媒报道，当地时间12月20日，日本汽车制造商日产汽车表示，由于市场环境动荡且具有挑战性，将在墨西哥两家工厂裁员约1000人。裁员将影响日产库埃纳瓦卡（Cuernavaca）以及阿瓜斯卡连特斯（Aguascalientes）两家制造厂。日产墨西哥发言人HermanMorfin向路透社表示，该公司仍在决定如何在两家工厂分配裁员人数，但已经开始在阿瓜斯卡连特斯工厂裁员……【详细】日产在华三大工厂将减产30,000辆北京时间12月28日，路透社援引知情人士的消息称，由于中国汽车销量持续下跌，日产汽车计划未来几个月将在华产能缩减30,000辆。日产此次减产涉及三个工厂，包括生产逍客和英菲尼迪QX50的大连工厂以及生产畅销车型X-Trail和启辰品牌车辆的郑州工厂。目前，尚不清楚日产的最初产能目标与减产后的产能……【详细】
