标题：电机加持，6缸依旧！Jeep牧马人插电式混合动力车型曝光
内容：Jeep牧马人插电式混合动力车首次曝光。此前有消息称，菲亚特克莱斯勒(FCA)集团明年也会推出柴油版越野车，但PHEV版无疑更值得我们关注。插混动力带来的更大扭矩无疑能提升这位越野“伙伴”的可靠性，而较低的油耗又能在预算方面给我们带来前所未有的“愉悦”。Jeep已经承认，其最具标志性产品“牧马人”的PHEV版本正在开发中。而其原型车的图片已在今年第一季度曝光，同时也透露出一些细节信息：PHEV版牧马人可能会延续3.6升V6Pentastar发动机，并采用阿特金森循环，以获得更高的效率。而电机将弥补阿特金森V6发动机在动力上可能的不足。新增的混动系统部件将被布置在排气管和传动轴之间。这一点明显表明：这更像是对原动力系统的改造，而非从研发阶段就有周到考虑的。Jeep相关人士称：这款“牧马人”不仅只是得益于插电混合动力技术。他们相信这将成为电动汽车在铁杆越野车迷中的形象大使。其理由是，如果插混版的牧马人能和燃油版一样胜任各种艰难挑战，成为一个“合格”的版本，人们将以不同的眼光看待它。毕竟在此之前，有不少人认为对于有一定强度的越野路况而言，混动车型显得过于复杂、电子化和笨重。牧马人PHEV版能否控制自己的命运呢？我们拭目以待吧。
