标题：10款电动车推荐-最大续航600km再不买就涨价了
内容：据初步统计，2018年有多达30多款新能源车投放市场，包括纯电动、48V轻混以及插电混动等多种类型。2019年作为新能源汽车发展的关键一年，势必会有更多电动产品推向市场。网上车市对2019年将要上市的电动车进行了梳理，挑选了10款网友较为期待的纯电动车型。下面我们详细来看看这些车型有哪些亮点，有没有刺激到你的“味蕾”？吉利GE11产品亮点：采用和特斯拉Model3一样的前挡+车顶+后挡全幅式玻璃天顶、轿跑风格溜背设计；综合续航：410km；GE11是吉利将要推出的一款全新纯电轿车，将在今年第一季度正式开卖。新车外观造型时尚、前卫，采用了与特斯拉Model3一样的前挡+车顶+后挡全幅式玻璃天顶。车身侧面为轿跑风格的溜背设计，运动感十足。GE11车身长宽高分别为4736×1804×1503mm，轴距为2700mm，全面超越现款帝豪EV450。动力方面搭载一台型号为“TZ220XS519”的驱动电机，最大功率130kW，综合续航里程可达410km。广汽新能源AionS产品亮点：续航水平位列同级别首位、尺寸远超北汽新能源EU5、提供定制化服务；综合续航：500km；在2018年11月的广州车展上，广汽新能源公布了新能源专属产品系列“Aion”，并首发了该系列首款产品——AionS。新车将于5月正式开卖。外观采用全新设计风格，提供两种前脸造型，最大续航里程可达600km，综合续航达500km。另外，AionS搭载广汽新能源AI系统2.0升级版以及诸多自动驾驶“黑科技”，可提供消费者介入生产过程的专属APP定制化服务。AionS车身长宽高分别为4768×1880×1530mm，轴距为2750mm。北汽新能源EX3产品亮点：跨界车身造型、配备众多AI智能科技；综合续航：500km；EX3是北汽新能源要推出的一款A0级纯电动跨界车型，于去年广州车展上正式发布。新车外观时尚动感，符合当今年轻人的审美。车内配备了一键启动、电子手刹等众多实用配置。所搭载的驱动电机最大功率为180kW，峰值扭矩可达300Nm，在工况下综合续航里程500km，等速续航600km。另外，新车车身长宽高分别为4200×1780×1638mm，轴距为2585mm。比亚迪唐EV600产品亮点：配12.8/14.6英寸中控显示屏、尺寸超荣威MARVELX、百公里加速4.4秒；综合续航：超500km；全新一代唐EV600目前已开启预售，最大续航可达600km，补贴后预售价区间为26-36万元。新车0-100km/h加速时间可在4.4秒内完成，对于一台中型级别的SUV来说，这样的加速表现还是比较少见的，毕竟很多燃油版SUV都很难达到这样的水平。另外，全新一代唐EV600车身长宽高分别为4870×1950×1725mm，轴距为2820mm，全面超越荣威MARVELX。奔驰EQC产品亮点：百公里加速将在5秒内完成，续航能力媲美特斯拉ModleXP100D；综合续航：500km；奔驰新一代电动车EQ系列首款车型EQC率先在中国市场国产销售，美国市场售卖将晚于中国。新车采用封闭式前进气格栅，大尺寸三叉星辉内部集成了自适应巡航雷达模块。新车配备双电机系统，总输出功率为300kW，最大扭矩达765Nm，百公里加速将在5秒内完成，搭载容量为80kWh的锂离子电池组，NEDC工况下续航里程可达500km。EQC车身长宽高为4761×1884×1624mm，轴距达2873mm。奥迪e-tron产品亮点：百公里加速5.5s、配备10.1英寸与8.6英寸两块高清触摸屏；综合续航：500km；e-tron是奥迪品牌旗下首款量产纯电动SUV。新车基于奥迪纵置模块化MLP平台打造，动力方面将搭载双电机组成的四驱系统，电机最大功率为300kW，0-100km/h加速时间为5.5s，最高时速为200km/h。NEDC工况下续航里程达500km。目前，奥迪e-tron已于比利时布鲁塞尔工厂正式量产下线，并将于2019年以进口形式引入中国，2020年实现国产上市。奥迪e-tron美国售价7.48万美元起。参考与其售价格相当的奥迪S6中美售价差，预计进口e-tron在国内的售价将超过70万元。别克VELITE6产品亮点：溜背造型设计；综合续航：291km；VELITE6是上汽通用汽车别克品牌将要推出的全新纯电动车型。新车外观采用别克家族最新的设计，高度还原了VELITE概念车的造型。动力部分搭载型号为TZ204XS85K02的电动机，最大功率为85kW。按照已经公布的消息，新车最高车速为150km/h，综合续航里程仅为291km。另外，新车长宽高分别为4650×1817×1510mm，轴距为2660mm。红旗E-HS3产品亮点：尺寸优于比亚迪宋EV500、百公里加速最快5.9s；综合续航：390km；E-HS3是红旗旗下的首款SUV车型，将于今年一季度正式投放市场。新车处于A+级SUV级别，轴距达2750mm，与同级车型比亚迪宋EV500相比，红旗E-HS3在宽度和轴距方面优势明显，意味着后排腿部空间将更加宽敞。动力部分搭载两台永磁同步电机，最大功率均为114kW，综合续航为390km。新车还提供两驱、四驱车型供消费者选择，其中两驱车型百公里加速时间为10秒，四驱车型仅需5.9秒，在同级车型中处于领先位置。威马EX6产品亮点：“2+2+2”座椅布局、比威马EX5空间更大；综合续航：未公布在去年北京国际车展上一同亮相的还有威马EX6Concept，其量产版车型也将在今年推向市场。该车的外观造型遵循了一体式极简设计理念，同时，更大的车身尺寸也带来了更为灵活的空间应用。威马EX6Concept采用了“2+2+2”的车内座椅布局，不仅为第三排乘客的进出保留了过道空间，更优化了第三排乘客的乘坐感受，预计该布局将沿用至量产版车型。爱驰U5产品亮点：采用大五座布局、轴距表现达主流中型SUV；综合续航：460km；爱驰U5定位于A+级5座纯电动SUV，将于2019年下半年量产，综合工况续驶里程460公里，最大续驶里程可达560公里（使用能量续航包）。新车基于爱驰自主研发的MAS平台打造，车身长宽高分别为4680×1880×1680mm，轴距达到了主流中型SUV的水平2800mm。另外，爱驰U5的电池容量为63kWh，电池包能量密度达到170wh/kg；电机的最大功率和最大扭矩分别为140kW和315Nm。
