标题：库存指数连续13月超出警戒线节后经销商压力骤增
内容：近日，中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA（VehicleInventoryAlertIndex）显示，2019年1月汽车经销商库存预警指数为58.9%，环比下降7.2%，同比下降8.3%，连续13个月位于警戒线之上。图片来源：摄图网面对依然严峻的库存压力，汽车经销商对未来的信心并不充足。根据中国汽车流通协会凯达研究院发布的《2019上半年中国汽车品牌经销商信心指数研究》报告，2019年上半年，经销商信心指数综合得分为8.33分，同比下降0.34分，经销商运营信心出现较大幅度下滑。中国汽车流通协会副秘书长郎学红表示，2月，随着中国传统节日春节的到来，经销商门店放假有效销售时间较少；同时，由于物流、上牌手续等因素，消费者在春节期间购车受到影响；此外，消费者购车需求已在1月提前释放。因此，预计2月国内汽车销量将处于较低水平。北京商报记者在春节假期调查发现，京城多家经销商自大年三十就开始放假。多家4S店的负责人透露，今年由于1月的促销，销量大增，库存压力减少，因此经销商索性在2月开始放假，仅保留了部分救援的值班人员，正常恢复营业要到2月10日之后。数据显示，受益于节前消费者购车需求提前释放，多家车企1月销量均不同程度增长。1月，本田中国销量136483辆，同比增长8.2%；奥迪在华销售新车63888辆，同比增长5.3%，其中进口车型销量同比增长22.5%；韩系合资品牌北京现代实现销量110316辆，同比增长47%；奇瑞集团累计销量61815辆，同比增长也达23.3%。尽管不少车企销量回暖，但市场整体仍未摆脱寒意。1月，全国乘用车市场信息联席会发布的最新销量数据显示，1月前四周（1月1日-25日），国内乘用车日均厂家零售销量为60806辆，同比下降1%。另据中国汽车流通协会公布的数据，1月汽车消费指数为18.9，从构成汽车消费指数的分指数来看，2019年1月需求分指数为9，消费者购车需求创新低。1月29日，为提振汽车消费，国家发改委等十部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（以下简称《方案》）。《方案》提出，多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要。《方案》围绕老旧汽车报废更新、新能源汽车、小排量汽车、皮卡车进城、二手车交易和购车指标等六个方面推出了促进消费的措施。在中国汽车流通协会秘书长肖政三看来，虽然这六项措施对促进汽车消费有一定的作用，但政策效果可能很难在短期内显现。要想促进汽车市场真正回暖，国家仍需进一步提高二手车交易量，改革针对二手车的税收方式，盘活这一潜力巨大的市场。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
