标题：面向2035年新能源车中长期规划编制启动三大趋势下9只龙头股价值凸显
内容：根据工信部网站消息显示，2月1日，工信部组织召开《新能源汽车产业发展规划（2021年-2035年）》（以下简称“规划”）编制工作启动会，为下一阶段我国新能源汽车发展进行顶层设计。会上，工信部部长苗圩指出，规划编制工作中，要以新能源汽车高质量发展为主线，探索新能源汽车与能源、交通、信息通信等深度融合发展的新模式。自2012年国务院发布的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012年-2020年）》以来，我国新能源汽车产业得到了长足发展。2012年我国新能源汽车生产12552辆，销售新能源汽车12791辆；中汽协发布的最新数据显示，新能源汽车2018年产销分别完成127万辆和125.6万辆。对此，分析人士表示，在过去的几年里，制度红利、政策红利对我国新能源汽车产业加速发展起着至关重要的作用。随着新一轮“规划”编制的启动以及未来实施，我国新能源汽车产业发展有望进一步加速提档，长期利好新能源汽车产业链上市公司。信达证券也表示，预计2019年新能源汽车产销将超160万辆，并仍由乘用车的增长推动。更长时间段来看，目前新能源汽车渗透率在4.5%左右（A0及以上中高端乘用车渗透率在3%左右），渗透率由3%-4%提升至10%是行业最好的投资期，届时对应年销量将增长至300万辆左右。对于新能源汽车产业链的发展趋势及布局，信达证券还指出，当前时点，看好行业发展阶段的三大转变：由国内到全球、由低端到高端、由政策驱动到市场驱动。看好高端乘用车产业链，2019年-2020年有望迎来全球市场的共振发展。可关注以下9只龙头股：首先，高端化，高端乘用车产业链核心标的：宁德时代、三花智控、旭升股份等；其次，全球化，产业链中壁垒高、供应全球的环节：璞泰来、恩捷股份、当升科技等；第三，市场化，技术提升、创新驱动发展环节：比亚迪、新纶科技、新宙邦等。上述券商推荐的9只龙头股，整体也受到了机构的普遍看好，其中宁德时代（24家）、当升科技（15家）、比亚迪（13家）、新纶科技（13家）和新宙邦（13家）等5只个股近30日内机构给予“买入”或“增持”等看好评级家数均在10家以上。另外，璞泰来（4家）、三花智控（3家）、旭升股份（3家）和恩捷股份（2家）等4只个股近30日内机构看好评级家数也均在2家及以上。从二级市场表现来看，上述9只个股中，新宙邦（8.44%）、三花智控（6.62%）和宁德时代（6.23%）表现突出，年内累计涨幅均超同期大盘（沪指期间上涨4.99%）。市场表现居前，机构扎堆看好的宁德时代，在新能源汽车动力电池领域处于绝对领先地位。2018年我国新能源汽车动力电池装机总量为56.89GWh，同比增长56.88%。分企业来看，国内前两家寡头企业宁德时代和比亚迪2018年装机量占比分别达到41%、20%，合计占据了六成以上的市场份额。对于该股，西部证券表示，公司预计2018年扣非净利实现快速增长，旺季市占率持续提升，考虑到增长空间巨大的乘用车市场对电池品质要求更高、公司产能扩张提速、旺季电池供不应求，综合来看，维持“增持”评级。
