标题：威伯科与博世的劲敌，如何推动中国商用车业务破40亿？
内容：到2025年前后，要让自己的营业收入，从2018年的20多亿元人民币，发展到突破5亿欧元（约合人民币40亿元）。这是克诺尔（KNORR-BREMSE）商用车系统，为自己定下的2025中国战略。作为威伯科公司在全球的劲敌，克诺尔将如何在中国实现“2025目标”？在主流零部件企业纷纷进军自动驾驶领域之际，克诺尔未来又将走向何方呢？请看第一商用车网的分析报道。克诺尔产品展示“分水岭”之后，在华业务迅速发展德国克诺尔公司，是威伯科汽车控制系统公司（WABCO）的老对手。它成立于1905年，2018年10月12日在德国法兰克福证券交易所上市，目前市值超过1000亿元人民币。既然是威伯科的对手，这家企业的主营业务，自然离不开商用车制动产品和技术。据介绍，克诺尔的主营业务目前分为两大部分，一部分是轨道车辆系统，产品包括动车、高铁等高速列车的制动系统、压缩机等；另一部分，则是商用车辆系统，其中包括车辆控制系统（ABS、EBS、ESP、各种阀类产品、ADAS智能驾驶辅助系统和自动驾驶系统）、转向系统、轮端系统（制动器、制动气室）、空气供给系统（空压机、空气处理单元），以及传动部件系统（AMT换挡控制机构、柴油机扭矩减振器等）。“克诺尔2017年的营业额为62.36亿欧元（约合人民币480亿元），同比增长13.5%，其中商用车业务为29.28亿欧元，同比增长16%。”克诺尔商用车系统亚洲及中国区总裁徐保平告诉第一商用车网记者。在中国，克诺尔于2004年在上海成立中国总部，正式进入中国市场。然而，由于不熟悉中国市场及客户需求，克诺尔从2005年到2012年都处于亏损状态。直到2012年底，徐保平带领的本土管理团队走马上任，克诺尔在华业务才算真正步入正轨，不但迅速扭亏为盈，而且在中国商用车整车企业和发动机企业中的配套份额稳步上升，成为中重型商用车行业的主流供应商之一，与解放、东风、宇通、重汽、福田、江淮、红岩、徐工、比亚迪等国内主要卡车企业和客车企业都建立了稳定的供货关系。克诺尔轮端系统产品展示以2012年为“分水岭”，克诺尔在中国的业务进入一个新阶段，营业收入也从2012年的6亿元人民币，发展到2018年的超过20亿元人民币。其自身发展形势迅速扭转的主要原因，无外乎德国总部大胆任用熟悉中国汽车市场的本土团队并全面放权，使得克诺尔这个“外来的和尚”对中国市场需求的反应速度大大提升，甚至实现了与整车厂的同步开发。老对手，新领域“我们的产品响应速度非常快。”徐保平自信地告诉记者。目前，克诺尔在大连、重庆和十堰拥有四家地产化工厂，主要产品的国产化率都已超过80%。其中，大连合资工厂主要生产硅油减振器；大连独资工厂生产全系列空压机、气压盘式制动器以及其他商用车辆制动件等；重庆克诺尔由克诺尔与重庆机电集团合资组建，负责商用车阀类产品、脚制动阀、手制动阀、踏板、空气干燥器和离合器伺服系统产品的装配制造及售后服务；东科克诺尔商用车制动技术有限公司是克诺尔与东风科技成立的合资公司，主要从事商用车制动系统、转向机、空压机等产品的生产和销售。在成为主流供应商之后，克诺尔在中国毫无疑问地成为了威伯科公司强有力的竞争对手，双方的产品线全线冲突。甚至于，在转向系统和自动驾驶领域，双方同样是“殊途同归”，业务线再度重叠。根据公开披露的信息，2018年，克诺尔亚太区收购了日本日立转向系统公司，同年，东科克诺尔将东风零部件集团旗下的转向机业务纳入囊中。这两笔业务都将在今年上半年完成交割。在拥有了自己的转向系统产品之后，克诺尔在真正意义上具备了进军商用车自动驾驶领域的实力，它能够为整车企业提供制动控制系统、转向控制系统产品，以实现车辆纵向与横向集成化控制的系统解决方案，从而为自己在未来的智能驾驶辅助领域和自动驾驶领域中成为主角之一，奠定坚实基础。而这也同时意味着，国内商用车转向机业务的主导者——博世公司（BOSCH），有了新同行。未来，克诺尔将与博世商用车转向机在中国市场展开竞争；并且，随着威伯科对商用车转向业务的整合（威伯科2017年收购了美国驰派达转向系统有限公司），克诺尔和威伯科还将在转向系统市场和自动驾驶领域展开更激烈的竞争。老对手、新领域，克诺尔如何保持自身优势，并拓展到新的蓝海市场呢？既要仰望天空，又要脚踏实地产品业务线的进一步增加，既是机遇，又是挑战。根据克诺尔的愿景规划，到2025年前后，公司要在商用车自动驾驶领域取得重大突破。2018年，克诺尔还与德国大陆集团建立全面合作伙伴关系，双方将协同分工，为卡车行业提供从ADAS到HAD（高度自动驾驶）的系统解决方案。然而，“既要仰望天空，又要脚踏实地”。未来的战略转型和规划固然重要，但如何推动当前业务更好更快地发展，同样是克诺尔的使命所在。克诺尔ADAS智能驾驶辅助系统展示为此，克诺尔把重心放到了盘式制动、EBS和AMT等三大业务领域。一方面，克诺尔在中国商用车空压机领域超过40%的高占有率，决定了克诺尔的空气处理单元业务难以成为其新的增长点；另一方面，中国商用车行业在盘式制动器和EBS、ESP的低普及率，决定了克诺尔在这两个领域还有巨大的提升空间。除此之外，与东风整车研发体系协同合作，为东风商用车中重卡提供AMT换挡控制机构，同样是克诺尔未来一段时间内要大力推进的工作。实际上，随着国内商用车安全法规的不断趋严，各家零部件巨头都十分看好未来几年内盘刹系统和EBS的迅速发展，并“投入重兵”，以求抢占先机。“前段时间发生的兰海高速兰州南收费站一辆重型货车刹车失灵与多车相撞的重大安全事故，造成了巨大损失，全社会都在反思。我们也呼吁，国内商用车行业应尽快推广安全性能更好的盘式制动器。”徐保平这样说道。在克诺尔看来，目前其至少拥有三方面优势，是竞争对手短期内难以复制和赶超的。首先，从1973年研发出第一款盘式制动器至今，克诺尔已拥有超过4000万台的卡车盘式制动器装车量和1000万台的挂车盘式制动器的装车量，对所有关键技术和工艺的掌握，让克诺尔成为这一领域的技术领先者，也让它积累了大量的整车匹配及系统开发经验；其次，专业的本土化团队和高国产化率的产品，让克诺尔能够快速地与客户实现车辆控制技术的匹配应用，并保证其产品全生命周期的高性价比、高可靠性和高效率；第三，产品线从盘刹到EBS/ESP，再到转向控制系统，直至覆盖驾驶辅助系统和自动驾驶系统等，让克诺尔能够为整车企业提供车辆安全系统的集成解决方案，这一点，也是很多零部件企业所不具备的。克诺尔AMT换挡机构展示2019年，中重型商用车安全升级“箭在弦上”，克诺尔，做好准备了吗？答案或许是肯定的。后记：千里之行，始于足下。2018-2019年，克诺尔的产品在全国各地不断“开花结果”。它的EBS，已经被宇通8米以上纯电动客车列为标配系统；它与东风商用车公司联合开发的14挡AMT重卡机械自动变速箱，被东风商用车看作是2019年的主打技术，并力争要实现批量化运行；它的气压盘式制动器，已经匹配多家主流重卡企业，可谓是“万事俱备，只欠政策东风”；它的节能高效空压机，在国六阶段被潍柴、玉柴等更多发动机厂视为标配，目前正在进行紧锣密鼓的开发与匹配……“好风凭借力，送我上青云”。2019年，来自德国的克诺尔，正迈入下一阶段的发展快速道。克诺尔商用车制动系统展示2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
