标题：分手五十铃/牵手马自达/多元化发展丰田汽车2018年大事记
内容：盖世汽车讯如果要用一个关键词来总结丰田汽车的2018年，那应该是“多元化发展”。与大多数车企不同，丰田不仅在电动化和自动驾驶领域有所深入，还同步发展氢燃料电池汽车和乙醇混动汽车，在固态电池技术方面也有所涉猎。这一年，丰田结束了与五十铃长达12年的联姻关系，转身与马自达谈起了“恋爱”，同时还与电装和爱信精机等零部件企业牵起了手，可以说是非常精彩了。近日，盖世汽车针对一些重点车企和品牌进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾丰田汽车在2018年发生的那些大事儿！投资16亿美元丰田马自达合资工厂选址阿拉巴马据外媒报道，当地时间1月11日，丰田与马自达投资16亿美元的合资工厂选址定在了美国阿拉巴马州。该工厂计划雇员4,000名，年汽车产量在30万辆左右，地点位于亨茨维尔地区，预计将于2021年投产。丰田在该州同时也建有一家大型引擎工厂，周边也有汽车供应商网络。丰田主席丰田章男表示：“与马自达一起，我认为我们又创下了‘美国建造’的奇迹。”……【详细】丰田投资28亿美元建研发中心生产环保汽车据《日经新闻》报道，丰田将投资约3000亿日元（约合28亿美元）在日本建造一个新研发中心，加快研发一系列环保汽车，以满足不同市场的法规要求。新研发中心将建造在爱知县辖区，且此次还将建造11条测试轨道。丰田已获得了约650公顷—2.5平方英里的面积，用于建造该研发中心。该研发中心将于明年部分开放，2023年全部开放……【详细】总投资28亿美元丰田联手电装及爱信精机组建合资公司据外媒报道，随着丰田在自动驾驶和电气化领域的投资加大，丰田汽车近日宣布将联手爱信精机及电装两大汽车零部件供应商共同投资28亿美元组建新的合资公司。未来该合资公司主要负责自动驾驶汽车软件的生产研发工作。新的合资公司名为丰田高端项目发展研究院，将于本月晚些时候开始组建。总部计划设在东京，起初阶段计划聘请300人，未来计划扩大至1000人……【详细】丰田等11家公司组建合资企业加速在日本部署氢气站据外媒报道包括丰田、日产及本田等在内的11家公司联合成立了一家合资企业JapanH2Mobility,LLC（JHyM）。JHyM将在“日本中央政府内阁委员会关于可再生能源、氢气及相关问题”的指导下，推动氢气站在整个日本的部署。这11家创始公司秉持共同的理念，联合创建了全球首个框架，致力于发展氢气及燃料电池车（FCV）。在此框架内，基础设施开发商、汽车制造商及投资商都可参与合作……【详细】2020年底前丰田欲在华推出10款新电动车据外媒报道，丰田计划在2020年底前在中国推出10款新的电动车辆，其中包括，计划在2019年向中国市场推出的插电混动（PHEV）版卡罗拉和雷凌乘用车，以及在2020年推出的一款基于C-HR/奕泽（IZOA）紧凑型SUV的电动车辆（BEV）。（在中国将分别以广汽丰田C-HR和一汽丰田IZOA出售）……【详细】丰田计划建造氢燃料电池工厂扩大燃料电动车销量据外媒报道，当地时间5月24日，丰田汽车有限公司宣布计划建造一个工厂用于生产氢燃料电池堆。氢燃料电池是燃料电池车辆的关键部分，该公司正寻求大规模生产氢动力车辆，以扩大其在零排放车辆上的使用，从而替代汽油车辆。丰田在一份声明中表示，该工厂将建在丰田市的Honsha工厂所在地，靠近丰田全球总部。丰田计划将该公司燃料电池电动车(FCEVs)的全球年销量，包括乘用车和巴士，从目前的3,000辆至少增至30,000辆……【详细】丰田与电装计划整合电子部件业务当地时间6月1日，丰田汽车公司宣布与其主要供应商电装（Denso）株式会社达成协议，将两家公司所有的核心电子元件业务整合至电装。丰田表示，将与电装举行会谈，讨论在2019年底前后，将原本在丰田全球总部附近广濑（Hirose）工厂电子元件的生产工作转移，广濑工厂生产电动机逆变器。丰田称，电装将从2022年开始，接管丰田车用电子部件的量产工作……【详细】丰田五十铃解除资本合作各自提高市场竞争力据丰田官网报道，当地时间8月3日，丰田汽车公司（Toyota）与五十铃汽车公司（Isuzu）同意解除资本合作，丰田计划未来出售其在五十铃的全部股权。而五十铃将以800亿日元（7.2亿美元）的价格回购丰田5.89%的股权。两家公司打算通过联合开发与基础技术等相关的项目继续保持强大的合作关系，并将对未来继续合作的可能性保持开放态度……【详细】丰田欲使广州工厂年产能增12万辆中国总体产能提高约20%据外媒报道，消息人士称，丰田除了计划使天津工厂每年增加12万辆产量以外，还计划增加其广州工厂的产能，使该工厂每年多生产12万辆汽车，即使现有产能提高24%，额外增加的产能也会用在电动车领域。此前，路透社曾有报道称，丰田计划增加天津工厂产能，每年生产10,000辆纯电动汽车以及110,000辆插电式混合动力汽车。总的来说，在天津和广州，丰田欲将总体生产能力提高约20%，即每年多生产24万辆汽车……【详细】丰田汽车向优步投资5亿美元共同研发自动驾驶技术据外媒报道，有知情人士于8月27日透露，丰田汽车将向优步投资5亿美元，双方将共同研发自动驾驶车辆，希望在竞争激烈的自动驾驶领域赶超竞争对手。该名知情人士指出，优步将结合丰田Guardian系统，该系统可为车辆提供一些安全功能，但是尚不能使车辆实现完全自动驾驶。此外，待技术成熟之后，优步将在其网约车网络中采用配置了该技术的丰田车辆……【详细】丰田披露全固态电池技术计划本世纪20年代初实现商业化据外媒报道，日本丰田汽车公司（ToyotaMotorCorp）近日披露了其全固态电池的框架，并计划于本世纪20年代初实现商业化。丰田全固态电池基础就是降低固态电池内电阻的技术。凭借该技术，丰田为其全固态电池的商业化铺平了道路。由于其固态电池的能量输出密度低，将被应用于电动汽车（EV）。由于能量输出密度低，增加能量密度变得不可能，进而使得商业化不可行，因此，在设计电池芯时必须做出权衡……【详细】丰田正在巴西研发乙醇混动汽车或三年内上市据外媒报道，丰田拉丁美洲及加勒比地区首席执行官兼巴西地区主席SteveSt.Angelo表示，丰田正在巴西研发的全新乙醇混动汽车超出了所有汽车生产商的期待。乙醇混动汽车与丰田其他混动汽车有所区别，因为它将电机与能够使用汽油及乙醇的特殊电线相结合。鉴于巴西是全球最大的生物燃料生产地，所以上述结合非常重要。St.Angelo表示，乙醇混动汽车不超过三年时间便会上市出售……【详细】丰田马自达合资工厂开工建设预计2021年投产据外媒报道，丰田马自达合资公司表示，将于12月份开始建造其位于阿拉巴马州、占地330万平方英尺、耗资16亿美元的装配厂，旨在2021年投产并着眼于市场的灵活性。据丰田汽车公司称，该工厂将在阿拉巴马州亨茨维尔雇佣约4000名工人，年产能将达30万辆，生产包括马自达针对北美市场开发的新款跨界车型以及丰田新款卡罗拉，丰田和马自达将各使用工厂的一半产能，约为15万辆……【详细】丰田买断与PSA的合资公司股权将在欧洲拥有8家工厂据外媒报道，PSA集团与丰田汽车（Toyota）公司证实，丰田将获得两家公司在捷克共和国科林（Kolin,CzechRepublic）合资工厂的所有权，该工厂生产雪铁龙C1、标致108以及丰田Aygo微型车。PSA和丰田还将在新型商用车领域扩大合作。从2019年底开始，PSA将向丰田供应小型货车，由其位于西班牙比戈（Vigo,Spain）的工厂生产……【详细】
