标题：车圈儿大事件|特斯拉最大机构投资者减持我国汽车消费需求空间还非常大
内容：特斯拉最大机构投资者四季度大幅减持根据提交给美国证券交易委员会（SEC）的最新监管文件显示，去年第四季度，特斯拉最大机构投资者、国际基金管理公司T.RowePrice将其所持特斯拉的股份削减了一半。监管文件显示，截至去年年底，这家国际基金管理公司总共持有898万股特斯拉股票，大约占到特斯拉截至去年12月底已发行普通股的5.2%。但在去年9月30日，根据这家总部位于马里兰州巴尔的摩（Baltimore）的公司披露的文件显示，该基金集团还持有1740万股特斯拉股票，占当时特斯拉总发行股的10.2%。16家整车企业仅4家净利预增截至2019年2月12日，两市共有16家汽车上市公司发布2018年年度业绩预告，其中净利润预喜公司仅为4家，占比为25%；业绩预减、略减、增亏、首亏公司高达12家，且预亏车企平均降幅高达76.07%，足见受宏观经济增速回落、中美贸易摩擦以及消费信心等因素的影响，我国汽车产业面临较大的压力，行业主要经济效益指标增速趋缓，增幅回落。对此，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，2018年车市的下滑主要是自主品牌的剧烈下滑，尤其是大部分自主的近期零售数据下挫，表明了大众消费者的需求出现不足。同时，他认为，车市高基数因素和楼市挤压消费因素基本消除，“2018年的车市的逆增长或成为2019年重要的经济稳增长动力。”严寒使电动汽车续航降低41%美国汽车协会（AAA）发表一项研究证实，随着极地涡旋席卷美国大部分地区，在低温情况下驾驶电动汽车，车辆的行驶里程会减少。美国汽车协会测试了5款最大行驶里程至少为100英里的电动汽车，但暂未透露测试汽车的具体信息。测试研究表明，气温下降至华氏20度（-6摄氏度）时，电动汽车平均行驶里程下降41%。全球170万辆车因高田气囊召回斯巴鲁、特斯拉、宝马、大众、戴姆勒卡货车、奔驰、法拉利多家汽车制造商将启动高田隐患气囊的新一轮召回，受影响车辆总量大约在170万辆。高田气囊中使用化学硝酸铵会在变质受潮后引起充气发生器爆炸，迸射的碎片带有危险性，已经导致全球23人死亡，数百人受伤。日系车企在华市场分化加剧在中国加速追赶大众通用，丰田需要首先超越同门的日产本田。通过稳妥路线积蓄的势头，在市场惨淡的背景下愈加凸显后劲。1月份，丰田汽车超越日产和本田，成为当月在华销量最高的日本车企，在中国市场终端销量达到147，100辆，同比增长15.3%，这意味着其在华连续11个月销量高于上年同期。吉利汽车1月份销量超15万辆节后开工的第一天，吉利公布了1月份销量情况。数据显示吉利1月份总销量再创新高，批发销量高达158，393辆，同比增长2.1%。终端情况更是在春节购车热潮的刺激下，达到了历史性的新高，迎来了2019年的开门红，再次提振了自主品牌向上的信心。我国汽车消费需求空间还非常大商务部2月12日召开2018年商务工作及运行情况新闻发布会。市场运行司副司长王斌在会上指出，2018年虽然汽车新车销售增速回落2.8个百分点，但是我国汽车新车消费总量2800多万辆，列全球第一。城镇每百户汽车拥有量从2013年的21.5辆提升到40辆。和发达国家相比，汽车消费的需求空间还是非常大的。按可比口径，我国汽车千人保有量2018年是170辆。发达国家，比如美国能够达到800辆左右，像欧、日等等发达国家在500到600辆。并不是说大家不愿意买汽车，这是阶段性的，我们还有很大的增长空间。近两年的楼市价格增长过快，投机购房需求大量挤压汽车消费，对车市影响较大。随着未来楼市的调控降温，将有利于车市的进一步放量发展。----全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
