标题：货箱门四六对着开？这辆皮卡不火不行
内容：也许是因为GMCSierra用电动尾门在2018年出尽了风头，在春节开展的芝加哥车展上，Ram带来了自家多功能后尾门的创意，该货箱门除了可以正常开以外，还可以六比四比例对开门或者单独90°正常放倒，为车主提供更加便利的货物装卸方式。FCA的Ram主管ReidBiGLAnd认为：“Ram多功能货箱门的操作非常直观简捷，一定能够对车主的工作与生活提供便利，我们已经将皮卡的货物储存能力提升到一个新的层次。”六四分离的货箱门能够各向一侧横向打开，而不是只能向下打开，这对于一些经常需要背着东西上后货箱的人来说非常有用，不仅更加方便上下货箱，还能针对货物的存放位置开门。针对这一全新配置，国外网友也是各抒己见：有的网友认为GMC的“电动尾门”和Ram的“多功能尾门”都是与量产车型无关的昂贵噱头；有的网友不太能接受两扇门之间的接合缝隙，更何况接缝还不在中间，还是更喜欢没有接缝的干净外观；有的网友则非常担心这类多功能货箱门的耐用性，更简单、更持久的货箱门也许才是最重要的。新的多功能门板将在2019年第二季度实装于Ram1500上，售价995美元。各位看官又有何高见呢？欢迎留言参与讨论。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
