标题：长安凯程F70内饰曝光又一皮卡搭载悬浮大屏
内容：今年1月份，中国皮卡网报道过长安轻型车全新皮卡凯程F70在黑龙江漠河完成了实车高寒测试，近日，又有媒体曝光出了这台长安凯程F70皮卡的内饰谍照。据此次曝光的内饰谍照来看，新车将搭载悬浮式中控大屏，这也是继中兴领主自动挡超豪华型、风骏7后，第三款搭载悬浮式中控屏的国产皮卡车型。另外，从多功能方向盘、钢琴式按键、大面积镀铬设计、电控分时四驱、双温区空调等细节也可以看出新车在配置与视觉效果上都要高出一般皮卡，或将进驻国内高端皮卡市场。在外观方面，F70与长安现有神骐系列车型设计风格不同，采用时下流行的六边形进气格栅，采用黑色钢琴烤漆，格栅内部采用三幅式设计，顶部横幅标有“KAICENE”的英文Logo。前杠两侧雾灯区域采用了大尺寸仿进气口设计，造型突出。车身侧面采用了双腰线设计，车顶配有行李架，底部有侧踏板，后门侧窗后端下沿上扬，整车动感十足。据此前曝光的工信部车型信息，长安凯程F70整车尺寸为5335*1930*1835mm，轴距为3180mm，货箱尺寸1600*1595*500mm，车身宽度位居国产皮卡前列。此外，新车将搭载245/65R17、265/65R17、265/60R18三种轮胎。动力方面，新车基于全新平台打造，除现有曝光的1.9L的云内D20TCIE发动机外，仍有其他动力可以期待，手动、自动、两驱、四驱车型的动力匹配都可选择，预计新车将在2019年年中投放市场。（部分图片来源于谍报家）2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
