标题：日产全新概念车有望于日内瓦车展亮相
内容：日前有海外媒体报道称，日产汽车将在3月5日开幕的日内瓦车展发布一款全新概念车，该车或为全新一代JUKE(参数|询价)的雏形。与此同时，全新聆风NISMORC电动赛车以及日产最新智能科技产品均有望在车展期间亮相。『第一百万辆JUKE（第一代）下线』结合外媒此前的报道，在今年夏天第二代JUKE正式推出前，日产会先行发布一款非常接近量产车设计的概念车，因此3月日内瓦车展是非常合适的时机。全新一代JUKE将基于雷诺-日产-三菱的CMF-B小型车平台研发，会继续保持自身前卫且辨识度很高的设计风格，日产的全新家族式设计也将被全新一代JUKE所采用。同时其内饰设计也会有较大改变，内饰材质和娱乐系统都会有提升，还会提供智能手机连接功能以及部分个性化选装配置。『Gripz概念车』据悉全新一代JUKE将采用全新的动力系统，三年前日产在概念车Gripz上推出的增程式电动系统很可能被搭载在全新一代JUKE上。为了满足各国日益严苛的排放法规，电动版本车型也被日产首席创意官中村史郎（ShiroNakamura）视为是“必须强制性推出”的车型。不过柴油版和汽油版车型也不会缺席，全新一代JUKE很可能会搭载1.5L柴油发动机和1.0T三缸汽油发动机，以及一台最大功率190马力（140kW）的1.6T四缸汽油发动机。与上一代车型相同，全新一代JUKE将在日产位于英国桑德兰的工厂生产。
