标题：长安汽车金融去年业绩爆发大赚7亿元
内容：春节前最后一个交易日，长安汽车（000625）发布了系列公告，其中披露了董事会通过关于与长安汽车金融有限公司签订《金融服务协议》的议案。同时，公告显示，长安汽车金融公司2018年实现营业收入21.31亿元，净利润7.43亿元（未经审计），较2017年分别大幅增长69.26%、173.16%。汽车金融净利大幅增长173%长安汽车公告显示，为了节约交易成本和费用，进一步提高资金使用效率，降低融资成本和融资风险，长安汽车与长安汽车金融有限公司（以下简称“汽车金融公司”）签订《金融服务协议》，汽车金融公司将为公司提供日最高存款余额不高于35亿元的存款业务、最高总额为20亿元的汽车金融个人消费信贷贴息服务、最高授信总额为60亿元的汽车金融服务以及其他金融服务。公告显示，汽车金融公司注册地在重庆市江北区江北城西大街，法定代表人冯长军。汽车金融公司注册资本47.6843亿元，中国兵器装备集团有限公司占30.37%股份；长安汽车占28.66%股份；兵器装备集团财务有限责任公司占20.97%股份；重庆渝富资产经营管理集团有限公司占20%股份。截至2018年底，汽车金融公司总资产为368.29亿元，净资产69.19亿元；2018年实现营业收入21.31亿元，净利润7.43亿元（未经审计）。公开资料显示，汽车金融公司2017年实现营业收入12.59亿元，实现净利润2.72亿元。因此，其2018年营业收入和净利润分别同比增长69.26%、173.16%。长安汽车去年净利下降九成长安汽车在今年1月29日发布2018年业绩预告，预计去年全年实现归属于上市公司股东的净利润5亿元至7.5亿元，每股收益0.10元至0.16元，同比下降92.99%至89.49%。而2017年公司盈利约71.37亿元，每股收益1.49元。对此，长安汽车解释，去年整体业绩的下滑，主要是来源于合营企业的投资收益减少。根据公司2018年12月产销快报，去年全年，公司累计生产汽车206.2396万辆，同比下降26.73%；销售汽车213.7785万辆，同比下降25.58%。其中，合营企业长安福特全年销售汽车37.7739万辆，同比下降53.38%，在所有长安车系中降幅最大，而长安福特的销售额正是前几年公司盈利大增的主要来源。长安汽车今年计划投资65亿元长安汽车公告还显示，董事会通过关于2019年投资计划的议案，2019年公司及控股子公司投资计划为65.3亿元，其中固定资产投资45亿元，股权投资20.3亿元。董事会同意长安汽车开展不超过70亿元的带息负债融资，并同意长安汽车在金融机构授信范围内开展各项业务，包括但不限于银行贷款、银行承兑汇票开具、票据质押、票据贴现、保函开具及贸易融资等。相关长安汽车又有大动作旗下轻型车事业部拟引入投资者记者10日从重庆联交所获悉，重庆长安汽车股份有限公司旗下轻型车事业部拟引入投资者，并以其拥有的轻型车相关业务和资产与投资者进行合作，共同投资新设一家合资公司，旨在成为短途物流服务智能解决方案领导者。目前正在对投资者进行征集。长安汽车方面表示，为深入推进国有企业改革，打造商用车整车及其零部件业务平台，公司拟引入投资者进行深入合作，共同打造一流商用车品牌，成为短途物流服务智能解决方案领导者。记者了解到，在此次合作方式方面，长安汽车拟以合法拥有的轻型车相关业务和资产与投资者进行合作，共同投资新设一家合资公司。合资公司主营业务为商用车整车及汽车零部件的研发、生产、加工、销售，以及运力平台、二手车、汽车租赁等后市场业务。
