标题：牵手韩国SK，国内又一动力电池合资项目花落亿纬锂能
内容：亿纬锂能发布公告称，公司或子公司亿纬亚洲拟与SK革新株式会社签署《合资经营合同》，以现金出资5.25亿美元合资建设20~25GWh动力电池产能，以积极推进公司在新能源电池领域的发展。9月26日，亿纬锂能发布公告称，公司或子公司亿纬亚洲拟与SK革新株式会社(以下简称“SKI”)签署《合资经营合同》，以现金出资5.25亿美元合资建设20~25GWh动力电池产能，以积极推进公司在新能源电池领域的发展。据统计，亿纬锂能目前主要电池生产基地位于惠州和荆门，在三元锂电池和磷酸铁锂电池方面均有布局，电池形态有圆柱、软包、方形电池，累计产能9GWh。电车汇数据智库资料显示，在今年1-8批新能源汽车推荐目录中，亿纬锂能共有187款配套车型，其中电池系统能量密度最高为145.9Wh/kg，这在当下主流车企配套的电池系统能领密度中处于偏低水平，不过亿纬锂能配套的这款车型是从2018年的推荐目录中直接转过来的（既符合2018年技术标准，又符合2019年技术标准）。在今年配套的187款车型中，除了为合众新能源配套了一款三元锂电池外，其余均为磷酸铁锂电池。亿纬锂能目前也获得了较多预期订单，2018年8月与戴姆勒签订了产期供货合同，至2017年12月31日，亿纬锂能将持续向带目录提供零部件供应，预计戴姆勒2021年的动力电池需求将达到2GWh。另外还获得了起亚未来6年的13GWh订单。在国内电池市场，软包电池市场占有率还处于相对较低的水平。2018年国内新能源汽车软包动力电池装机总电量约为7.62GWh，同比增长60.73%，占电池总装机量的13.4%。从目前亿纬锂能的布局来看，已经把软包电池作为发展目标，2018年7月，亿纬锂能全资子公司亿纬集能就与SKI子公司BDE合作，保障软包电池产能的扩充，当初双方的合作是亿纬集能将用BDE不超过12.3亿元的借款新扩充月6GWh软包电池产能。目前，SKI全产业链布局了电极、分离膜、电池单体、电池组、电池包等电池制造环节，但是SKI的产能规模相对较小，截止到2018年年底，SKI动力电池总产能约为3.9GWh，不过SKI近几年来也在不断扩充产能，预计2020年产能将达到20GWh，很显然，此次与亿纬锂能按照50∶50股份合资成立动力电池生产企业就是其产能布局中的一部分。在国内新能源汽车快速发展同时政策逐渐放开过程中，国际电池巨头也加快了与国内电池企业合资的步伐。2016年，三星SDI就与曙光股份及东软睿驰成立了合资公司共同生产动力电池。2018年9月27日，松下与联动天翼合资电池项目顺利落户无锡江阴，根据规划，本项目投资总额达200亿元，规划用地1000亩，将分期分批建设完成新能源动力电池及系统生产基地，年生产能力达30GWh。2019年2月23日，LG与华友钴业合资的汽车动力电池正极材料项目在无锡开工建设；6月12日，吉利汽车子公司上海华普国润宣布将与LG化学成立合资公司，从事动力电池相关的应用研发、制造、销售、售后服务等业务，合资公司注册资本1.88亿美元，双方以现金方式出资，其中双方持股比例为50:50。
