标题：美团出行的无限战争
内容：对于王兴来说，又一场不得不打的战争已经到来。在经历了外卖、电影票、酒旅等多场贴身肉搏之后，美团已将触角明确延伸至移动出行领域，直接叫板滴滴，并在局部与车企的未来战略路径重度重合。很少有人能够透过重重迷雾看清美团关于移动出行的业务全局，但在这场技术壁垒更高，资金需求更大，体系也更为复杂的战役中，王兴很清楚自己的最终目的。这是美团从几百亿美金市值巨头到千亿美金超级巨头甚至几千亿美金龙头的关键之战。逻辑清晰，边界明确。从500亿到1000亿，靠“载货”。从1000亿到5000亿，靠“载人”。关于“载货”与“载人”，两件事逻辑不同却又千丝万缕。前者是亚马逊、阿里、京东等所有涉及到中远距离快递和短距离外卖业务的企业都在尝试的，依托自动驾驶已经确定在商用物流领域的率先落地机会，实现企业整体业务的技术升级；后者则是在第一次技术升级基础上的全新业务形态衍生，要知道，未来更好的出行服务一定是标准化的、自动化的、智能化的，这条赛道一定会出现巨头，可能是自我革新后的滴滴，可能是某个车企联盟，当然也可能是美团。这是一场关于未来的无限战争，赛道与硝烟一样明确。神秘的“W”团队从技术和场景角度而言，自动驾驶率先在商用物流领域落地，已是板上钉钉。美团无疑是第一受益者。2018年，美团宣布其外卖平台日订单突破2100万，占据市场超60%的份额。但是，美团却只有50万名骑手，这也就意味着平均每名骑手一天要送40多单，接近饱和。相关数据显示，未来中国市场的外卖订单，有可能会达到平平均每天1亿单。考虑到不断增加的劳动力成本，由自动驾驶技术附能的末端配送，极有可能成为未来主流的外卖配送方式。基于此，美团最初布局无人配送，源于刚需。2016年夏天，当时还是外卖配送总架构师的夏华夏注意到自动驾驶技术，经观察，他认为这项技术可以帮外卖业务大忙。要知道，考虑到外卖产品的体积和重量标准化远高于快递产品，因此理论上更容易匹配自动驾驶形态的配送车辆，因此也相对更有无人配送的落地可能性。在与王兴等高层沟通后，夏华夏组织并成立了代号为“W”的团队，专注于研发无人配送项目。2017年，经过一年多对配送业务的分析与技术探索，美团“W”团队已经明确了其无人配送的战略方向，并积累了一个涵盖自动驾驶、高精地图、系统仿真、深度学习、无人机等领域具有丰富一线研发经验的技术团队。到年中，团队成员从最初的3人扩张至40多人。2017年10月，美团获得40亿美元融资，之后，CEO王兴表示，会将业务重心放在无人配送和人工智能上。仅仅三个月后，“W”团队独立，更名为无人配送部，在组织架构上和外卖事业部平行，团队成员也扩充至100多人。同时，美团再次为无人配送部展开了大规模的招兵买马。据招聘信息显示，在100多个职位中，中高级职位占到一半以上，涉及到系统软件、感知定位算法、深度学习、数据等多方面的职位，不仅服务于已有的无人配送车方向，也涵盖了无人机配送业务方向。招聘完成后，无人配送部预计达到接近200人的规模。团队不断扩张，美团无人配送部也在2018年开始落地成果。2018年3月份，美团自研的无人配送车“小袋”在朝阳大悦城内进行配送测试。据悉，该无人配送车采用了多传感器融合、高精度地图，路径规划、自动驾驶等各种前沿技术。这使得该车具有高强的越障能力，高度在20公分左右的一级台阶它可以轻易上去。美团首席科学家夏华夏表示，这台无人车只用了单线的激光雷达，成本大概十几万人民币。2018年9月份举办的世界人工智能大会上，“小袋”再次亮相。这次的“小袋”，在计算力与算法方面进行了优化平衡，采用高精度算法，配合全面重新设计的车辆底盘、传动系统、内容结构和照明系统，可以在复杂路况下自动躲避障碍物并自动规划路线，在室内外多场景下更加灵活地实现配送外卖产品的任务。同月，“小袋”还开启了在雄安新区市民服务中心试运营。用户可以在美团App上找到MAD雄安市民中心店进行下单。外卖骑手就会与“小袋”接力，将物品快速的送到用户手中。据悉，这辆小车在没人控制的情况下，可以自己等灯、拐弯，还会避让行人。除了“小袋”之外，美团在无人配送车还有其他的产品，如“魔袋”完成在道路上外卖配送，“福袋”再将外卖配送上楼，以及无视地形的无人机配送。从载物到载人基于外卖业务的配送技术升级，还远远满足不了美团的野心。无人配送之后，美团希望渗入出行这条更大的赛道，最终的理想的落地形态是依托标准化的产品，提供自动化、智能化、共享化的出行服务，用户上车后直接输入目的地，车辆会将其自动送达。目前，国外例如谷歌Waymo，已经可以依托改装后的自动驾驶汽车，在湾区的部分地区落地无人出租车服务。国内在一些封闭园区，例如北京海淀公园，百度也正在尝试无人驾驶相关服务。当然，受制于技术、成本、路况等多维度因素，真正的无人驾驶出行服务还比较久远。对于美团来说，如果想达到这个未来，当下需要做什么？第一步无疑是起步，即开始尝试现阶段可以落地的出行服务，例如网约车和分时租赁。2017年2月，美团打车在南京市试点上线运行，一年后实现日订单量突破10万单，团队扩充至200人，并随即登陆上海，依托大规模的补贴战实现日订单15万。数据显示，最高峰的时候，美团的常用用户已经占到网约车整体比例的20%以上，抢夺了滴滴不小的份额。分时租赁方面，美团于2017年12月推出租车APP，并在成都郫都城区利用50辆10-15万的车型试点运营。虽然后来的事实证明，不论是网约车还是分时租赁，美团的尝试都并不成功，但美团却通过这两方面的尝试，完成了自己在出行领域认知层面的原始积累。王兴意识到，美团如果想做好出行，必须有自己的一套逻辑和打法。2019年1月30日，美团打车正式宣布与威马汽车达成战略合作，这一事件比较有标志性意义。为什么？上文提到过，未来更好的出行体验一定是更加标准的，更加智能的，更加自动的。所谓标准，即车辆和服务的标准，如果有价格更低的首汽约车，就不会有人愿意用车型和驾驶员参差不齐的滴滴快车；所谓智能，用户希望移动出行的过程中，可以享受到更多的服务，为办公，为生活提供便利，而不是呆坐在车里；所谓自动，如果不是驾驶一辆很有乐趣的车型，那么大多数人更愿意坐车而不是开车，尤其在分时租赁场景中。这是每一个大玩家的机会，包括正在转型的滴滴，包括抱团的车企集团，也包括美团。美团的机会点在于，旗下的摩拜单车有着相对成熟的新出行服务模式，虽然不能照搬到汽车出行生态上，但核心要素相同：自己定制产品、自己掌握制造、自己布局运营。运营无疑是美团的强项，而前两者通过和一些新兴车企合作，相对容易达成目标，且新造车公司无疑都希望促成与美团这类巨头的合作。说美团和威马的合作比较有标志性，道理就在这。更重要的是，美团有着自己的生态，尤其在车辆产品和服务智能化的过程中，美团本身的生态就起到了作用。试想一下，美团用户乘坐一辆美团出行的汽车向目的地移动，在过程中可随时调用美团自有的线下餐厅资源和线上订餐、订票、订酒店服务，并且整体是无缝衔接的，那么需求将会被满足的相对完整。还有一个要素不可忽视，美团有着相对充足的现金储备。这也意味着其在自动驾驶领域通过与一些头部技术公司深度合作的机会非常大，而自动驾驶技术虽然在载货和载人的不同场景中考量维度不尽相同，但整体一脉相承，对美团整体移动出行业务起到关键串联作用。自动驾驶的技术串联对于自动驾驶这一关键技术点的突围路径，美团对自己的认知很清晰，并非强项，因此必须选择开放姿态抱团合作。2018年5月15日，美团官方宣布已经加入加州大学伯克利DeepDrive深度学习自动驾驶产业联盟（BDD）。双方将通过技术团队和学术团队的深度合作，推动双方在自动驾驶领域高质量数据的共享，通过产学互动，在无人配送场景、数据等方面加快自动驾驶的技术创新、理论创新、以及落地应用的进程。据了解，BDD产业联盟着重于汽车应用中计算机视觉和机器学习领域的最新技术的研究。BDD研究中心设在加州大学伯克利分校，拥有来自深度学习、计算机视觉、机器人、自动驾驶等多个部门和中心的30多位有突出成就的伯克利知名教授和科学家。2018年7月25日，美团对外正式发布无人配送开放平台。在此基础上，美团联合众多企业及院校、政府等机构，通过自动驾驶、高精地图、远程遥控等技术应用，同时依托物联网技术，可以打通智能交通、楼宇、电梯等环节，适应外部道路、园区、建筑物内部等不同场景，自主进行场景切换，提高外卖配送效率。美团本身，则可以通过该平台，向其合作伙伴开放场景、技术、运营等。并且，通过融合三方力量，该平台可以从指定行业标准、测试规范到最终落地运营等方面，加速行业的发展。此外，美团与百度的合作传闻也始终不绝于耳。曾有传闻称双方合作落地的产品将在雄安率先试点，考虑到美团和百度均在雄安有业务落地，这一传闻有很高的可信度。根据美团此前的招股书显示，截至最后实际可行日期，美团已申请超过25项与自动驾驶汽车技术有关的专利。车云小结：目前，美团内部架构已进行了调整，成立了单独的出行事业部，包括无人配送、共享汽车、美团地图、自动驾驶以及网约车等出行领域的新业务。这些业务在现阶段来看，联系并不算十分密切，但却建构了美团关于未来移动出行的整体愿景。这是一场必须拿下的战争，第一步“载物”是对原有核心业务的重新技术赋能，第二步“载人”则是全新的业务衍生，自动驾驶技术在这一过程中始终作为介质串联。这些，直接决定了美团能否在互联网的下半场获得足够的线下流量，决定了美团的未来成长空间。在通往最终胜利的道路上，每一个对手都是巨头。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
