标题：全年销量能否再破百万辆三甲或生变？2019重卡市场六大猜想丨头条
内容：春节过后，对于中国人来说，新的一年真正开始了。2019年，国六排放标准将正式到来，并在五大区域提前实施。经过2017、2018年两个110万辆级别的市场高点之后，2019年的重卡市场会拿出什么样的表现呢？全年销量能否再破百万辆？工程车市场能否延续火爆势头？行业格局是否会发生变化？请看第一商用车网为您带来的“2019重卡市场六大猜想”。猜想一：重卡销量能否再破百万？从各家企业的商务年会来看，整个行业对于2019年的重卡市场已经达成共识——降！具体来看，解放预测国内全年中重卡销量为109万辆，陕汽预测重卡市场全年销量90-100万辆，上汽红岩预测重卡全年销量90万辆，联合卡车预测全年销量90-100万辆……也就是说，几乎没有一家企业认为，2019年的重卡市场能够延续2017、2018两年的辉煌。不过，2018年年初时，业内也基本没有人能够预见到2018年的销量能够再攀高峰。2019年，国六排放即将在五大重点区域提前实施，国三车置换要发力，万亿基建投资也已获批……利好因素不止一个，那么，今年的重卡销量还能不能再破百万辆呢？猜想二：行业前三是否会发生变化？2017、2018这两年，在重卡市场最好的时代，解放一直稳坐重卡市场老大哥的地位，东风连续两年屈居第二，中国重汽则是稳定在季军的位置。2019年，解放的冠军宝座还能继续稳坐吗？东风能否冲击解放的王者地位呢？此外，东风在向解放发起挑战的同时，也要提防中国重汽对东风的挑战——在谭旭光的带领下，中国重汽能够爆发出怎样的力量呢？同时，中国重汽也面临着陕汽的威胁。谭旭光给陕汽定下了非常明确的目标：2019年重卡确保销量达到19万辆，并向20万辆目标冲刺。这是否意味着，陕汽在2019年志在杀入行业前三呢？总之，2019年的重卡市场，前三名或许将出现不一样的面孔，也有可能出现不一样的位次。猜想三：谁能完成年度目标？虽然各家企业对2019年整体重卡市场的预测是下降的，总销量的预测大都是90-100万辆，但是各企业对自己的年度目标却都是：涨涨涨！据第一商用车网初步统计，将全部企业的年度销量目标相加，或超过110万辆。在一个被看降的市场中，实现“涨涨涨”的目标，难度可想而知。那么，到2019年底的时候，究竟会有哪些企业能够完成目标，又有哪些企业要吞下失利的苦果呢？猜想四：工程车能否继续火爆？2018年，重卡的主力车型牵引车出现了下滑，工程车撑起了市场的半边天，最终让2018年的重卡销量站在2017年的高点上依然保持增长。那么，2019年，会有哪一细分市场的车型横空出世并救市呢？会是触底反弹、运输效率更高的牵引车吗？万亿基建获批，会是2018年上半年火爆的工程车吗？还是近些年一直在快速增长的冷藏车、危化品运输车呢？猜想五：潍柴是否会成为国六时代重型机市场大赢家？国五时代，重卡动力市场群雄割据，解放锡柴、潍柴、玉柴、重汽曼动力、东风康明斯、福田康明斯等都是一方诸侯。到了国六时代，群雄之中的潍柴会不会在谭旭光的带领下，成为国六重型机市场的大赢家呢？岁末年初，密集召开的各家企业商务年会上，国六展车所用动力中出现频率最高的就是潍柴。更重要的是，如果中国重汽也批量装配潍柴发动机，这就意味着重卡前四中有三家企业成为潍柴的稳定客户（解放青岛、陕汽、重汽），再加上大运、江淮、徐工、北奔、三一等其他装配潍柴的品牌，国六时代，潍柴的市场份额再上新高也不是不可能。猜想六：15L车用动力是否会出现2018年的汉诺威国际商用车展上，除了让人眼花缭乱的展车，还有让人叹为观止的发动机展品。第一商用车网小编也曾写过一篇盘点汉诺威车展上超600马力的大马力发动机文章，这些产品包括沃尔沃D16发动机、斯堪尼亚V8发动机、曼恩D3876发动机、奔驰OM473发动机等。这些发动机排量均在15L以上，最大排量超过16L，最高功率可达750马力。这类超级强力的发动机市场需求虽然不大，但在一些特定的场景，比如大件运输等，又不可或缺。那么，我国什么时候能在15L动力市场取得突破呢？2019年年初，潍柴发布了13G动力，最大输出功率高达650马力，但这款发动机依然是一款13L动力产品。13L发动机要达到650马力的输出，其对材料、工艺等有更高的要求，成本可能比15L排量的同马力产品更高。在年会展车中，600马力国六展车也不少见，不过其搭载的都是玉柴的13L动力产品。我国在车用15L动力市场还基本是一片空白。如果说，国六排放的实施是我国内燃机产业的一次重大升级，那么，成熟的15L动力产品的出现，或可称得上是我国内燃机产业的又一次重大升级。这一次的重大升级，会出现在2019年吗？结束语2019年已来，对于这一年的重卡市场，您心中还有什么其他猜想？或者您对以上六大猜想已有自己的解答，欢迎在评论区与我们互动。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
