标题：车圈儿大事件|北上广深猛敲国六“退堂鼓”，为何一片叫好？
内容：继北京、上海、深圳相继推迟执行“国六”之后，广州终于也敲起了“退堂鼓”。据了解，广州市决定将执行轻型汽车国六排放标准的时间，从2019年3月1日调整至2019年7月1日，并设置2个月过渡期，方便市民办理车辆登记上牌手续。人人车官方辟谣“破产传闻”二手车交易平台人人车被传破产、关闭所有站点。对此，今天人人车回应破产传闻，称一切业务运转正常。与此同时，人人车创始人兼CEO李健发布全员内部信，表示将正式启动“新平台，新零售”的战略升级。长安面临寻找新利润奶牛之困2月16日，长安汽车发布1月产销数据快报：1月，重庆长安的销量为6.66万辆，而去年同期销量为10.15万辆。此外，长安福特在1月销量仅为1.47万辆，而去年同期销量为4.86万辆，相比去年销量均有较大幅度下滑。实际上，从长安汽车去年的业绩表现看，今年的销量下滑已是在外界的意料之中。1月底，长安汽车发布2018年的业绩预告显示，预计去年全年归属于上市公司股东的净利润盈利5亿元–7.5亿元，相比上年同期的净利润71.37亿，同比下降89.49%-92.99%。不差钱的滴滴到底把钱烧哪了？2019年刚开局，滴滴出行突然调转了风向。先是被曝出公司2018年全年亏损高达109亿元，并且2018年共补贴司机113亿元。紧接着，滴滴又半主动的对外宣布了大裁员的消息。2月15日的滴滴月度全员会上，滴滴CEO程维宣布将对非主业进行“关停并转”，要整体裁员15%，涉及2000人左右。美国或将开征临时汽车关税美国当地时间2月17日，美国商务部向美国总统特朗普提交了一份报告，该报告旨在调查进口汽车是否对美国国家安全构成威胁，其结果可能导致美国向销往本土的进口汽车及汽车零部件公司征收高额关税。市场预期，在没有关税豁免的情况下，美国对德国（贡献了全球超过20%的汽车出口量，是全球最大的汽车出口国）、日本（贡献约13%的全球出口量排名第二）等汽车生产大国的进口车价格将大幅上调。受此消息影响，18日欧洲股市交易时段，戴姆勒、宝马、大众等大型车企股价普跌。戴森近200亿元造车进程加快近年来，凭借自身黑科技、简约设计以及昂贵的售价，网红吹风机、吸尘器、空气循环扇等产品让戴森在中国市场闯出了一片天地，收获了大批粉丝。如今，这家英国电器制造商正式决定将电动车制造提上日程，量产车型将于2020年上市销售。戴森创始人詹姆斯·戴森表示，公司将在电动技术以及车辆设计上投入20亿英镑（约为174.1亿元）。雷诺-日产-三菱投资上海电享雷诺-日产-三菱联盟旗下战略投资部门AllianceVentures宣布将对总部位于中国的电动汽车（EV）充电平台初创企业上海电享信息科技有限公司（PowerShare）进行投资。电享科技提供了一个在线平台，可将电动汽车驾驶员、充电站运营商和电力供应商连接起来，从而简化整个充电体验。此外，电享科技还提供了一个基于云的系统，能够让电力供应商监控与预测电网状态，从而优化并避免电网区域过载充电，并帮助驾驶员找到可用的充电站。中国豪华车市场的高增长主要是曾经的购车群体消费升级、进行换购推动，同时，中国年轻群体对豪华车的需求也拉动了其较快增长。----全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
