标题：云度牵手一汽轿车在新能源领域展开合作
内容：2月21日，福建省汽车工业集团云度新能源汽车股份有限公司（以下简称“云度新能源”）与中国一汽集团旗下的一汽轿车股份有限公司（以下简称“一汽轿车”）签署合作协议，双方将以实现资源共享，互利双赢为目的，在新能源汽车领域展开研发、生产、销售的全方位合作。根据协议，云度新能源与一汽轿车将共同研制开发新能源乘用车，计划于今年投放市场。据悉，合作车型将借助一汽轿车生产体系，进行差异化零部件开发，并通过云度自身资质和销售渠道进行销售。此外，双方还将充分结合企业优势资源，以市场为导向，携手建立在网约车、物流车、湄洲岛智慧城市（自动驾驶）、红旗小镇、卡车物流平台等领域的合作伙伴关系，并进行汽车金融、供应链共享等战略性合作。近年来，福建省大力发展新能源汽车产业，形成从整车生产到零部件制造的庞大产业集群，助推我国从“汽车大国”走向“汽车强国”。其中，云度新能源凭借在电池组包、整车开发验证方面的丰富经验，以及专业的新能源乘用车销售网络成为莆田市“莆田制造”的新名片，带动区域装备制造业转型升级。此次云度新能源与一汽轿车的牵手，是福建省贯彻落实电动福建战略的重要硕果，也是莆田市“电动莆田”建设的又一发展抓手。一方面，双方的合作将为福建省及莆田市新能源产业发展提供优质经验，创新产业链，升级价值链。同时，云度新能源与一汽轿车在网约车、智慧城市等领域的合作，也将带来新的智能网联新能源汽车产业生态圈，助力莆田打造电动出行的特色城市，助推福建汽车行业转型升级、跨越发展。作为造车新势力和实力老将，云度新能源与一汽轿车还将为中国自主品牌发展赋能，树立合作新模式，形成“1+1>2”的影响力。通过与一汽轿车的合作，云度新能源汽车优化对接上下游产业链的配套项目，并获得更强的产品力和品牌力。而作为中国轿车制造业第一家股份制上市公司，一汽轿车是一汽集团发展自主品牌乘用车的核心企业。加快布局新能源领域是一汽集团的重要战略举措，也是一汽轿车的重要发展方向，云度新能源是一汽轿车在福建省莆田市的唯一合作伙伴，也是最佳拍档和最佳路径。云度新能源和一汽轿车的牵手，是产业链优质资源的深度整合，是中国自主品牌创新和传承的高度融合，将为“寒冬”中的中国车市带来新的动能。目前，云度新能源已陆续向市场投放了纯电SUV车型π1、云度π3等车型，凭借“高颜值”、“高科技”、“高续航”等特点，受到消费者青睐。在2018年7月，云度新能源推出云度π1PRO、π3PRO，最大续航里程突破526公里，将国内纯电动SUV消费升级到500+时代。与此同时，一汽轿车也在努力行动。奔腾B30EV、X80EV就是一汽轿车在传统车平台上，实现电动化升级的成果。如今，云度新能源和一汽轿车携手合作，将未来发展聚焦新能源领域，为产业新能源汽车的研发、制造提供新模板，也将为消费者带来更绿色、更安全、更智能的移动出行方式。
