标题：京城换购偏爱高档车租牌价格水涨船高
内容：选购一辆大型SUV，还是七座MPV，是很多有实际需求的消费者一个两难选择。一方面要兼顾多人出行，对车辆空间要求高，尤其是配备儿童安全座椅之后，很多轿车实际只能乘坐四个人（含儿童）；另一方面，高档品牌汽车，在这一细分区间可供选择的车型较少，或者价格偏高，普通消费者难以企及。“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏！”送走了“负增长”的2018年，中国车市迎来全新的2019年。经济日报-中国经济网连续第五年推出“新春采风”系列报道，探访全国各地车市、倾听亲朋好友的购车、用车故事；以点带面，为您呈现汽车消费新趋势。“京城春回迎飞雪，紫金墙头柿子红”，迟来的春雪让北京城银装素裹，借用网络热词：“一下雪，北京就成了北平”。春节期间，北京的交通格外畅通，往昔的拥堵早已不见，调侃地说，“候鸟迁徙”现象成为大城市“治堵”的良药。第一次在北京过年的老陈，大年初六在子女的陪同下，走访了北京多家汽车4S店，一来是看看车，有换购的需求；另一方面因为家里要“添丁”，老陈更青睐换购一辆七座乘用车。“豪华车能有7座配置，或者空间更大的SUV，价格都偏高。”老陈说，“奥迪Q7、奔驰GLE的价格都要70万以上，沃尔沃XC90价格低一些，但动力又稍显不够。”选购一辆大型SUV，还是七座MPV，是很多有实际需求的消费者一个两难选择。一方面要兼顾多人出行，对车辆空间要求高，尤其是配备儿童安全座椅之后，很多轿车实际只能乘坐四个人（含儿童）；另一方面，高档品牌汽车，在这一细分区间可供选择的车型较少，或者价格偏高，普通消费者难以企及。北京某奥迪4S店“奥迪目前全系车型的优惠力度比较大，Q7有2.0和3.0排量，都有增压的配置，如果想价格低一些，可以选择2.0排量的，动力性能也完全够用。”北京某奥迪4S店销售人员介绍说。据了解，奥迪Q7的价格优惠在8万元左右，如果选用金融方案，还能有一定的价格让步。有望在今年提升奔驰销量的全新A级轿车相比之下，同为高档中大型SUV的奔驰GLE，价格则显得更为坚挺，优惠力度也远不及奥迪同类车型。春节期间，来奔驰、宝马和奥迪4S店看车的消费者并不算多，但相比合资或自主品牌而言，还是可谓人气十足。林女士同样选择在春节期间到4S店看车，她目前的座驾是一辆大众高尔夫，想换购一辆高档品牌车型，“外观靓丽，充满个性”是林女士的购车偏好，“前两年，我觉得斯巴鲁挺有个性，但网点较少，恐怕维修保养不方便。”林女士说，“我看了雷克萨斯和讴歌，前者有两款小一些的SUV，我觉得还不错，只是交车周期得两个月，时间略长。”林女士所说的雷克萨斯SUV车型，应该是指新上市没多久的UX和此前“走量”颇多的NX车型，这两款车的综合价格在30万元区间，对一些都市白领而言，综合性价比较高。据4S店销售人员介绍，雷克萨斯目前全系车型优惠力度较小，在1-2万元左右。雷克萨斯两款入门级SUV车型同为二线高档品牌的沃尔沃，在2018年的表现不俗，在中国的销量为130593辆，较去年同期增长14.1%。这主要归功于在国内生产的XC60和S90车型的销量增长。笔者在走访沃尔沃4S店时发现，其取得销量增长的重要手段，就是大幅降价。XC60的入门价格已低至30万元以内“S90目前的优惠在12万元左右，T5高配置的车型，优惠力度还能更大一些。XC60的优惠力度在8万元左右，目前低配车型没有现车。”北京某沃尔沃4S店销售人员介绍说。按照这一优惠力度计算，S90低配版裸车价格在30万元左右，XC60低配版同样在这个价格区间。当被问及，沃尔沃S90能否以目前的价格卖到外地时，销售人员表示“无能为力”，“因为限牌的原因，北京地区是价格‘低地’，厂家给予了特别政策和优惠”。北京市从2011年开始实施购车摇号政策，“一牌难求”成为许多人难以迈过的门槛，不少车企负责人告诉笔者，北京地区有着不同于全国的厂商政策，价格优惠力度也更大。据北京市交管局公布的数据显示，截至2018年12月，北京市机动车保有量为608.4万辆。北京某一汽-大众4S店“一直摇不到‘号儿’，也曾考虑过电动车，但总觉得使用不方便，尤其是远程行驶。”刘先生告诉笔者，“我现在是租用牌照，已租了快四年，马上就要到期了，我又得找新的牌号。”据刘先生介绍，目前在北京花乡二手车区域集中了不少的“租牌”服务，近年来“租牌”的价格一直是水涨船高，从最初的800元每个月，到现在差不多要1200元左右。“一年期要1.5万元，3年要3.9万元，总之，租期越长，价格越低。”刘先生说。当被问及“租牌”将会遭遇哪些风险时，刘先生的回答直截了当，“双方都有风险，合同一定要写清楚，权责明确，但据说，这种合同目前很难受到法律保障。”北京某一汽丰田4S店根据2019年小客车指标配置方案：全年小客车指标年度配额为10万个，其中普通指标额度4万个，新能源指标额度6万个，与2018年持平。其中，个人普通车指标为3.8万个，个人新能源指标5.4万个。据了解，最新一期（2018年12月26日）北京小客车中签信息，指标摇号的中签率约为2280：1。面对如此残酷的中签率，恐怕真的是要“望牌兴叹”了。
