标题：董扬:中国汽车发展不是弯道超车是多项全能运动
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车9月27日报道随着新一轮科技革命和产业变革的蓬勃兴起，电动化、智能化、网联化、共享化成为引领汽车产业发展的新方向。在智能化浪潮的推动下，我国汽车产业正发生着深刻变革，迎来了前所未有的机遇与挑战。9月27日，2019中国汽车智能化峰会在常州举行。会上，国际汽车制造商协会第一副主席，中国汽车工业协会原常务副会长董扬发表讲话。他表示，世界汽车产业正在发生百年一遇的大变革，中国汽车产业面临双面挑战。在此背景下，一方面在电动领域和智能网联方面要跟上，甚至要创新、要引领。另一方面，传统领域也不能落下，“谁将来要是不重视传统领域的技术发展竞争，肯定死定了。”董扬认为，在新的形势下，我们不是弯道超车，而是多项全能运动，原来汽车产业是五项全能，现在改成七项了，实际上是增加了新领域的竞争。这一方面给中国汽车品牌增加了机会，一方面对我们的考验更大，不但新的领域要做好，传统的领域也不能落下，而且传统领域和新领域要叠加。他强调，今后30年内电动汽车和内燃机产品各占半壁江山，现在电动汽车是方向已不需怀疑，做电动汽车的人要有自信、好好做。但内燃机千万不要不干了，至少还有二三十年的发展空间。董扬表示，中国智能网联发展既有中国优势，又有中国的价值。中国的优势在于中国目前还处于建设阶段，修路做基础设施建设的投资非常大，也可以做好基础设施，更容易实现车路协同。另外，中国人发展的积极性与在全民族的奋斗竞争的效率方面，远远领先于西方国家。发展智能网联汽车法律方面的障碍也正在解决，最近武汉长沙几个都宣布了几个大的智能网联汽车的计划。他认为，中国汽车产业现在处于一个比较好的时期，尽管中国汽车销量今年掉了10%以上，有很多的困难，但是中国汽车产业的发展潜力还是最好的。世界汽车行业的未来在中国。希望中国在渡过这几年的困难时期之后，随着国民经济的调整，中国一定可以成为汽车强国。本文来源：网易汽车责任编辑：张媛_NAB6669
