标题：整合业务江铃剥离陆风卖爱驰？
内容：收缩业务，为“过冬”做准备，这似乎已经成为2019年各行各业的共识，汽车产业也不例外。从2017年开始，车企资产出售、业务整合的大戏就不断上演，今天我们要聊的主角是江铃汽车和爱驰汽车。2018年底，江西省发改委一份官方文件曝光了爱驰汽车与江铃控股的合作消息，近日，又有消息传出，江铃控股将剥离陆风汽车卖给爱驰。具体的情况如何，让我们一起来看看故事的始末。■爱驰：距离造车还差一张资质我们先来看看，拟收购陆风汽车的爱驰汽车是何种背景。爱驰汽车最初是由富士康、腾讯以及和谐汽车三家公司组建的联盟“和谐富腾”打造的两个造车品牌之一。『两个品牌成立初期的业务定位』后来，随着“和谐富腾”的分道扬镳，两个品牌不得不重新寻找新投资方，各自发展为现在的拜腾汽车和爱驰汽车。爱驰汽车的公司主体一度被命名为江西爱驰亿维实业有限公司（简称爱驰亿维），2018年1月，才更名为爱驰汽车有限公司。从注册信息来看，爱驰汽车成立于2017年2月。这两年，爱驰汽车一边寻找投资者，完成了三轮融资，累计金额达70亿元；一边推出了首款量产车爱驰U5，这是一款中型纯电动SUV，计划在2019年下半年正式上市。与此同时，爱驰汽车还着手投建了自己的工厂，该工厂位于江西上饶，计划投资133亿元，规划产能30万辆/年。『爱驰U5』资金、产品、工厂都已在进展中，目前，爱驰汽车距离正式量产还差一个最关键的因素，就是造车资质。爱驰寻求与江铃控股合作，正是基于这样的诉求。2018年末，在江西省发改委发布的一份公告中，我们看到了爱驰与江铃控股合作的消息，但是具体合作内容并不清晰。公告中仅提到，江铃控股计划在江西上饶新建一个年产能10万辆的纯电动乘用车项目，该项目建设计划租用改造江西亿维汽车制造有限公司（简称江西亿维）现有工厂。而江西亿维正是由爱驰汽车和江西上饶经济技术开发区管理委员会共同成立的公司，两者分别持股为51%和49%。上述公告其实只是为江铃控股和爱驰汽车达成合作做铺垫，江铃控股和爱驰汽车内部人士均向汽车之家证实，双方存在合作情况，但因涉及繁琐的审批程序，暂时不能透露细节。江铃控股内部人士表示，双方已在当地政府的撮合下签署了框架协议。两家企业均位于江西省，且都有地方政府投资背景，由当地政府出面主持，双方合作正式落地的悬念不大。目前来看，存在疑问的主要是双方交易细节和操作手法，以及完成业务交割的时间点，这些方面，我们从江铃汽车的角度入手，或许可以拆解分析一二。■江铃：或剥离陆风整合业务过冬从乘用车业务板块来看，江铃集团旗下有四个造车主体，也可以理解成四张资质：江铃控股有限公司（简称江铃汽车）、江铃汽车股份有限公司（简称江铃股份）和江西五十铃汽车有限公司（简称江西五十铃），以及具有纯电动乘用车独立造车资质的江西江铃集团新能源汽车有限公司（简称江铃新能源）。目前，与爱驰汽车合作的企业主体是江铃控股，江铃控股旗下有一个汽车品牌——陆风汽车，从陆风汽车推出的产品来看，江铃控股应该同时具备轿车、SUV和MPV的生产资格。如果我们参考拜腾、车和家等车企的收购逻辑，江铃集团或要出售一张资质给爱驰汽车，这张资质可能正是江铃控股所有的。但爱驰汽车收购江铃控股资质还要复杂一些，这主要是因为江铃控股旗下不仅仅是一个汽车品牌，而是一个综合的业务体系。江铃控股注册成立于2004年，由江铃汽车集团公司和重庆长安汽车股份有限公司50:50投资成立。江铃控股在拥有陆风汽车的同时，还持有江铃股份41.03%的股权，以及其他业务。爱驰汽车的需求很明确就是获取造车资质，应该没有意愿和资金能力接盘江铃控股的全部资产。与此同时，江铃股份是江铃集团的上市公司，属于江铃集团的核心整车业务，江铃集团方面可能也不会轻易出售。在这样的背景下，最有可能的一种情况就是，江铃控股进行业务拆分剥离，将陆风汽车资产及资质出售给爱驰汽车，其余资本整合到另一家企业名下。诚如上述企业人士透露，这绝对是一个十分复杂的过程，但对于企业双方来讲都是必须要走的一步棋。爱驰汽车的需求是造车资质，那么江铃控股剥离出售业务又是为什么呢？我们或许能从大的市场环境及企业经营情况找到答案。2018年，中国汽车市场迎来了28年来的首度销量下滑，业内判断，中国汽车市场已由增量市场变为存量市场。这样的变化，意味着企业竞争加剧，一方面市场增速暂停，一方面新的玩家不断涌入，传统车企必须要集中精力，找到自己的市场位置。在这样大背景下，江铃汽车和部分车企一样，盈利情况不是十分乐观。1月22日，江铃汽车发布了业绩预告，江铃汽车2018年净利润预计为9183万元，同比下跌87%。再从整体销量来看，江铃汽车2018年销量为27.6万辆，同比下滑9.4%。陆风汽车2018全年销量仅为2.6万辆，同比下降34%。然而，综合江铃集团整车板块业务来看，虽然江铃汽车和陆风汽车都呈现销量下滑，但另外两家乘用车企业，却呈现出较大幅度的销量上涨。受益于皮卡市场和新能源市场的爆发，2018年，江西五十铃累计销售3.8万辆，同比增长23%；江铃新能源销售近5万辆，同比增长65%。由此可见，江铃集团剥离陆风汽车很可能是为了清理劣势业务，从而更好的发展优势业务。全文总结：在市场竞争日益激烈的背景下，对于传统车企来讲，与其分散资源扶持各个品牌，还不如聚集资源在优势领域集中爆发。而对于新创企业，不论是资质收购还是代工生产，政策层面都留出可操作的空间，但具体的选择还要取决于企业自身战略。如何平衡时间成本，将资金最大效率利用是新创车企最应该思考的问题。
