标题：小车自用大车出租极具特色的海南车市
内容：通过采访不难看出，这个春节假期，在海南岛选择房车出游已经成为新的热门方式。而未来的发展重点将更多的转向营地建设的增加和完善，这将成为海南冬季旅游全新的增长点。“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏！”送走了“负增长”的2018年，中国车市迎来全新的2019年。经济日报-中国经济网连续第五年推出“新春采风”系列报道，探访全国各地车市、倾听亲朋好友的购车、用车故事；以点带面，为您呈现汽车消费新趋势。经济日报-中国经济网记者在农历己亥春节假期来到了海南岛，在领略自然风光的同时也了解到了当地居民选车、用车、购车时的习惯。海口嘉华汽车城农历腊月二十七（2月1日），记者来到了距离海口美兰机场十分钟车程的嘉华汽车城，这里拥有20余家汽车4S店。记者抵达时大多数门店已经进入假期模式，少数门店保留了部分售后服务接待人员，以便服务此前已预约维修保养的车主。小车自用大车出租“我们海南人自己买车都选小型车，”在海口机场排队等候的出租司机说，“海南岛很多城市的街道窄，开车、停车不方便，小车好一些。”记者在嘉华汽车城采访了一位网约车车主，他表示海口市内街道比较窄，本地人确实不愿意选择大型车作为家用车的首选。同时，购车价格也是选车的主要决定因素。“一般都是不到20万元的车，”这位网约车车主说到，“作为家里代步工具就够够了。”海口嘉华汽车城宝马4S店记者也采访了上汽大通海口4S店的销售人员，这位销售表示，对于上述两位当地居民表述的“海南人不愿意买大型车”的情况属实。他说：“路况、价格确实是主要的因素。”同时，结合上汽大通已有的产品，他也介绍了海南岛居民相应的选车习惯。他介绍到，大型MPV和轻客主要是用于商务接待和租赁，租赁对象主要面向外省来本地旅游、会议等人群的需求。而对于拥有81个农场的海南省而言，皮卡车是其生产生活中主要使用车型。房车出游渐热记者于正月初六（2月10日）再次来到嘉华汽车城，和春节前的景象一样，依旧是一派各家大门紧闭的景象，仅有部分门店的维修车间灯火通明。不过，在汽车城内道路两旁摆放的30余台上汽大通房车引起了记者注意，其中大部分是江苏牌照。对此，上汽大通海口4S店的销售人员表示这些车都是春节假期对外出租之后，游客归还的车辆。他介绍到，游客可以通过网络平台提前预约租赁房车，到达海口之后就来到店里提车，旅程结束后按时归还即可。“春节期间预约出租量近百台，”这位销售人员介绍到，“您也看到了，都是江苏牌照，是我们调过来的车辆。”江苏牌照的大通房车在4S店门口，记者偶遇了一队来自广州的游客，他们由三个家庭组成，准备从正月初六到正月初十驾驶一台房车游玩海南岛东线各景点，并且准备在房车营地露营。“我们选择假期之后错峰租车也是为了游玩品质的考虑，”这队游客的领队表示，“每天1200元的租赁价格相比假期也很实惠的。”而对于海南房车营地的情况，他表示在租车的同时已经通过网络平台查询了营地位置，已经做了详细的旅行计划。来自广州的房车游旅客记者在采访了上汽大通房车公司相关人士后得知，在海南省由上汽大通自建的房车基地有3个，分别位于保亭黎族苗族自治县的秀丽山庄、三亚市的大小洞天及亚龙湾百花谷。此外还有其他的房车营地可供游客选择。江苏牌照的大通房车通过采访不难看出，这个春节假期，在海南岛选择房车出游已经成为新的热门方式。而未来的发展重点将更多的转向营地建设的完善和增加，这将成为海南冬季旅游全新的增长点。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
