标题：为了报复？特朗普政府与加州结束排放法规谈判
内容：盖世汽车讯当地时间2月21日，美国白宫宣布，特朗普政府与加利福尼亚州就联邦政府取消加州燃油经济性法规的谈判已经正式结束，随后双方或将就加州制定温室气体排放法规的权力进行长期法律战。据悉，美国已经有另外12个州采用了加州的排放法规，并且希望有更严格的规则以遏制气候变化，因此它们或将加入加州和联邦政府之间的法律战。去年8月份，特朗普政府建议冻结2020年之后的联邦燃油效率标准，并且剥夺加州制定更严苛排放标准的权力，其它几个州则要求联邦政府摒弃该建议。特朗普政府曾经表示，提高排放控制的标准，将使得车辆的价格上涨。白宫在一份声明中表示，“政府将尽力在今年晚些时候确定规则，旨在推广更安全、更清洁和更经济的车型。”据一位熟悉谈判的行政官员透露，加州没能妥协，而是坚持奥巴马政府更为严苛的法规，并且只愿短暂延迟执行。除此之外，加州还“要求”联邦政府把制定排放和燃油经济性标准的权力“交出来”。2月19日，联邦政府取消了为加州高铁项目提供的9.29亿美元的联邦资助，加剧了加州和联邦政府之间的权力斗争。加州的州长称，这是对其领导16州联盟的报复。日前，特朗普为了获得建立美国-墨西哥边界墙的资金，宣布国家进入紧急状态，遭到了包括加州在内16州的联合起诉。根据美国环境保护署（EPA）赋予的权力，加州有权制定比联邦法规更严苛的州法规，而现在EPA想要收回这一权力，称加州不应该“决定”其它州的政策，并希望利用另外一项法规剥夺加州自己制定车辆法规的权力。加州总检察长XavierBecerra认为，政府取消谈判的决定象征着“软弱和不靠谱”，“尽管特朗普政府擅离职守，加州和其它州已经准备好保护我们的清洁汽车法规。”三大巨头通用、福特和菲亚特克莱斯勒（FCA）的全球利润大部分来自在美国出售大型皮卡、跨界车和SUV，三大巨头都已停止或者决定放弃小中型轿车，使得车企更难达到严苛的排放标准。通用对联邦政府和加州谈判的停止感到失望，“我们继续优先考虑国家性方案的需要，并希望相关方能够找到解决方案”，并称致力于“全电动化的未来”。此外，美国汽车制造商联盟也要求谈判继续。
