标题：被宝能控股1年后的观致汽车，如今发展的如何了？
内容：2月19日消息，从去年1月宝能集团以66.3亿元认购观致51%股份开始到现在，宝能集团控股观致汽车已超过1年，根据观致汽车官方消息，2018年观致全年销量为62664辆，相较2017年18526辆销量，同比大增长238%。另外，观致汽车母公司之一KenonHoldings宣布，已与宝能集团签订协议，将其在观致的12%股权出售给宝能，作价15.6亿元人民币，完成出售后，观致汽车的股比构成将变更为宝能持有63%，奇瑞持有25%，而KenonHoldings持有12%。据AC汽车了解，观致销量在2018年迎来大幅增长，宝能集团功不可没。据悉，在宝能入股观致后，宝能将共享出行公司采购业务分配给观致汽车，这就直接提升了观致在2018年的整体销量。但值得注意的是，观致的销量虽然大幅增长，但整体目前还是处于亏损的状态，根据观致汽车第三季度财报显示，观致汽车2018第三季度亏损扩大至6.21亿元，2018年前三季度的总亏损金额为13.62亿，同比增加123%。据不完全统计，观致成立至今总亏损漏洞以累计124亿元左右。有观致经销商指出，观致汽车目前存在的最大问题在于产品线过于单一和存在较多质量问题，导致消费者对观致的信任度降低。据了解，观致成立至今已有12年时间，旗下在售车型仅有观致3与观致5两款。并且这两款车型存在着不少消费者投诉的问题。AC汽车查询车质网显示，观致汽车相关质量反馈问题数量近134条，其中被消费者诟病最严重的为变速箱顿挫；异响等问题。(每页基本有30条信息）另外值得注意的是，在去年，观致汽车遭到40家经销商的声讨。据致厂家函内容显示，由于观致低价直销、不按期兑现新产品新品牌承诺、设置各种限制不给承诺的返利及推广费等六个相关行为，导致观致汽车经销商面临大量亏损情况，对此观致汽车40家经销商要求厂家10天内给出解决方案，履行承诺，否则后果自负。观致方面在收到40家经销商声讨函后，对控价控区、车展补贴和返利、新产品投放、渠道控制等问题给出了解决方案，暂时稳定住了经销商们的情绪。最后有分析人士指出，宝能控股观致，使得观致销量走上重新发展的道路，如果观致在未来几年内能够很好的解决经销商、产品线单一以及产品质量的问题，就很有可能扭转亏损的现状！下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
