标题：中国品牌轿车第一！荣威i5上市三月-销量连破2万辆
内容：2018年在汽车市场遇冷的大环境下，上汽乘用车双品牌销量逆势上扬，荣威和名爵收获了整车销量70.2万辆，同比增长34.5%的优异成绩。网上车市从上汽荣威官方获悉，荣威i5继2018年12月后，在今年1月销量再次突破2万辆，成为国内自主品牌轿车销量冠军。车型简介：作为上汽荣威旗下的全新紧凑级家轿，i5于2018年10月26日正式开卖。动力方面新车提供1.5L+5MT/CVT、1.5T+7DCT三种动力组合，共计9款配置车型，售价区间为6.89-11.59万元，现购车还可享受5.99-10.69万元的高能抢先支付价（目前市场暂无其它优惠政策）。i5的动力数据虽算不上亮眼，但与同级别合资品牌处在同一水平，丝毫不落下风。上汽乘用车官方数据显示，荣威i5上市仅三个月累计销量超5万辆，其中去年12月份及今年1月份总销量均超2万辆，稳居中国品牌A+级轿车销量前列。主要竞品：日产轩逸、大众朗逸、吉利帝豪GL、别克英朗等。结语：上汽荣威i5作为一款主打家用的紧凑型车，拥有较高的性价比，再加之上汽集团的背书直接拉动产品力的提升，优异的销量成绩自然也就不无道理了。在与热门合资品牌车型的比较中，荣威i5的高性价比优势展现得淋漓尽致，虽现市场暂无优惠政策，但其官方指导价依旧是相当诱人的，在与同级别车型优惠后的价格区间相比，依旧处在较低的位置。同时新车在动力输出方面也不落下风，对于年轻消费者来说有着非常大的吸引力。
