标题：最强新车发布会？红旗重磅SUV央视春晚全球首秀
内容：一汽红旗全新中型SUVHS5于2019央视春晚期间在位于长春的一汽分会场亮相。与它一同亮相的还有在2018广州车展上已发布亮相的、定位略高于HS5的一汽红旗HS7。网通社梳理一汽红旗2019年新车规划后发现，两款重磅SUV新车预计会于今年年内陆续投入市场。红旗全新中型SUVHS5配备大尺寸仪表+中控连体屏幕外观方面，新车车头采用红旗家族式设计语言，直瀑式大嘴格栅非常气势。前大灯采用不规则设计，并将装配LED光源；雾灯处采用倒三角形设计，并辅以镀铬装饰。车身侧面整体造型圆润流畅，是典型的城市SUV风格。车身下半部配置有黑色防擦包围的裙边和轮眉，搭配大尺寸多幅轮毂，营造出既时尚又野性的感觉。内饰方面，红旗HS5采用和H5轿车同款的多功能三幅式方向盘，但在中控区域有很大的区别。中控台大尺寸的全液晶仪表和中控屏组成的超大双连屏，搭配电子挡杆非常具有科技感。在中控台出风口下方，采用触摸式按键，整体视觉效果非常简洁。动力方面，目前红旗官方还没有透露更多HS5动力总成的相关信息。定位略高于HS5的HS7已于2018年广州车展正式亮相在2018年11月的广州车展期间，红旗HS7已正式发布亮相，当时网通社编辑已发布了关于该车的解读文章，详情请点击→【这里】。一汽红旗计划年内推出3款重磅SUV一汽红旗于2019年布局了三款SUV产品，在HS5和HS7两款新车正式推向市场之前，率先会与消费者见面的将是红旗首款纯电动SUV，搭载2台永磁同步电机，最大功率均为114千瓦，配备三元锂离子蓄电池，工况续航里程可达390公里的红旗E-HS3。作为汽车领域的国家长子，很多中国人希望能看到这个对于国人有着深厚感情的品牌，能打造出真正“中国豪华”的定义，让国人能购买到属于自己的豪华品牌。有关一汽红旗更多新车消息，网通社还将持续关注。（图/文网通社孙琦）
