标题：扩工厂/谋合作/忙召回本田汽车2018年大事记一览
内容：盖世汽车讯在过去的2018年，相比较其他车企来说，本田汽车似乎并未有多少大动作。尽管如此，本田也是坚持自我，一直踏踏实实的在路上。这一年，该公司投资5400万美元扩建了工厂，还继续发力电动汽车领域，先后与宁德时代、松下等电池供应商展开合作，还与通用汽车携手，加快纯电动车辆开发。可以看出，本田将重点都放在了电动化领域，而在自动驾驶方面却并未有多少建树。近日，盖世汽车针对一些重点车企和品牌进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾本田汽车在2018年发生的那些大事儿！本田与宁德时代合作开发动力电池据《日经网》报道，本田将要与全球最大电池供应商宁德时代（CATL）合作开发一款电动车，该电动车被本田视为其全球战略的关键。该合作项目将开发主要用于此款新电动车的电池及其相关技术，本田将在2020年上半年在中国和其他地区推出该款新车。本田在电动车方面的努力反映了在电动汽车日趋全球化的过程中，使用中国供应商提供的重要零部件是一大趋势。本田还计划在其他领域与CATL合作，包括电动汽车性能测试、生产技术和电池规格。此外，本田希望与CATL合作开发未来电动车……【详细】本田与通用又为新一代电池合作以加快纯电动车辆开发当地时间6月7日，本田官方发布，通用汽车和本田汽车宣布签订了新一项先进化学电池组件协议，包括电池单元和电池模块，以加快双方纯电动车辆的开发计划。新一代电池将为双方未来主要面向北美市场的产品提供更高的能量密度、更小的包装以及更快的充电速度。根据该协议，两家公司将基于通用下一代电池系统进行合作，目的是让本田从通用汽车获得电池模块。该合作将支持双方各自的车辆，联合规模和全球制造效率可为客户提供更大的价值……【详细】本田松下考虑联手研发便携式摩托车用锂离子电池或利用V2G为家庭供电据外媒报道，本田与松下正考虑合作研发摩托车用便携式电池，欲在竞争激烈的零排放汽车市场中获得一席之地。据业内人士透露，两家公司在印度尼西亚开展实验，并将松下的可拆分锂离子电池用于本田的电动摩托车上，测试其运行表现。本田将目光放到电动摩托车的电池研发上，该产品针对日本本土及其它亚洲市场，或可被用作为能量源，为各家庭充电……【详细】5,400万美元本田扩建阿拉巴马州林肯工厂据外媒报道，近日，本田汽车公司宣布，将投资5480万美元用于扩大其位于阿拉巴马州塔拉迪加县林肯工厂的2号生产线，扩建范围达5万多平方英尺。为其林肯工厂投资扩建已经不是第一次了，一年多前，本田为该工厂增资8,500万美元扩建1号生产线，如今已接近尾声。2号生产线扩建预计2021年春季前完成。两个生产项目将提供超42.5万平方英尺的新生产空间。本田表示，项目的扩大将有助于“改善车辆生产的灵活性、提高未来车型的生产效率并为未来技术做好准备”……【详细】本田推SmartCharge™充电测试程序电动汽车用户充电可赚钱据外媒报道，本田推出了一项新本田SmartCharge™测试程序，允许电动汽车用户减少因充电带来的环境足迹，同时获得金钱奖励。本田是首家推出此类项目的汽车制造商，而且其将向本田飞度（HondaFit）电动汽车客户推出此程序。通常，电动汽车用户在下班后回家时将车插上充电，但是傍晚通常是电网需求最高而且电费最贵的时段。本田SmartCharge™测试程序就可让飞度电动汽车用户在电力需求低且可再生能源供应量高时进行充电……【详细】因后置摄像头缺陷本田召回逾23万辆雅阁和Insight汽车据外媒报道，因后置摄像头软件故障，本田将召回约23.2万辆汽车，所涉车型为2018款雅阁和2019款Insight插电混动车型。根据本周四（9月27日）提交给美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）的文件，上述车型的软件故障或导致车辆信息娱乐屏幕无法显示后置摄像头的图像。根据联邦机动车安全标准，这使得车辆在后方可见性方面有违法律规定……【详细】因车辆移动时车门或意外打开本田全球召回12.2万辆奥德赛据外媒报道，本田汽车公司宣布将在全球范围内召回12.2万辆奥德赛，因车辆在行驶过程中车门有可能意外开启。本田表示，受影响车辆的电动门后闩锁中的某些部件可能会卡住，导致车门不能牢固地固定。据报道，此次召回的车辆主要涉及2018款和2019款奥德赛。车辆召回之后，本田经销商将更换车门闩锁。但由于目前本田库存的零部件有限，预计此次召回将于12月20日开始，届时本田将拥有足够的闩锁维修套件……【详细】本田柴油车将于2021年退出欧洲市场思域将推插混以及全混版据外媒报道，本田正在欧洲削减柴油汽车的销售，同时在绿色技术的推动下增加纯电动和混合动力车。本田一位高管表示，到2021年，该公司将停止在欧洲销售柴油车，届时本田在欧洲销售的思域紧凑型车将被取代。本田英国分公司总经理DaveHodgetts表示，“从现在起，公司每一款车型的更新换代均将不再提供柴油版。相反，未来推出的每一款新车都将提供至少一个电气化版本。”本田表示，希望到2025年，其在欧洲销售的汽车有三分之二实现电动化……【详细】
