标题：范鑫：智能车联评价标准助力产业发展
内容：[汽车之家行业]近年来，我国智能网联汽车领域多产业协同创新趋势明显，智能网联汽车作为出行中的重要角色，已经进入全球发展的快车道，智能、网联、电动、共享四化趋势前景广阔。在全球产业创新热点与未来发展相交融的今天，汽车之家特别举办了“2019汽车产业智能网联发展峰会”，共同探讨新一轮科技革命和产业变革带来的智能网联时代的机遇与挑战。『汽车之家总编辑范鑫』由此，汽车之家正式发布“智能车联评价标准”，希望基于汽车之家超过2.5亿用户、超过3800万的海量用户行为数据，以及我们车联网评价体系，能够让更多的用户了解到好的车联网系统该有怎样的体验、功能和形态。汽车之家总编辑范鑫认为，当前智能网联市场出现两大变化。首先是产品变化，近年来，上市新车型智能网联功能覆盖实现大幅攀升，2018年智能网联新车型渗透率达到31.1%，相较2016年增长近5倍。与此同时，智能网联功能正由高端、豪华车型向普通车型渗透。其次是用户变化，如今消费者群体逐渐呈现出年轻化趋势，网约车的群体超过四成为80后和90后，这些人群潜在购买用户，有接近九成的比例是希望能够购买到一辆拥有车联网系统功能的汽车。根据预测2020年智能网联汽车潜客下单渗透率增至51.6%。围绕这个产品和用户的变化，现在看所谓的智能网联的产品主要围绕四个大的亮点--语音交互、场景化服务、情境沟通、生态应用。围绕这些亮点，实际上很多用户并不太了解车联网究竟是什么，并且对衍生出来的众多名词感到困扰。而对于车联网产品满足用户需求这件事情，目前来看也是非常混乱的状态。根据大数据报告显示，很多用户使用频次最多的仍然是听歌和导航。由此，我们总结出用户使用智能网联系统的三个大困难，一是看不过来。第二看不明白，第三，无法判断。“因为没有一个统一化的标准，因此无法判断谁做的更好，谁的更坏，或者是谁的产品更适合自己。”范鑫说。基于这一发展现状，汽车之家联合4所国内知名院校的研究团队、采纳4家供应商和20家车企的建议、收集200余款车型车载系统数据验证，发布汽车之家“智能车联评价体系”。该评价标准包括“人机交互”、“功能实现”、“服务生态”、“情感沟通”等四大维度。在“人机交互”维度下，专家组设置了中控屏幕的显示面积大小、设计风格，物理/触控按键的设置、振动反馈，仪表盘的屏幕尺寸、显示效果等细分项；在“功能实现”的维度下，专家组设置了娱乐系统的功能、车内人员使用体验，地图导航的人性化设置、控制方法，倒车影像的清晰度、响应速度，通讯功能的实时性、控制方法，系统功能的完备性、控制方法，远程控制的基础功能、OTA，映射功能的连接方式等细分项；在“服务生态”的维度下，专家组设置了支付、维保服务/检测服务、硬件生态等细分项；在“情感沟通”的维度下，专家组主要评测车载系统的人工智能水平。这个评价体系拥有两大优势，第一，使用图表化的呈现，一方面直接帮助用户理解车联网系统究竟具有什么样的优势。另一方面对于主机厂、行业、学术研究层面的人而言，通过车联网评价体系的评测文章，发布完整的评价报告，帮助他们去更好的了解产品本身的特点、优势以及不足。这套系统既帮助C端，又可以帮助到B端。根据规划，随着车联网发展的日新月异，这套系统首先要做到全覆盖--覆盖所有智能车载系统，以及全新车载系统评测发布；第二，这套系统具备OTA功能的系统，每自然年汽车之家将升级所有的评价体系；第三，更好助力产业发展，一方面帮助主机厂更好的开发和完善车联网产品，另一方面能够让用户知道最优秀的车联网系统究竟是什么样的。意图在汽车产业发展过程中能够更好的发挥出自己的力量，助力整个车联网系统未来的发展。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：智能网联行业政策更多精彩内容：数据分析口碑评车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
