标题：推旗舰轿车等3款新车DS发布2019年规划
内容：[汽车之家新闻]日前，DS官方发布2019年在中国市场的产品规划，其将推出3款车型，包括DS6(参数|询价)和DS7年款车型，以及一款全新旗舰轿车，或为X83（内部代号）。具体来看，第一款新车将于2019年4月开幕的上海车展上率先发布，另一款则将在4月到11月之间发布，全新旗舰轿车将于2019年11月举办的广州车展中发布。另外，DS在2019年将以口碑、用户关怀、媒体沟通为重点，并将举办大型活动，增强品牌体验，提升知名度；开展城市营销计划，与经销商协作，提升销量。此外，DS还将在车联网方面有所布局，致力于在座舱空气净化自动调节、语音识别控制、未来规划、自动驾驶、互联、人工智能等层面实现创新。X83（内部代号）此前我们曾在相关渠道获得了一组DS旗下全新轿车谍照，其内部代号为X83，该车或就是11月将发布的旗舰轿车，新车未来的推出，将进一步丰富消费者的选择，并细分DS品牌在轿车的市场份额。通过此次曝光的谍照来看，虽然该车采用了车身伪装，但我们还是可以通过细节方面看出些许端倪。例如，该车前格栅采用了点阵式设计，配合其前保险杠下方略带铲型的前唇，在加强运动特性的同时，又进一步提升年轻元素。车身侧面来看，新车从A柱至C柱的车顶线条采用逐渐下沉的设计，为整车营造出了一种俯冲的既视感。尾部方面，新车尾部装配了小鸭尾式后扰流板，进一步增加运动气息。内饰方面，新车整体采用了黑色为主色调，并在中控饰板以及中控台等处加入了镀铬元素进行点缀，一定程度上提升了该车的视觉质感。同时，三辐式多功能方向盘配合大尺寸中控屏以及电子挡杆，十分符合当下年轻人对车内配置的诉求。动力方面，目前官方并未透露更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：整车小型/紧凑型车价格行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
