标题：因中冷管可能会脱落奇瑞捷豹路虎召回6365辆汽车
内容：日前，奇瑞捷豹路虎汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年09月30日起，召回部分国产捷豹XEL和XFL系列车型，共计6365辆。具体如下：日前，奇瑞捷豹路虎汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年09月30日起，召回部分国产捷豹XEL和XFL系列车型，共计6365辆。具体如下：召回范围：2018年9月24日至2019年5月7日生产的2019年款国产捷豹XEL，共计4577辆。2018年9月24日至2019年5月7日生产的2019年款国产捷豹XFL，共计1788辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆由于零部件设计及装配工艺问题，极端情况下中冷管可能从节气门脱落，导致车辆行驶中熄火或停车后无法启动，存在安全隐患。解决办法：奇瑞捷豹路虎汽车有限公司将免费为召回范围内车辆更换改进后的中冷管，以消除安全隐患。奇瑞捷豹路虎汽车有限公司将通过挂号信件、电话、短信等有效方式通知有关用户此次召回事宜。相关用户可通过座机或手机拨打捷豹品牌客户服务热线400-820-8955进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。关键词:行业新闻缺陷召回中高级车捷豹捷豹XFL我要反馈1因中冷管可能会脱落奇瑞捷豹路虎召回6365辆汽车2捷豹XFL频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多捷豹XFL37.58-57.88万元配置图片视频经销商促销本月最低16.09万，捷豹XFL是否还能再降？购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
