标题：借刀杀人：日产以司法之名，行夺权之实
内容：戈恩被捕后，日产公司非但没有为自己的董事长进行辩护，反而对检方作了“360度无死角”的配合……那么，这一切是不是日产早已设下天罗地网，只是欲“借刀杀人”，夺权戈恩呢？戈恩的被捕，无疑是2018年全球汽车行业最重磅的新闻。看似西川广人和戈恩的“双人博弈”，背后却是三个公司、两国政府的多方“群殴”。近3个月来，在这个“没有硝烟的战场”上，涉事各方频频高手过招，演绎了一部现今版的、由东西方“精英”共同参与的新《三十六计》。经济日报-中国经济网特推出系列报道，对戈恩被捕事件进行剖析、解读。今天，让我们来看看戈恩被捕事件中的新《三十六计》之“借刀杀人”。“如果我失败了，我就变成哲学家。但如果我成功了，这将是本世纪汽车行业最大的成功之一。”20年前，带着豪言壮语，卡洛斯-戈恩出任日产汽车首席运营官，并用了短短两年时间，令日产从巨额亏损到盈利27亿美元的转变。然而这巨大成功的背后，也暗暗埋下了矛盾的种子。因涉嫌违反金融商品交易法（虚假记载有价证券报告书），去年11月19日，刚下飞机的日产汽车董事长卡洛斯-戈恩，便被日本检方从羽田机场逮捕以协助调查。随后，检方对其位于日产总部以及其他地点的办公室展开搜查。戈恩被捕后，日产公司非但没有为自己的董事长进行辩护，反而对检方作了“360度无死角”的配合；不仅让多名外籍高管“休假”协助调查，还多次发表声明，表示将全面配合检方工作。日产的所作所为，不但丝毫没有给这位“救命恩人”留情面，还颇有“大义灭亲”之气节。那么，这一切是不是日产早已设下天罗地网，只是欲“借刀杀人”，夺权戈恩呢？“借刀杀人”为《三十六计》第三计，比喻自己不出面，假借别人的手去消灭敌人。在戈恩被捕事件中，不得不提的另一位关键人物，便是日产汽车CEO西川广人。纵观整个案件，西川广人颇为活跃：先是向日本检方告发戈恩，到借召开董事会为名将戈恩送进拘留所，再到召开新闻发布会宣布罢黜戈恩，最后还“喊话”雷诺为自己“洗白”，一切发生的按部就班，有条不紊。颇具玩味的是，戈恩被捕是源于日产内部员工举报而非检察机关的检举。此前共同社报道，一位日产高层称，由于收到戈恩欲推动日产、雷诺合并的消息，日产方面已加紧与日本检方合作，推动针对戈恩的内部调查。而抓捕的时间，也选在戈恩赴日参加董事会，飞机落地这一精准时刻。不得不说，为了逮捕戈恩，日产公司和西川都做足了功课。这也恰巧暗合了“借刀杀人”之计：即日产公司并不不出面，而是假借司法之手，让戈恩难逃生天。随后，人们看到的是，受到“戈恩事件”影响，先是日产代表董事凯利被撤职，再是日产中国管理委员会主席何塞-穆诺兹宣布辞职。最后，推动日产与雷诺合并的计划已然随风而逝。预知日产公司如何搅动风波，拉戈恩下马？又如何于联盟动荡之际巧妙脱身？还请继续关注经济日报-中国经济网汽车频道第四篇分析报道。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
