标题：如何看待2018年汽车产销同比负增长？工信部长苗圩这样说……
内容：1月29日，在国务院新闻办举行的新闻发布会上，工业和信息化部部长苗圩介绍了2018年我国工业经济运行的整体情况，并就工业通信业领域热点问题进行了解答。在谈到如何看待2018年我国汽车工业产销同比首次出现负增长的问题时，苗圩表示，出现同比下滑的原因有两方面：从外部来说，有限购、限行等因素；从内部来说，企业在调整结构、转变发展方式上还不够快，需要时间来逐渐提高。据苗圩介绍，2018年，我国全年工业经济运行呈现总体平稳、稳中有进的良好发展态势。2018年，全国规模以上工业增加值同比增长6.2%，处于近3年平均增长区间，符合全年预期。其中，在提到2018年工业和通信业在“进”的方面呈现出的几大特点时，苗圩指出，新动能支撑作用不断加大，高技术制造业、装备制造业增加值同比分别增长11.7%和8.1%，新能源汽车和智能电视等适应消费升级和智能化发展的产品产量保持快速增长，新能源汽车在2018年增速达到了40.1%。“28年来，汽车产销量虽然每年不同，有高有低，但（同比）出现负增长是第一次。”苗圩认为，从产品结构上看，负增长主要出现在乘用车领域，商用车保持了正增长的态势，而新能源汽车更是保持了高速增长的态势。“一批先行的企业已经开始尝到了甜头，更多的企业应该在这方面下力量。”苗圩提出，要坚持以供给侧结构性改革为主线，加快产品结构调整。从外部来说，苗圩透露，工信部也在积极会同相关部门加快研究出台相关政策，比如加速老旧汽车报废更新，促进农村汽车消费，优化二手车流通环境，加快新能源汽车推广应用等，以强大的国内市场来拉动整个产业的发展。2018年，我国工业和通信业在对外开放方面也实现了新突破，取消了船舶建造、飞机制造外商准入限制，以及专用车和新能源汽车外商股比投资限制，同时明确了其它类汽车开放时间表和路线图。“一般制造业已经基本上实现对外资全部开放。”苗圩表示。得益于此，我国去年制造业实际利用外资达到了412亿美元，比上年增长22.9%，占全部利用外资总额的30.5%。一批制造业领域重大外资项目落户中国，2019年1月，特斯拉上海项目开工建设。“特斯拉上海项目开工建设，成为我国汽车产业进一步扩大开放政策的首批直接受益者。特斯拉是全球电动汽车领域的领先企业，在中国投资建厂，对我国新能源汽车及零部件企业既有竞争挑战，也有合作机遇。”工信部运行监测协调局局长黄利斌在回答这一热点问题时谈道，“我们鼓励中外汽车之间开展各种形式的交流合作，共同推动中国汽车产业向绿色可持续方向发展。”
