标题：【年度盘点】投资建厂忙不停奔驰2018年大事记
内容：盖世汽车讯2018年，梅赛德斯奔驰品牌连续第八年实现销量创纪录，同时也是连续第三次成为全球年度最畅销豪华车品牌，在中国市场也有良好的表现。过去一年中，奔驰积极扩大全球制造版图，投资大笔资金新建工厂；此外在电动化和自动驾驶领域也频有动作，推出多款电动车，甚至克服技术障碍研发燃料电池SUV。近日，盖世汽车针对重点车企和品牌进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾梅赛德斯奔驰在2018年发生的那些大事儿！奔驰投资124亿美元在全球建6座工厂生产电动汽车据外媒报道，奔驰计划投资100亿欧元（约合124亿美元）扩大电动汽车产品阵容，并投资10亿美元（约合12亿美元）打造一个电池生产网络。奔驰正在全球建造电动汽车和电池制造中心，奔驰汽车生产和供应链分区委员会成员MarkusSchäfer表示，奔驰将在全球三大洲建6座工厂生产电动汽车，计划到2022年推出50多款电动汽车，为旗下每款车型推出至少一款电动汽车车型……【详细】销量利好奔驰欲扩充紧凑型SUV产品线据外媒报道，鉴于SUV市场需求量的增加，奔驰计划扩大旗下SUV产品线。奔驰未来将推出更多SUV车型，且很有可能将会集中于快速增长的紧凑型车市场。奔驰紧凑型车产品线，包括A级和B级车型、CLA和CLAShootingBrake在内，去年的累计销量达到620,000辆，在奔驰品牌销量当中的占比超过四分之一……【详细】奔驰EQS电动轿车将于2020年亮相未来五年将发布多款电动车据外媒报道，梅赛德斯-奔驰将引入一款全尺寸豪华车，该车型或将采用EQS的名称，EQ表明这是一款电动车，而S则涉及到其尺寸。该款车型将与标准款S级车型有所区分，预计后者将于2020年亮相。而业内人士认为，EQS也将在同年亮相。据称，两款车型在打造时采用了单独的平台，EQ采用了专为电动车定制的底盘，其工程设计旨在适应大尺寸的车载电池……【详细】奔驰将在以色列测试自动驾驶电动轿车据外媒报道，知情人士透露，梅赛德斯-奔驰准备于今年下半年在以色列公共道路上测试自动驾驶车辆，该公司目前正努力获得以色列当局的监管批准。据悉，奔驰可能会使用一辆配备自动驾驶系统的电动轿车来进行测试，测试将在梅赛德斯-奔驰（戴姆勒子公司）的特拉维夫研发中心外的公共道路上进行，该研发中心由奔驰于2017年在以色列特拉维夫市成立，专注于数字汽车和移动性服务的研发……【详细】投资7亿美元奔驰扩大南非工厂据外媒报道，在南非总统西里尔•拉马福萨（CyrilRamaphosa）访问期间，戴姆勒宣布将投资6亿欧元(合7亿美元)扩建其在南非的梅赛德斯工厂，重申其对南非的承诺。梅赛德斯奔驰还将在南非生产下一代C级轿车，并建造一个新的涂装车间和车身车间，升级组装车间并建立新的后勤仓库。总的来说，扩建后的工厂建筑面积约为100,000平方米，在原有基础上增加了三分之二以用于乘用车生产……【详细】奔驰与亚马逊合作为其配备纯电动货车车队最近，梅赛德斯奔驰更新了其纯电动货车车型。当地时间7月2日，奔驰宣布，其eVito车型将用于亚马逊运输车队。截至2018年底，亚马逊物流公司在波鸿（Bochum）和杜塞尔多夫（Düsseldorf）地区的车队将拥有100辆eVito。继梅赛德斯奔驰为德国最大的独立物流公司Hermes提供1500辆纯电动货车以来，此次为亚马逊提供车辆将是梅赛德斯奔驰在新款电动车上的最大部署……【详细】因刹车存安全隐患奔驰两款进口SUV滞留中国海关戴姆勒集团于当地时间8月9日证实，其于阿拉巴马州塔斯卡卢萨（Tuscaloosa）生产的梅赛德斯奔驰SUV正在接受上海海关部门检查，以确定是否存在潜在问题。据中国社交媒体上流传的一份海关文件显示，于5月4日至6月12日期间在美国生产的梅赛德斯奔驰GLE和GLS车型因刹车问题存在安全隐患。该文件称，上海有关部门发现上述两款车的后刹车器“不灵”……【详细】奔驰将从印度出口GLC至美国据《汽车新闻》报道，梅赛德斯奔驰将从其印度普纳工厂向美国出口畅销车型GLC。经梅赛德斯奔驰美国发言人RobMoran确认，车辆将于下个月到达美国，并且奔驰已将进口计划上报美国国家公路交通安全管理局……【详细】克服技术障碍奔驰将推燃料电池版GLCSUV据外媒报道，梅赛德斯奔驰不久将开始交付其燃料电池电动车给车队客户，以维持其在该项颇有前景技术领域的地位。奔驰GLC燃料电池版车型将燃料电池和普通电池结合在一起，可通过壁式插座来充电，从而缓解了车主寻找充电服务站的担忧。目前，奔驰以每月799欧元（917美元）的价格出租该款车，租赁者在全方位服务合同期满后归还车辆即可……【详细】奔驰因召回不合规遭美国调查或致高额罚款据《底特律自由报》报道，美国政府正在调查梅赛德斯奔驰，称其在召回140万辆车辆的过程中，并未按照规定时间向车主发送安全召回通知以及提交所需文件。美国公路交通安全管理局（NHTSA）指出，在一次检查中发现奔驰美国公司晚于规定的时间才向车主发送通知。NHTSA在其网站上表示，对于奔驰的召回和上报政府的流程和节奏持有疑问……【详细】
