标题：马坊列接棒郑刚卸任北汽新能源总经理
内容：临近春节，北汽新能源传出重大人事变动消息。汽车之家从北汽新能源内部获悉，郑刚确定卸任北汽新能源总经理一职，他的继任者将是北汽集团新能源管理部部长马坊列。对于郑刚离职，有消息人士称，是北汽集团高层既定的人事安排。但也有消息传，郑刚离职后可能离开北汽集团。『北汽新能源总经理郑刚』其实，早在2017年末就有媒体爆出，郑刚将被调回北汽集团总部任职的消息。当时，郑刚向媒体做了四点表态：第一，北汽集团从未研究谈论过将其调回事项；第二，尚未有北汽集团领导与其谈论过此话题；第三，北汽集团2025战略，将新能源汽车业务作为北汽集团最重要业务，北汽新能源公司负有重要领航任务；第四，2018年，新能源汽车面临补贴退坡，北汽新能源即将上市，不会临阵换将。如今，北汽新能源已成功上市。与此同时，北汽新能源也在调整产品结构，应对新能源汽车补贴退坡，2019年，北汽新能源将从微小型纯电动产品，向紧凑型、中型纯电动产品延伸。2018年，北汽新能源全年销量达15.8万辆，2019，北汽新能源将销量目标定在22万辆。郑刚于2005年加入北汽福田担任公关总监一职；2009年，郑刚进入北汽集团总部，担任公共关系与行政事务总监等职位，负责公关传播方面业务；2014年，郑刚任职北汽新能源党委书记、总经理。目前，北汽在集团层面，也在进行大刀阔斧的战略调整，我们判断，郑刚大概率会被调回总部任职。有关郑刚离职后的去向，我们将保持关注。
