标题：【年度盘点】增股比/忙建厂/签合作宝马集团2018年大事记
内容：盖世汽车讯宝马集团去年无论是在中国市场还是在全球市场都有很好的表现，其新能源车销量也一举突破14万辆。回顾2018年，宝马不仅积极扩大全球制造版图，还在电动化、自动驾驶、移动出行领域均有建树，与车企、技术公司等纷纷达成合作。下面就跟盖世汽车一起回顾一下大众2018年发生的那些大事儿！宝马收购DriveNow全部股份为与戴姆勒合作扫清道路据外媒报道，宝马已经买下合作伙伴Sixt在双方合资公司DriveNow当中的所有股份，以此来为与戴姆勒在汽车共享和自动驾驶出租车领域的合作扫清道路，双方也将共同应对Uber和Lyft等技术公司所带来的挑战。Sixt表示，得益于以2.09亿欧元出售其DriveNow股份，其2018年将的税前利润将额外增加2.09亿欧元……【详细】斯特芬·科万特成宝马最大单一股东据外媒报道，相关文件显示，德国企业家斯特芬·科万特（StefanQuandt）从已故的母亲处继承了宝马25.83%的股份，价值134亿欧元，加上其原来所持有的股份，斯特芬成为宝马最大单一股东。科万特家族掌控宝马集团超过46%的股份已经长达数十年之久，但斯特芬·科万特持股份额的增加也就意味着在必要的情况下，他可以扮演单一股东的角色，以防止集团被完全收购……【详细】被疑测试作弊宝马总部被搜查据外媒报道，德国检察部门表示，其对宝马位于德国和奥地利的办公场所进行了搜查，以对宝马车辆或配置作弊软件一案进行调查，该软件能够操控车辆的尾气排放。据报道，大约100名警察和执法人员对宝马慕尼黑总部以及奥地利的研发场地和一处工厂进行了搜查。知情人士透露，此次搜查的奥地利场地是宝马位于斯太尔的发动机工厂。该工厂目前有大约4,500名员工，发动机日均组装量约为6,000台……【详细】宝马牵手TTTechAuto研发高度自动驾驶功能据外媒报道，宝马公司（BMW）已经选择了高科技公司TTTechAuto作为其3级和4级自动驾驶功能的研发伙伴。TTTechAuto公司专注于领先的自动驾驶安全软件和硬件平台，将为该项目贡献其丰富跨行业的软件和功能安全经验。此次合作是宝马提升自动驾驶项目的一部分，对于与TTTech等伙伴合作开发的过程，宝马正实施“LeSS”（大规模敏捷开发流程），以实现高效软件开发……【详细】宝马与宁德时代签下10亿欧元电池订单助其欧洲建厂据外媒报道，宝马与中国锂电池制造商宁德时代(CATL)签订了一份价值10亿欧元(11.6亿美元)以上的合同。宝马发言人GlennSchmidt表示，该笔交易将使中国最大的锂电池生产商得以在欧洲建立一家工厂，为欧洲电动汽车生产电池。目前，宁德时代正在欧洲物色电池生产的潜在地点，德国图林根州鼓励该公司将德国东部埃尔福特的一处地点作为选址……【详细】宝马华晨签署合资公司扩大协议将在华国产并出口iX3电动SUV当地时间2018年7月9日，在国务院总理李克强访问德国期间，宝马集团和华晨集团签署了一份长期框架性协议，将扩大双方合资企业华晨宝马汽车有限公司的规模。该协议将促使中国两家工厂的整车产能在2019年达到52万辆，而去年宝马的目标是每年在中国生产45万辆汽车。华晨宝马负责生产宝马在华销售的多款车型，包括1、3和5系轿车，以及2系运动旅行车和X1SUV车型。今年5月，宝马开始在中国生产X3SUV车型，并计划于2020年在中国生产iX3电动SUV，该款车将在中国销售并出口到国外市场……【详细】宝马百度达成合作促进自动驾驶生态系统发展7月10日，百度和宝马共同宣布，双方已签署一项谅解备忘录（MoU），宝马将加入百度开发的阿波罗自动驾驶平台。该谅解备忘录标志着宝马和百度在自动驾驶领域新合作关系的开始。两家公司希望共同努力，为中国消费者提供安全、便捷、智能的移动出行体验。此前，宝马和百度刚刚在联网汽车领域展开合作，而此次发表的声明标志着宝马和百度在推进自动驾驶生态系统方面的合作……【详细】宝马投资10亿欧元在匈牙利新建工厂系其20年来欧洲首个新工厂当地时间7月31日，宝马在一份声明中表示，将投资10亿欧元(合11.7亿美元)在匈牙利新建组装厂，这是近二十年来宝马在欧洲建的首家工厂，在贸易保护主义日益加强的情况下，宝马扩大了其欧洲制造版图。据悉，新工厂位于布达佩斯以东200公里(124英里)的德布勒森镇附近，将于2019年下半年动工，建成后年产能在15万辆左右……【详细】宝马推出首套车载语音助手系统宝马于当地时间9月6日发布了一款基于人工智能技术打造的智能个人辅助系统，以帮助驾驶员与汽车更好的“沟通”，就如同人与智能手机之间一样。这项随时待命的技术平台预计在明年推出，具有智能、数字等特点，可以控制汽车的设置、导航和娱乐系统。宝马智能个人辅助系统将会在装载宝马全新iDrive7.0的车型当中配备……【详细】宝马欲将华晨宝马股份增至75%计划大幅提高在华产能当地时间10月10日，宝马集团表示计划增持其在华合资公司华晨宝马的股份，从现在的50%增至75%。宝马表示，此次交易价值约为36亿欧元（41.5亿美元），合资公司的合同期限将从原来的2028年延长至2040年。10月11日，宝马集团就此事发布了声明，称与华晨中国共同宣布延长合资合同期限，并继续深化现有的合作关系……【详细】定了！宝马戴姆勒合并汽车共享业务终获批当地时间11月7日，欧盟反垄断机构表示，已同意德国豪华汽车制造商戴姆勒和宝马在一定条件下合并汽车共享业务的计划。根据协议，戴姆勒和宝马将分别持有合资企业50%的股份，该合资企业包括两者的汽车共享项目Car2Go和DriveNow，此外提供叫车、停车以及车辆充电服务。为解决欧盟对这笔交易的反垄断担忧，戴姆勒和宝马做出了让步，并希望通过合并汽车共享业务能更好地与美国优步以及中国的滴滴出行等竞争……【详细】宝马获得中国网约车牌照12月推网约车服务据外媒报道，德国宝马集团已经获得成都网约车牌照，计划12月在中国推出网约车服务，为第一家在华获得网约车牌照的外资公司。据报道，宝马旗下全资子公司宝马出行服务有限公司初期将在成都部署200辆宝马5系车，包括燃油版和插电式混合动力版……【详细】宝马投2亿欧改造慕尼黑工厂以批量生产宝马i4电动车据外媒报道，宝马集团正在其慕尼黑工厂投资约2亿欧元，以为宝马i4电动汽车的批量生产做准备，该款电动车将于2021年在慕尼黑工厂投产。宝马集团目前正在推行的战略是，在其工厂的同一条生产线上既生产传统的内燃机车型，也能同时生产纯电动汽车以及插电式混合动力汽车，这样就不用为电动汽车建造单独的生产结构，也因此选择改造慕尼黑工厂……【详细】
