标题：【年度盘点】大众集团2018年大事（烧钱）记
内容：盖世汽车讯2018年，大众集团经历管理层大换血，原大众品牌首席执行官赫伯特•迪斯（HerbertDiess）成为大众集团新任首席执行官。在迪斯的领导下，大众集团集中发力电气化、自动驾驶、移动出行和各种新技术。高歌猛进的同时，也不乏一些障碍。2018年，大众官司缠身，不论是排放门后续还是专利诉讼，最终都是以大笔赔偿金摆平。再加上在电动自动驾驶领域的大手笔投资，2018年对大众来说可谓是“烧钱”的一年。下面就跟盖世汽车一起回顾一下大众2018年发生的那些大事儿！大众1.2亿美元收购沃尔沃集团旗下车联网公司股份当地时间12月19日，沃尔沃集团发布声明称已签订协议，将旗下全资子公司WirelessCar的75.1%股份出售给大众集团，售价达11亿瑞典克朗（约1.22亿美元）。大众表示，WirelessCar的技术可以实现汽车操作系统和云平台之间安全、稳定的数据交换，进而进一步推进其为消费者开发增值服务的目标。目前，大众正在与微软合作研发云平台。大众有权收购剩余股份，但是同样也会考虑保留沃尔沃集团的股东身份……【详细】大众集团收购diconium公司49%股权发展云数字服务大众集团正向德国数字专家diconium投资，并收购了该公司49%的股份。此次投资将让大众集团进一步获得专业知识并加强数字业务能力，目标是快速、轻松地为其车辆客户提供数字增值服务，然后实现完全联动。此外，大众和diconium打算合作推出一个全球在线销售平台，允许大众汽车客户购买和管理即将推出的“We”服务以及联网汽车的按需功能，可实现的功能包括多媒体流媒体、自动支付燃料费、电池充电和停车以及无线更新……【详细】大众440亿欧元投资计划落地重点发展电动、自动驾驶汽车及出行服务当地时间11月16日，大众集团宣布，在截至2023年底的未来五年，将投资约440亿欧元（502亿美元）发展电动汽车、自动驾驶、新型移动出行服务、车辆和工厂的数字化。该笔投资大约占大众2019-2023五年规划预算的三分之一，且已通过大众监事会的讨论并得到认可。从2020年起，大众集团汽车部门的资本支出比率和研发比率都将下降至6%以下，到2020年，集团自由现金流目标仍然保持在不少于100亿欧元……【详细】博通起诉大众侵犯专利权索赔金额超10亿美元据德国《明镜周刊》（DerSpiegel）11月2日报道，美国半导体供应商博通（Broadcom）已提出了针对大众汽车公司超10亿美元的专利侵权索赔要求，该指控涉及18项博通公司的半导体专利，大众汽车将其用于部分车型的导航和娱乐系统中。据悉，博通还威胁要寻求临时司法禁令，要求大众暂停生产相关大众品牌车型，以及部分奥迪和保时捷品牌车型……【详细】德国消费者组织起诉大众集团据外媒报道，德国消费者组织联合会vzbv代表大众车主将大众集团告上法庭。此次诉讼是针对大众柴油排放门事件，并且是根据11月1日正式生效的新集体诉讼法规进行。vzbv表示，约有40,000位车主表示在要求损害赔偿的限制法规过期之前，有意愿加入集体诉讼。大众之前就已经被要求就排放门事件向美国车主支付赔偿。此次德国消费者组织的集体诉讼是为了确定使用EA189型柴油引擎的车主是否因大众使用引擎管理软件而带来伤害……【详细】德国检方就大众柴油作弊开出10亿欧元罚单大众认罚当地时间6月13日，德国布伦瑞克检方表示，从2007年至2015年，大众集团在1,070万车辆上安装了“违法软件功能”，因此对其处以10亿欧元（约合75.4亿元人民币）的罚款。就在当天，大众集团表示认罚，并不再上诉。布伦瑞克检方称，此次罚款并不会解决任何民事索赔以及车主的索赔。但是，检方将结束对大众集团触及德国《违反秩序法》的调查。大众集团表示，此次调查的结束，将有助于解决其在欧洲的其它行政诉讼……【详细】大众集团将在全球16个工厂生产电动车2025年电动车产能将达300万据外媒报道，大众集团在欧洲和中国两大市场签署了总价值约200亿欧元的电池及相关技术的订单，随后也将在北美签订类似交易。大众集团表示，到2022年年底，其将在全球16个工厂生产电动车，而目前，该集团仅在三个工厂生产电动车。在当地时间3月13日召开的年度新闻发布会上，大众集团首席执行官马提亚斯·穆勒(MatthiasMueller)表示，从明年开始，大众集团每个月都会推出一款全新电动车车型。到2025年，大众集团将发布80款新型电动车车型；到2030年，旗下300款车型都将拥有电动车版本……【详细】大众宣布在华投资150亿欧元布局移动出行4月24日，在2018北京车展前夕，大众汽车集团宣布，到2022年，该集团将携手该集团在华的合资企业在中国投资约150亿欧元（合183亿美元），用于电动汽车、自动驾驶、数字化和全新移动服务领域……【详细】大众福特寻求战略联盟合作共同开发商用车产品大众汽车公司和福特汽车公司6月19日发布联合声明称，双方正考虑结成战略联盟，并正在多个领域内探寻可能合作的项目，包括联合开发一系列商用车产品，以更好地满足不断变化的消费需求，此外，并未透露更多具体细节。两家公司均表示，未来合作不涉及股权互换或交叉持股……【详细】大众与英伟达、博世等四大供应商组成联盟共同建立自动驾驶行业标准据外媒报道，大众集团美国和AquantiaCorp、英伟达、博世以及大陆四家主要供应商组成了一个联盟，致力于研究如何让自动驾驶成为现实的高难度技术性问题。该联盟名为自动驾驶车辆网络联盟（NetworkingforAutonomousVehiclesAlliance,以下简称NAV联盟），将主要研究一些复杂的内容，例如：改善电气线路的组成，从而使车辆能传输更大量的数据。该联盟希望能够吸引其它汽车制造商及供应商的参与，共同努力推动自动驾驶技术发展……【详细】一代传奇退出舞台大众甲壳虫宣布停产当地时间9月13日，大众汽车表示，将于明年停止生产甲壳虫汽车，终结这款曾风靡一时、在汽车业颇具传奇色彩的车型。该公司表示，第三代甲壳虫汽车将于2019年7月在墨西哥普埃布拉工厂停产。大众集团美洲地区首席执行官HinrichWoebcken表示，“甲壳虫汽车历经三代，已有近70多年的历史。甲壳虫的停产对众多忠实粉丝来说可能难以接受。但目前公司尚未有推出甲壳虫替代车型的计划。”……【详细】大众微软合作打造汽车云服务当地时间9月28日，德国大众汽车与微软公司表示，大众将采用微软的Azure云平台，为全系车型提供未来数字服务和移动产品。据报道，大众计划在微软总部附近设立一个汽车云研发中心，将拥有300位工程师。增强软件操作能力是大众2025战略的重要部分，以应对全行业向电动汽车和自动驾驶汽车的转变……【详细】大众与LG化学成立“特别工作小组”确保电动车电池供应为确保电池供应及安全性，大众汽车与韩国电池供应商LG化学成立了一个“特别工作小组”。据报道，大众与LG每两周举行一次会议，以确保LG可以稳定的向大众供应电池产品。大众汽车表示，已经批准了一项480亿美元的电动车电池合同。大众希望到2025年，其旗下所有品牌（大众、奥迪和保时捷等）电动汽车总年产能达300万辆……【详细】
