标题：矢岛和男接棒李峰观致“德”转“日”？
内容：新领导，能否带来新气象？近期动作频频的观致汽车，寄望于为其进一步的发展创造更为有利的环境。2月21日，观致汽车宣布，基于全球化战略需要，引进前日产-雷诺联盟全球新能源总监矢岛和男（YAJIMA,KAZUO）担任观致CEO（总裁），负责观致汽车的全面经营、管理、战略、外部合作和资源协调等工作。宝能汽车常务副总裁李峰不再兼任观致汽车CEO（总裁），回归宝能汽车推动相关业务发展。技术观致？资料显示，矢岛和男1990年毕业于东北大学（TohokuUniversity），毕业即加入日产汽车，有着近30年的汽车产业从业经历。先后就职于日产汽车材料技术部、欧洲技术中心、市场部、第一产品开发部、先行技术中心等多个部门，2014年至2017年担任日产-雷诺联盟全球新能源总监，2017年至2018年担任日产日本战略企画本部本部长，负责新能源技术的商品化战略。宝能汽车常务副总裁李峰表示，欢迎矢岛和男先生加盟观致，这是观致走向国际化的必然。接下来，李峰将聚焦宝能汽车业务战略，促进集团与观致共融和共享，提升观致汽车的综合竞争力。与此同时，前日产-雷诺联盟车辆互联互通技术全球总监长原巨树（NAGAHARAOKI）担任观致COO（首席运营官）、前英菲尼迪全车系开发总负责人平井敏郎（HIRAI,TOSHIRO）担任观致CO-CTO（联席技术官）、另有前日产专家刘强担任副总裁职务。其中，首席运营官和首席技术官均为观致新增高管序列，观致其他管理层团队不变。观致汽车汽车称，此次引进日本团队是观致汽车顺应汽车产业变革和自身战略目标发展需要做出的重大战略决策，通过引入日本汽车工业的“工匠精神”和精细化管理理念，导入日本最先进、前沿的研发资源和技术，旨在进一步提升观致汽车的国际化水平、技术研发能力、体系建设能力和经营管理能力，打造具有国际视野的管理团队，强化观致自主中高端的品牌定位。在观致汽车创立伊始，便一直强调其自身德系车品质。而后在宝能入主观致之后，便开始有意弱化奇瑞的身影。从此次集体换防可以看出，观致汽车造车理念已经逐渐从“德系”向“日系”靠拢。矢岛和男是日产聆风纯电动汽车、风雅混合动力车型的开发者，其主导开发的混合动力E-POWER技术，让日产聆风获得“全球最畅销电动车”和“世界第一款经济性零排放车”称号。而对于观致来说，一直以来就缺少一个爆款产品，矢岛和男能否有望打破这个僵局呢？观致能否真正重生？2018年可以说是观致自创立以来最关键，也是变动最大的一年。不仅仅是宁述勇、刘良、蔡建军甚至是陈安宁的离职，更是股东方从奇瑞到宝能的改变，这样从上到下的彻底换血让观致发生了翻天覆地的变化。去年，销量观致达到62,664辆，同比爆增238%，但深究原因其实是因为宝能大集团的支持，而并非是零售市场的发力。在宝能集团收购观致汽车后，宝能集团除了给观致汽车带来大量现金，还来了多笔数量可观的订单，其中很大一部分就是联动云租车的订单。深圳前海联动云汽车租赁有限公司（联动云租车）成立于2016年7月25日，联动云租车虽然是一家成立仅有一年多的公司，但其租车业务已遍布广州、成都等四十多个城市。而在联动云租车官网发现，在某些城市，联动云租车提供的租赁车型甚至只有观致品牌旗下车型。而联动云租车就是宝能集团旗下的汽车租凭公司，让观致产能过剩的工厂先持续生产是宝能接盘后做的第一件事，不过这也意味着销量的增长与零售市场并没有太大的挂钩，据了解在很多地方，观致的部分车型价格优惠已经超过4万元，但零售销量依旧不佳。营销人才缺失、技术上更迭断层、工厂产能过剩、品牌定位模糊等等问题都是放在矢岛和男面前最大的挑战。但矢岛和男表示，“观致具有良好的发展基础，加盟观致后，将迅速熟悉观致各板块业务，从技术、人才、管理等多方面精细化管理，以前瞻的产品研发和快速的新产品生产为核心动力，推动观致成为中国新能源汽车、节能环保的领跑者。”从战略层面看，观致转型新能源和移动互联是大势所趋，但具体到执行层面，其速度和步调仍相对缓慢。在2018年，观致汽车仅仅是在年底的广州车展上亮相了由观致3轿车衍生出来的观致3EV500纯电动车，到目前，这款车也并未上市销售。在观致的新年规划上，通过观致公开的产品型谱来看，从2019年开始观致将进入产品密集发布期，2019年将率先推出两款燃油紧凑型SUV、一款纯电动轿车和观致5纯电动车型（1季度）。到2022年，观致将推出多达21款新产品，新能源车型以1年两款的计划推出。所以，新上任的CEO是否能平衡好燃油车和新能源车之间的稳步发展，现在还不得而知。但《一句话点评》得知观致目前正在紧急招聘日语翻译，虽然只是一个细节，但也可以看出这次人事调动的突发性。观致曾经以质量对标德系，价格对标韩系，“大众的品质，现代的价格”作为目标，但如今又是日本高管来掌舵，公司企业文化又会发生截然不同的改变，而对于现在的观致来说，如何找到一条可持续发展的道路比任何事都来的要更加重要。
