标题：“三头六臂”获1.7亿元A轮融资，钟鼎资本领投、君联资本联合投资
内容：中国汽车易损件综合服务平台广东三头六臂信息科技股份有限公司（以下简称三头六臂）正式宣布完成A轮1.7亿元融资，此轮融资由钟鼎资本领投，君联资本参与联合投资。据亿欧汽车了解，2018年6月，三头六臂曾经获得银河系创投超4100万Pre-A轮投资。对于此次融资，三头六臂董事长宋继斌表示：“很高兴能得到钟鼎资本和君联资本的青睐。君联资本善管理、钟鼎长流通。此次三方携手，对三头六臂来说意义非凡。此次融资将用于：第一，产品优选和质量管控，继续按照三头六臂的三个标准做好供方优选；第二，加速物流和交易前置建设，仓网系统从省仓继续下沉到市仓，完成我们既定的销售目标与市场布局；第三，软件研发及应用，提升智能分析和快速响应，基于数据分析做运营，基于用户需求做决策。另外我们还会继续深化优化产品品类，引入优秀人才，不断深化体系建设。”公开信息显示，三头六臂成立于2015年8月，是一家易损件综合服务平台，拥有自主平台研发中心和生产制造技术，主打B2B的商业模式，从事软件开发与应用、汽配连锁等业务。其愿景是希望改变传统汽车配件行业落后低效的运营方式，打通线上与线下销售渠道。三头六臂方面透露，目前，其已经在广东、四川、广西、贵州、云南、重庆、湖南、北京、山东、江苏、浙江、辽宁、宁夏等地分别设置了共计5万平米省级仓库，5个工厂仓集中在西南、华南和华东地区，开发了面向加盟服务商、维修企业的多套SaaS系统，主营产品5大品类、36个小类，85%为自主品牌，通过逾千家服务商网络，服务着95000家修理厂。（三头六臂门店）宋继斌表示，三头六臂秉承“欧美同质，汽配小城”理念定义顶级产品质量，围绕修理厂密集布局社区服务中心，为修理厂提供配件服务。其公开对外表示：“截至2018年底，有效服务商超过1100家，月度销售环比保持10%的增长，2018年复合增长达到300%。同时严控产品质量，SKU达到20000+。”钟鼎资本合伙人朱迎春表示：“三头六臂是钟鼎资本在B2B供应链领域深入布局的又一重要落子。汽车后市场蓬勃发展，汽配供应链毫无疑问是汽车后市场最具价值的投资领域，是典型的高天花板、高壁垒长赛道。三头六臂以其独特的商业模式，重构了整条价值链的分配秩序。而商业模式构建和迭代的过程也凸显了董事长宋继斌先生的创新能力、战略定力和执行能力，我们很高兴能陪伴这样优秀的企业共同成长。本次投资后，钟鼎资本将发挥在供应链领域的资源优势，鼎力支持公司快速成长。”君联资本合伙人薛龙表示：“三头六臂‘制造型供应链+渠道品牌建设+去中心化服务商网络’模式具有特色。公司通过整合优质中国制造资源，用时仅3年就在全国建立起逾千家门店的汽配连锁网络，锤炼出渠道销售能力。在减少行业冗余中间环节的同时，三头六臂把供应链条中的利润让渡了给渠道和用户，使交易成本降低、供应链效率得到优化，体现出了复制性和扩张力。同时，我们高度认同宋继斌先生的产业抱负和战略能力，认可团队的执行能力和拼搏精神。未来，君联资本还将结合自身在汽车和供应链领域的优势，结合大联想在资本、管理、中国企业界的资源，持续支持公司发展迈上新台阶。”据了解，此前，君联在汽车和出行领域的代表项目包括易车、神州租车、优信、宁德时代、拜腾汽车等。在物流供应链领域投资了东航物流、密尔克卫、福佑卡车、鑫荣懋等企业。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
