标题：奇瑞尹同跃:迎来大年战略调整开始释放能量
内容：“奇瑞前几年一直在卧薪尝胆，在调结构、建体系、建平台、模块化；2019年奇瑞的这些调整开始释放能量”，尹同跃自信地表示，“2019年是奇瑞的产品大年、品牌大年、合作大年，我希望也是一个奇瑞大年。”冬天来了，春天还远么——把这句话送给当前的中国车市，想必更能鼓舞士气。在经历了近30年的连续增长后，中国汽车市场在2018年首次遭遇负增长，但接近3000万辆的市场体量依然连续保持全球第一大市场地位。2019年岁初，全球各大汽车集团或企业高管纷纷亮相，经济日报-中国经济网记者对他们进行了专访。就此，让我们看一看作为业界“大佬”和企业掌门人，他们是如何思考、期待和布局的。今日，经济日报-中国经济网汽车频道推出系列报道之——奇瑞汽车尹同跃篇。刚刚进入2月，就有好消息从奇瑞汽车传出：开年首月，企业顺利收获了开门红。数据显示，1月，奇瑞集团共销售汽车61815辆，同比增长23.3%。其中，奇瑞品牌在国内市场实销同比增长55%，艾瑞泽和瑞虎两大系列均表现良好，艾瑞泽系列销量14158辆，瑞虎8销量10098辆，继去年12月后销量双双再次破万。奇瑞汽车集团董事长尹同跃面对经济和整体市场下行的挑战，奇瑞汽车已经在2018年创下历史新高。2018年，奇瑞控股集团共销售汽车752759辆，同比增长11%。其中，奇瑞自主品牌的市场占有率从当年3月的2.69%增长到4.03%，在171个城市实现市占率同比增长。在奇瑞汽车集团董事长尹同跃看来，这些成绩源自奇瑞在“TQCI”领域的积累与铺垫，“T”代表着技术，“Q”代表着品质，“C”代表着成本，“I”代表着投资；“前几年奇瑞一直在卧薪尝胆，公司在调结构、建体系、建平台、模块化，2019年奇瑞的这些调整开始释放能量。”尹同跃向经济日报-中国经济网记者介绍，2019年是奇瑞的“产品大年”，集团将会推出11款新车，几乎每个月都有一个全新的产品上市；同时，奇瑞还会根据市场需求，对产品结构进行调整，增加大车的比例。在新能源板块，“奇瑞未来将陆续覆盖各细分市场”，尹同跃透露，“奇瑞将推出从A级到C级的轿车产品，以及从B级到D级的SUV产品；从技术路线上来看，涵盖插电式混合动力、纯电动、增程式电动车、电动四驱及氢燃料等。”在发力产品的同时，奇瑞在2019年还将同步迎来“品牌大年”。尹同跃表示，2019年，奇瑞将围绕全新的品牌沟通主题——i-CHERY，联动国内国际优势资源，从产品、技术、生活方式三个维度全面提升用户体验，让用户感受到拥有奇瑞，不仅仅是拥有了一辆车，更是拥抱了一种精彩的生活方式。为此，奇瑞在2019年新推出的车型会升级到AI人工智能+互联网生态融合，包括人脸识别、智能语音控制、智能导航等等，也包括把更丰富的互联网生态结合到汽车里面去。事实上，“在智能互联和无人驾驶技术方面的研究，百度从起步阶段就和奇瑞一起合作”。尹同跃指出，“去年，‘奇瑞雄狮CHERYLION’智能化战略发布，包括雄狮智驾（自动驾驶业务）、雄狮智云（车载智能互联系统）、雄狮智造（智能制造），雄狮智赢（数字化营销）、雄狮智行（未来共享出行）等五个板块，覆盖了将来整个智能出行的全产业链。这个战略将推动奇瑞成为未来智能出行生态的先行者和引领者。”“2019年，是奇瑞的产品大年、品牌大年、合作大年”，尹同跃自信地表示：“我希望也是一个奇瑞大年。”
