标题：52款商用车登上第1批新能源目录东风、比亚迪上榜最多
内容：2月14日，工信部发布《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（2019年第1批），共包括49家企业的106个车型，其中纯电动产品共48家企业98个型号、插电式混合动力产品共7家企业8个型号。下面，我们具体来看看新能源商用车都有哪些产品上榜？32款新能源客车均为纯电动东风股份数量最多本次上榜的106款新能源汽车新车型中，新能源商用车有52款，占比49.06%。其中新能源客车有32款，在新能源商用车中占比为61.54%。这32款新能源客车全部为纯电动客车。32款新能源客车基本信息一览其中，东风股份有5款纯电动客车进入本批次新能源目录，排名第一；比亚迪和万象汽车各有4款上榜，并列排第二；万向有3款上榜排名第三。除此之外，厦门金龙、安凯、吉利等企业均榜上有名。20款新能源专用车上榜唯一一款纯电动重卡来自谁家？看完了新能源客车，接下来我们来看新能源专用车。本次目录，新能源专用车有20款车型上榜，在新能源商用车中占比38.46%。20款新能源专用车基本信息一览本批次的新能源专用车均为纯电动专用车。多家企业以2款纯电动车型上榜，如东风股份、江淮、中联重科等。其余上榜的还有比亚迪、上汽大通、华菱、陕汽等企业。本批目录唯一一款纯电动重卡来自华菱，它是一款纯电动自卸汽车，搭载磷酸铁锂电池，电池能量密度为136.00Wh/kg，纯电动续航达305公里。与登上上批目录的华菱纯电动自卸车相比，电池能量密度和续航里程都有了提高，这是不是说明今年华菱在纯电动重卡领域将大有可为呢？下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
