标题：将于年内推出东风风行全新SUV内饰谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体曝光了一组东风风行全新SUV的内饰谍照。新车采用了全新的设计语言，并配备当下流行的贯穿式尾灯组。结合尾部标识以及此前东风柳州汽车有限公司乘用车销售公司党支部书记、副总经理吕峰在接受汽车之家专访时透露的消息来看，该车将于年内推出。而定名方面，该车有望定名为风行T4或风行X5(参数|询价)。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『此次曝光的内饰谍照』通过此次曝光的内饰谍照来看，新车同样采用了当下诸多流行元素。例如三辐式多功能方向盘、悬浮式中控液晶大屏以及贯穿式空调出风口等，让该车整体视觉效果更加符合年轻消费者的审美需求。同时，其整体采用了深色为主色调，并在细节方面加入了镀铬元素进行点缀。此外，其中控屏幕下方依次为多媒体控制区和空调控制区，层次分明。『此次曝光的路试谍照』结合此次谍照和此前申报图来看，新车采用与风行T5相似的最新设计语言，前脸使用倒梯形大尺寸进气格栅，前大灯组造型具有设计感，内部结构较为复杂，下方为凹槽式雾灯区域。车身侧面，新车采用上下双腰线设计，并配备五辐式轮圈，提升运动感。『此次曝光的申报图』车尾部分，新车与风行T5尤为相似，采用贯穿式尾灯组设计，并与下方的镀铬饰条相连接，风行品牌英文“FORTHING”字样镶嵌其中。另外，新车将采用隐藏式排气布局，一定程度上降低了该车的视觉气势。从车身尺寸来看，新车车身长宽高分别为4460/1820/1720mm，轴距为2720mm，预计定位于入门级紧凑型SUV。动力方面，新车仅申报了一款搭载1.6L自然吸气发动机车型，发动机最大功率122马力（90kW）。（部分谍照来源：易车网；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：快评/辣评资本运作企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
