标题：大众捷达跻身热销轿车前3终端优惠高达2.5万
内容：网上车市从一汽-大众官方获悉，2019年1月份捷达车型销量达到32,828辆，成为一汽-大众大众品牌市场表现最好的车型，并位列国内轿车销量榜第三名。现款在售的2019款捷达梦想版在终端市场有着一定幅度的优惠，以北京地区一汽-大众经销商为例，目前2019款捷达全系现金优惠在2万元左右，同时还有5千元的置换补贴。车型介绍：在售的2019款捷达梦想版于去年年底上市，配置方面新车标配后驻车雷达、遥控钥匙、方向盘上下手动调节、主/副座椅调节、大灯高度可调、后视镜电动调节/加热功能，高配车型还提供定速巡航、真皮方向盘、电动天窗等配置。动力上，2019款捷达采用1.4L+5MT、1.5L+5MT/6AT的动力组合，根据不同车型配置，每百公里油耗在5.7-5.9L之间。竞品：上汽大众桑塔纳、雪佛兰科沃兹等编辑观点：作为中国家用轿车市场的常青树，自上世纪90年代引入国内后，一汽-大众捷达一直保持着良好的市场口碑，累计销量超过400万辆，连续多年位居轿车市场8-12万元价格区间销量榜首。尽管在科技配置上不如吉利帝豪、荣威i5等同级别自主品牌轿车，但扎实的底盘调教、出色的油耗表现以及大众品牌的光环还是让捷达成为家用轿车市场的首选车型。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
