标题：【年度盘点】LG化学2018年精彩表现一览
内容：LG化学公司隶属于韩国三大集团之一LG集团，该公司在汽车人的眼中全球汽车电池供应商的领头羊。在过去的2018年中，LG化学不仅加大其在全球汽车市场的影响力，而且还致力于增加其在中国电动汽车市场的份额。与宁德时代、三星SDI等其他主要电池生产商一样，随着全球新能源汽车产业的蓬勃发展，LG化学在2018年的表现也是可圈可点。近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾LG化学在2018年的精彩表现！LG化学为捷豹I-Pace提供电池组1.5小时内可充80%电量据外媒报道，LG化学将为捷豹路虎的首款纯电动车——I-Pace提供电池组。据估计，该举措旨在推动LG化学在2018年的电动车电池业务。据业内人士透露，LG化学旗下位于波兰弗罗茨瓦夫（Wroclaw,Poland）的首家欧洲电池厂将从本月开始为捷豹的I-Pace跨界车制造车载电池组。该款车型搭载的锂离子电池组由LG化学生产，可在1.5小时内恢复80%的电量，若使用快充设备，只需两小时就能充满电……【详细】LG化学将为马恒达提供先进的锂离子电池据外媒报道，马恒达集团旗下子公司Mahindra&MahindraLtd（以下简称M&M）与LG化学签署了一份协议，双方将在先进的锂离子电池技术方面进行合作。LG化学将提供一款基于镍钴锰（NMC）化学产品且具有高能量密度的锂离子电池，专门应用于印度市场。这类电池将部署在马恒达电动汽车及双龙电动汽车上。LG化学还将为马恒达电动汽车公司（MahindraElectric）设计锂离子电池模块，并创建电池组，应用于马恒达集团及其它客户的产品当中……【详细】LG化学联手浙江华友钴业在华设合资公司生产电池材料据外媒报道，当地时间4月11日，韩国LG化学公司宣布已与浙江华友钴业旗下子公司华友新能源签订协议，双方拟合资设立华金新能源材料（衢州）和乐友新能源材料（无锡）公司，生产锂电三元前驱体和正极材料。据报道，LG化学将在2020年前对在华合资公司投资2,394亿韩元（约14.1亿元人民币），其中投资华金公司833亿韩元，乐友新能源1,561亿韩元。双方将对华金公司投资10亿元，其中华友能源占股51%。另一合资公司，乐友新能源的总投资额为30亿元人民币，华友占股49%……【详细】欧洲最大！LG化学斥资16.3亿美元在波兰建电池工厂据外媒报道，波兰国家机构ARP最近证实，LG化学公司将于2018年在波兰开设欧洲最大的电动车电池工厂。该工厂将雇佣2,500人，为100,000个电池组生产足够的电池，这意味着该电池厂每年的产能将达几千兆瓦时。据ARP称，LG化学计划为弗罗茨瓦夫市附近的新工厂投资59亿兹罗提(合16.3亿美元)。至于锂和其他原材料的来源时，LG化学当地分公司的一名代表表示，将首先从韩国母公司进口原材料，随后希望从波兰供应商购买……【详细】LG化学将2020年电池生产目标提高29%并合作大量原材料供应商据外媒报道，最新消息显示，LG化学已将其2020年电池产能目标提升约29%，从提供能量为70千兆瓦时（GWh）的电动车电池提高至90千兆瓦时。如果按照该产能目标全力生产，LG化学的锂离子电池（LIB）的产量和原材料的消耗量将大于2015年整个锂离子电池市场的产量和消耗量。假设LG化学生产的是NMC532锂离子电池，则能量为90千瓦时的电池需要十万吨（100kt）阴极材料，包含4万吨镍、2.2万吨钴、1.6万吨锰和5万吨锂（等同于碳酸盐），以及9万吨阳极材料，即9万吨石墨，而且现在电动车（EV）电池市场都普遍转向使用NMC811锂离子电池……【详细】大众与LG化学成立“特别工作小组”以确保电动车电池供应据外媒报道，为确保电池供应及安全性，大众汽车与韩国电池供应商LG化学成立了一个“特别工作小组”。据报道，大众与LG每两周举行一次会议，以确保LG可以稳定的向大众供应电池产品。大众品牌负责电动汽车业务的管理委员会成员ThomasUlbrich表示，“三四级供应商可能存在风险，尤其是在新技术领域。这也是我们和LG化学成立特别工作小组的原因。电池供应对电动车的发展至关重要，是电动车生产的基础。”……【详细】因需求旺盛奥迪电池供应商LG化学试图提价10%据外媒报道，由于电动车电池需求旺盛，LG化学正试图将其电池价格提高10%。LG化学是戴姆勒和大众集团的电池供应商，如果该消息属实，则意味着大众、奥迪、保时捷和梅赛德斯奔驰均将受到电池价格上涨的影响。奥迪和LG化学均拒绝就此事置评。鉴于奥迪的电动汽车工厂和生产线均已准备好或正在准备中，且该公司旨在盈利，因此奥迪希望尽可能多地生产以及销售电动汽车，每辆多售出的电动汽车都将有助于弥补公司研发和工厂投资成本……【详细】LG化学南京工厂开工产能达32Gwh10月23日，LG总投资20亿美元的LG化学动力电池项目在江宁滨江开发区举行动工仪式。预计一期项目将于2019年年底实现量产，2023年实现全面达产，届时，新工厂产能将达到32GWh，年产值将达350亿元，税收约20亿元，主要供应现代汽车、沃尔沃、通用、克莱斯勒、雷诺等著名汽车制造厂商。事实上，这已是LG在中国的第二家工厂了。早在2015年末，LG化学曾在南京栖霞区已建设完工一座动力电池工厂。根据当时产能规划，LG化学计划在2016年为全球5万辆电动车配套，到2020年产能将扩增至为20万辆电动车配套……【详细】市场放宽松下与LG化学相继加大在华电池产能据外媒报道，鉴于中国政府放宽限制，外资厂商趁势涌入新能源汽车浪潮，日本松下公司及韩国LG化学相继宣布将增加在中国的电动车电池产能。LG化学则计划在2020年之前完成南京新工厂的建设工作。LG化学南京工厂的建设完工之后，预计年产量可满足约500,000辆电动车的需求。LG化学也计划与浙江华友钴业股份有限公司组建合资公司，投产电池当中的关键部件——正极材料……【详细】
