标题：定义全智能长续航，北汽新能源EX5补贴后16.99万起
内容：1月27日，北汽新能源旗下全新车型EX5正式上市，补贴后售价区间为16.99万元-19.99万元。它是北汽新能源达尔文系统孕育诞生的首款A级纯电SUV车型，综合工况续航里程为415km，等速续航达520km。在众车企加速迈入电气化的时代，纯电动SUV，已不再是新鲜的物种；而想要在这一细分市场脱颖而出，分得一杯羹，产品本身的硬实力必须符合消费者的用车需求。那么，北汽新能源EX5，拥有哪些核心竞争力呢？北汽新能源官方将EX5定义为“全智能长续航纯电SUV”。由此，我们可以判断，“全智能”和“长续航”是这款车型最显著的产品标签。接下来，我们先从“智能”方面入手，看看这款车型的表现。EX5的“全智能”主要表现在智能电控、智能飞屏、智能语音、智能驾驶、智能网联五个方面。智能电控是指EX5能像人一样思考，它搭载了北汽新能源第三代先进电控管理技术——EMD3.0智能电控系统，拥有体积更小、重量更轻、布局更安全合理等特点，能全面监测整车近600个芯片、260个部件数据，智能管理电池，使续航更长；智能优化电机，使动力更强；智能调校整车，使操控更精准，行驶更安全。智能飞屏方面，EX5配备12.3寸全高清靓彩数字仪表盘+9寸高清悬浮娱乐中控大屏。两大屏幕可以实现联动，仪表盘能同步显示中控大屏娱乐、电话、导航三种功能，只需手指轻轻一划，就能把导航信息从中控大屏切换到液晶仪表盘中，让用户无需分心，更专注于驾驶。智能语音方面，EX5搭载了百度DuerOS智能语音交互系统，真正实现了人与车机的深度对话交流，并能通过语音控制导航、空调、音乐、搜索等功能，解放双手的同时，让出行更轻松；独创i-Voice声音品牌，仪式感座舱氛围一路相随。智能驾驶系统包括自适应巡航、车道偏离预警、行人前撞预警、车辆前碰撞预警等10项智能驾驶辅助功能，配合EMD3.0智能电控系统，能够应对各种复杂路况，实时监测道路环境并警示行车路线偏离，让驾驶更便捷、安全。而在用户比较喜爱的智能网联领域，北汽新能源EX5引入了车载4G及WiFi、智能娱乐、智能导航、智能支付、智能商旅、智能遥控等系列智能化互联网服务。此外，EX5全车的电子芯片和电子部件，均可通过OTA进行远程固件升级，未来车辆与外界的互联功能将越来越强大和丰富。除了“全智能”，我们再来看看北汽新能源EX5的第二个产品标签——“长续航”。在纯电动车用户对最关注的续航方面，EX5下足了功夫：首先，其采用高性能三元锂电池，电池容量为61.8kwh，能量密度达到146.5Wh/kg；其次，搭载北汽新能源自主研发的第三代高性能永磁同步电机，最大功率达到160kW；再次，搭载EMD3.0智能电控系统，并融入了OnePedal单踏板能量回收功能，回收效率高达21%以上。在优秀的三电系统和OnePedal单踏板能量回收系统共同作用下，EX5拥有工况续航415km，等速续航520km的可观续航表现，完全可满足用户日常通勤以及周边城市自驾游的需求。此外，EX5拥有傲视同级的150mm满载离地间隙，越野级接近角（>16°）和离去角（>21°），从而保证强大通过性；加之300N·m的最高扭矩输出，结合上坡辅助系统和陡坡缓降越野驾控辅助系统，可智能辅助上下坡，从而大幅提升了坡道动态驾驶性能。值得一提的是，北汽新能源EX5还拥有领先的“外放电”功能，能够变身“移动充电宝”，不仅能为电量不足的车辆补充电能，还具有外供电功能(VtoL)，可实现烹饪美食、点亮帐篷、播放户外电影等各种生活用电需求，带来更惬意、更便捷的出行生活。结语：EX5的到来，体现了北汽新能源在技术、产品创新能力上的持续突破，而全智能”和“长续航”作为EX5身上最明显的两个标签，显然GET到消费者最在意的两个方面，再加上丰富的配置、潮流的外观以及良好的驾乘感受，相信EX5会成为A级纯电SUV市场极具竞争力的一款产品，其市场表现值得期待。
