标题：提振汽车消费再放大招车市回暖可期
内容：近日，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，旨在推动流通创新发展，激发国内消费潜力，促进国民经济持续健康发展。在该政策中，第十条明确“释放汽车消费潜力”，第十七条提出“扩大成品油市场准入”。在专家看来，此次政策明确汽车是稳定消费的重点，逐步取消限购促消费、鼓励新能源汽车的态度鲜明，当前汽车消费拖累国内消费整体增长的现象将会有所改善。拖累国内消费增长全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，就汽车行业而言，《意见》对消除当前汽车流通消费领域现存的一些瓶颈和短板、推动流通创新发展、优化消费环境、促进商业繁荣、激发国内消费潜力、更好满足人民群众消费需求、促进国民经济持续健康发展，都具有重要意义。“目前，汽车行业是国内主要消费领域中惟一持续负增长的行业。诸多分析指标都显示，剔除汽车行业的社会消费增长是平稳的，似乎只有汽车行业不争气。”在崔东树看来，这也正是扩大汽车消费成为《意见》重点着墨的原因所在。“截至今年７月，我国汽车市场已连续１３个月销量下滑，其中今年上半年同比下降１２％。”中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋坦言，对于下半年的国内车市，虽然业界仍保持着积极预期，但全年负增长的总体趋势难以改变。今年以来，中国汽车工业协会先后发布的一季度中国汽车产业景气指数和二季度中国汽车产业景气指数皆处于蓝灯区“过冷”区间。此前，中国汽车工业协会宣布下调２０１９年汽车预期销量，预计２０１９年全年汽车销量为２６６８万辆左右，较之前预期的２８００万辆减少１３２万辆。“汽车行业承受着巨大压力，对国民经济的贡献也受到影响，并与目前相对稳定的宏观经济和居民人均可支配能力形成了反差。”付炳锋说。国家统计局发布的数据显示，今年７月，我国社会消费品零售总额３３０７３亿元，同比名义增长７．６％（扣除价格因素实际增长５．７％）。其中，除汽车以外的消费品零售额３００１７亿元，增长８．８％。１－７月，我国社会消费品零售总额２２８２８３亿元，同比增长８．３％。其中，除汽车以外的消费品零售额２０６１３６亿元，增长９．２％。对于国内汽车消费低迷，业内认为，宏观经济下行压力较大，造成了普通消费者趋于谨慎、部分地区国六排放标准提前实施是重要影响因素。“楼市热、车市冷的‘跷跷板’效应明显，造成了中西部地区和中小城市的购车消费低迷。”崔东树认为，在造成车市低迷的原因中，楼市因素不可忽视。“２０１８年以来，各地房价暴涨，尤其是中小城市。今年７月，北上广深等一线城市的房价定基指数是１４６（２０１５年１月为１００），较２０１８年１月上涨９点。中小城市的房价定基指数则从２０１８年１月的１１２，上涨到今年７月的１３３，涨幅达２１点。这是何等巨大的财富效应！中小城市消费者‘买车败家，买房发财’的效应明显。”崔东树介绍，国内车市的低迷从２０１８年开始更为突出。“２０１５年以来，国内经济增长主要靠车市和楼市拉动。由于地方政府更乐意用楼市促进卖地和拉动经济。２０１８年，楼市与车市开始分道扬镳：楼市投资一路向上，车市消费日趋惨淡。”“自２０１８年１２月召开的中央经济工作会以来，国家连续发布了一系列的政策，包括减税降费、加速繁荣二手车市场、实施二手车出口试点、引导取消限行限购、为新能源汽车后补贴时代做好政策准备等多项措施。”在付炳锋看来，这些政策措施旨在为企业减负、为市场赋能、促进汽车消费、促进产业加速转型，形成了强大的政策驱动力，将对汽车市场产生积极的推动作用。释放汽车消费潜力为推动汽车消费，《意见》提出，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。促进二手车流通，进一步落实全面取消二手车限迁政策，大气污染防治重点区域应允许符合在用车排放标准的二手车在该省（市）内交易流通。“此次政策明确汽车是稳消费的重点，逐步取消限购促消费、鼓励新能源汽车的态度鲜明。因此有理由相信，汽车消费拖后腿问题将有所改善。”崔东树说。据了解，为鼓励新能源汽车消费，《意见》在十九条“加大金融支持力度”中提出，鼓励金融机构对居民购买新能源汽车、绿色智能家电、智能家居、节水器具等绿色智能产品提供信贷支持，加大对新消费领域金融支持力度。崔东树认为，随着新能源汽车补贴政策的不断出新，不少车企为了吸引消费者购买其新能源产品，决定自掏腰包补差价，这也进一步加大了企业的利润压力。《意见》明确地方要给予新能源汽车合理合法的购买支持，对促进新能源汽车的区域消费将有很好的促进意义。专家表示，虽然新能源汽车产销在７月份罕见出现产销同比双降的情况，但在一系列政策的加持下，市场对新能源汽车需求将逐步被满足。未来，随着出租领域电动化的加速推进，消费者对电动汽车的接受度不断提升，新能源汽车将逐步进入私人或家庭领域，电动汽车的市场化进程也会因此而加速。对于《意见》中提出的逐步取消限购促消费，崔东树表示，部分城市汽车限购政策不符合国家促进消费的政策导向。“目前国内８座限购城市应逐步放开限购。尤其是海南等全省限购，并不利于汽车消费的发展。例如，截至今年８月８日２４时，北京市新能源小客车指标申请个人共有４４２４１１个有效编码、单位共有９５７５家。新能源指标总申请人数超４４万。这也意味着按照现行配置规则推算，如果现在开始排队申请新能源指标，需要等到２０２８年才能排上。期待北京能逐步放松一些限购指标。”今年以来，已有部分限购城市开始松绑其限购政策。今年５月底，广东省发布《完善促进消费体制机制实施方案》，提出９方面、２９条具体举措，并明确“要逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，且其他地市不得再出台汽车限购规定”。在崔东树看来，放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，相当于加大了供给端。而扩大准购规模，也将刺激部分潜在消费力进入市场。这对于持续调整中的国内车市而言，将起到直接拉动效应。“随着创新发展汽车流通、推动汽车消费升级，国家促进扩大汽车消费的意义重大。未来，各地政府如果切实抓好《意见》各项措施的落实落地，认真组织实施鼓励政策，破除抑制消费的体制机制障碍，相信汽车消费会爬坡过坎，会对国内消费市场的整体增长具有很好地促进作用。”崔东树说。（记者于大勇）转自：中国高新技术产业导报返回产经网首页>>【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力。凡转载文章及企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，不代表本网观点和立场。版权事宜请联系：010-65367254。延伸阅读
