标题：开年首月23款新车上市！节后又有哪些值得期待？
内容：2019“开年”各车企纷纷打响“第一弹”，为全年打下坚实基础。其中，1月迎来一波新车上市“小疯狂”，23款重磅车型中不仅有全新雷克萨斯UX、丰田普拉多及福特领界等热门SUV，还包含全新奥迪A6、新款林肯大陆、北汽新能源EX5和新款荣威Ei5等多款轿车与新能源产品。2月，中国将迎来传统节日——春节。网通社对本月上市新车梳理后发现，2月份仍有多款“值得期待”的产品陆续上市，覆盖MPV、SUV及轿车等细分市场。节后预计四款新车上市，覆盖各细分市场；数量虽然不多但每款都“值得期待”！2月上市新车品牌车型级别上市日期宝马1系M运动版紧凑级轿车有望2月14日上汽大通G50MPV2月28日比亚迪唐EV600紧凑级SUV有望2月MG名爵HS插电混动版制表：网通社InternetInfoAgency宝马1系M三厢运动版新车采用大尺寸双肾格栅和开眼角天使眼大灯，整体辨识度较高；同时配备了M运动套装并加入运动轮圈，使整车风格更具运动感。车尾方面，全新保险杠底部两侧设有双边共两出尾排，提升整体运动氛围。动力方面，宝马1系三厢M运动版搭载2.0T发动机，最大功率141千瓦，峰值扭矩280牛米，匹配8速手自一体变速箱。上汽大通G50G50采用上汽大通家族化“智聚八方”八边形进气格栅，延展至前大灯的横向一体化设计，拉宽整个前脸视觉效果。新车配备矩阵式全LED头灯，且下方进气口周围加入银色装饰条点缀，整体更具视觉冲击力。此外，这款MPV英文LOGO下方装备有360°全景摄像头。G50内饰整体采用黑/米双色搭配，三辐式平底方向盘前方配备7寸液晶仪表和C-HUD抬头显示，科技感十足；新车中控区域层次感较强，中央12.3寸悬浮式触控屏格外醒目，同时触控屏集成了上汽与阿里联合开发的斑马智能车载系统，包含可以进行智能柔性导航的高德地图。此外，该车还向用户开放了64色氛围灯可选。比亚迪唐EV600新车外观采用DragonFace设计语言，前脸大尺寸点阵式格栅辅以镀铬修饰，并与两侧狭长的灯组相连，视觉冲击力较强。LED光源头灯配以下方日间行车灯，极具科技感；动力方面，比亚迪唐EV600将搭载最大功率180千瓦的前后双电机并配备四驱系统，0-100km/h加速时间仅需4.4秒，最大续航里程超600km。MG名爵HS插电混动版HS插电混动版前脸采用“星辉骑盾”进气格栅，中间MG品牌标识立体感十足，更具辨识度。这款SUV前保险杠设计较为运动，底部两侧带有矩形雾灯，同时倒梯形下格栅底部黑色护板的应用，更显运动。动力方面，新车将搭载由1.5T发动机+电动机组成的混合动力系统，根据官方公布的信息该车百公里加速时间为6秒左右。年前迎最后一波购车“狂潮”奥迪全新A6L领衔23款新车“缭乱”你的眼1月上市新车回顾品牌车型上市日期售价（万元）宝马2019款6系GT1月2日59.99-69.99荣威新款Ei512.88-15.88（补贴后）广汽传祺GM610.98-15.98宝骏530七座版1月3日7.88-9.78林肯新款大陆36.88-56.68零跑S0110.99-14.99（补贴后）丰田普拉多TX-L尊享版1月4日50.38-51.48Jeep指南者新春特别版1月7日17.98WEYVV7升级款1月8日16.98-18.88奔腾X40互联智能版1月9日8.68标致2019款3081月10日8.97-13.57东风风神新款经典AX78.98-11.98东风风行2019款SX61月11日7.49-9.49捷途X901月13日7.99-13.99上汽大通EV301月14日12.69-18.17汉腾X5MAX1月15日8.38-10.38奥迪全新A6L41.78-66.68江铃福特领界1月22日10.98-16.78雷克萨斯UX1月23日26.80-37.10北汽新能源EX51月27日16.99-19.99（补贴后）奔驰GLCL入门版1月30日39.98宝马2019款X61月30日77.39-91.99福特2019款Mustang1月31日40.38-59.18制表：网通社InternetInfoAgency2019款宝马6系GT新车外观基本延续现款车型设计，前脸采用标志性双肾进气格栅，极具气势。下格栅采用贯穿式设计，延展视觉宽度。车身侧面修长的线条搭配掀背式车尾造型，十分动感。2019款6系GT车尾L形尾灯采用立体式设计，内部加入LED光源，辨识度较高。动力方面，2019款宝马6系GT全系搭载2.0T涡轮增压发动机。新款荣威Ei5新款荣威Ei5外观延用家族化“律动设计”，格栅采用封闭式并合理的运用镀铬装饰，整体更显精致。新车将大灯升级为箭翎C位大灯与格栅相连，内部采用远近光一体式设计。动力方面，该车搭载永磁同步电机，最大功率85千瓦，峰值扭矩255牛米；综合工况续航420km，最大续航可达570km，快充40分钟可至80%电量。广汽传祺GM6GM6采用最新家族化设计，前脸大尺寸多横幅“凌云翼”格栅与两侧头灯组相连接；这款MPV保险杠造型富有张力，两侧辅以竖置式通风孔装饰，营造运动氛围。新车尾部造型立体感较强，别致的贯穿尾灯设计延展视觉宽度，且内部加入LED光源，极具辨识度。保险杠底部尾排采用隐藏式设计，更为内敛。动力方面，广汽传祺GM6将搭载型号为4A15J11.5T涡轮增压发动机，最大功率124千瓦，峰值扭矩265牛米；传动系统方面，匹配6速手自一体变速箱。宝骏530七座版新车主要变化集中在座椅布局上，采用全新5+2座椅布局形式，其中第二排座椅支持最高220毫米的前后移动距离，乘坐空间可扩至887毫米，第三排乘坐空间可扩至780毫米，灵活多变。同时第二排座椅支持4/6比例放倒，而第三排可实现5/5比例放倒，满足不同场景用车需求，最大扩展空间可达1051升。第二排座椅配备了一键翻折功能，座椅翻折后可以自动锁定，方便第三排乘客进出。此外，第三排座椅两侧扶手处还提供了杯架和5V/2A的USB接口。动力方面，宝骏530七座版搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率110千瓦，峰值扭矩250牛米。传动系统方面，匹配手动或CVT变速箱。新款林肯大陆新车外观采用家族设计风格，前脸镀铬进气格栅搭配全LED灯组，极具视觉冲击力。灯组内部设有“L”型日间行车灯，十分精致。车身侧面造型修长，锐利的双腰线设计颇为动感。新款大陆尾部造型规整稳重，贯穿式尾灯辨识度极高，中间加入镀铬饰条点缀。底部嵌入双边共两出镀铬尾排，营造运动氛围。动力方面，新款林肯大陆增搭2.0T国VI发动机，最大功率分别为177和192千瓦，峰值扭矩均为386牛米；而3.0TV6双涡轮增压发动机仍为国V排放标准，最大功率278千瓦，峰值扭矩570牛米。零跑S01外观方面，新车前脸设计十分简洁，“大嘴式”封闭格栅搭配上方不规则造型灯组，更为精致。零跑S01标配LED大灯、外后视镜加热、回家照明、自动感应无骨雨刷等，Pro车型配备外后视镜记忆。此外，新车车身、内饰各提供3种不同的颜色方案。车身尺寸方面，零跑S01长4,075毫米、宽1,760毫米、高1,380毫米，轴距2,500毫米。零跑S01内饰整体设计走的是科技风，中控台采用两个大尺寸宽幅液晶屏代替了传统形式的仪表盘和中控屏，方向盘为平底式设计，为车内增加运动气息。此外，这款车在门板、中控台和中控台下方均设计了氛围灯。动力方面，零跑S01搭载最大功率125千瓦的永磁同步电动机，峰值扭矩250牛米，0-100加速时间为6.9秒。380车型（电池容量35.6千瓦时）和460车型（电池容量48千瓦时）的NEDC工况续航里程分别为300公里和380公里；慢充模式下，车辆8-10小时可充满100%，快充模式下1小时充满80%。应急模式下，充电10分钟可行驶60公里。丰田普拉多TX-L尊享版外观方面，普拉多TX-L尊享版增配全新前后大包围扰流板、车身侧面彩色拉花以及迎宾灯等；同时提供外挂备胎可选，比普通版车型贵1万元。配置方面，新车提供真皮方向盘、ABS、定速巡航、驾驶席座椅电动8向调节、三区自动空调、8英寸多媒体显示屏等。此外，TX-L尊享版与TX-L后挂尊享版也可选装双拼色座椅，价格为1,000元。动力方面，普拉多TX-L尊享版搭载3.5LV6自然吸气发动机，最大功率206千瓦，峰值扭矩365牛米。传动系统方面，匹配6速手自一体变速箱，并配备分时四驱系统。Jeep指南者1.4T新春特别版指南者新春特别版前脸采用Jeep标志性七孔格栅并配有镀铬饰条点缀；两侧熏黑式头灯组内部带有LED日间行车灯。新车下保险杠造型精致，转向灯位于两侧圆形雾灯上方，同时下方黑色饰板底部带有镀铬饰条点缀，整体凸显运动气息。此外，新春特别版车型还采用双拼车身设计。配置方面，指南者新春特别版配有无钥匙进入/一键启动、电子驻车、制动力分配、电子稳定控制、电子防翻滚、电子限滑、前排双安全气囊、倒车影像及胎压监测等。动力方面，新车将搭载1.4T涡轮增压发动机，最大功率121千瓦，峰值扭矩250牛米；传动系统方面，匹配7速双离合变速箱。WEYVV7升级款VV7升级款增加全新梦幻蓝车身配色，并针对配置进行优化；增加矩阵式LED大灯和HMA远近光自动切换系统；内饰方面，新车换装全新电子挡杆，增配手机无线充电、ANC主动降噪、PM2.5检测系统+负离子空气净化器、手机互联、云端语音识别功能以及QQ音乐、考拉FM等车载应用。此外，这款SUV还升级了360°全景影像，清晰度提升至百万像素，缩小摄像头盲区。安全配置方面，VV7升级款新增AEB主动紧急制动系统（可识别行人/自行车）、ICA智能巡航辅助、车道居中保持、TSR交通限速标识提醒、智能躲闪、DOW开门预警、半自动泊车等。奔腾X40互联智能版新车主要变化集中在内饰方面，中控台中央配备8寸彩色触摸屏并增搭奔腾D-Life3.0互联智控系统，支持在线/离线导航、智能车载语音操作、在线音乐/电台/网络节目、4G网络/Wifi热点连接、无线更新升级等功能。奔腾X40互联智能版还拥有手机互联系统、蓝牙/车载电话、前排座椅加热、定速巡航、倒车视频影像、无钥匙进入、一键启动等众多装备。此外，新车还可选装电动尾门。动力方面，奔腾X40互联智能版搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率84千瓦，峰值扭矩155牛米。传动系统方面，匹配6速手自一体变速箱。2019款标致3082019款标致308除手动时尚版之外，其余车型新增晴空蓝车身配色。同时，高配车型还拥有新样式轮圈，提升整车运动氛围。新车内饰整体以驾驶员为中心并针对细节调整，中央嵌入式9.7英寸触控屏搭载车载互联系统，新增倒车影像功能。此外，在高配车型上一键启动按键由挡杆区域，移至转向柱的侧面。动力方面，2019款标致308继续搭载1.2T与1.6L发动机，并增搭全新1.2T低功率发动机，最大功率85千瓦。传动系统方面，匹配5速手动与6速手自一体变速箱。新款东风风神经典AX72019款经典AX7前脸采用三横幅格栅且周围带有镀铬饰条点缀，更显精致；两侧鹰眼式前大灯组进行“熏黑”处理，配以下方LED日间行车灯，十分犀利。新车前保险杠造型运动，底部贯穿式下格栅带有镀铬饰条点缀，两侧配有矩形雾灯及转向灯，整体造型十分抢眼。此外，2019款经典AX7还配备18寸双五辐轮圈及马牌轮胎。2019款经典AX7内饰采用大面积黑/棕双色软包设计，四辐式多功能方向盘前方配有3.5英寸彩色显示屏；中控区域大尺寸触控屏支持WindLink2.0Plus互联网汽车智能系统，该系统优化了精确语音识别、高德导航、远程控制等功能。此外，这款SUV的行李箱容积达1,572L，并配有27处储物空间。2019款风行SX6新车前脸多横幅进气格栅与两侧头灯组相连，更显精致；下格栅采用贯通式设计，内嵌日间行车灯与雾灯，延展视觉宽度。保险杠底部配有银色饰板，富有运动气息。新车尾部设计较为简洁，尾灯组采用贯通式造型，同时融入LED光源。此外，2019款风行SX61.5T车型新增17英寸轮圈。2019款风行SX6中控台采用“T”字形布局，十分简洁；上方配备悬浮式彩色显示屏，集成手机互联与蓝牙系统，同时还可选装语音控制、GPS等。配置方面，这款SUV配有上坡辅助、后倒车雷达、倒车影像、ESP车身稳定控制等众多功能。2019款风行SX6搭载1.6L与全新1.5T发动机，匹配5速/6速手动或CVT变速箱。捷途X90外观方面，捷途X90前脸采用三横幅镀铬进气格栅，上方镀铬饰条与两侧前大灯搭配，尽显运动风范；发动机盖上线条凌厉并向中间延伸，充满力量感。前保险杠造型较为繁琐，两侧大面积黑色饰板内部嵌入圆形雾灯，配以上方镀铬饰条及中间银色护板，整体运动感十足。动力方面，捷途X90将搭载一台型号为SQRE4T15B1.5T涡轮增压发动机，额定功率108千瓦；传动系统方面，匹配手动变速箱和自动变速箱。此外，这款SUV百公里综合油耗分别为7.6L和8.3L。上汽大通电动物流车EV30外观方面，大通EV30整体采用MPV式车身设计，拥有较为平直的线条，这也为车内空间提供了保障。淡蓝色元素的点缀用以突显其纯电动车型身份。此外，新车还提供不同轴距的车身，其中短轴版的长宽高分别为4500/1780/1895mm，轴距为2910mm。动力方面，大通EV30采用永磁同步交流电机，最大功率70千瓦，峰值扭矩220牛米。另外，通过采用不同供应商所提供的35kWh或52.5kWh电池，新车NEDC工况下续航达280-400公里。在充电方面，大通EV30全系车型均支持快/慢充，快充可在45分钟实现从0充至80%电量，80分钟可将电池充满，完全可以满足城市间的物流运输。汉腾X5MAXX5MAX前脸采用大嘴式格栅设计，其内部由粗壮的镀铬饰条进行点缀；两侧大灯组采用开眼角造型，下方LED灯带配合氙气光源前大灯，点亮后增加辨识度。此外，这款SUV保险杠棱角分明，同时两侧LED雾灯组呈点阵式排列。新车侧面腰线凌厉，侧窗周围镀铬饰条与顶部银色行李架相呼应，配合悬浮式车顶设计整体较为时尚。车身尺寸方面，X5MAX长宽高分别为4,501*1,820*1,648毫米，轴距达到2,600毫米。动力方面，汉腾X5MAX将搭载来自德国马勒技术的1.5T发动机，最大功率115千瓦，峰值扭矩215牛米；传动系统方面，匹配比利时邦奇CVT变速箱。全新奥迪A6L新车前脸线条简练且棱角分明，家族六边形大嘴式进气格栅辅以镀铬装饰点缀，搭配两侧全新设计的头灯组，富有气势。灯组内部配备日间行车灯，十分精致。发动机盖上棱线以及保险杠两侧进气口的设计均带有更强的力量感，整体风格偏向运动化。此外，全新A6L提供两种不同风格保险杠可供选择。动力方面，全新A6L将提供高/低功率2.0T发动机、3.0T发动机。其中，3.0T车型配备48V轻混系统。传动系统方面，该车匹配7速双离合变速箱，部分2.0T高功率车型与3.0T车型还提供quattro四驱系统。江铃福特领界江铃福特领界前脸采用大嘴式网状进气格栅，两侧狭长型前大灯组较为犀利且采用LED光源。新车前保险杠两侧黑色饰板内部嵌入有雾灯，配以底部梯形格栅及银色护板，更具运动范儿。新车侧面线条整体造型立体感十足，同时侧窗底部带有镀铬饰条进行贯穿，侧裙处复杂的线条配以多辐轮圈，整体彰显运动感。这款SUV车身侧面线条锐利，车顶采用悬浮式设计，颇为动感。领界尾部设计较为圆润，两侧LED光源尾灯配以扰流板内部高位刹车灯，点亮效果十分醒目。尺寸方面，江铃福特领界长宽高分别为4,580*1,936*1,674毫米，轴距达到2,716毫米。动力方面，福特领界将搭载EcoBoost®缸内直喷1.5T涡轮增压发动机，该发动机的最大功率105千瓦，峰值扭矩225牛米。此外，这款SUV还将提供48V微混版和插电式混动版车型供消费者选择。雷克萨斯UX新车前脸家族化大尺寸纺锤形进气格栅气势十足，中央置入品牌徽标，辨识度较高。两侧倒钩状日间行车灯与头灯组融为一体，灯组内部采用熏黑处理，并配备三组LED光源。保险杠两侧采用空气动力学造型，犹如“獠牙”一般，为整车增添运动气息。内饰方面，雷克萨斯UX布局紧凑且乘坐空间较为宽敞舒适，同时整体设计偏向年轻运动。新车采用了单圆式液晶仪表盘并配备了拨片换挡，方向盘采用皮质包裹，中控台配备大尺寸悬浮式中控屏。此外，新车还拥有一键启动、分区自动空调、TouchPad手写板等配置。动力方面，雷克萨斯UX200车型将搭载最新研发的2.0L直列四缸发动机；UX260h车型将搭载由2.0L发动机＋电动机组成的混合动力系统，并提供四驱版车型。北汽新能源EX5外观方面，新车前脸采用最新家族设计语言，“大嘴式”封闭格栅两侧加入点阵元素装饰，四周以宽厚的镀铬饰条包围。上方镀铬饰条横贯连接两侧大灯，增加辨识度。前大灯组光源呈分段式排列，上方加入LED光带，十分犀利。动力方面，北汽新能源EX5搭载一台最大功率160千瓦的驱动电机，配备三元锂动力电池组，等速续航可达520公里。奔驰GLCL入门版外观方面，新车与现款基本保持一致，融入最新家族设计风格，头灯组采用LED光源，十分精致。配置上，GLC200L配备了AMG车身风格组件、深色隔热私密玻璃、外后视镜加热、夜色组件等多项装备。此外，这款SUV长宽高分别为4765毫米*1898毫米*1659毫米，轴距达2973毫米。奔驰GLC200L内饰采用大面积皮质包裹，中央配有大尺寸悬浮式中控屏并支持CarPlay手机互联，提升操作便利性。此外，新车标配尊贵版内饰组件、电动8向可调式座椅、电动尾门等，同时还可选装3色可调环境氛围灯、驾驶员座椅记忆等。动力方面，奔驰GLC200L搭载2.0T低功率发动机，最大功率135千瓦，峰值扭矩300牛米。传动系统方面，匹配9速手自一体变速箱，并搭载四驱系统，0-100公里/小时加速时间为9.1秒。2019款宝马X6新车延续家族设计风格，前脸直瀑式“双肾”进气格栅搭配两侧造型犀利的大灯，极具视觉冲击力。同时2019款宝马X6全系标配M运动套件，包含M徽标、20寸M轻质铝合金轮圈以及M个性版高光外装组件等，整体运动感得到大幅提升。2019款宝马X6全系标配Carplay手机互联功能，而X6xDrive35iM运动套装与X6xDrive35i尊享型M运动套装增配了360°全景影像，并分别配备Harman/Kardon与Bang&Olufsen高端音响系统。此外，顶配车型还拥有自动泊车辅助系统。动力方面，2019款宝马X6搭载2.0T与3.0T涡轮增压发动机，其中2.0T发动机最大功率180千瓦，峰值扭矩350牛米，0-100公里加速时间7.4秒；3.0T发动机最大功率225千瓦，峰值扭矩400牛米，0-100公里加速时间为6.4秒。传动系统方面，匹配8速手自一体变速器，并配备xDrive智能全轮驱动系统。2019款福特Mustang外观方面，新车与现款基本保持一致，车型线条极具力量感。前脸配备了熏黑LED大灯组和颇为动感的保险杠，搭配引擎盖上隆起的棱线，营造出强烈的战斗气息。车尾经典竖置LED尾灯采用更加立体的折角造型，提升整车辨识度。2019款福特Mustang内饰“T”字形布局层次分明，中央配有嵌入式显示屏，搭配组合式仪表盘提升车内科技氛围。此外，新车还提供性能加强版选装包、运动选装包以及RacingB选装包等。动力方面，该车搭载2.3T四缸EcoBoost®发动机与5.0升V8发动机；传动系统方面，匹配10速手自一体变速箱。
