标题：探歌1月销量逆势上涨连续两月破万现优惠3.8万元
内容：网上车市从一汽-大众官方获悉，2019年1月一汽-大众累计销售新车133,058辆，环比增长2.5%。其中，首款SUV探歌表现出色，销量连续第二个月突破万辆，达到10,384辆，环比增长3.8%。此外，网上车市从一汽大众北京地区经销商了解到：目前探歌的现金优惠幅度在3万元左右，同时还有8000元的置换补贴，综合优惠可以达到3.8万元左右，选择贷款购车还可享受两年0利率政策。车型简介：作为一汽大众旗下首款SUV车型，T-ROC探歌于2018年7月30日正式开卖，共推出共8款配置车型，售价区间为13.98-20.98万元。作为一款紧凑型SUV，如果不时尚、不个性几乎就是毫无卖点，显然T-ROC探歌不会是这样的。T-ROC探歌采用了更加年轻化的设计风格，与以往的大众截然不同。在完成铺货工作后，首款SUV探歌开始慢慢释放潜力，每个月都保持着强劲的增长势头，也渐渐的把早一个月上市的丰田C-HR、奕泽甩在了身后。一汽大众官方数据显示，探歌实现连续两月销量破万，达到10,384辆，环比增长3.8%，进一步巩固了其在紧凑型SUV细分市场的竞争力。主要竞品：丰田C-HR、日产逍客、本田缤智等。结语：T-ROC探歌给人的第一印象就是个性、时尚，在传承了大众汽车一贯的稳重设计风格中，加入了大量时尚元素，这也让新车更符合都市年轻群体的口味。同时一汽-大众线上商城还为消费者提供了个性化定制服务，探歌目前提供多达8种外观颜色，36种选配项目，累计11227种个性化定制方案，充分满足了消费者的不同购车需求。现阶段探歌的市场优惠保持在3万元左右，北京市场的终端价格也是相当诱人的，对于90后的年轻消费者来说，T-ROC探歌绝对是一款能够彰显个性的利器。
