标题：又添新选择曝开瑞小猬EV400申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从最新一期工信部申报图中获得了开瑞旗下全新纯电动MPV的申报信息，根据其尾部标识来看，其或将命名为开瑞小猬EV400。此外，根据新能源车型的命名规则来看，这款新车的综合工况下续航里程有望达到400km或以上。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的申报图来看，新车整体设计较为年轻。具体来看，该车采用了窄条幅式前格栅，并与左右两侧大灯组相连接，配合边缘勾勒的镀铬饰条，让该车看上去十分时尚。同时，其下方采用了贯穿式进气口设计，同样在边缘处加入了大量镀铬饰条加以点缀，拉伸了前脸的视觉宽度。车身侧面来看，该车整体线条较为平直，作为MPV车型能够带来不错的车内的头部空间。尾部方面，其整体设计较为中规中矩。一条较粗的镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连，同样意图拉宽该车的横向视觉效果。车身尺寸方面，其长宽高分别为4650/1790/1760（1780mm）mm，轴距为2765mm。配置方面，未来根据车型不同，其将提供多种轮圈造型、全景天窗、日间行车灯、前雷达、车窗上侧镀铬亮条、扰流板镀铬亮条、尾翼侧镀铬亮条、后尾灯镀铬亮条、倒车雷达、行李架等。动力方面，新车将搭载一台由深圳市大地和电气股份有限公司生产的型号为TZ210XSDBH驱动电机，其最大功率为109马力（80千瓦），电池组方面，其配备的是广东天劲新能源科技股份有限公司生产的镍钴锰酸锂蓄电池作为动力电池组。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：热点事件挖掘人物访谈追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
