标题：日内瓦车展首发奥迪新款TTRS官图发布
内容：日前，奥迪官方发布了TTRS中期改款车型的官图。新车在外观、内饰及动力上均有所升级。在3月5日开幕的2019日内瓦车展上，新车将正式亮相。价格方面，新款TTRS在欧洲市场的起售价为6.77万欧元（约合人民币52.04万元），敞篷版为7.05万欧元（约合人民币54.19万元）。外观方面，相比现款车型，新款TTRS的变化主要发生在包围部分。在前脸处，新车保持了现有的六边形中网和宽幅饰条，更大的变化为前包围两侧的大尺寸进气口，其造型更加复杂、立体，融入亮光黑色饰条后，气势更加突出。此外，新车标配LED大灯，并可选装矩阵式LED大灯。车尾部分，新车针对尾灯、后包围和底部饰板进行了重新设计，尾灯中央融入了OLED光源灯组，包围两侧加入了通风孔，而双边共两出式椭圆形RS排气系统周围的面板也采用了更加复杂的全新设计。在此基础上，更加动感的固定式后扰流板也进一步提升了车尾的设计感。车身颜色方面，新款TTRS提供8种选择，包括RS车型专属的卡拉米绿，以及新增的涡轮蓝和脉动橙。至于敞篷版，新款TTRSRoadster的软质顶篷标配为黑色涂装，但奥迪也为消费者提供了更多的选装颜色。内饰方面，新款TTRS将重点集中在了驾驶位，RS运动座椅带有菱形缝线（可选装蜂窝缝线），同时由Alcantara面料包裹，并可选装Nappa真皮内饰材料。奥迪虚拟座舱在TTRS上也有配备，专属系统主题的12.3英寸液晶仪表盘可显示胎压、实时扭矩输出、G值、手动模式换挡提示灯等。另外，新车还配备了最新的MMI系统，包括增强版MMI导航、自然语音识别、Wi-Fi热点、奥迪Connect、LTE网络、智能手机互联，以及680瓦功率的Bang&Olufsen高级音响。动力方面，新款TTRS继续搭载2.5升涡轮增压直列五缸发动机，最大功率400马力，峰值扭矩480牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱和quattro四驱系统，0-100km/h加速时间为3.7秒。（文/汽车之家刁昊）
