标题：1月，奔驰拔得头筹，宝马暗憋杀招
内容：销量固然重要，但已经不是奔驰与宝马之间的竞争关键。不管我们是期待还是彷徨，新的一年还是一如既往到来，豪华品牌的竞争还在继续。2019年1月份的销量表现可以说既在情理之中，又在意料之外。延续去年的表现，我们大概能猜到奔驰的销量表现依然会不错，但令人没想到的是能表现得如此之好。据奔驰官方公布，奔驰1月的全球销量超过18万辆，特别是在中国市场，上个月奔驰因其长轴距C级和E级轿车的畅销，击败奥迪。奔驰1月份交付量同比增长4.8%，至7.16万辆，其中长轴距C级和E级均实现了两位数的增长。这是奔驰品牌首次月销过7万辆。而宝马在虽然是刷新了自己最好的开局，但在这个月的销量竞争中表现并不算突出，其BMW及Mini品牌1月在华共计交付新车6.3万辆，同比增长15.5%。BMW品牌1月全球销量达到149616辆，同比增长0.8％；这也是ABB之中唯一正增长品牌。继去年奥迪与奔驰在华分别交付66.3万辆、65.2万辆，均实现同比11%的增长，占领状元、榜眼的位置之后，对于宝马来说，一切形势都变得让它更为被动。宝马去年在中国交付了63.9万辆，同比增长7.7%，一夕间沦为第三。从具体车型表现来看，宝马也应该感受到十足的危机。也就在刚刚过去的18年第四季度，奔驰GLC成为其价格区间的SUV销量榜最大赢家，一个季度宝马X3就比GLC少了6500多辆。如果说奔驰这次的反攻是从2013年的全新一代奔驰S级的轿车开始，那么如今的奔驰几乎在轿车层面已经大获全胜，不管是E级的畅销，还是C级的备受欢迎。算上2018年，奔驰已经连续三年夺得全球豪华品牌销量第一的桂冠，这对于好胜心强的宝马来说并不是一件好事情。虽然在2017年说着销量不是宝马最追求的目标，但是想要夺回第一的决心，宝马集团董事长科鲁格却一点都没有减弱。2018年被宝马称之为X之年，不仅仅是因为宝马X3、X4、X5都进行了升级换代，更是因为宝马SUV销量的占比达到了宝马品牌历年以来的全新高度，而这样的势头也延续到了2019年，其中中国市场能够有这样的成绩主要归功于华晨宝马的X3国产化而导致的销量提升。“2020年，宝马将重新夺回全球豪华品牌市场冠军的地位。”在2018年与投资人的会议上，宝马集团CEO科鲁格的一句话让世界再次感受宝马的野心。正是凭借这样的信念，宝马开始了2019年的新征程。不可否认，宝马品牌现在存在着不小的困扰，比如产品内部竞争的情况。在今年1月，宝马紧凑型车的销量出现了一定的下滑，而且随着宝马X3车型的全面铺开以及宝马X5、宝马3系的换代之际，宝马也发现许多后两个车型的潜在消费群体开始选择全新宝马X3和X4，这也导致了宝马X3在今年1月销量大涨138.3%，达到22,818辆，而全新换代的X4销量也有所突破，达到4,397辆，同比增长36.9%。在中国市场大幅度增长的同时，除了英国市场还保持了4%的同比增长外，其余市场都出现了一定程度的下滑，其中包括了宝马集团的第二大单一市场美国。而原因也是在于累计宝马3系以及宝马X5这样重大车型的换代升级导致其销售额下降，销量仅为20,559辆，同比下滑6.3％，而一些欧洲市场继续受到经济逆风的影响也使得其销量没有进一步的增长。对于宝马来说，今年的产品竞争优势变得尤为重要。今年，对于宝马来说是一个艰难的过渡期，作为宝马全球最畅销的车型，宝马3系正面临换代，如果宝马3系能够继续换代成功，那么将把宝马带上一个新的高度，换言之，如果3系换代失败，则宝马将失去和奔驰竞争第一的唯一机会。“我们预计2019年宝马集团销量将略有增长，尽管宝马3系面临升级换代，将影响全球第一季度的销售。但随着BMWX5的全面推出，全新BMWX7以及第七代宝马3系的推出，宝马的销量将会有进一步的提升。同时，在1月份，我也很高兴看到我们的电动汽车销量增长。到今年年底，全球道路上宝马集团电动车的数量将超过50万辆。”梳理下来结果已经很明晰了，奔驰与宝马在2019年各有其努力的侧重点。奔驰毫无疑问在轿车领域大获全胜之后，2019年进入了SUV年进攻年。而宝马则是在守住SUV的同时，拿回轿车阵地。北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁首席执行官倪恺表示，2019年攻势只会更猛烈。“2019年，我们将推出超过15款全新及改款车型。”据悉，在中国市场推出车型将包括中期改款新一代CLA、全新GLS、全新GLE、全新B级、全新GLB、GLC家族细分车款等。而宝马则是关乎B级车的保卫之战。从奥迪国产车增量比例来看也很明显。2018年奥迪国产车所占的55700辆增量中，奥迪A4L占据48813辆之多。而奥迪进口车、奥迪A6L和奥迪A级车增量则分别为9900辆、7561辆和4416辆。B级车的重要程度在这比例中已经不言而喻。当然，豪华品牌的定位已经逐渐向更年轻化的方向靠拢，豪华品牌的用户范围得到了前所未有的扩张，从细分市场层面也可看出，豪华B级车已经逐渐取代行政级C级车，成为豪华品牌的销量支柱，年轻个性化的车型正在收获属于自己战场，奔驰新生代产品的畅销是很好的例证。如果说，过去豪华品牌更多的是以中型、中大型、大型车细分市场为主战场，产品线相对不够完善，那么如今随着既有产品阵容逐渐触及销量天花板，越来越多的豪华汽车开始提升产品覆盖率，试图以更丰富的产品阵容激发消费者购买欲望，进而提升市占率。不过，中国汽车工业协会秘书长助理许海东则称，“奔驰、宝马和奥迪这两年咬得很紧。交替上升，差距较小。每家产品大年也不一样，未来格局不好确定。处于产品大年的厂商占优势。”几家竞争差距不大时，第一的意义也不是很大，豪华车应该更注重品牌价值。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
