标题：海克斯康-AutonomouStuff舒腾鸿：以中国速度推动实现所有行业的自主化
内容：2月20-21日，2019全球第二届自动驾驶论坛在武汉举办，本次论坛以“智能驾驶改变未来”为主题。海克斯康-AutonomouStuff大中华区商务总裁舒腾鸿发表了主题演讲，演讲内容如下：各位企业领导，各位行业权威专家下午好，我的名字叫舒腾鸿。今天我感到非常荣幸，可以和各位一起在这里交流，一起以中国速度推动市场变革，实现自动驾驶。我们公司的名称是AutonomouStuff，简称为AS。公司成立于2010年，我们一直以初创公司的模式运营，积极研发智能自动化系统集成技术，公司总部设在美国伊利诺斯州的Morton。从芝加哥开车过去大约需要3个多小时。不少人会问我们总部怎么会设在这个城市？其实理由很简单，我们公司的创始人BobbyHambrick出生地就在这个城市，大家可能对这个城市是比较陌生，不过这个城市隔壁有一个城市叫Peoria也是全球最大的建筑工程机械和矿用设备供应商卡特彼勒总部的所在地。AS公司过去几年业绩高速成长，主要成长的动力在以人工智能应用在自动驾驶这方面。我们目前服务超过3000个客户，可想而知自动驾驶这个行业是非常的火爆。在自动驾驶行业里，AS公司拥有全球知名品牌和强大的全球影响力。在美国加州获取自动驾驶测试牌照公司里头，就有超过50%以上是用我们的平台。在中国国内，各位也看到和可以亲身体验到我们为客户集成的林肯MKZ车辆。AS公司愿景是：通过显著缩短客户研发时间，推动客户向前发展，实现自动驾驶商业化落地。我们将全球最尖端的软硬件技术完美结合在一起。提供自动驾驶行业里所需要的感知/定位/计算组件、系统集成工程服务、软件和数据智能方案。在自动驾驶行业里，AS公司拥有遍及全球的影响力。在加州硅谷，AS公司也设立了软件和硬件的开发和集成部门。公司60%以上员工是软件，硬件和系统集成工程师。公司在密歇根底特律，德国还有中国北京也设立了自动驾驶系统集成团队。在日本我们和Macnica公司也建立了合作伙伴，协助加速日本在自动驾驶行业的发展，去年我们大约在6月份推出了主要针对日本市场的LexusRX450h自动驾驶开发平台。然后在去年年底的时候，我们已经有双位数的车队在日本了，所以，可想而知，在这个行业里面有很多的客户都急需要一个可靠和安全的一个平台去做测试。AS公司在智能自动领域提供的技术方案和整个自动驾驶行业发展有着密切的关系。在最初的时候，AS公司的客户包括了高校，研究院，AI公司，半导体芯片公司，通讯公司，保险公司等等在研发自动驾驶时，无法购买到车规的传感器。我们当时就和车规传感器供应商建立合作伙伴关系，快速提供传感器给客户。接着，客户需要我们协助把传感器安装在车上让他们做研发和测试。我们就快速建立了一个硬件系统集成工程团队，协助客户在车上安装和标定传感器。然后，客户需要我们提供一些基本软件以便让他们在最短时间内搭建自动驾驶车。我们公司也马上建立了软件工程团队，以最快时间内开发软件，继续支持客户加快自动驾驶研发工程项目。由于自动驾驶行业高速发展，软件和硬件客户都急需在最短时间内在车上做测试，他们就请我们把软硬件集成在车上。我们也应客户所需，将软硬件技术完美结合在车上，推出了市场上最可靠和最安全的自动驾驶开发平台。在整个自动驾驶行业发展中，我们除了聆听客户需求，我们也探索客户在发展自动驾驶事业上，下一步需要的是什么？举个例子，我们有中国客户在美国硅谷设立了AI软件开发中心，刚开始时，团队只有几位位工程师和几辆车。然后在一年内，团队急增加到50位工程师，一部分工程师在美国硅谷，一部分在中国大陆各个城市。研发车队也增加了。这时候，数据量急速增加，多名工程师也需要同一时间在各地读取，分析和存储数据。客户也需要有效地把数据从美国带到中国或者从中国带到美国做分析。这时，他们就会急需要一个有效的数据管理和应用方案。这就是我们提供数据智能方案的原因。在自动行业里面刚才也跟大家讲了一下，AS公司正常是在整个行业的中心点。因此，我们会积极做好推动自动驾驶行业，建立自动驾驶生态系统的角色。AS公司为不同行业，超过3000家客户提供软硬件系统集成工程服务，最可靠和最安全的研发平台，积极推动自动驾驶与机器人行业的发展。AS公司致力于快速推动这个行业，软硬件集成工程知识和经验，对于掌握整个无人驾驶的挑战是至关重要的。AS公司客户的应用包括了自动驾驶，高精地图，软硬件安全系统，人工智能，护航公路列车，远程控制，监控及接管，目标跟踪与分类，机械人等等。我们的团队也以多年的经验继续提供最好的技术服务，继续支持未来无人驾驶行业的转型。AS公司提供一系列最完整，最可靠以及最安全的平台，继续协助业内企业加速自动驾驶技术研发测试项目。AS公司提供包括乘用车车型如林肯MKZ，福特FordFusion,FordMondeo，SUVLexusRX450h,小型货车MinivanChryslerPacifica。在低速应用场景，AS公司为客户提供PolarisGEMe2,e4,e6eLSD和PolarisRanger。在物流领域，AS公司也为客户提供卡车包括KenworthT680，Peterbilt579等等。AS公司继续加快开发以及提供客户所需要的应用场景和平台。AS公司累积了多年经验，为客户提供了最可靠，最安全以及最完美的软硬件系统集成工程服务。全定制工程服务包括了：传感器配置设计和安装，传感器支架，配电解决方案，冷却方案，管道系统设计，车辆数据存储系统方案等等。这方面，我们可以在很短的时间里面，在几天的时间里面就可以把硬件集成，然后我们也更进一步的去加速行业的发展，提供了更多价值的工程服务。这包括了传感器标定，计算平台架构设计，全球导航卫星系统的安装与设置，中间件设置，中国百度Apollo/日本Tier4-AutoWare自动驾驶软件设置和验证等等。我们的软件方面，我们有自主开发的软件，也和众多的合作伙伴配合，在这方面，我们提供自主开发的软件，包括了车道对中，车道变换，穿梭自动化，速度和转向控制，远程控制操作软件等等。AS公司合作伙伴软件包括了百度Apollo，日本Tier4AutoWare等等。去年2018年瑞典海克斯康收购了AS公司。海克斯康公司是全球领先的数字方案供应商，我们致力于打造自主连接生态系统(ACE)，通过无缝连接，融合物理和数字世界，将智能植入到所有流程。目前，海克斯康拥有农业、地理信息、大地测量、制造智能、矿业、定位智能、安全与基础设施等业务单元。海克斯康品牌包括了Adams,VTD,Leica,NovAtel,等等公司提供无人驾驶的这方面的一些方案。海克斯康在全球50多个国家拥有2万多名员工。海克斯康-Autonomoustuff的团队以持续在自动驾驶技术应用上保持领先为荣。我们从不减速。我们还是持续以初创公司模式营运，积极研发尖端智能自动化系统。我们是继续积极的协助去实现未来交通产业的升级，为自动驾驶汽车行业提供了最完整的一个平台，最完整的一个软硬件集成的平台。AS公司团队通过帮助人工智能公司、汽车制造商和中国其他行业，加快了自动化进程。我们与百度有着长期的合作关系，并在中国建立了定制的自动驾驶车队。AS公司今年推出了一个城市自动驾驶试点计划，也是在推动无人驾驶这方面的一个进展。城市自动驾驶试点项目将为客户提供一个功能齐全的公共道路自动车辆和模拟器，全开放软件、技术培训、工程报告和收集数据，让客户在最短的时间里面去做开发和测试他们的软硬件。我们已经在伊利诺伊州的皮奥里亚Peoria得到当地政府的大力支持，启动计划，并将把城市自动驾驶试点项目带到中国，继续加快行业发展。自动驾驶研究的历史可以追溯到20世纪20年代和30年代。今天我想借这个机会和各位专家们一起探索自动驾驶产业化实践路径。在2004年到2007年的期间，美国国防部最著名的研究组织国防高级研究计划局DARPA资助了三项DARPA自动驾驶车辆大挑战。前两个挑战是在2004年和2005年在在莫哈韦沙漠150英里的沙漠举行。然后最后一个挑战是在2007年在城市环境里面设置的。当时业界只是想到这只不过是一个竞赛而已，自动驾驶商用落地的话，根本是无法实现的，更不用考虑可以大量的去生产无人驾驶车。在2009年这些参加过挑战的一些参与者都被技术公司招聘，其中一家就是谷歌。谷歌成立了谷歌X-实验室。由SebastianThrun带领这新成立的事业部。SebastianThrun也是自动驾驶行业所公认的教父。接着是英伟达Nvidia。当时，英伟达引发了人工智能的大爆炸。开发了大规模并行处理GPU的高性能计算。在2009年期间，业界开始察觉到自动驾驶商用落地是可以实现的，时间大约会在2050年。在2010年的时候，正好也是我们AS公司的成立，我们也在行业里面去推动自动驾驶的进展。2010年也是世界上大多数主要汽车厂家启动自动驾驶项目的时间点。当年，意大利帕尔马大学的VISLAB进行了VISLAB洲际自治挑战赛（VIAC），这是一次9千900百英里（1万5千900公里）的试车，标志着第一次由自动驾驶车辆完成的洲际陆地之旅。四辆电动货车进行了100天的旅程，于2010年7月20日离开意大利帕尔马，10月28日抵达中国上海世博会。美国内华达州于2011年6月通过了一项有关在内华达州运行自动驾驶汽车的法律。2012年4月，佛罗里达州成为美国第二个允许在公共道路上测试自动驾驶汽车的州。2013年8月，Nissan日产公司宣布计划在2020年前推出数款自动驾驶汽车。当时，日产公司是唯一一家公司相信2020年可以实现自动驾驶商用落地。在这2010-2013年时间点上，业内企业专家们普遍认为，自动驾驶商用落地时间可以提前在2035年实现！在2015年到2016年期间，Tesla特斯拉推出Autopilot自动辅助驾驶功能。也在这期间，德尔福汽车公司收购了Ottomatika公司。Ottomatika公司是卡内基梅隆大学子公司，主要是开发自动驾驶汽车的软件和系统。当时对汽车行业和自动驾驶行业激起巨大文化变革。接着，德尔福汽车公司也以4.5亿美元收购了自动驾驶创业公司Nutonomy。通用汽车也以10亿美元收购了CruiseAutomation。现在软银和通用已经在CruiseAutomation上投资了大约40亿美元了。结果，大量资本开始流动，自动驾驶的启动也显著加快。在这2015-2016年时间点上，业内企业专家们普遍觉得，自动驾驶商用落地时间可以提前在2025年实现！在2018年，谷歌Waymo计划两年内提供2万辆捷豹I-Pace自动驾驶接载服务。在自动驾车接载服务中，谷歌Waymo也追加了6万2千辆的ChryslerPacifica在亚特兰大和旧金山提供服务。至2018年，谷歌Waymo在加州DMV上报了已完成超过1百20万英里自动驾驶路侧总里程，以及数十亿英里的自动驾驶模拟试验。在今天这个时间点上，业内一些企业专家们开始乐观预计，自动驾驶商用落地时间有机会提前在2020年实现！今天在这个论坛，大家也在聊，说究竟什么时候自动驾驶可以商用落地。是否是在2020年开始，或者是2028年或者是2030年。这个不是一个重点，其实重点是说可以从开始到现在，这个时间只会是越快，而且会比我们想象中来得越来越快。在这个过程中，我们AS公司一直保持着一个角色，就是在最快的时间去提供我们客户手中所需要的一些方案，让他们在最快的时间把无人驾驶商用落地。海克斯康-AutonomouStuff公司使命是“整合整个生态系统，提供智能化、颠覆性的解决方案，实现自主的一切”。我们的愿景是和生态系统合作伙伴一起“使全行业实现自主化”。我今天报告到这里，谢谢大家。敬请关注盖世汽车“2019全球第二届自动驾驶论坛”直播专题PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/173.html移动：https://m.gasgoo.com/news/Topic/173提示：本文为现场速记，未经专家审核，请勿转载！
