标题：大众汽车：2028年，2200万辆电动汽车
内容：在法兰克福国际车展媒体日前夕，大众汽车品牌全新品牌标识迎来全球首秀。这一举措与纯电动ID.3的推出标志着大众汽车新时代的开启。4年前的秋天，大众汽车启动了“变革2025+”战略，全新品牌设计正是这一战略的成果之一。大众汽车乘用车品牌管理董事会成员，乘用车品牌销售、市场和售后负责人JürgenStackmann表示：“全新的品牌设计标志着大众汽车新时代的开启。通过制定新的内容调性和发布新的产品，大众汽车品牌正在彻底地转型，以实现未来所有人都能受益的碳平衡。现在，是时候让外界看到大众汽车品牌的新态度了。”而基于MEB平台打造的量产电动汽车ID.3，不仅是一款新车，它将成为大众把电动汽车从小众带向主流的代表产品，也是大众开启大规模电动化攻势的重要产品，这一电动汽车攻势正在整个大众汽车集团范围内展开，奥迪已推出e-tron，保时捷纯电动汽车Taycan刚刚举行了全球首发，历史悠久的大众汽车甲壳虫车型实现了电动化，未来其他经典车型的电动化也将成为可能。大众汽车集团首席执行官迪斯(HerbertDiess)在法兰克福车展期间表示，大众汽车集团还将陆续推出更多覆盖各个细分市场的电动车型，满足多样化的客户需求，将以此提升在电动汽车领域的知名度。在当前以及可预见的未来，电驱动车辆是实现零排放的最佳解决方案。预计到2028年，大众将推出近70款全新电动汽车，基于电动平台的电动汽车累计将达到2200万辆，覆盖集团旗下各品牌和各类平台架构。大众汽车集团旗下产品阵容将发生彻底变化。大约十年后，在欧洲和中国生产的每两辆汽车中将有一辆是电动汽车。分享到：标签：
