标题：售价15.89-17.19万元北汽新能源EU5R600成都车展焕新上市
内容：9月5日，北汽新能源EU5R600在成都车展正式上市，推出智潮版与智领版两款车型，补贴后售价分别为15.89万元、17.19万元。作为全新升级车型，EU5R600以续航和电池的升级带动产品力全新进化。同时，配备IBTC智能仿生温控系统，后悬架升级为多连杆独立悬架的EU5R500也同步上市，推出智风版和智尚版两款车型，补贴后售价分别为13.29万元、13.89万元。EU5R600补贴后售价分别为15.89万元、17.19万元北汽集团营销业务委员会执行副总经理兼产品与商业模式创新中心主任王春风在发布会上表示：“驰千里芯无界”的产品口号完美的诠释了EU5R600的核心能力，一方面以EMD3.0Pro智能电控技术为代表的硬核科技擢升续航实力，千里驰骋，无所畏惧；另一方面，行业领先的液冷电池能够轻松应对纯电动汽车普遍难以适应的极寒和高温，保持动力电池性能稳定，提升整车的环境适应能力。501-635km超长续航，产品力全面跃升长续航是EU5R600最大的卖点，工况续航达501km，等速续航达635km，领先同级。从成都出发，即使跨省出行也无需停留充电。续航攀升的同时，其能耗大幅下降，百公里能耗低至13.3kW·h以内。EU5R600拥有501-635km超长续航EU5R600上市前夕，北汽新能源还专门邀请权威媒体及旅游达人进行了续航长测，总行驶里程超10000公里。测试者们对EU5R600给予高度评价：优秀的三电系统、先进的EMD3.0Pro智能电控、高效的电机，使EU5R600的每一度电都能合理使用，无论是在乡村还是城市，续航无忧。如此优异的续航表现，领先的三电技术功不可没。第一大利器：EMD3.0Pro智能电控系统EMD3.0Pro智能电控系统是EU5R600的智慧大脑，它全面监测整车260个部件数据，智能分析决策、智能分配电能、智能调校动力，优化电池性能和寿命、强劲电机动力和传动效率，使整车性能更优、续航更长。EMD3.0Pro智能电控系统EMD3.0Pro智能电控系统实现了整车控制、电机驱动、车载充电、高低压电源转换及整车高压配电五大核心系统深度集成，拥有集成度高、功率密度高、重量轻、体积小、安全级别高、软件管理能力强六大优势，以领航行业的技术水准荣获中国汽车工业科学技术进步奖。第二大利器：液冷电池EU5R600配备了行业领先的液冷电池，该电池搭载了先进的IBTC智能仿生温控系统和干湿分离式热管理技术（DWTM），轻松应对极寒与高温，保持电池性能稳定，提升整车环境适应能力。IBTC智能仿生温控系统能够全时监控电池电芯及冷却液温度，实现远程控制、充电预热，行车加热，驻车保温，合理为电池系统加热或冷却。其中，“远程控制+充电预热”技术能够提前加热电池到适宜温度，大幅提升低温下充电效率，在10分钟内，电池充电功率提升70%；“行车加热”技术能够使车辆行驶时同步给电池加热升温，系统放电电量提高可达7%、动力性能提升可达51.2%；“驻车保温”技术能够使车辆在低温充电充满后，驻车保温自动开启，保证用户用车时车辆动力性、经济性均可达常温水平。EU5R600配备了行业领先的液冷电池干湿分离式热管理技术（DWTM）是国内首次创新应用，解决了电池温差大而导致整车性能变弱等难题，有效防燃防爆。第三大利器：行业领先的永磁同步电机EU5R600搭载的永磁同步电机，采用超高性能硅钢片，大幅降低能量耗损，有效提升续航，其最高效率达96.8%（行业95%）。另外在生产方面，依托工业4.0柔性化精密制造技术，使电机的动力性能、技术先进性，节能减排等综合性能达到最优，荣获“中国心”2018年度新能源汽车动力系统金奖。EU5R600搭载的永磁同步电机此外，采用宁德时代高能量密度电芯、Onepedal单踏板模式深度能量回收及整车低能耗设计等方式，使EU5R600耗电量下降，续航进一步提升。超高颜值+设计优化，精品之车源于强大的研发体系作为基于“达尔文系统”的首款落地车型，EU5从智思、智观、智言、智行、智融五个维度诠释了整车人工智能，同时在造型内饰方面也独具特色，颜值领先同级。外观上，EU5R600车型延续了EU5车型时尚大气的超高颜值，整车造型年轻动感，辨识度和设计潮流尽显。拥有超高颜值的EU5R600内饰上，家族式设计风格，独有的12.3寸全高清靓彩数字仪表盘+9寸高清悬浮娱乐中控大屏，不仅能将充电、驻车、行车等多种情境、多种场景，以靓彩图像显示在仪表盘内，营造时尚愉悦的驾乘氛围，更能将导航、多媒体、通话信息从中控大屏飞入数字仪表盘显示。此外，其搭载的百度DuerOS智能语音交互系统，能够轻松实现人车深度对话；7项智能出行服务则能为消费者带来不一样的网联，智能融入各种生活场景。EU5R600品质感极强的深色内饰值得一提的是，EU5R600还增加了深色内饰，座椅舒适性也进一步优化，并重新设计了更具科技感的车机UI系统，优化了智能语音系统的响应速度和交互性能，大幅提升驾乘体验。EU5R600综合实力提升的背后是北汽新能源强大的研发体系。7月22日，北汽新能源斥资20.51亿元打造的新能源试验中心正式启用，该中心是国内领先、国际一流的新能源汽车试验验证平台，共有88个实验室，400余台套国际先进的测试设备，包含整车、关键系统、部件三个层级的验证内容，覆盖电池、电机、电控、智能网联、轻量化、整车应用六大关键核心领域。在这个体系下，一款新产品需开展378项整车试验、407项系统试验、4774项部件试验。这从根本上保证了北汽新能源生产的每款车都是精品。北汽新能源试验中心正式启用EU5稳坐冠军宝座助力北汽新能源高质量发展2019年5-7月，EU5连续蝉联新能源和纯电动汽车双料销冠，1-7月累计销量达56,212辆，领跑A级纯电动汽车市场。EU5的热销也带动了北汽新能源整体销量的攀升，7月销售12,509辆，同比增长78%；1-7月，累计销售77,668辆，同比增长28%。达尔文整车人工智能系统作为EU5的焕新车型，EU5R600和EU5R500继承了达尔文系统智能基因，在核心性能上实现了质的提升，特别是EU5R500，在售价不变的情况下配置大幅升级，质价比更加突出。随着这两款车型的上市，将有助于提升EU5的销量业绩，巩固王者之车的市场地位。拥有6大亮点功能的智惠管家APP硬实力让用户放心，软实力同样贴心。此次成都车展，北汽新能源全新自主开发的智惠管家APP也正式发布，并将率先应用在EU5R600车型上。据悉，智惠管家APP直击当下消费者刚需，拥有智能控车、无感服务、一键救援、在线客服、无忧充电、互动社区等6大亮点功能，实现全生活场景用车覆盖，能为用户带来更贴心、更便捷、更周到的服务。这一系列硬实力及软实力同步提升的有力举措，不仅是北汽新能源冲击年度销量目标的全新砝码，更是产品、品牌双向上战略棋局的重要落子，将助力北汽新能源以高品质、高质量继续领跑纯电动车市场，实现“两个世界级”战略目标。
