标题：中国公路学会副理事长兼秘书长刘文杰：自动驾驶将为汽车产业开创一个新的时代
内容：2月20-21日，2019全球第二届自动驾驶论坛在武汉举办，本次论坛以“智能驾驶改变未来”为主题。期间，中国公路学会副理事长兼秘书长刘文杰发表了精彩致辞，致辞内容如下：尊敬的唐超主任，尊敬的各位专家，各位朋友，大家好。元宵节刚过，在这里给大家拜一个晚年，非常高兴来参加第二届全球自动驾驶论坛，我也代表中国公路学会向论坛的成功举办表示祝贺，对盖世汽车为我国自动驾驶技术的发展做出的努力表示钦佩。唐超主任是一个故事大王，刚才他讲了两个故事让我受益匪浅。特别是听了晓莺总裁刚才的主旨发言，应该说让我对自动驾驶，特别是对我国汽车事业的发展有了新的认识，大家知道经过改革开放40年的大建设大发展，我国交通运输事业发生了天翻覆地的变化，我们国家的高速公路，高速铁路，我们的港口和水运都是世界第一，我们的航空公司世界第二，应该说得之于交通基础设施，先进制造业和信息化的飞速发展，中国的交通运输进入了智能网联绿色和协同发展的新时代，这也为自动驾驶的创新发展提供了非常好的条件和机遇。大家知道，影响未来社会生活的三大技术领域，包括新材料、新能源和下一代的通讯技术都跟汽车有关系，也都跟我们公众的出行有关系。就是这么一个大的发展背景给我们车路协同自动驾驶未来的发展提供了非常广阔的空间，也是基于这么一个发展的态势，中国科协交通运输部和中国工程院都非常重视自动驾驶技术在我国的落地和实施。所以今年1月份也是多位院士共同力推由我们中国公路学会，率先成立了自动驾驶的工作委员会，在我们委员会当中凝聚了我们国内包括像盖世汽车这种平台企业，还有我们的汽车企业，包括从事通信的和从事交通基础设施的产学研的单位，大家共同组建一个在新机制来推动我国自动驾驶发展的氛围和平台。我们也请了像冉斌教授，李克强教授等，都是我们自动驾驶工作委员会非常核心的人物，目的就是为了让自动驾驶和车路协同技术能够真正让大家看到曙光。今天在座的朋友们，大家更多的是来自于汽车界，应该说自动驾驶不仅仅是我们车企和从事汽车工业同志们的事情，它是全社会包括公众非常关心的一件大事情。同时自动驾驶的实现，它得益于人车路的协同，包括汽车领域，包括通信领域，包括从事交通的同志们，大家共同的努力。在这一方面，大家可能也看到了中国制造2025明确将无人驾驶作为汽车产业未来转型升级的重要方向。从交通部来说，也把这种驾驶列入我们十三五以及十四五重要的创新支撑领域，而且交通运输部还专门成立了自动驾驶的领导小组，就是要全力推动这个技术在中国能够突破。我们在座的同志们，大家可能也知道，现在十九大把交通强国作为发展战略，我们李小鹏部长有一句非常经典的要求，交通强国的重要标志就是自动驾驶的实现，又是可以看到自动驾驶在未来我们国家不论是科技创新领域，还是交通行业的发展，扮演的角色是非常核心的。自动驾驶将为汽车产业开创一个新的时代，为了把握这一机遇，目前包括我们的汽车制造商，新造车实力，这里包括像阿里、腾讯，包括未来汽车这样的，他们原来可能并不是从事传统的制造业，包括新兴的科技公司等等，大家都在瞄准了自动驾驶技术的研发和实验。当然现在也面临很多重大的难题，自动驾驶要投入大规模的产业化、商业化运作，还有很多问题需要我们来突破，包括商业模式，包括道路交通设施的配套设施的建设，以及安全性可靠性的挑战等等。但这一方面从交通部来说，我们也力推，首先在商用车和一些特殊的道路上率先实现自动驾驶，给大家带来一些看得见、摸得着的一些实例，这为未来的发展能够积累一些经验。盖世汽车能够这次举办第二届自动驾驶的全球论坛，我认为是非常有战略眼光的。因为在自动驾驶这个领域有太多的问题，包括太多的问号需要我们来打开，也需要积累和凝聚更多的资源，大家共同来联合攻关，只有这样，我们才能让自动驾驶真正能够从理想变成现实，在这里我也祝愿本届论坛能够取得丰硕的成果，我们更期待在座的各位专家和同志们，大家一起想方设法为自动驾驶在中国的实施能够从不同的方面，不同的角度来尽自己的力量。最后预祝自动驾驶论坛能够取得圆满成功，为推动我国交通运输的创新发展、为自动驾驶产业升级作出贡献，为我国经济社会的发展提供更大的动力，谢谢大家。敬请关注盖世汽车“2019全球第二届自动驾驶论坛”直播专题PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/173.html移动：https://m.gasgoo.com/news/Topic/173提示：本文为现场速记，未经专家审核，请勿转载！下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
