标题：哈啰出行顺风车将于2月22日全国上线车主招募对学历户籍没要求
内容：哈啰出行APP显示，顺风车服务将于2月22日全国上线。【AC汽车讯】2月21日消息，哈啰出行APP显示，顺风车服务将于2月22日全国上线。AC汽车联系客服后得知，顺风车车主要求如下：1.年龄19岁-70岁，无暴力犯罪及吸毒记录。2.驾龄1年以上，无交通肇事犯罪、酒驾等严重交通违法记录。3.驾照要求：C1、C2、B1、B2、A1、A2、A3均可认证，如C1D等也可加入；4.车辆要求：（1）车辆条件：5-7座小型汽车，车况良好符合所在政府主管部门要求。（2）车辆所有人：驾驶车辆必须为车主本人所有且为注册车辆。（3）营运类型要求：客运车辆、货运车辆、警用车、消防车、救护车、校车等车辆无法加入。另外，哈啰出行对于顺风车车主招募，没有学历和户籍要求。而早在1月份哈啰出行就宣布，已在成都、上海、广州、东莞、合肥、杭州六个城市开通顺风车业务。据悉，哈罗单车成立于2016年9月，于2017年10月与阿里旗下的永安行合并，并于2017年12月获得蚂蚁金服的新一轮融资领投。于2018年9月正式更名为哈啰出行，目前，哈啰出行旗下的哈啰单车注册用户超过2亿，已进入宁波、杭州、厦门、武汉、南京、长沙、青岛等300个城市，同时还进入260个景区为用户提供智能化共享单车服务。
