标题：舍弗勒展示用于自动驾驶的数字化控制单元
内容：远程监控及控制对自动驾驶车辆来说尤其重要。。针对这一需求，舍弗勒旗下XTRONIC公司开发了创新的数字化控制单元，将安全、监控、操作及舒适等功能集成到一个单独的系统中。远程监控及控制对自动驾驶车辆来说尤其重要。不过，这些功能目前只能通过独立的系统或依赖于具体的车辆平台实现。针对这一需求，舍弗勒旗下XTRONIC公司开发了创新的数字化控制单元，将安全、监控、操作及舒适等功能集成到一个单独的系统中。此外，XTRONIC控制单元还集成了大量互联的零部件，包括从娱乐系统到车辆零部件的状态监控系统。该控制单元可以让车辆的驾驶辅助系统与毫米波雷达、激光雷达、超声波雷达及人工智能等系统之间建立连接，为自动驾驶提供了可靠的技术基础。跨平台集成通过XTRONIC控制单元，数字控制和监控功能可以整合在一个独立的应用程序中。用户可以在智能手机、平板电脑及智能手表等设备上安装使用，随时随地通过移动设备从云端获取重要数据。具体的车辆平台不影响连接工具的建立和使用。该控制单元不仅适用于自动驾驶车辆，还可以用于商用车及房车等车辆。目前，该系统已投入量产，客户包括多家全球性OEM厂商。CampConnect：针对露营车的数字控制系统在本届车展上，舍弗勒将展示该系统在露营车上的应用及其优势。针对该领域，舍弗勒基于XTRONIC控制单元开发了定制化的CampConnect控制系统，可通过数字化的方式实现对露营车及房车舒适及安全功能的控制。消费者不仅可以在车上使用所有的控制功能，还可以通过智能手机进行状态查看，获取车辆油量或温度等信息。通过该系统，用户可以实现对车辆零部件的状态监控及预测性维护，从而提高系统的可用性，还可以制定某个车辆甚至整个车队的用车计划。此外，系统还具有较高的安全性，一旦出现安全入侵，会立即发出警报。XTRONIC控制单元集成了大量互联的零部件，适用于任何车辆平台CampConnect数字化系统基于XTRONIC控制单元开发，可以通过数字化的方式实现对露营车及房车舒适及安全功能的控制
