标题：吉利FY11定名“星越”，与新发现的行星共名
内容：近日，吉利汽车正式将此前代号为FY11的高阶运动SUV定名为“星越”，寓意“星耀不凡，越领未来”。作为吉利品牌首款基于CMA架构开发、采用溜背设计的全新SUV，星越代表着吉利汽车向高端化、运动化的突破进阶，也将以高阶定义SUV的全新驾驭体验标准。同时，吉利汽车正式向国际天文学联合会申请将所发现的小行星命名为“星越”，以致敬人类亘古以来对宇宙星空、对未知事物不断探索超越的“星越精神”。届时，吉利星越将成为唯一一款与星球共用一个名字的车型。对吉利星越来说，“星”象征着等级的进阶与实力的跃升引领，是对所有美好向往与憧憬的极致彰显；“越”则代表着破旧立新、焕发新意的突破与力量，是对打破现状与限制，从而遇见更好自己的自信表达。“星越”则预示着其将凭借全新架构、全新设计、全新技术与全新品质，满足中国消费趋势的升级，带领中国品牌SUV走向高阶，以高阶定义SUV的全新驾驭体验与价值标准。从目前曝光的信息看，自带璀璨光环的吉利星越确实具备众所瞩目的底气与实力。CMA基础模块架构的出身，造就了星越出色的运动基因，也为星越打造世界级安全品质、全球领先的智能互联功能、高效动力系统以及卓越驾驶体验提供了技术保障。沃尔沃2.0TD高功率T5发动机、法雷奥矩阵大灯、豪华Bose音响等越级产品配置，更让星越从内到外都散发出豪华、运动与科技气息，必将树立中国品牌SUV高端化、个性化的价值标杆。值得一提的是，“星越”这个名字不仅寄托着吉利对这款全新SUV的期待与使命，更是人们对浩瀚辽远的苍穹星空、对未知事物无尽探索精神的写照。正是这种凝聚开拓与超越的“星越精神”，让中国“天眼”得以凝视寰宇，让全人类看得更远、走得更宽，让每一个自己都能在伸手摘星、追逐梦想的路上成为夜空中最亮的星。IAU近地小行星监测研究员姜萌，接收“星越”星球命名申请故此，吉利汽车也以“星越”为名，在中国科学院云南天文台丽江观测站，正式向国际天文学联合会（简称IAU）递交了小行星命名申请。在中科院云南天文台丽江天文观测站站长和寿圣、云南省天文爱好者协会理事长苏泓的共同见证下，IAU近地小行星监测研究员姜萌接收了此次申请，从而让“星越精神”在这颗新星球上得以着陆。满载着人类探索精神的“星越”星球，也将自此闪耀在浩渺星空之中，激励着人们在求知探索、突破超越的道路上永不止步。根据目前小行星命名规则，小行星命名可以由发现者进行申请，也可以由IAU授予在某领域有突出贡献的个人或者团体，还可以用地名和事件进行申请，是一项国际性、永久性的崇高荣誉。据了解，“星越”星球由吉利汽车下属天文兴趣小组所发现，是一个运行在火星和木星轨道之间、绕太阳运转的主带小行星，距地距离2.02天文单位，公转周期1674天。这不仅是开创汽车命名体系先河的一次创举，更意味着吉利星越也成为了唯一一款与星球共用名字的车型。凭借CMA架构的先天技术基因与硬核实力的加持，吉利星越也将如耀眼的启明星，指引中国品牌汽车的前进方向，照亮中国品牌汽车的光明前景。
