标题：海马汽车2019年首月销量狂跌87.45%
内容：2019年2月12日，海马汽车集团股份有限公司发布2019年1月产销数据。公告显示，海马汽车2019年1月累计产量731辆，同比下降92.54%，累计销量1327辆，同比下降87.45%。在2019年1月1,327辆的单月销量之中，其基本乘用车售出了201辆；MPV售61辆；SUV销售1065辆。在2018年，海马汽车全年累计销售了67,570辆，同比下降51.88%，仅完成18万辆目标的37.5%。此外，在1月31日海马汽车发布的2018年度业绩预告公告显示，海马汽车预计2018年度亏损12亿-18亿元，上年同期亏损9.94亿元。在公告中，海马汽车给出的亏损主要原因有五点，一是公司汽车产销量同比大幅下滑。二是鉴于国六排放法规将自2020年7月1日起在国内全部城市实施，深圳、海南、河北、山西、山东、河南、江苏、安徽、陕西、成都等省市已明确提前到2019年7月1起实施。公司部分产品因产销量很低，公司将不开发上述产品的国六排放车型;公司对上述产品及其匹配发动机所涉及的相关模夹检具、非专利技术、库存零部件等资产进行减值测试，并计提资产减值损失。同时，因国家对新能源汽车补贴政策退坡较大，公司将受政策影响毛利大幅下滑的部分纯电动汽车产品予以停产。公司对上述产品所涉及的相关模夹检具、非专利技术、库存零部件等资产进行减值测试，并计提资产减值损失。三是公司对库存的整车、积压存货、闲置设备等根据会计准则及会计制度进行减值测试并计提资产减值损失。四是公司海外出口项目受国际形势变化影响，出口应收账款出现重大风险，公司根据会计准则及会计制度，对该部分的应收账款进行单项减值测试，并计提资产减值损失。五是公司实施品类战略，对产品研发项目进一步聚焦，决定对部分在研产品终止研发。该部分在研项目原预计达到可使用状态后转为无形资产的金额转入费用化归集。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
