标题：长城汽车喜迎开门红1月销售超11万辆
内容：2月14日，长城汽车发布了2019年1月产销数据。在2018年连续第三年突破百万销量后，2019年继续保持强劲的增长势能。2019年1月，长城汽车哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡四大品牌多点开花，全面上涨，共销售新车111715辆，同比增长1.52%，其中出口3753辆，同比增长7.57%，继续保持稳定的增长势头。2019年1月，哈弗SUV全球累计销量已突破500万辆，成为中国首个进入500万俱乐部的专业SUV品牌，并一举创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的记录。作为哈弗品牌销量担当的哈弗H6，今年1月共销售45034辆，继续保持高位销量，缔造了累计68个月SUV市场销量冠军的车市神话，并带领哈弗品牌其他车型共同进步。其中，哈弗M6销售12074辆，同比大增211.43%。哈弗F系产品自去年上市后销量一路走高，哈弗F7的1月销量突破1.5万辆，达到15057辆，环比增长36.36%。不仅如此，在1月13日举行的“领跑中国，逐鹿全球”哈弗全球500万盛典暨全球战略发布会上，哈弗品牌公布了“521”全球化战略，并宣布“庆哈弗全球销量500万，5亿红包感恩回馈”活动正式上线。哈弗为购车客户提供多种购车红包及服务红包，总金额高达5亿元。这将进一步促进哈弗品牌的销售，相信在接下来的发展中，哈弗将会有更好的表现。自2016年创立以来，WEY品牌从横空出世的中国豪华SUV开创者，成长为名副其实的中国豪华SUV领导者，品牌力与产品力的跨越式发展有目共睹。今年1月，“中国豪华SUV领导者”WEY品牌销售继续保持稳定。1月，WEY品牌共销售10167辆。其中，WEYVV6销售5805辆，环比增长7.46%。至此，WEY品牌累计销售突破23.5万辆，继续领跑中国豪华SUV品牌市场。定位“新一代电动小车”的欧拉品牌在今年1月取得了跨越式的增长。1月，欧拉品牌共销售3785辆，环比增长258.77%，销量暴增2.5倍。其中，欧拉iQ销售2036辆，环比增长92.99%；欧拉R1预售期首批限量777辆仅用273秒便抢购一空，上市首月销量突破千辆，达到1749辆。除此之外，欧拉品牌还受到过万粉丝的拥趸，目前累计订单超万台，相信随着品牌势能的增长，通过不断积累的用户口碑，及市场的高度认可，欧拉品牌未来销量将呈现爆发式增长，进一步领导中国电动小车市场。另外，长城皮卡表现同样优异，今年1月，长城皮卡共销售11464辆，同比增长4%，继续保持了中国皮卡市场“领头羊”的位置。未来，随着长城皮卡“六星战略”的实施，长城皮卡将率先进入乘用化、网联化、电动化、定制化、智能化的产品新时代，持续引领中国皮卡市场。受国内经济整体下行压力影响，2018年中国汽车市场出现了罕见的低迷，业界也由此普遍看衰2019年的国内汽车市场，但长城汽车近来的表现却给国内汽车市场带来希望。自2018年9月以来，长城汽车愈战愈勇。2018年，长城汽车连续第三年销量突破百万大关。今年1月，长城汽车超过11万辆的销售成绩更是为2019年迎来开门红，极大地提振了当前环境下中国汽车品牌的整体士气。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
