标题：2018新能源再迎“高光时刻”，插混怒抢纯电“饭碗”
内容：2018年，新能源汽车市场再次迎来“高光时刻”。中汽协数据显示，2018年，我国新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。从2013年--2018年数据可以看出，新能源汽车销量增速虽在下滑，但与全年负增长的车市比起来，成绩还是很亮眼，爆点不少。一起来看看吧！第一名甩第十名近10倍从销量排名前十的车企来看，比亚迪成2018年新能源乘用车市场最大赢家，全年销量约为23.01万辆。北汽新能源以约15.61万辆的销量紧随其后，上汽乘用车的新能源销量排名第三，销量约9.7万辆。从上述排行榜可以看出，排名前十的车企之间销量差距颇大。排行第一的比亚迪，甩排行第十的长安汽车近10倍。相较于2017年国内新能源乘用车TOP10排名，前三名的宝座依然是比亚迪、北汽新能源和上汽乘用车。不过，从上图统计的数据可以看出，2017年各家企业的全年销量差距并不大。进入2018年后，各家车企纷纷加码新能源，市场竞争也逐渐加大。正因如此，各家车企的整体市场销量差距也渐显。根据乘联会数据，2018年，北汽新能源与比亚迪销量两家企业全年销量差距较2017年拉大。2017年两者相差不到一万辆，2018年这个数字上升到相差近8万辆。由上图可以看出，从去年6月开始，北汽新能源与比亚迪销量拉开差距，以至于在6月被上汽乘用车赶超，丢掉了第二名的位置。“去年6-8月之所以销量下滑，是因为EC系列产品的升级换代，再加上零部件供应不足，导致产能没跟上。直到8月，北汽新能源产能才逐渐上升。”在1月27日举办的北汽新能源EX5上市发布会上，北汽新能源营销传播总监曹斌表示。相较于传统新能源，造车新势力在2018年也开始发力，如蔚来汽车、威马汽车、小鹏汽车、合众新能源、前途汽车等陆续实现对外交付。2018年，被誉为造车新势力的“交付元年”。但相较于新能源领域的“老者们”，造车新势力的表现并不明显。随着2019年越来越多的造车新势力开始实现交付，传统新能源车企和造车新势力势必有一场仗要打。插混再抢纯电“饭碗”中汽协数据显示，2018年，我国新能源汽车销量为125.6万辆。其中，纯电动汽车销量约为98.4万辆，比上年同期增长50.8%；插电式混合动力汽车销量约为27.1万辆，比上年同期增长118%；燃料电池汽车销量为1527辆。从近三年我国新能源汽车销量表不难看出，销量大部分集中在下半年。有分析认为，下半年往往是车企销量爆发的集中点，而新能源乘用车仍是我国新能源汽车销量的主要贡献者。乘联会数据显示，2018年，我国新能源乘用车销量约为101.53万辆，同比增长83%；纯电动乘用车销量约为75.98万辆，同比增长69%；插电式混合动力汽车销量约为25.55万辆，同比增长138%。与2017年相比，2018年插电式混合动力汽车开始抢占纯电动乘用车市场，占比逐渐增大。“当新能源汽车市场逐渐从政策驱动向市场驱动转化时，未来的新能源汽车技术发展路线是否会属于纯电动还有待考量。”中汽协副秘书长师建华说。中汽协预测，2019年我国新能源汽车全年销量有望达160万辆，同比增长30%左右。师建华认为，新能源汽车的持续高增长仍将成为2019年我国汽车市场发展的一大亮点。
