标题：小心“地”滑还不够冬季驾车/养护技巧分享
内容：进入冬季以来，北方地区持续遇到低温天气影响，同时恰逢春节假期，很多朋友都开始了自己的出游计划。在寒冷雨雪季节，低温环境会直接影响到我们爱车的性能，掌握正确的冰雪驾驶技巧和养护知识就显得尤为重要了。借此机会，我们来一起聊聊冬季驾驶和车辆养护的话题。鞋子要合脚轮胎要选对在冬季低温地区，选择合适的轮胎是确保行车安全的关键，因此我们把这个话题放在第一位与大家分享。很多人过分“迷信”四驱的能力，但是实际上在湿滑冰雪路面，选择雪地胎才是保证车辆抓地力的关键。换言之，无论何种驱动形式，缺少了雪地胎依旧不能确保足够的脱困能力。关键词是“慢”冰雪路面驾驶技巧有了合适的轮胎，接下来就该聊聊冰雪湿滑路面的驾驶技巧了。与干燥环境相比，冬季的低温和雨雪会让路面摩擦力降低，车辆的操控性能也会受到明显影响。为了确保行车安全，我们在低温环境驾驶要更加小心，因此“慢”就成为了关键。双闪警示别乱用正确的灯光使用很关键在冬季，降雪或者浓雾天气频发，较低的能见度会对行车视线造成较大影响，此时我们也需要掌握正确的灯光使用方法，以确保车辆拥有足够良好的辨识度。雪地撒欢虽欢乐“事后”保养别忽视为了尽快去除冰雪，很多地区的路政部门会在道路上铺洒除雪剂，行驶中难免会有除雪剂和泥土覆盖在车辆底盘、悬架等位置，较强的腐蚀性可能会加速老化车辆零部件。因此，在冰雪路面行驶后，我们应该及时对爱车进行清洗保养。有备才能无患长途自驾应急工具别忘记对于准备长途自驾的朋友，记得提前准备一些应急工具。虽然我们希望大家都不要遇到任何计划之外的突发状况，但是出门在外有备才能无患，真的遇到问题我们也要确保自己有足够的脱困能力。全文总结相比日常出行，冬季低温地区的自驾出行相对会“麻烦”一些，尤其是雨雪湿滑路面对车辆性能影响较大。为了确保行车安全，掌握正确的冰雪驾驶技巧和准备工作必不可少。希望今天分享的内容，可以帮助大家顺利度过愉快的自驾旅途。最后也祝愿大家开心出门，平安回家。（图/文网通社王啸辰）
