标题：老车主求退税，特斯拉说并非故意隐瞒
内容：8月30日，特斯拉相关车型进入了《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第二十六批)，据特斯拉方面表示，在享受全额免缴购置税后，购车最高可节省9.9万元。此事随即引起一些老车主的不满。9月3日，一部分老车主援引相关法律，要求退税。税法律师和业内专家认为，车主诉求有一定合理性，但退税是否可行还需相关部门对政策进一步解读，追溯既往是否有先例，难度不小。特斯拉老车主求退税9月3日，一封特斯拉车主信件在网上流传。在信中，特斯拉车主向工信部和国家税务总局请示，对于自2018年1月1日至2020年12月31日期间，购置进入免税目录的特斯拉车型的，应享受免购置税政策；其中对于在2019年8月30日及之前已购置和未纳购置税的，应予办理退税。信中称，车主咨询基层税务部门，但其不确定是否可办理退税，因此特向工信部与税务总局请示。之所以有退税申请，是因为在工信部、国家税务总局8月30日发布的公告中，特斯拉相关车型作为纯电动汽车进入了《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第二十六批)(简称“《第二十六批目录》”)。特斯拉方面表示，全额免缴后，购车最高可节省9.9万元。信中提出的五点理由包括，《第二十六批目录》未规定进入该目录的车型享受免购置税的起始日期，而其上位法规定，自2018年1月1日至2020年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。在2018年1月1日到2019年8月30日公告之间已购买和缴纳购置税的特斯拉免税车型，办理退税有法可依。《第二十六批目录》公告前已购买免税特斯拉车型的车主系更早响应节能减排政策，为其办理退税符合免征购置税的立法目的；若不予办理退税，相当于变相鼓励迟延纳税，有违税法精神。对此，有媒体向特斯拉中国官方求证，特斯拉中国9月3日回复称：“特斯拉曾多次进行免征购置税目录申请，但是最终能否进入目录特斯拉并没有决定权，也无权对外发布任何相关信息。该目录是由工信部、税务总局等几部委联合审核并统一发布。企业在提交申请材料后与普通消费者一样只能通过最终发布的目录获知产品进入情况。因此特斯拉并不存在所谓故意隐瞒信息的情况。”新京报记者向特斯拉方面求证此事及询问是否有进一步应对措施，截至发稿，特斯拉方面并未回应。律师称诉求成功难度不小据悉，这已不是特斯拉第一次遭车主“维权”。今年3月1日，特斯拉对在华全系产品启动降价举措，降幅从4.4万元到34万元不等。降价消息引起众多车主不满。为此，特斯拉公布了补偿方案，所有在调价前购买特斯拉的车主只要花费2000美元，即可升级自动驾驶仪(原价4000美元)，或者额外花费3000美元，即可获得全自动驾驶仪功能(原价7000美元)。而后不久，特斯拉再发公告进一步表示，如果之前从没试驾过，购车后7天内或驾驶1000英里之内，将无条件全款退车。此次事件与3月降价引发的维权有何不同，老车主的诉求是否会得到支持？LMC汽车市场咨询有限公司总经理曾志凌9月4日对新京报记者说，最大区别在于降价是特斯拉自身行为，退税是政府行为。对于消费者猜测的特斯拉存在隐瞒进入退税名单信息行为，他说：“政府没有发文之前，没有哪个主机厂敢承诺说车要不要交税，这不是整车厂所能控制的。顾客把怨气发到特斯拉身上，没有道理。”“法律法规条文的实施，总有一个时间点，需要以税务总局、相关部门的解释为准。相关部门会定期公布一批免征购置税车型名单，从以往实践来看，并没有对过往车辆进行追溯的惯例，那么也不大可能会给特斯拉插队。”他表示。北京市中伦文德律师事务所合伙人、税法专业委员会主任朱传炉在接受新京报记者采访时也表示，退税事宜涉及众多特斯拉车主切身利益，公开信反映的情况可以看出他们的诉求有一定的合理性，但是否能获得主管部门的支持则存在巨大的不确定性，最主要的原因还在于他们对有关规定的解读是否充分到位，是否符合政策本义。规定和公告本身比较简单，解读也就存在不一致性，最终也就导致了实践操作的不确定性。“对于目录可否享受退税优惠，退税是否可追溯既往，公告确实没有明确，所以特斯拉车主的诉求情有可原，但从主管部门批次管理角度出发，目录更倾向于对公告之后优惠的适用，鼓励后续购置行为，支持相关产业和行业，从这角度出发，特斯拉车主想说服主管部门对已征收的税款进行退税则难度不小。”朱传炉表示。（责任编辑：徐立梅HT001）
