标题：十二生肖陪你过大年羊和猴应该开什么皮卡
内容：时间过得真快啊。当你还在心心念念盼过年的时候，没想到一眨眼年都过完快要上班啦。大家还需提提神，收收心，再休息1天准备上班，毕竟过年才是特殊的日子，上班才是常态啊。十二生肖属相的人更适合开什么车，我们已经为大家盘点大半了，今天该说一说属羊和属猴的人更适合开什么皮卡。属相：羊适合皮卡：道奇Ram1500羊是最富温情可靠的属相。出生于这一年的人被称为乐善好施者，他们往往为人正直、亲切、易被别人不幸经历所感染。他们脾气温顺可靠。属羊的人有颗纯洁、善良的心，在时间上慷慨、在金钱上大方。属羊的人一生总拥有三大件：食品、住所、衣物。属羊的人拥有美满婚姻。无论生活伴侣还是其他亲朋好友，都很喜欢TA们。如果从羊的属性中提炼出来一个词，那就是可靠。在北美落基山脉有一种强壮剽悍的大角公羊，在与恶劣地理环境的斗争中，它练就了一身过硬的本领，无论是悬崖峭壁还是傍山险路，都来去自如、如履平地。因此，道奇将公羊设计成了车标，象征了道路之王，而且很符合道奇简单之极的销售口号——可靠性。在北美市场，道奇公羊也算得上能和福特F系列皮卡相互匹敌的车型了。属羊的人如果开着一辆挂着羊头的道奇Ram1500那也是相得益彰了。道奇Ram1500拥有卡车的实力，兼具轿车的舒适性；拥有犀利的外观，又兼具精致的内饰。Ram1500车长将近6米，车高将近2米，车宽超过2米，轴距超过3.5米，是个巨无霸，但C本可驾驶。内部空间及尾箱都十分宽裕。如此大的车身却不会笨拙，因为它提供下坡控制系统和一键式电子后差速锁，在恶劣的行驶环境中提供额外的后部牵引力，脱困能力十分不错。虽然最新款的Ram1500已经挂上了字母标，但公羊的形象已经和道奇皮卡融为一体的。属羊的人开一款公羊皮卡，完美。属相：猴适合皮卡：雪佛兰索罗德HD“比猴还精明”是很多人挂在嘴边的一句话。可见猴子精明的形象有多么深入人心。属猴之人具有强烈的进取心，聪明而敏学。他们从小就爱好读书。他们将聪明智慧首先倾注在学业上。他们不甘落后，总希望学习成绩优秀。因而勤学好问，博闻强识。但有时不求甚解，不够细致专心。属猴之人往往因为专注事业，所以可能不修边幅。所以猴子在给人聪明印象的同时也有不注重外表的特点。如果从猴的属性中提炼出来关键词，那就是精明能干又不修边幅。最适合属羊之人开的皮卡那就花落雪佛兰的索罗德HD了。索罗德HD属于雪佛兰的全尺寸皮卡。雪佛兰的皮卡在美国的销量仅次于福特的皮卡。而雪佛兰最核心的皮卡就属于索罗德和库罗德了，索罗德更属于雪佛兰皮卡的销量担当，多年蝉联美国皮卡销量第二名。索罗德HD走得是美式硬汉风，新款更是大方脸造型，所以粗狂凶悍的它算是不注重外表了。无论是几乎垂直的前脸设计，还是宽大的前脸镀铬饰条、保险杠，外凸的前/后轮眉等设计，无不彰显着全新索罗德HD的肌肉感、粗狂感、力量感。能在高手云集的美国皮卡市场长期占据畅销榜前几名的位置，光靠粗狂的外表显然是不可能的。所以在不修边幅的外表里隐藏了索罗德HD那可怕的实力。它的动力和运载力、拖拽力都十分厉害。索罗德HD分为4500HD和5500HD两种车型，代表了不同的装载能力，4500HD表示该车装载能力为4500磅，5500HD则表示装载能力为5500磅，换算之后约为2041公斤和2495公斤。不只是样子货，是一个能干活的大家伙。动力方面，全新的索罗德HD据说会搭载一台6.6LV8涡轮增压柴油发动机，其最大功率为451马力，峰值扭矩可达1234牛·米，太彪悍了！对于外表不修边幅内里实力大到可怕的属猴之人，索罗德HD简直像是量身订做！2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
