标题：传长城汽车和塔塔正接触中有望接盘收购捷豹路虎
内容：盖世汽车讯日前，盖世汽车获悉，有媒体从长城汽车高层了解到，目前长城汽车正在接触塔塔汽车，洽谈收购捷豹路虎事宜。据了解，2018年捷豹路虎全球销量达到592,708辆，与2017年同期相比下跌了4.6%。去年全年捷豹路虎在中国市场全年售出11.48万辆，销量同比下跌21.6%。2018年12月份，捷豹路虎全球销量同比下降6.4%至52,160辆，中国市场同比降幅达到42.4%，形势非常严峻。有分析指出，这主要因为经济放缓以及中美两国间的贸易紧张局势继续对汽车市场的销量产生影响。不久前，捷豹路虎母公司印度塔塔汽车发布2018年第三财季财报。财报显示，从2018年10月至12月，塔塔汽车营业收入为7700亿卢比（约753亿人民币），该财季净亏损额度高达2700亿卢比（约264亿人民币）。其中，财报显示捷豹路虎第三财季营收80.6亿美元（约546亿人民币），亏损为40.6亿美元（约275亿人民币）。而塔塔汽车亏损大部分正是源于捷豹路虎的业绩。除了不佳的业绩表现，捷豹路虎在质量方面也是饱受非议，有媒体报道指出，在2018年上半年J.D.Power公布的《美国2018年新车质量调查报告》中，路虎和捷豹品牌分别位居排行榜倒数第一和第二位，捷豹路虎在北美市场销量因此也同比下滑7%。2018年，在国内整体经济下行的压力下，汽车市场近三十年来首次出现下滑。根据中汽协数据，2018年国产乘用车全年累计产销量分别为2352.9万辆和2371.0万辆，同比下降分别为-5.2%和-4.1%。在低迷的市场环境下，长城汽车在哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡四大品牌同时发力下，全年依然取得105.3万辆的销量成绩，连续三年销量突破百万辆。而长城汽车日前发布的2018年度业绩快报显示，长城汽车2018年营业利润为64.26亿元，同比上涨9.76%；净利润达到53.95亿元，同比增加6.97%。长城汽车将2019年的销量目标定为120万辆，和2018年相比预计增长13.9%。目前，长城汽车已先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国设立海外研发中心，构建了以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲和北美的研发布局。据长城汽车官方数据显示，过去5年时间研发总投入超过130亿。长城方面表示，未来还将投入300亿元人民币，打造全球化研发体系，在主被动安全技术、智能互联、自动驾驶等方面形成领先优势。如果此次长城汽车收购捷豹路虎成功，不仅捷豹路虎将获得新的发展机遇，长城汽车也将注入新的力量，两大专业SUV制造车企联手合作也有望使双方迎来共赢的局面。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
