标题：汽车投资管理机制调整几家欢喜几家愁？
内容：大家总念叨的政策风险，没想到说曹操曹操到。今日，国家发改委正式发布《汽车产业投资管理规定》，新规自2019年1月10日起施行。其中明确了新建中外合资轿车生产企业项目、新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目及其余由省级政府核准的汽车投资项目均不再实行核准管理，调整为备案管理。一时间，石破天惊，鸦雀无声。相信已“上车”的诸位，心里已是天雷滚滚，脸上热泪盈眶。为了新能源生产资质，天晓得他们花了多少钱又做了多少揖。就在昨晚，力帆发布公告称，力帆集团拟作价6.5亿元将持有的重庆力帆汽车有限公司100%股权转让给重庆新帆机械设备有限公司，而该公司是车和家100%控股子公司，希望后者没有付太多的定金。如果力帆不能为车和家提供整备生产线，不到24小时，力帆的壳资源理论上贬值成零。哭晕的还有威马、电咖、拜腾，他们都通过收购搞定了壳资源。不过擦擦眼泪仔细看看《规定》，“壳资源”并未完全清零。《规定》指出，“汽车整车和其他投资项目均由地方发展改革部门实施备案管理。其中，汽车整车投资项目由省级发展改革部门备案。”核准制变成备案制，理论上意味着准入制变成了“过程管理”制，而并不是毫无管理。换句话说，这个“案”，不是你想备就能备上的。在省一级行政区划内，有省级发改委综合权衡，既不能一拥而上，也不能掐尖取精。那咋办？省级政策部门必须要制定出新的游戏规则，实际上仍须在资质上筛选，但条件应该大大放松了。此前费劲九牛二虎之力拿到牌照的“十五勇士”，所拥有的资源照着未来的标准，可能大大过剩了。省发改委能不能把所有申请者都放进来？理论上可行，实际上断不可为。因为《规定》还指出，要发挥市场在产业资源配置上的决定性作用，同时仍然“发挥政府作用”，坚持“谁投资谁负责、谁审批谁监管、谁主管谁监管”。显然，虽然审批权下放了（不是取消），但问责制和追溯制度意味着要将“合格的生产者”扶上马。放任“皮包公司”备案将来是要承担责任的。但带来的影响是不再有名额问题，入口变宽，“壳资源”大幅贬值是毫无争议的。此前有很多人非常不理解，有些新能源造车企业搭了好大的架子，从全球研发团队到新建设的崭新生产线，从试车跑道到中心城市的体验店一应俱全，就是缺一纸牌照。没有资质生产个毛线？现在看，耐心等待的老板们真是高瞻远瞩。等靠要的成了人生赢家。那么，后者仅仅是懒癌发作，还是洞悉天机？从上市公司改革的脉络可知，政策管理改革的方向越来越倾向于让市场决定。也就是让“看不见的手”来决定资源配置，虽然不可避免的导致纠错机制后置，貌似浪费一些资源，但最终资源利用的结果往往好过人为筛选。政策的手越闲，“看不见的手”就会越积极。同理，缺乏核心竞争力、财务濒临崩盘，靠贩卖资质过活的壳资源们，贬值是早晚的。看清楚这一点并不难，难就难在笃定自己资金到位、生产线就位、产品下线的当口，资质管理政策刚好放松，谁也没有神奇水晶球能预卜未来。目前的趋势是，涉及到市场，轻捷者先得；涉及到政策准入，急切者易损。归根结底是实力说话，政策促使“壳“贬值，只不过是让“壳”回归市场价值。从这一点上，尽管不少企业付出了机会成本，但备案制的积极意义不可忽略。
