标题：340马力的SUV现代开发途胜N计划曝光
内容：[汽车之家新闻]现代旗下专注于打造性能车的N部门，已经不止关注于现代的掀背车型和跑车了，根据最新的计划，现代途胜N正在研发当中，目标0-100km/h加速在6秒内完成。『新款途胜美版』根据海外媒体透露，基于海外新款途胜的途胜N车型将在未来两年内正式发布，但具体细节方面，现代内部人士仅透露，他们的开发目标是使得这款性能级别的SUV，达到0-100km/h用时在6秒以内的成绩。根据海外媒体推测，推动这样一台紧凑型SUV达到该成绩，新车或将拥有340马力的最大功率。而目前现代N其他车型当中，最大功率的发动机为现代Veloster飞思N搭载的2.0T，最大功率仅275马力，该发动机是否还有潜力可挖掘还有待考证。『新款途胜美版』根据现代计划，其将继续扩充N系列产品，其中下一款车型为针对欧洲提供的i20N，新车的最大功率将达到250马力，计划在2020年发布。此次透露出现代途胜N的计划，也表明N部门正在向全车系领域进行渗透。这一点与大众旗下R部门相似，未来二者有望在性能车市场加速竞争。虽然在国内市场上，北京现代提供的新款途胜与海外版有所差异，但随着北京现代推出菲斯塔等产品，并计划进口i30FastbackN车型，所以我们不排除这款性能级别的SUV推出后进口中国市场的可能。有关该车的信息我们也将继续关注。（信息来源：AutoExpress；文/汽车之家耿源）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：高端访谈有车前后新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
