标题：广汽本田凌派持续热销销量大增46%-月销连续破万
内容：凌派是广汽本田旗下的一款紧凑型轿车，也是中国市场特有的车型。网上车市从广汽本田官方获悉，广汽本田2019年1月终端销量达到75,792辆，同比增长7%，超过去年5.1%的增速。其中，全新一代凌派1月销量1.4万辆，同比大涨46%，成为本田旗下“成长”最快的车型。车型简介：作为广汽本田旗下的紧凑级家轿车，凌派于2018年9月完成换代。完成换代动作后，新车采用最新家族是设计语言，车身尺寸也进一步加长，配置方面也大幅提升，其最大亮点是换装了全新的1.0T涡轮增压发动机，售价区间为9.98-14.98万元，现市场优惠保持在0.7万元左右。1.0T发动机是其一大亮点，单就账面数据来看，凌派与同级别合资品牌处在同一水平，丝毫不落下风。广汽本田官方数据显示，凌派的月销量已经接连突破万辆。2019年1月，全新一代凌派销量达到14,688辆，同比大幅增长46%，成为广汽本田的销量“主力军”。主要竞品：日产轩逸、大众朗逸、别克英朗、丰田卡罗拉等。结语：凌派自去年9月底正式上市以来，仅仅用了三个月的时间就迅速的火爆了起来。作为一款中国特供车型，其大气的外观、丰富的配置、宽敞的空间及最新的动力组合都是很受国人青睐的。在目前市场终端优惠较小的情况下，凌派依旧交出了一份满意的答卷，用增速达46%的数据回击了大家对三缸机的质疑。紧凑型轿车市场可谓“高手如云”，随着各品牌不断地推出更加优质的产品，竞争将会变得愈发激烈，凌派能否保持现有的火热状态，我们拭目以待。
