标题：吉利星越新轿跑SUV二季度上市动力超马自达CX-4
内容：从行业趋势来看，轿跑SUV将成为SUV市场的重要增长点，国内的主流车企都在进行相关布局，吉利也不例外。今年第二季度，吉利将推出一款代号为“FY11”的轿跑SUV。网上车市从吉利官方了解到，FY11正式定名为“星越”，成为唯一一款与星球共用一个名字的车型。新车搭载沃尔沃2.0T发动机，其动力远超合资阵营里的同级车型——马自达CX-4。参考同级车型长安CS85COUPE的预售价，该车的售价预计在14万左右。星越所搭载的2.0TD发动机目前也应用在沃尔沃XC90、XC60等车型上，星越使用后对其进行了重新调校，功率下调12kW，最大功率175KW，峰值扭矩350Nm，满足国6b与欧6d排放标准。该发动机采用全铝材质，在轻量化、低油耗、NVH等方面有着明显优势。据了解，新车未来将有望推出两驱和四驱版本供消费者选择。星越是吉利品牌首款基于CMA基础模块化架构开发的车型（沃尔沃XC40，领克01、02、03等均出自CMA平台），其车身尺寸属于紧凑型级别，长宽高分别为4605×1878×1643mm，轴距为2700mm。相比马自达CX-4，星越的车身长度略有差距，车宽与车高实现超越。
