标题：扩产并购忙不停德纳2018年都有哪些大动作？
内容：在第64届《财富》美国500强企业名单中，德纳位列第393位，由于2017年的销售额较前一年增长了24％，德纳从之前的排名上升了54位，如此表现受到了业界的广泛关注。那么在刚刚过去的2018年，德纳的业务表现如何？都发生了哪些大事件？近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾德纳在2018年发生的那些大事儿！德纳成2019款福特锐界分离式全轮驱动系统独家供应商据外媒报道，德纳首席执行官JamesKamsickas于10月29日在发布公司第三季度财政收入情况时表示，德纳将成为2019款福特锐界跨界车分离式全轮驱动系统的独家供应商，而这款功能的设计主要是为了提高燃油经济性。据了解，德纳Spicer®SmartConnect分离式全轮驱动系统在大多数的驾驶条件下配置动力传动系统在节约燃料的前轮驱动模式下工作。当发现车轮打滑时，比如快速加速期间或在冰天雪地的条件下，该系统可自动无缝切换到全轮驱动模式…【详细】6亿美元！德纳收购欧瑞康传动系统业务据外媒报道，当地时间7月30日，德纳股份有限公司在一份声明中表示，已与欧瑞康达成协议，将收购欧瑞康传动系统业务，交易价值6亿瑞士法郎（约合6亿美元）。此次交易仍需监管机构批准，预计于2018年底或2019年第一季度完成本次收购。欧瑞康传动系统是一家提供齿轮、传动和换档方案的领先供应商，由OerlikonGraziano和OerlikonFairfield两个品牌组成…【详细】最新《财富》美国500强发布，德纳排名上升54位6月前后，第64届《财富》美国500强企业名单于发布，德纳在榜单上位列第393位。由于2017年的销售额较前一年增长了24％，德纳从之前的排名上升了54位。德纳也是自该榜单从1955年成立以来始终榜上有名的53家公司之一，其他公司包括通用电气、通用汽车、雪佛龙和埃克森美孚等…【详细】德纳2018第一季度表现强劲年度销售额调整至80.5亿美元6月前后，德纳公布了2018年第一季度财务业绩，数据表现强劲，并确立了2018全年增长目标。“今年一季度，德纳销售额增长表现优于市场，营收增幅为26%，其中包括17%的有机增长。”德纳总裁兼首席执行官JamesKamsickas表示，“一季度销售额超20亿美元，这也是我们近十年来最强劲的销售季度。我们极为关注客户的满意度，并将我们的订单带入市场，这有助于推升业绩表现，并为德纳的未来增长奠定基础…【详细】德纳投1.05亿建盐城新工厂开启电气化生产布局5月23日，德纳股份有限公司位于中国盐城的新工厂——德纳（盐城）动力技术工厂正式开业。据了解，该工厂是德纳在中国的第16座工厂、也是其在盐城的第2座工厂。项目总投资1.05亿元人民币（约合1,670万美金），占地8,000平方米，主要生产制造热声防护罩、直接绝缘隔热罩以及适用于插入式混合动力车的电池冷却板等热管理产品…【详细】德纳将向捷豹路虎供应前后轮轴合作金额高达3亿英镑据外媒报道，汽车零部件生产商德纳（DanaInc.）星期四表示，公司未来将向新一代捷豹路虎车型供应前后轮轴，而此次合作交易的金额达到3亿英镑（约合4.2327亿美元）。德纳表示，公司也将成为全新雪佛兰Silverado卡车驾驶室底盘动力传统系统的供应商。德纳表示，这款车型的生产将于2018年晚些时候开始…【详细】德纳宣布与GKN传动系事业部达成合并协议3月9日，德纳股份有限公司宣布其与吉凯恩股份有限公司（GKNplc）（伦敦证交所股票代码：GKN）达成最终协议，双方将合并成立德纳股份有限公司（英国）（Danaplc），缔造传动系统全球领导者。总体对价安排包括德纳向吉凯恩股份有限公支付16亿美元现金，承担其大约10亿美元的净养老金负债，并向吉凯恩发行1.33亿新公司股票，总价值约为35亿美元（基于2018年3月8日当日德纳股价）…【详细】
