标题：【年终盘点】2018年马勒大事记
内容：毫无疑问，在汽车电气化、智能化变革大潮下，当前几乎所有车企和零部件企业都开始了新一轮的布局，马勒亦不例外。回首刚刚过去的2018年，无论是完成出售博世马勒涡轮增压系统，收购西班牙公司ebikemotion®，还是在常熟新建研发中心，均显示了马勒的变革决心。近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带大家回顾马勒在2018年发生的那些大事儿！博世马勒涡轮增压系统已完成出售日前，博世与马勒合资企业博世马勒涡轮增压系统（BMTS）全球业务正式完成出售。博世马勒涡轮增压系统成立于2008年，由博世和马勒两大集团按50:50的股份共同出资设立，主要研发和生产汽油和柴油涡轮增压产品。目前在全球共有5家工厂，拥有员工约1400名。相较于博格华纳、霍尼韦尔等行业巨头，博世马勒在涡轮增压领域领域起步较晚，不过该司最大的优势是对两大母公司优势资源进行了充分整合：马勒在材料方面有很强的优势并且在涡轮增压器零部件的供应方面有超过50年的经验。而博世的发动机控制单元技术全球领先，涡轮增压器和发动机整合是一个技术难点，不过正是博世的优势所在。而在成立后的十年中，两大集团无论在技术、设备等方面都进行了重金投资，尤其是技术方面据了解共获得超过600项专利……【详细】马勒收购西班牙公司ebikemotion®加强电动助力自行车业务马勒集团完成了对ebikemotion®TechnologiesS.L.（以下简称ebikemotion®）的收购。ebikemotion®是电动助力自行车、人机交互界面和互联系统的专家，总部位于西班牙帕伦西亚。此次收购将加强马勒在电动助力自行车领域的业务，并使其整体系统能力得到进一步扩充。双方就此次收购并未披露具体价格。“全球的电动助力自行车市场将保持迅猛增长。我们的目标是进一步扩大该领域业务，并成为系统供应商。”马勒集团管理董事会主席兼首席执行官JörgStratmann博士表示。目前，ebikemotion®在帕伦西亚拥有约30名员工。该公司不仅拥有全面的系统与零部件知识，在互联领域也展现出有目共睹的能力。这些优势与马勒在驱动系统领域的专业知识和强大的工业化基础相结合，将使马勒成为电动助力自行车的系统供应商……【详细】马勒将在常熟新建研发中心近日，马勒中国与常熟国家高新技术产业开发区达成投资协议，将在常熟高新区新建一座现代化的研发中心，从而更好地贯彻马勒集团的双轨战略，即在不断优化内燃机的同时大力开发用于电动交通的创新解决方案。新研发中心预计将于2020年6月前完工。新址毗邻马勒压缩机（苏州）有限公司。该工厂刚刚在11月28日举行了二期厂房启用典礼，并同时签署了三期厂房的投资协议。完成二期扩建后，马勒压缩机工厂建筑面积从13000平方米增加到24000平方米，年产能从100万台增加到150万台。而计划中的三期厂房将用于电动压缩机的生产，这将是压缩机工厂进入电动交通领域的重要一步……【详细】MartinWellhöffer履新马勒集团销售与应用工程全球副总裁近日，马勒集团宣布MartinWellhöffer先生（40岁）将于2019年4月1日起接管集团销售与应用工程部门。原担任这一职务的ArndFranz先生（53岁）因个人原因将于2019年3月31日离职。MartinWellhöffer先生自2004年起在马勒集团销售部多个岗位有过任职经历，目前负责企业规划与销售计划。他将于2019年4月1日起履新销售与应用工程全球副总裁。与此同时，他将成为马勒集团管理委员会成员，向集团管理董事会主席兼首席执行官JörgStratmann博士汇报……【详细】
