标题：马勒推新电池外壳可减轻电动汽车重量/二氧化碳排放量
内容：据外媒报道，电动汽车实现普及的一个关键因素是需要具备足够的续航里程，马勒（MAHLE）没有采用更大的电池来实现这一点，而是推出了一种新研发的、集成了热管理功能的电池外壳。该解决方案能够提高电池的快速充电能力，将动力电池的体积缩小40%。因此，该解决方案不仅可以减少电动汽车的二氧化碳排放量，而且降低了电池生产的原材料需求，要知道现在全球范围内的电池材料变得越来越稀缺。（图片来源：马勒官网）马勒公司研发和高级工程主管OtmarScharrer博士解释说：“我们的新电池外壳概念可让电动汽车变得更经济、更环保。该电池外壳生产成本适中，还可以实现价格低廉但功能强大的电池，有利于将价格合理的电动汽车推向更广阔的市场。”为了在电池快速充电过程中实现高水平的冷却性能，在马勒电池外壳概念中，电池被电介质流体包裹。该电池外壳由纤维增强型塑料制成，不仅重量轻，而且非常坚固。由于可以实现尺寸更小的电池，因而也让电动汽车能够实现减重。冷却电池和电子部件需要复杂的电路，大大提高了对单个组件和热管理控制系统的要求。马勒从一开始就支持动力系统的电气化以及与之相关的更严格的要求，而且一直在扩展研发方面的专业知识。﻿
