标题：再等一个月！大众新款迈腾将发布-年内正式开卖
内容：日前大众汽车发布欧版Passat（即一汽-大众迈腾）中期改款车型的官方照，新车在造型设计上进行了较大的调整。据悉，新车将于3月7日开幕的日内瓦车展正式发布，同时亮相的还包括蔚揽家族以及GTE车型。参考此前一汽-大众的新车规划，中期改款迈腾也将于年内正式上市（Passat国产版）。外观方面，中期改款Passat在造型上进行了较大的调整，整体设计更加运动化，而这些变化也主要体现在前脸部分。进气格栅换装大众家族最新的六边形造型，LED日间行车灯位置从大灯下方调整至上方，保险杠也经过了重新设计，两侧的雾灯组升级LED光源。车尾尾部，新车换装了全新样式的尾灯组。内饰部分，中期改款Passat与现款车型大致保持一致。中控台为环抱式布局，细节处加入了镀铬饰条装饰。大尺寸液晶显示屏下方为传统空调功能等物理按键，三幅式多功能方向盘继承了蓝牙、多媒体控制等功能，高配车则提供12.3英寸全液晶仪表。尺寸方面，目前官方尚未公布具体参数，预计与现款车型保持一致。动力方面，中期改款Passat搭载2.0T汽油发动机、两款柴油发动机以及1.4T插电式混合动力系统。引入国内，新车将提供1.4T、2.0T高/低功率以及1.4T插混系统。相比丰田凯美瑞、本田雅阁等竞品，新车在动力上占据优势。
