标题：与本田合作签约宁德时代缘何此时才官宣？
内容：在春节的第一天，宁德时代官宣，近日已与本田合作签约，其实，这场签约，早在2018年的5月份，就有日媒爆出本田将与宁德时代合作，开发高性价比电动车。在2019年2月5日，也就是中国农历春节的第一天，宁德时代官宣，近日已与本田在东京签订合作协议，正式携手共同打造面向未来市场的电动汽车产品。根据协议，宁德时代成为本田在锂离子动力电池领域的合作伙伴，为其电动化提供可靠动力支持。在2027年前，宁德时代将向本田保供电量约56GWh的汽车锂离子动力电池。除中国市场以外，此次双方合作车型也将向全球范围内的其它市场推出。早在2018年的5月份，据《日本经济新闻》报道，本田将和宁德时代共同开发用于纯电动汽车主力车型的新型电池，并联合开发一款电动车，新车预计2020年上半年在中国和其他地区推出。当时日媒指出，在电动汽车日趋全球化的过程中，本田采用中国供应商制造的重要零部件是一大趋势。本田还计划在电动汽车性能测试、生产技术和电池规格等领域与宁德时代合作。此外，本田希望与宁德时代合作开发未来电动车。如此看来，早在2018年，双方的合作其实就已经在推进，那么缘何宁德时代选择此时才官宣呢？或只是想给春节带来一条喜讯。不管是宁德时代，还是本田，2019年都将或是不平凡的一年。宁德时代2018年高歌猛进，2019年或难以为继随着后补贴时代的到来，动力电池的竞争或将刚刚开始。2018年，对于宁德时代来说，是高歌猛进的一年。2011年才成立的宁德时代，在2018年一跃成为行业“独角兽”，从招股说明书披露到过会仅24天，一度刷新IPO过会用时最短记录；并以54.62亿元的募资额，2018年6月11日在深圳证券交易所挂牌上市，创下2009年创业板正式设立以来最大的一桩IPO。目前，市值已高达1700多亿，但2018年的利润并不亮眼。在2019年1月29日，宁德时代发布的2018年年度业绩预告中显示，2018年公司归母净利润为35.31亿-37.50亿，同比下降8.94%-3.30%，扣非归母净利润为29.91-31.76亿元，同比增长25.92%-33.70%。在宁德时代看来，公司2018年业绩基本符合预期。对于业绩变动原因，宁德时代在公告中称，2018年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比下降的主要原因是上年同期转让了北京普莱德新能源电池科技有限公司（以下简称“普莱德”）的股权取得的处置收益影响。而扣除转让普莱德的处置收益及其他非经常性损益项目对业绩的影响后，2018年度业绩与上年同期相比增长的主要原因，一是随着新能源汽车行业快速发展，国内动力电池市场需求较去年同期相比有所增长；公司加强市场开拓，前期投入拉线产能释放，产销量相应提升；公司持续加强费用管控，费用占收入的比例降低。此外，宁德时代能否在未来稳坐“独角兽”之位，也存在着考量。在国内不仅有比亚迪这个竞争对手，随着补贴完全退坡的到来，国际巨头也纷纷开始投向中国市场，松下、三星、LG等开始加入争抢市场，对于宁德时代来说，难免会带来一定的冲击。而对于车企来说，或会锁定宁德时代为电池方面的一级供应商，但也会在一些车型上选择与其他电池生产商进行合作。其中，在2018年7月5日，比亚迪宣布与长安汽车签署战略合作协议，双方将在重庆成立以新能源动力电池生产、销售为主营业务的合资公司，规划年产能达10GWh。长安汽车亦将入股比亚迪电池业务板块。另外，动力电池作为新能源汽车的核心部件，为了拥有核心竞争力，很多车企也开始抱团作战，比如奥迪和现代宣布双方将携手推动燃料电池技术的发展；通用宣布与本田携手开发动力电池等。因此，2019年动力电池行业或将迎来大的竞争格局，也将进入新的大洗牌时代，对于宁德时代来说，也将迎来激烈的竞争和严峻的挑战。本田加速新能源汽车本土化落地作为国内汽车用动力电池的产量最大的企业，宁德时代产销量已经跃居全球第一。目前，国内外众多车企纷纷选择与宁德时代达成合作，其中有戴姆勒、宝马、广汽、上汽、北汽、东风、长安、捷豹路虎、拜腾、大众、吉利等。有业内人士认为，本田此次与宁德时代签署合作协议，很显然是看到中国新能源市场的巨大潜力，快速本土化落地。据了解，本田将2018年定义为“电动车元年”：未来除纯电动汽车、混合动力汽车外，还会投放插电式混合动力车型。到2025年，本田将在中国推出20款以上电动化车型。在不久前的一次媒体大会上，本田宣称在新能源汽车领域，以双电机混合动力系统“i-MMD”为基础，打造插电式混合动力系统，在2019年上半年，东风本田第三工厂建成并投产，并在今年内推出首款纯电动车。当前，整个车市的增速开始趋缓，2018年中国首次出现负增长，不过新能源却逆势上涨，根据中汽协公布的销量数据，2018年新能源汽车的产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。中汽协预计2019年新能源汽车销量为160万辆，增长33％。对于国内新能源市场，盖世汽车研究远也认为依旧会成为2019年乘用车市场的主要亮点。面对中国新能源汽车市场如火如荼的发展趋势，国内外的车企都开始加码布局。本田当然也不会错过这难得的大好机遇。
