标题：长安汽车SUV再发力但同比下跌
内容：1月份，长安三款SUV销量突破2万辆。在2019年的1月底和2月初，各大车企都迫不及待地公布了自家销量。有分析认为，春节前将是一波购车高峰，而2019年的春节在2月5日，那么1月份各家车企取得不错的销量与之有一定关系。4S店销售顾问表示，春节是中国人最重要的节日，对用车有刚性需求，尤其是在外工作返乡的客户。无论是回家还是探亲访友，有辆车不仅方便，还更有面子。而且，春节前因为年终奖的发放，消费者的腰包更鼓，有利于进行下一步消费。近日，长安汽车公布了1月份部分车型销量快报。其中3款SUV销量破2万，逸动系列也突破1万，迎来开门红。具体销量数据，长安CS75销量20,760辆，环比增长19.4%；长安CS55销量20,334辆，环比增长24.8%；长安CS35（含CS35PLUS）销量20,073辆，环比增长41.8%；逸动系列销量14,875辆，环比增长26.5%。不过，翻看2018年1月份乘联会发布的这三款SUV的数据发现，都出现了不同程度的同比下滑。其中CS75为21,162辆，CS55为23,209辆，CS35为21,553辆。虽然没有同期增长，但是这4款车型的销量体现了长安汽车比较客观的零售水平。长安汽车在去年12月的批发销量仅有6万辆左右，但是全月的零售销量高达10万辆，大幅削减了逾4万辆的库存。这种主动调整，确保整个销售体系健康度的举措，将为2019年的重新出发奠定了良好的基础。对于在2017年总销量突破24万辆的CS75来说，2018年同比大跌41.6%至140,293辆，2019年所面对的压力不可谓不大。并且自主品牌要超越合资品牌，不得不需要在车辆的设计、价格、配置等方面全方位提升，而不断升级的CS75酒是长安汽车承上启下的一款重要车型。作为CS35与CS75之间的“中间产品”，CS55的到来将进一步延伸长安汽车在SUV板块的产品线，增强其在紧凑级SUV市场作战的能力。CS55肩负着市场和品牌双使命，作为一款走量的车型，CS55的品牌意义体现在其将为长安汽车积累良好的口碑上，而这也正是长安汽车将诸多“看家本领”用在CS55身上的原因所在。从去年的累计销量来看，CS55也没有辜负长安汽车的厚望。2013年上市的上一代CS35确立了长安汽车领跑者的地位，长安汽车CS35开创性地激活了小型SUV市场，随后出色地定义了这一市场。自推出以来，CS35累计销量已经超过75万辆，在7~9万元之间的小型SUV细分领域保持着绝对的竞争力。如今，CS35重回2万俱乐部是一个好的开始，但能否维持下去仍需努力。当荣威i5突破2万辆的时候，逸动的对手便又多了一个。这位曾经的自主中级车的重量级选手，也曾有过迷失，但在2018年通过多款车型的铺开，创造了一个良好的开端。不过也有经销商反映，逸动、逸动高能版、逸动DT，车型过于复杂。除了这几款车型在销量上带来的成绩，近日，长安汽车披露，公司与兵器装备集团财务有限责任公司和长安汽车金融有限公司达成了合计330亿元的授信协议以及累计90亿元的日存款余额服务协议。外界认为，此次兵器装备集团财务有限责任公司与长安汽车金融有限公司联合给予长安汽车金融授信旨在增强长安汽车经销商信心以及提升长安汽车经销商销售当中所涉及的消费者个人信贷，助力长安汽车的终端销量。
