标题：【年度盘点】质疑声中的“正名”回看蔚来汽车里程碑式的2018年
内容：“2018年是蔚来具有里程碑意义的一年，蔚来生产和交付了超过1.1万辆ES8，并在蔚来日发布了高性能长续航智能电动SUVES6。接下来蔚来还将持续通过为用户提供高品质的产品和全面的服务来开拓市场，进一步提升蔚来发展和运营的体系化效率。”蔚来汽车创始人李斌用“里程碑”三个字定义了蔚来汽车的2018年。确实，蔚来这一年经历了太多值得铭记的事情，也在“代工门”、“交付门”等种种质疑声中证明了自己。新造车势力第一？或许这种说法过于武断，但至少，在其他新造车势力忙于量产/交付第一款ES6。车型的时候，蔚来在第一款车型大卖的同时，还上市了第二款量产车型。下面，就来看看蔚来汽车在为自己“正名”的一年里，都发生里哪些大事。蔚来汽车将在上海嘉定自建工厂2月初，上海市嘉定区当地媒体《嘉定报》一则报道称，蔚来汽车的整车基地将搬到嘉定，目前已选址在外冈镇，规划土地800亩左右。随即有媒体求证蔚来汽车公关部相关负责人，该负责人表示，“外冈将成为蔚来继合肥基地后的第二个工厂，更多信息目前不方便对外披露。”这意味着蔚来汽车的重大战略转变——不再单纯的依赖“代工模式”，而是开始两条腿走路，在暂时代工生产的同时建设自己的整车生产工厂。（详情）蔚来获上海智能网联汽车测试号牌上海市政府召开了《上海市智能网联汽车道路测试管理办法（试行）》新闻发布会，明确根据第三方机构测试试验和专家组评审，上海市智能网联汽车道路测试推进工作小组审核通过，上海汽车集团股份有限公司和上海蔚来汽车有限公司获得第一批智能网联汽车开放道路测试号牌，获得智能网联汽车测试道路的资格，号牌有效期至2018年5月29日。（详情）蔚来ES8开始正式对外交付6月28日，蔚来汽车旗下的首款量产车型ES8展开了它的交付旅程。但一个值得关注的事实是，直到今日蔚来仍旧没有对外公布ES8的实际交付数量，对此蔚来公关部相关人员回复称，ES8处于持续性交付状态，“没有一天一报数”的汇总机制，ES8也不批发。具体交付日期是根据创始版的号码先后顺序和颜色选择的排序进行。该内部人士还解释说，蔚来不搞规模性集中交付的原因主要有三点：首先是“车陆续运到”；其次是用户约定时间无法保证集中；最后是交付形式多样，ES8支持上门交付，交付中心只是其中一种而已。（详情）蔚来与博世签署战略合作伙伴协议7月9日，中国电动车初创企业蔚来和德国零部件巨头博世集团在德国柏林签署战略合作协议，双方合作范围包括传感器技术、自动驾驶、电机控制和智能交通系统等领域，德国总理安格拉·默克尔和中国国务院总理李克强出席了签约仪式。（详情）蔚来资本旗下美元基金获石油巨头BP风投1000万美元投资7月25日，跨国石油巨头BP风投（BPVentures）宣布对蔚来资本的美金基金投资1000万美元，用于支持蔚来资本探索在中国新能源电动车生态系统中的新机遇，这是BP风投在中国的第一笔重要投资。（详情）蔚来在美国正式提交IPO招股书计划融资18亿美元美国当地时间8月13日，蔚来汽车正式向美国SEC递交了IPO招股书，申请代码为“NIO”在纽交所挂牌交易。据悉，蔚来汽车此次拟筹集最多18亿美元资金，承销商包括摩根士丹利、高盛、摩根大通、美银美林、德意志银行、花旗银行、瑞士信贷、瑞士联合银行和沃尔夫资本市场与咨询等。为了进一步加深与用户的关系，李斌表示其将拿出自己持有的5000万股蔚来股票，相当于个人1/3的蔚来股份，转入信托架构，在保持自己投票权的同时，让蔚来的车主用户通过一定的机制来讨论和决定如何正当使用这部分股票的经济收益。（详情）蔚来在美上市股票发行定价6.26美元估值约64亿美元北京时间9月12日晚21点30分，蔚来（NIO.NYSE）正式在纽交所挂牌上市，发行定价6.26美元/ADS，筹资约10亿美元，按此计算，蔚来汽车的估值约为64亿美元。而以6.05美元的价格开盘后，蔚来股价瞬间下跌，随后开始稳步提升，整体呈现出低开高走的趋势，算是开了一个好头。（详情）蔚来汽车将增资166.6亿加大新技术研发投入10月27日，上海市政府举行外资大项目签约仪式，共有12个项目签约，总投资达到234亿元，其中蔚来汽车将在嘉定区增资166.6亿元，占比达七成。蔚来汽车目前在嘉定区安亭镇分别设有二个试验中心，其中一个为全球试制试验枢纽中心。此次蔚来汽车在嘉定区增资166.6亿元，将加大在电动化、智能化、网联化、轻量化领域的研发投入。（详情）蔚来ES6正式上市售价最低19万2月15日，蔚来ES6于2018蔚来日(NIODay2018)正式上市。相较于此前官宣的“37万起”，这款蔚来5座智能电动SUV在价格上做了略微的下沉。补贴前起售价35.8万元，并于发布当天开启预定，计划于2019年6月开始交付。值得一提的是，如果采用蔚来创新的电池租用方案，⻋价立减10万，租金为1600元，按照2018年补贴标准，整车售价将不超过19万元。（详情）蔚来汽车2018年交付1.1万辆截至2018年12月31日，蔚来7座高性能电动SUVES8累计交付11,348辆，其中3,318辆于12月交付。这也意味着蔚来顺利完成了此前备受业内质疑的“一万辆交付”目标，算是为蔚来的2018年划下了一个颇为圆满的句点，当然也意味着蔚来赢下了与小鹏汽车的赌约。今年8月，小鹏汽车董事长何小鹏就此与李斌打赌，以今年12月31日前，蔚来交付1万辆ES8为赌注，如李斌输，则购买小鹏G3一辆；反之何小鹏输，则买李斌一辆ES8。（详情）
