标题：视觉盛宴：情人节and元宵节谁家海报最养眼
内容：刚刚过去的两周，我们度过了西方的情人节，中国传统的元宵节。我们的朋友圈也是五彩缤纷，争奇斗艳，各家精心制作的海报轮番轰炸，为我们欣赏美人、美景带来了不一样的意境，双倍加料。新浪汽车在海报刷屏期间发起了两轮投票，选出受众最喜欢的TOP系列海报来供大家欣赏~~节日快乐~~~。情人节情人节海报我们共选择了21家车企的22张海报进行投票。第一名：欧拉汽车&哈弗欧拉与哈弗在此次情人节中走的粉色系，欧拉的构图完美，粉色气球满足万千少女甜腻的心，与小车相得益彰。而哈弗的红玫瑰与蓝红相间，红蓝搭配，永远的洋气，前玫瑰后车型的布局，视觉冲击力犹如哈弗SUV一样，使得哈弗的刚柔并济的气质得以凸现。第二名：奔驰大G还用说嘛？男人女人心里永远的爱，只要有它在就是任何节日！第三名：君马一席浪漫的玫瑰红，在情人节最是应景，不知有多少人想向你表白，把你娶回家！第四名：兰博基尼用引擎的咆哮还有楔型的外观在情人节让你的她心跳加速，兰博基尼可以满足你晚上的任何想法。第五名：捷豹捷豹是所有车企海报中为数不多加了车型售价信息的企业之一，是因为最近出货有压力吗？元宵节第一名：国能汽车国能汽车获得元宵节系列的第一名，说实话，还是有些诧异的。但是，小伙伴一句话，点醒“梦中人”，在满屏都是暗色系及红灯笼的时候，来点绿色，来点清新，来点不一样的眼前一亮，绿色又与国能的新能源车型，绿色出行的定位不谋而合，或许这就是国能夺魁的真谛。第二名：一汽-大众探岳拥有超大后备箱空间，让每一次探索都满载而归。有人和小编一样，觉得探岳是赢在了文案上吗？第三名：兰博基尼阖家团圆的日子需要新的共同目标，谁说兰博基尼不实用，Urus让你增添未来奋斗的方向。第四名：东风本田东风本田是元宵节系列里面元素展示最全的企业，没有之一。灯笼、烟花、摩天轮、车，该体现的全部加入了一张海报，而小编却为，“门前杨柳尽向西，自留地里好光景”所折服。第五名：一汽奔腾一汽奔腾自从换标以来，车标元素随处可见，显然，元宵节的车标造型创意十足。
