标题：48V电源下的蛋保时捷电控主动防倾杆解读
内容：48V电源技术是现今最火的汽车技术之一，它不但可以参加车辆的驱动和回收能量，还能控制汽车的底盘，比如保时捷最新的主动防倾杆就是48V电源技术下的蛋。防倾杆是个啥玩意？位于两轮之间，控制车轮的相对运动防倾杆也叫横向稳定杆，它位于两个同轴的车轮之间，主要是抑制两个车轮的相对运动，实现更好的车轮动态性能。普通防倾杆的设定是固定的，无法根据路况来改变，所以工程师们搞出了主动防倾斜技术，通过车身传感器检测车辆的动态情况，在弯道中利用悬挂防倾杆中的作动机构抑制车身的倾斜，实现更快速通过弯道；或者在起伏路况下，抑制车轮跳动，实现更好的舒适性。可控的防倾杆主动控制系统分成两种取向，也就是公路和越野，而根据作动机构的原理，也将控制（作动）方式分成液压和电动两种：液压控制主动防倾杆液压控制多数出现在较早的车型上，当然了，通常也是通过电路控制液压管理，通过液压元件实现防倾杆性能的变化。比如丰田的KDSS，就广泛出现在普拉多、兰德酷路泽等车型上。作为越野倾向的车型，丰田的KDSS系统主要是提升车辆的舒适性和行驶稳定性，弯道等性能并不突出。除开越野车之外，宝马、保时捷等早期车型也有液压控制的防倾杆，比如宝马的DynamicDrive（主动防倾斜）系统，就主要是为了劈弯而设定的了。保时捷的PDCC动态底盘控制系统在前期也采用电控液压的模式，搭载于原款Cayenne、Panamera等车型。电控主动防倾杆电控防倾杆的最简单形式就是牧马人那种直接断开的……不过此时只相当于没有防倾杆干涉悬架的运动，所以不在我们此次的讨论范围之内。这次我们要聊的是新一代Cayenne和911车型上搭配的全新电控主动防倾杆，也就是新一代的PDCC系统。保时捷这套系统基于48V电源，不但提供了主动防倾杆，还能为后轮主动转向等功能供电——这些系统也同样是电机驱动的。当然，对于趋向于全电控制-驱动的底盘系统，新一代Cayenne的48V电源系统支撑起了大量的底盘控制部件。结语：作为新一代豪华品牌的技术代表，保时捷新车型的主动防倾杆非常有代表性，而48V电源技术也正在越来越深入汽车的每个部分，以后也许还有更多惊喜呢。
