标题：日内瓦首发标致508高性能概念车官图
内容：日前，标致官方发布508高性能版概念车（SportEngineeredConcept）官图。新车延续全新508外观设计，但在细节处有所调整，并加入运动套件，动力搭载一套插电混动系统。此外，标致官方宣布508高性能版概念车将于2019年3月开幕的日内瓦车展中首发。从外观来看，新车与全新508燃油版车型整体差别不大，依旧采用较为动感的造型设计，格栅被交错的黑色竖条填充；前包围设计相比燃油版更具攻击性，并加入翠绿色装饰件。车身侧面，新车与燃油版车型基本保持一致，但增加翠绿色三角窗装饰条和制动卡钳，配备20英寸米其林运动型轮胎。尾部来看，新车变化不大，但扩散器的加入让其相比燃油版更有运动感，同时配备双边共两出式排气布局。内饰部分，新车保留燃油版车型设计，比如运动方向盘、12.3英寸全液晶仪表盘、10英寸触控屏、钢琴键中控按钮、电子挡杆等，看起来设计感十足。与此同时，新车疑似加入碳纤维材质面板，并在中控面板和车门饰板处覆盖有意大利Alcantara欧缔兰材质等。动力方面，新车或与标致308RHYbrid概念车搭载相同的插电混动系统，该系统由两台电动机和一台1.6THP涡轮增压发动机组成，新车的综合最大功率达到500马力，最大扭矩达到730牛·米。新车搭载的电池容量为11.8kWh，WLTP标准下续航里程为50km。此外，新车0-100km/h加速时间为4.3秒，极速为250km/h。
