标题：Polestar2：2月27日进行线上全球首发
内容：日前，我们从沃尔沃旗下全新电动化子品牌Polestar官方获悉，Polestar品牌第二款车型Polestar2(参数|询价)将于2月27日进行全球线上发布（网络发布）活动，该车也将成为Polestar品牌的首款纯电动车型。根据此前Polestar官方发布的消息来看，Polestar2将是一款直接对标特斯拉Model3的车型，预计定位于一款采用掀背设计的四门中型车。『此前公布的Polestar2预告图』此前官方曾发布了Polestar2的预告图，图片以俯视视角向我们展示了新车的造型。可以看到，Polestar2的车尾整体设计简洁，后翼子板的线条从后轮到车尾部逐渐收紧，搭配大面积的溜背式尾窗和短小有力的后备厢盖，以及科技感十足的贯穿式尾灯组，使整个车尾看上去十分紧凑、运动。此前，Polestar官方在新闻稿里用“四门Fastback”来描述新车的车身形式，而这也意味着Polestar2或将采用掀背式尾门。此外，新车还将配备全景天窗（或天幕），以及沃尔沃家族风格明显的车头轮廓。『Polestar2的AndroidHMI导航界面』『Polestar2的AndroidHMI空调界面』Polestar2还将搭载Google最新的AndroidHMI，这也将是车载版Google智能助理的首次正式亮相。用户可以在智能手机上通过App与车辆进行互动，包括预设地图导航、天气预告等，而Polestar2也能够实现用手机远程解锁车辆的操作。『Polestar2的AndroidHMI多媒体界面』动力方面，与搭载插电混动系统的Polestar1不同，Polestar2将是一款纯电动车型。官方宣称，Polestar2的最大功率将达到400马力，续航里程可达300英里（约483公里）。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）
