标题：大众汽车集团计划共享新款车载控制系统
内容：大众汽车集团对外表示，未来将推出一个车载控制系统，能适用于旗下所有品牌车型。日前，大众汽车集团对外表示，未来将推出一个车载控制系统，能适用于旗下所有品牌车型。也就是说，这样的车载控制系统，能够在大众Polo和奥迪A8等大众汽车集团各品牌车型上运行。大众汽车集团数字化汽车与服务事业部负责人ChristianSenger表示，希望能够采用一款类似安卓、AGL或者QNX等跨品牌的车载信息娱乐系统。如今，不论是车载信息娱乐系统，还是底盘或者动力系统，其对应的软件配置都十分复杂。这就导致某些车型对于车载软件存在一定的依赖性，一旦系统出现问题，某些车型就无法正常运行了。目前，大众所做的正是将这种功能进行提取，然后将其放置于中间软件层，最终形成统一的控制系统。据悉，新系统将涵盖仪表盘显示屏、车载信息娱乐系统、动力系统与软件管理等各项功能的管控。此外，车载软件的功能还涉及到共用的智能网联架构及云端平台。此外，各品牌仍将继续研发各自的用户体验，例如保时捷和奥迪就采用了同款MLBEvo工具箱来打造不同外观的车型。Senger表示，到2025年，大众建立的软件公司预计在满编状态下，公司员工数量应该在5000-10000人。未来的汽车架构将大幅缩减当前的70个不同模块，这类模块的绝大多数功能将由少量处于网联状态的多域控制器来管控，而非预联网的汽车控制器局域网总线。该方法刚刚开始应用，目前已被用于大众ID.3等采用MEB平台打造的电动车型上。
