标题：上汽全新大7座SUV首发年内上市PK传祺GS8
内容：上汽大通旗下目前布局有D90一款SUV车型，根据规划今年还将推出一款代号为“SV51-03”的全新SUV，命名为“D60”。2019年2月28日，上汽大通D60迎来首发亮相。新车定位于中型SUV，外观造型上借鉴了2018年亮相的TURANTULA概念车的设计元素，上市后将与传祺GS8等同级别车型展开竞争。D60前脸采用八边形点阵式进气格栅，两侧为分体式全LED矩阵大灯，其设计理念来自TARANTULA概念车型，日行灯与大灯依据北斗七星进行排布。侧身凸起的腰线从前翼子板延伸到尾灯。从车窗后缘延伸出的银色线条贯通整车，同车窗下缘的银色饰条相呼应。车后尾灯运用了贯穿式设计，灯带内呈现出钻石般的纹理。作为一款中级SUV，上汽大通MAXUSD60拥有可观的内部空间。新车可为车主提供灵活的座椅布局，可选择2+3、2+2+2、2+3+2三种形式，其中第二排座椅可自由滑动。动力部分，D60预计将搭载和D90相同的2.0T发动机，最大功率为165kW，峰值扭矩为360Nm。D60还将率先搭载上汽集团下一代Level2.5智能驾驶系统，成为上汽集团首款可实现高速公路环境下接近Level3超级巡航的车型，并配备拥堵道路中的自动跟车、智慧停车场内的无人自主泊车与车主远程召唤等高阶功能，带有基于AI人脸识别的驾驶员提醒系统，保证驾驶者在必要时随时接管车辆。D60同样将采用上汽大通首创的C2B2.0大规模定制化模式。用户可通过蜘蛛智选根据自己爱好选择颜色、配置等，全过程参与产品的“定义、设计、验证、选配、定价、改进”六大阶段。低配版可以选择高端配置，高配版也可以减少不想要的配置，实现私人订制。
