标题：定位城市跨界车斯柯达借柯米克海外版吸引新消费群体
内容：盖世汽车讯据外媒报道，斯柯达旗下新款Kamiq小型SUV将吸引希望购买适合城市驾驶的高端车型的消费者群体。在3月5日日内瓦车展开幕之前，斯柯达星期三（2月27日）发布了Kamiq的部分照片。斯柯达将Kamiq定位为一款城市跨界车，综合了紧凑型汽车的敏锐性和SUV的高度。这款车比斯柯达新款Scala紧凑型车高出37mm。斯柯达首席执行官BernhardMaier在发言中表示，作为斯柯达旗下第三款SUV，这款车型的发布为斯柯达开发了新的消费者群体，并且也丰富了品牌的SUV产品线。他说到：“这款车是我们车型攻势的重要组成部分。”Kamiq的定位低于柯珞克（Karoq）紧凑型SUV和柯迪亚克（Kodiaq）中型SUV。JATODynamics的数据显示，柯迪亚克去年是欧洲市场第二畅销的中型SUV，售出超过66,000辆，仅次于标致5008。而柯珞克上市后首个年度的销量在其细分市场当中排名第九，售出82,032辆。斯柯达表示，Kamiq将成为品牌旗下第二畅销SUV。跟西雅特Arona及大众探歌小型SUV一样，Kamiq将基于大众集团MQB平台生产。对标的车型包括现代Kona、起亚Stonic、雪铁龙C3Aircross和雷诺卡缤，而雷诺卡缤则是该细分市场最畅销车型。去年，欧洲小型SUV的销量涨幅达到37%，售出总计183万辆，几乎与售出188万辆的紧凑型SUV相持平。Kamiq的长度为4241mm，这要比西雅特Arona及雷诺卡缤微长，二者长度分别为4138mm和4165mm，但是Kamiq的长度要短于达契亚Duster，达契亚的长度为4341mm，是去年该细分市场第二畅销车型。搭载的技术Kamiq使用了大众集团的安全及信息娱乐设备，而其所提供的设备选择则是在价格更高的车型当中才能见到。新车搭载的标准半自动驾驶技术包括以城市道路行驶速度时紧急自动刹车系统和依靠摄像头运作的道路辅助系统。可选择的技术包括自适应巡航、侧向辅助和辅助停车等。其他技术包括加热方向盘、前后排加热座椅和电动后挡板。一款可选择运动悬架使得车身降低10mm，并增加了可调节减震器。信息娱乐显示屏移动到稍微高于仪表盘，从而营造了一种漂浮的效果，尺寸也增加到9.2英寸。所谓的虚拟座舱技术首次是在奥迪车型上搭载，但现在也可以作为取代驾驶员前面转盘的可选择显示屏。信息娱乐系统可以通过云端更新，这意味着驾驶员可以安装新的版本的软件，如导航等。Kamiq信息娱乐系统的购物功能使用了永久网联功能，从而可以让驾驶员安装新的软件或者购买新的数据套餐。互联网功能可以实现通过移动手机完成车辆远程互联。这款软件可以登录驾驶员的数据，以及显示还剩多少油。Kamiq将发布四款引擎配置。入门级引擎是1.0升三缸涡轮增压汽油引擎，有两个动力输出选择，而旗舰版汽油动力系统是1.5升涡轮增压四缸引擎，在恒定速度下，气缸会进行关闭以更加节能。另外，还会推出1.6升柴油引擎。汽车的设计更新了斯柯达家族性的前段设计，其垂直的格栅和引擎盖通过增加了分离式大灯而出现折痕感，分离式大灯取代了主光束上的LED车头灯。这款车前后同样也设计有所谓的动态指示灯。Kamiq与仅在中国市场出售的小型SUV柯米克共享名称，而在中国市场出售的小型SUV已经在更便宜的PQ平台上进行生产。
