标题：代号“光环”现代N部门或推混动性能车
内容：[汽车之家新闻]自成立以来就以打造高性能汽车产品为目标的现代子品牌“N”，已相继推出i30N、Veloster飞思N、i30FastbackN等多款产品。日前，据外媒报道，一款被现代内部称为“光环”（Halo）的全新车型已经被列入了N品牌的研发计划当中，这款车型将很有可能采用油电混动动力系统。『现代2016年发布的RN30概念车可能会是“光环”（Halo）的原型车』据海外媒体援引现代内部人士消息指出，这款尚未亮相的新车似乎已早早将竞争对手锁定为采用插电混动动力系统的Polestar1，其起售价会略低于沃尔沃旗下首款插电混动高性能跑车（国内售价145万元人民币）。『RN30概念车』据现代高性能车辆与汽车运动部门副总裁Gyoo-HeonChoi对此表示：“它（“光环”）可能采用全轮驱动，同时我们不仅为其研发性能更强大的内燃机，还有同样出色的新的电动系统。我个人非常倾向采用前置发动机+后置电动机的混合驱动系统来作为新车的动力源泉。”『RN30概念车』现代欧洲技术中心高性能车辆总监KlausKöster补充说道：“这款车对我们来说最大的挑战在于，需要兼顾现代汽车可靠、实惠的品牌形象，同时还要保证出色的性能。这款车需要能在赛道里相对持久的激烈驾驶，但在成本上又不能花费过高，这不符合现代用户的需求。我们最终会解决这一难点，提供一款取得良好平衡且会有出色驾驶体验的车型给到我们的消费者。”『RM16N概念车』『测试伪装车以RM16N概念车作为车壳』目前这款车的车身形式尚未确定，有消息指出现代在2016年推出的RN30概念车将会是“光环”的原型车。而目前N品牌正在测试一款套用2016年推出的RM16N概念车车壳、采用中置发动机的车型，这台车则被认为有可能是在为“光环”的车辆部件进行测试。（消息来源：AutoCar；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
