标题：全新一代斯巴鲁力狮发布2.4T水平对置发动机了解一下
内容：在美国芝加哥车展上，斯巴鲁正式发布了全新一代力狮（第七代）。新车将第三季度海外率先上市，未来或引入国内销售。尽管外观变化不是非常巨大，但全新力狮在结构、动力以及科技方面都有了全面升级。首先，我们先来看看外观，新车外观的变化，相对于现在其他品牌的换代车来说，可谓很含蓄，乍一看只是大灯设计、尾灯设计等方面略有改动，或者可以说是一个中期改款车型的样子。不过，设计对于斯巴鲁来说从来不是卖点。但该车内核变化明显，新车基于SGP平台打造，在整个车架方面再次进行了升级。更多高强度钢材以及高强度粘着剂的使用，不仅轻量化方面得以升级，而且使得其车架、前悬刚性等都有了显著提升。来到车内，尽管车内大部分的设计还是浓厚的斯巴鲁风格，即变化没那么大。但惊喜在于中控出现了11.6英寸大尺寸屏幕，内容很复杂，界面设计算不上清新。但对斯巴鲁来说，这变化是翻天覆地的，大家不要挑剔了。最后我们来说说动力，一款全新的2.4T直喷水平对置发动机取代了此前的3.6L发动机，最大功率达到265PS/5600rpm，最大扭矩达到376Nm/2000-4800rpm。新车搭配全新CVT变速箱，传动效率更高，0-96km/h加速时间为6.1秒。此外，新车还提供2.5L发动机可选，0-96km/h加速时间为8.4秒。
