标题：走进哪吒汽车情感科技实验室哪吒汽车U将2019年底上市
内容：易车上海报道2019年9月24日，合众汽车智能座舱研究院院长张祺、合众汽车工程研究院副院长邓晓光、合众汽车首席总工程师兼智能驾驶研究院院长申水文与易车分享了其在智能座舱、三电技术、智能驾驶三方面的最新进展。合众汽车智能座舱研究院院长张祺对于哪吒汽车来说，智能座舱不仅仅是一个车大屏，而是以用户体验为中心，围绕感知的环节打造的对用户有价值的智能座舱。它首先是一个把用户从A点移动到B点的出行工具，然后是具有情感交流的出行伙伴，还是用户的智能出行第三空间。根据哪吒汽车的规划，哪吒汽车U将率先搭载支持自动畸变校正和无缝视觉衔接的可视化A柱，小You机器人也将支持情感交互和情绪识别，同时支持智能家居和智能座舱的双向控制功能。通过将哪吒汽车U与T-BOX和云平台相连，智能分析心跳包和情绪数据并接入生态内容和服务内容，并通过OTA保持存量用户拥有最新的功能和APP。合众汽车工程研究院副院长邓晓光而在三电技术方面，哪吒汽车的发展方向是更轻、更高效、更安全、灵活组合。目前，其基于拼焊技术已经实现35-96kWh车型快速迭代，NCM811电池、95%恒温占比的管理系统、模块化高CtP集成效率托盘拼接等技术使得其开发时间缩短50%，开发成本降低60%，动力系统效率达到90%，让电池始终可以保证工作在15-45度的范围内。此外，哪吒汽车U还采用了大众MEB平台同款13.066速比的减速器，极高的集成度150kW电驱系统总成仅有85kg，两驱版车型可以实现6.6秒“破百”，同时兼顾动力性能和续航表现。在未来的发展上，哪吒汽车已经规划了EPT3.0，电机、电池、VCU的整合程度将进一步提升。此外，哪吒汽车目前已经实现VCU加BMS整合，配合可拓展MCU，实现跨平台车型共用来缩短开发周期并实现降本。合众汽车首席总工程师兼智能驾驶研究院院长申水文智能化方面，将在2019年底推出的哪吒汽车U采用了MobileyeEyeQ4的芯片配合21个传感器（其中包括8个摄像头），将可支持L2.5级辅助驾驶功能。此外，其L3级自动驾驶产品也在规划之中。了解更多资讯请下载易车APP
