标题：比I-PACE贵奥迪e-tron英国公布售价
内容：[汽车之家新闻]日前，奥迪在英国开放了对于旗下全新电动中型SUV车型——e-tron的预订，目前当地消费者可选择两个版本车型预定，基础版售价71490英镑（约合62.4万元人民币），高配的Launch版本售价82240英镑（约合71.8万元人民币）。不过需要说明的是，此价格为补贴前售价，并未包含英国政府为新能源车型提供的3500英镑（约合3万元人民币）补贴。『奥迪e-tron(参数|询价)』在英国市场，奥迪e-tron起售价要比同样定位中型SUV的捷豹I-PACE的58995英镑（约合51.5万元人名币，国内起售价为64.8万元人民币）起售价贵出不少，但相比起售价91650英镑（约合80万元人民币，国内售价95.25万元）的特斯拉ModelX100D还是要便宜2万英镑（约合17.5万元人民币）左右。不过，特斯拉ModelX在级别上被定义为中大型SUV，同时车身尺寸也要大于奥迪e-tron。『捷豹I-PACE』『特斯拉ModelX』奥迪e-tron配备容量为95kWh的电池组，前后双电机最大功率为408Ps（boost模式激活状态下），WLTP测试标准下最大续航400km。官方公布的0-100km/h加速时间为5.7s。预计奥迪e-tron英国首批客户将在4月份提车。（消息来源：CARSCOOPS；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
