标题：今年6月推出国产新起亚K3PHEV谍照
内容：日前，我们从相关渠道获取到了一组东风悦达起亚全新K3PHEV车型的谍照。新车外观覆盖有伪装，不过我们可以确定该车将维持此前曝光的燃油版车型的大部分设计，仅细节会有所不同，同时动力上换装插电混动系统。根据此前消息，国产全新K3及其PHEV版本将于今年6月份推出。『此次曝光的国产全新K3PHEV谍照』『此前曝光的国产全新K31.5L谍照』与此前曝光的全新K3燃油版不同，此次曝光的PHEV插电混动车型还覆盖着厚重的伪装材料。不过作为不同动力车型，我们可以预料，这两款新车将会在外观上保持较高的一致性。结合此前1.5L车型谍照来看，国产全新K3在海外全新K3的基础上，采用了本土化专属设计的前脸和尾部设计。细节方面，K3PHEV还将采用一款混动车型专属的低风阻轮圈，前格栅或将维持1.5L车型的直瀑式设计。『此次曝光的国产全新K3PHEV谍照』『此前曝光的国产全新K31.5L谍照』全新K3PHEV测试车的车尾同样由伪装材料覆盖，不过从伪装材料预留的空位来看，全新K3的贯穿式尾灯组不会在PHEV车型上缺席。相比海外版，国产全新K3的贯穿式灯组布局与前者一致，但主尾灯的内部灯腔有所调整，灯带走势与海外版的折线形并不相同。『此前曝光的国产全新K31.5L谍照』内饰参考此前燃油版车型谍照来看，国产全新K3将完全保留海外版车型的上部中控台设计，包括新样式多功能方向盘、悬浮式中控屏（测试车未配备，但有预留安装位）、空调出风口和中控台面板等。但在此基础上，国产版车型针对下部中控台布局进行了调整升级，用电子手刹替代了美版车型的机械式手刹，节约出的空间也为挡把后方的区域提供了更为可观的储物空间。此外新车还配备了后排空调出风口。动力方面，国产全新K3PHEV可能将搭载与现代IONIQPlug-in车型相同的1.6L插电混动系统，其由一台1.6升直喷自然吸气发动机、最大功率61马力的电动机、8.9kWh电池组组成。除PHEV版外，全新K3还将提供1.4T车型，以及搭载全新1.5L发动机的入门车型。新车的具体参数还有待官方的进一步公布，我们也将持续关注。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
