标题：主线科技完成A+轮融资致力智能驾驶技术产业化
内容：今天主线科技正式宣布A+轮融资，投资方为全球汽车零部件供应商博世集团（BoschGroup）风险投资部（RBVC）与全球投资管理公司普洛斯旗下的隐山资本，此次融资将用于持续加大港口、高速干线物流运输领域无人驾驶研发投入，以期赋能港口、高速干线、城区全场景物流运输。时隔不到一年，致力于智能驾驶解放生产力的主线科技迎来新一轮融资。9月27日消息，今天主线科技正式宣布A+轮融资，投资方为全球汽车零部件供应商博世集团（BoschGroup）风险投资部（RBVC）与全球投资管理公司普洛斯旗下的隐山资本，此次融资将用于持续加大港口、高速干线物流运输领域无人驾驶研发投入，以期赋能港口、高速干线、城区全场景物流运输。早前，主线科技曾拿到一笔讯飞创投的天使轮融资，去年10月，主线科技获得了由蔚来资本、普洛斯隐山资本联合领投，钟鼎资本跟投的A轮融资。罗伯特·博世风险投资有限公司负责人IngoRamesohl将自动驾驶归为博世的重点投资项目之一，他认为主线科技无人驾驶卡车“在特定物流运输场景中能够实现全天时无人运输”的特点具有行业先发优势。普洛斯中国区首席战略官、隐山资本董事长及管理合伙人东方浩表示，主线科技团队有能力用无人驾驶技术赋能公路运输，提升服务品质和效率，并最终推动物流运输模式的整体升级和迭代。在隐山资本管理合伙人董中浪看来，主线科技团队“无人驾驶+物流”的商业模式与隐山的投资理念吻合，他相信未来主线团队将打造出更多智慧物流新产品。成立于2017年的主线科技，致力于运用智能驾驶技术打造智慧物流产品，并制定特定场景、高速场景和城区场景三步走战略，力求将智能驾驶产品推广到物流全流程。据国家邮政局数据显示，2018年，全国社会物流总额283.1万亿元，同比增长6.4%，社会物流总费用13.3万亿元，同比增长9.8%，物流业总收入10.1万亿元，同比增长14.5%。作为国民经济的重要支撑之一，物流业体量巨大，并且远未见底。智能驾驶在解放劳动力、节省成本同时，也将提高物流效率，或给物流业带来颠覆性变革。主线科技将好的产品和服务视为企业持续发展的核心动力，其具备了无人驾驶全栈技术，产品设计与工程交付能力，掌握多传感器融合感知，多模态高精度定位与导航，智能决策与控制等关键技术，并曾获得了李德毅院士的支持。作为主线科技核心产品，主线科技港口无人驾驶解决方案Trunk®Port已成功应用于我国综合性港口天津港。目前，搭载Trunk®Port的无人集卡正与有人驾驶车辆一起进行集装箱作业。2019年4月12日，主线科技无人驾驶物流卡车开启真实高速场景编队实测。5月7日，无人卡车车速提升至60km/h,车间缩小至15米±20%。未来，主线科技还将在北京、天津、上海、山东等地开展路测，寻求建立多场景覆盖的智慧物流。
