标题：武汉东湖高新区管委会副主任唐超：自动驾驶在创新创业路上
内容：2月20-21日，2019全球第二届自动驾驶论坛在武汉举办，本次论坛以“智能驾驶改变未来”为主题。期间，武汉东湖高新区管委会副主任唐超发表了精彩致辞，致辞内容如下：尊敬的刘秘书长，周总裁，各位专家，各位朋友，各位企业家，大家上午好。今天我们相聚在充满魅力的光谷，见证和参与第二届全球自动驾驶论坛在光谷召开，共同探讨自动驾驶技术和产业的发展，受夏主任的委托，我谨代表东湖高新区向出席今天活动的嘉宾和朋友表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。刚才在下面和许多新老朋友交流自动驾驶的过去、现在和未来。刚才我们周总也对自动驾驶未来给予了很大期望，借宝贵的机会，我也跟大家分享一段很久远的自动驾驶的故事。在距离这个地方十公里的位置，在1800年前有一个酒家。这个酒家每天来一位像干部模样的人，这个人叫费祎。他每天就在这里吃饭喝酒，但是不给钱。于是有一天吃完了饭，喝完了酒，然后跟老板说，我在这里欠了不少钱，老板看他是个干部模样，他后来确实做了干部，他后来跟着刘备当了诸葛亮以后的宰相，但是他说我欠了很多钱，要找个方式来还给你。老板说好，于是就把桌上吃完的橘子皮拨下来，在墙上画了一幅画，橘子皮是金黄色的，所以画出来的也是黄色的。画了一只鹤。他跟老板说，你把你的手拍五下，学声鸡叫，就像5G通讯一样的，黄鹤就能从墙上跳下来，给你在你这吃饭的宾客们助兴，老板听了很高兴。老板就把手拍五下，把黄鹤请下来，为他的宾客助兴。后来这个酒店生意翻了翻。我们现在公司已经实现了连续三年盈利，被列入了当地的重点的IPO企业。老板就问你这个黄鹤究竟是干什么的？我就说这个黄鹤是一个自动驾驶的黄鹤。这就是1800年前的自动驾驶黄鹤的故事。这里的人都是可证可考的，当然我稍微加了一下改进。分享这个故事，也是在今天这个场，我们今天是自动驾驶论坛，无论如何，我们脚下这块土地，为了自动驾驶，也在努力做我们的工作，也做了一些基础性的工作。现在我们光谷有了一批做自动驾驶的企业，像今天这样有了一个不小的朋友圈。第二个我们也在推出了一批支持自动驾驶发展的政策，现在我们在市委市政府的领导下每两个月研究一次智能网联汽车的新政策。第三个我们预计也在为智能驾驶，包括道路测试平台前瞻性研究院，我们也有些考虑。所以请大家记住我们脚下这块土地，我们就叫光谷，我们是第一批国家高新技术示范区，第二个国家自主创新示范区，第三批国家自由贸易试验区。我们为大家提供一流的创新创业环境为责任，也为大家创新创业的成绩感到骄傲。借这个宝贵的机会，也分享另外一个故事。我们会场一公里的地方，有个很小的企业，这两天有一个很大的故事，他们也像流浪地球一样的，以航天为题材做了一个很短的片子，但是被后天即将举行的奥斯卡，提名为最佳动画提名奖，不管后天结果怎么样，我们以他们创新创业精神为骄傲。所以今天我看来了很多新朋友，老朋友。大家都是在创新创业路上，我把这个片子的题目告诉大家，这个题目叫冲破天际，祝愿我们今天来的所有的朋友，你们的工作，你们的事业冲破天际。最后感谢我们的周总，感谢盖世汽车为我们提供了这么好的一个环境，也祝愿今天参加我们这个论坛的各位企业家，各位专家，各位朋友，事业取得新的更大进展，谢谢大家。敬请关注盖世汽车“2019全球第二届自动驾驶论坛”直播专题PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/173.html移动：https://m.gasgoo.com/news/Topic/173提示：本文为现场速记，未经专家审核，请勿转载！下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
