标题：高通将其EV无线充电部门Halo出售给WiTricity
内容：据外媒报道，高通将其电动汽车无线充电部门Halo出售给了风投公司支持的初创公司WiTricity。该初创公司正在大力开发电动汽车无线充电技术。相关交易条款没有对外披露，但高通表示，根据交易协议，它将成为WiTricity公司的小股东。挑战虽然与汽油和柴油汽车市场相比，电动汽车市场的规模仍然相对较小，但电动汽车市场预计在未来十年将获得显著增长——在美国，仅去年一年的电动汽车销量就增长了80%以上，主要汽车制造商已承诺从今年起生产混合动力汽车或电动汽车。但电动汽车制造商面临的一大挑战是充电问题：简而言之，这可能是真正令人头疼的问题。因此，许多公司一直在想方设法扩大汽车充一次电所能行驶的里程，而且使充电过程本身变得更便捷顺畅。WiTricity公司是2007年从麻省理工学院剥离出来的一家公司，它一直站在无线充电技术开发的前沿阵地。它已经从英特尔和富士康等大牌公司那里筹集了近4000万美元，以用于其研发工作。高通更出名的是它的智能手机芯片业务。但随着汽车日益成为消费者的联网移动设备的延伸，这家芯片巨头也开始进入汽车领域。2012年，高通在收购HaloIPT后成立了Halo部门。高通此前曾展示过它的尚在测试当中的“动态充电技术”——即可以让未来的电动汽车在行驶过程中充电。不过，就目前而言，电动汽车的无线充电技术只能在汽车停止后进行充电。这项技术使用感应充电技术，通过安装在道路和汽车上的磁线圈之间的空气传输电力。今年早些时候，宝马(BMW)成为第一家宣布推出无线充电功能的大型汽车公司。一个可以让司机不再担心下一次在哪里充电的充电解决方案，可能会比任何其他因素更多地影响电动汽车的使用。此外，它可能会对自动驾驶汽车的发展产生很大的影响，因为这些汽车将需要一种不需要人类参与的充电方法。WiTricity公司首席执行官亚历克斯-格鲁琛(AlexGruzen)说：“WiTricity公司的无线充电技术是未来汽车发展的关键。未来的汽车显然是电动的，而且越来越共享和自主。电动汽车司机和车队需要一种简单、毫不费力的充电体验。”巩固WiTricity公司的收购涉及“某些技术平台和IP资产”。根据这两家公司发布的一份声明，这些资产构成了1500多项与电动汽车无线充电相关的专利和专利申请书。格鲁琛补充说：“将高通Halo技术纳入WiTricity产品组合将简化全球互操作性，并显著加快商业化进程。对于WiTricity公司、汽车制造商、潜在的电动汽车买家以及最终部署自动驾驶汽车车队的任何公司来说，这都是令人兴奋的时刻。”电动汽车行业的竞争力现在已变得非常激烈。石油巨头壳牌(Shell)最近收购了Greenlot，以加速发展其在北美的电动汽车充电项目。而美国充电桩霸主ChargePoint则融资了2.4亿美元，以扩大其电动汽车充电网络。而且，ChargePoint也在投资开发无线充电技术。电动汽车无线充电技术可能仍处于起步阶段，但WiTricity和高通的Halo部门整合应该会在一定程度上加速它的发展。高通无线充电顾问史蒂夫-帕佐尔(StevePazol)补充说：“高通相信，在WiTricity公司的领导下，电动汽车无线充电技术将会获得迅猛发展，从而极大地满足广大用户的需求。”2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
