标题：中汽协：经销商库存指数已连续13月超出警戒线！消费者购车需求创新低
内容：2019年1月汽车经销商库存预警指数为58.9%，环比下降7.2%，同比下降8.3%，目前已连续13个月位于警戒线之上。【AC汽车讯】2月13日消息，根据中国汽车流通协会日前发布的最新一期中国汽车经销商库存预警指数调查显示，2019年1月汽车经销商库存预警指数为58.9%，环比下降7.2%，同比下降8.3%，目前已连续13个月位于警戒线之上。中国汽车流通协会副秘书长郎学红表示，2月，随着中国传统节日春节的到来，经销商门店放假有效销售时间较少；同时，由于物流、上牌手续等因素，消费者在春节期间购车受到影响；此外，消费者购车需求已在1月提前释放。因此，预计2月国内汽车销量将处于较低水平。数据显示，受益于节前消费者购车需求提前释放，多家车企1月销量均不同程度增长。1月，本田中国销量136483辆，同比增长8.2%；奥迪在华销售新车63888辆，同比增长5.3%，其中进口车型销量同比增长22.5%；韩系合资品牌北京现代实现销量110316辆，同比增长47%；奇瑞集团累计销量61815辆，同比增长也达23.3%。但值得注意的是，根据全国乘用车市场信息联席会发布的最新销量数据显示，1月前四周（1月1日-25日），国内乘用车日均厂家零售销量为60806辆，同比下降1%。另据中国汽车流通协会公布的数据，1月汽车消费指数为18.9，从构成汽车消费指数的分指数来看，2019年1月需求分指数为9，消费者购车需求创新低。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
