标题：北京现代1月破11万辆暴增47%！领动大涨84%
内容：网上车市从北京现代官方获悉，2018年1月份北京现代累计销量达110,316辆，环比增长25.6%，同比增长47%以上，同时也创下了自2017年以来最好的单月成绩。其中，领动作为北京现代旗下的热销车型，1月份销量突破2.4万辆，同比增长84%，继续保持了去年的良好状态。2018年北京现代通过加快新品投放速度，强化智能化、网联化、新能源技术的研发和应用，不断刷新品牌形象，最终以销售79万辆、同比微增0.7%的成绩跑赢大盘。进入2019年，北京现代持续保持火热的状态，在刚刚过去的1月份中，以110,316辆的终端销售量刷新了2017年以来的单月最好销售记录。领动官方指导价：9.98-15.18万元北京车市行情：优惠2.8万元左右2019年1月，领动销量突破2.4万辆，同比增长84%，将去年的良好“状态”保持了下来。领动能取得如此优异的成绩，与其市场定位和极高的性价比有关。该车目标人群十分明确，针对日益壮大的90后年轻消费群体，新车提供1.6L/1.4T两款动力配置供消费者选择，加之不到10万元的起售价格，在合资品牌轿车中拥有较强的竞争力。菲斯塔官方指导价：11.98-15.48万元北京车市行情：暂无优惠主打高性能的菲斯塔自去年10月18日上市以来，凭借其超高的颜值和6.78秒破百的性能表现，受到了一众年轻消费者的追捧。作为爆款车型，菲斯塔创下了首月销量破万、50天销量1.5万辆等多项销量纪录，在市场中呈现出供不应求的状态。今年1月，菲斯塔月销量再次破万辆，三个月实现销量超过3.2万辆，奠定了新车销售的市场基础。ix35官方指导价：11.99-16.19万元北京车市行情：优惠1.5万元左右全新一代ix35继续保持着老款车型的优秀品质和经典口碑。该车继2018年累计销售13.3万辆，单月销量达到万辆级别之后，今年1月更是以22,050辆的销量突破2万大关，刷新了单月最好成绩，成为北京现代SUV领域新支柱。在全新战略的引领下，北京现代正着力打造“三横三纵”矩阵式产品布局：横向打造“基础车系、性能车系、新能源车系”三元产品梯队，纵向以“电动技术、智能技术、网联技术”铸造产品竞争力。产品层面，北京现代计划今年连续推出3款全新车型、2款改款车型以及3款新能源车型。其中包括第四代胜达、全新一代索纳塔、全新一代ix25等。另外，北京现代2020还将投放相当数量的新车，进一步丰富产品矩阵。
