标题：【年度盘点】CEO易主/排放违规奥迪2018年大事记
内容：盖世汽车讯2018年对奥迪来说可谓是多事之秋，从公司首席执行官被捕到被释放，从罢免施泰德（Stadler）到任命新任首席执行官，件件都算的上是汽车圈的大事儿。尽管经历了管理层的大变动，奥迪在专业领域可一点儿也没放松，在自动驾驶、电动汽车及电池、5G技术应用以及3D解决方案上面频有动作。近日，盖世汽车针对重点车企进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾奥迪在2018年发生的那些大事儿！奥迪自动驾驶子公司与Luminar合作完成全自动驾驶部署奥迪智能驾驶公司总部位于慕尼黑，是奥迪全资子公司。该公司最初专注于城市交通，现在着眼于使自动驾驶系统得到更广泛的应用。Luminar正与奥迪智能驾驶公司计划完成2021年完全自动驾驶的部署。Luminar的高功率激光雷达将在帮助奥迪自动驾驶系统检测前方（250米范围之内）道路障碍方面发挥关键作用...【详细】奥迪正式任命BramSchot为首席执行官当地时间12月12日，奥迪公司监事会宣布任命BramSchot为奥迪管理委员会主席，2019年1月1日正式生效。此前，因为奥迪前首席执行官RupertStadler涉嫌在排放作弊事件中隐瞒相关数据被捕，Schot开始担任奥迪临时首席执行官。同时，大众集团也宣布任命Schot为大众汽车公司董事会成员，将负责集团销售业务，2019年1月1日正式生效...【详细】140亿欧元！奥迪大手笔投资电动及自动驾驶汽车当地时间12月4日，大众集团旗下豪华汽车品牌奥迪表示，从2019年到2023年底，将在电动汽车、数字化和自动驾驶领域投资140亿欧元（合159亿美元），其中包括对工厂、设备的投资以及研发支出。奥迪在一份声明中表示，预计公司未来五年的总开支将达400亿欧元。此外，该公司还计划在2018年实施重组措施，此举将带来10亿欧元的利润增长...【详细】奥迪前CEO被释放排放门调查仍在继续据外媒报道，当地时间10月30日，慕尼黑高级法院表示，已经被拘留数月的前奥迪首席执行官RupertStadler已经被释放，但是检察机关对其的调查并没有结束。外媒称，慕尼黑检察机关目前仍在就车辆测试操控调查Stadler和另一名奥迪高管...【详细】奥迪合作优美科电池回收新进展研发高压电池组件闭环回收据奥迪官网报道，奥迪已经与德国优美科（Umicore）公司完成了电池回收战略研究合作的第一阶段。双方正合作研发可以反复使用高压电池组件的闭环，特别是电池原材料中比较有价值的材料。在2018年6月与优美科合作之前，奥迪曾分析过A3e-tron插电式混合动力车的电池，并且确定了回收方...【详细】因柴油排放违规奥迪被处8亿欧元罚款据外媒报道，当地时间10月16日，德国豪华汽车品牌奥迪表示，由于其严重污染的六缸和八缸柴油发动机存违规行为，被德国监管机构处以8亿欧元（7.034亿英镑）罚款。奥迪表示，将接受8亿欧元的罚款并且不会提出上诉。此举反映出奥迪承认违反相关监管要求并承担责任...【详细】奥迪保时捷联手为下一代电动车开发“高端电动车平台”据外媒报道，奥迪保时捷正合作开发“高端电动车平台”（PPE），该平台将为B级、C级和D级等一系列车型提供支持。同时，奥迪保时捷的合作也将为即将推出的保时捷Taycan以及奥迪e-tron概念车鉴定基础。此次合作是大众集团计划的一部分，大众还将与奥迪一同研发模块化电动平台，以支撑其未来的A级车型...【详细】奥迪合作爱立信率先在汽车生产中使用5G技术8月2日，奥迪与爱立信（Ericsson）宣布，计划率先将5G技术用于汽车生产。在奥迪总部德国因戈尔施塔特，两家公司就一系列活动达成一致，共同探讨5G作为一种面向未来的通信技术，能够满足汽车生产高要求的潜力。奥迪和爱立信签署了谅解备忘录（MoU），在未来几个月内，两家公司的专家们将在位于德国盖梅尔斯海姆的“奥迪生产实验室”的技术中心进行现场测试...【详细】奥迪推新3D配置软件顾客可在线实时体验奥迪模拟车辆据外媒报道，奥迪是第一家在产品配置软件中使用3D可视化的汽车制造商。不同于过去的静态图像，顾客现在可以直接通过奥迪网站实时体验动画模拟车辆观看360度的虚拟视图。该应用程序将在德国和全球其他24个国家推出。凭借此最新3D解决方案奥迪可视化引擎（AudiVisualizationEngine），顾客可以获得定制车辆的交互式体验，甚至一些小细节都可逼真呈现...【详细】奥迪匈牙利电机厂投产初期日产能400台当地时间7月24日，奥迪匈牙利杰尔市电厂正式开始投产。该电机工厂占地8,500平方米，采用模块化组装创新生产理念。奥迪投入了数百万的资金建设电机厂生产设施，目前，该厂员工有100人。奥迪匈牙利公司去年生产了1,965,165台发动机，是世界上最大的发动机生产商之一。在杰尔市工厂，2017年生产了6种不同的汽油发动机和3种不同的柴油发动机，功率输出范围为63千瓦（86马力）至470千瓦（639马力）...【详细】奥迪工程师因排放门被不当解雇现获170万美元赔偿金德国一家媒体报道，奥迪向一名陷入柴油作弊丑闻的工程师支付了逾150万欧元(合174万美元)的解雇费。该报道称，此举意味着在工程师乔凡尼·帕米奥(GiovanniPamio)以不当解雇为由起诉奥迪后，将不会在法庭上披露奥迪柴油作弊的相关细节。目前德国检方正在调查奥迪的排放作弊行为，并于本周早些时候逮捕了奥迪首席执行官RupertStadler，指控他试图篡改证据...【详细】奥迪现代合作研发氢燃料汽车据外媒报道，奥迪和现代汽车（HyundaiMotor）表示，双方将合作开发燃料电池汽车。此前现代在开发ix35燃料电池SUV及其后续产品Nexo过程中积累了许多技术知识，而奥迪负责大众集团的燃料电池技术开发，将充分利用现代的燃料电池零部件供应链。此次合作将利用两家公司在燃料电池技术方面的集体研发能力，提升各自在燃料电池电动汽车市场的地位...【详细】奥迪首席执行官RupertStadler被捕当地时间6月18日，德国慕尼黑检察机关表示，奥迪首席执行官RupertStadler被拘留，调查人员发现在柴油车排放作弊事件中，Stadler或存在藏匿证据的嫌疑。截至目前，Stadler是该公司在排放测试作弊调查中被抓捕的最高管理人员。奥迪和大众集团确认了Stadler被抓的信息，并重申无罪推定依然适用于该案。保时捷控股公司发言人表示，将于当地时间6月18日召开监事会会议讨论Stadler被抓一事...【详细】被查出违法软件奥迪被要求召回6万辆A6和A7柴油车据外媒报道，德国交通部（KBA）发现奥迪3.0升欧6柴油发动机上存在违法排放软件，因此下令召回A6和A7车辆。德国交通部称，德国约有33,000辆车辆受到影响，全球共影响约60,000辆车辆。奥迪CEO表示，在发现排放软件存在不明问题之后，奥迪已经停止交付配有特定柴油发动机的A6和A7车型，但未来并不排除进一步召回的可能...【详细】
