标题：车轮君爱嘚啵：浅谈今年销量能超百万车企那点事
内容：嘚啵嘚啵，爱嘚啵，第七期《车轮君爱嘚啵》来了！在春节来临之际，部分车企都公布了2019年销量目标，其中不乏大众、长城、丰田、长安等重量级企业。而在国内众多车企中销量能达到百万辆级别的企业少之又少。车轮君经过梳理后发现，它们依然在大市场环境不好的情况下定制百万辆销售目标！下面就让我们一起来简单了解一下。据中汽协公布的销量数据显示，2018年我国汽车市场共销售2808.06万辆新车，同比下降2.76%；其中，乘用车市场的销量为2370.98万辆，同比下跌4.08%。受到政策调整、宏观经济增速回落以及多种不确定因素影响，2018年中国汽车市场出现了28年来的首次负增长。在2018年国内汽车市场环境不好的情况下车企们迎来“寒冬”，而在漫长冬季中车企们除了“煎熬”以外，还在市场中用销量证明了自身实力。在国内又有哪些车企在2018年时累计销量超过一百万辆呢？下面我们一起回顾一下。虽然，整体大环境不好，但是国内依然不少车企销量超过一百万辆，不过公布了2019年销量目标的车企却不是很多。而我们此次从这些车企中挑选出公布2019年销量的企业进行简单解读。从各个车企公布的销量数据来看，目前国内有五大车企达到了百万辆的级别。一汽-大众大众品牌实际销量达到了139万余辆；丰田（包含广汽丰田、一汽丰田等品牌）在2018年实际销量达到了148万辆；日产（东风日产、郑州日产等品牌）2018年时共累计销售156万辆；长城汽车作为国内标志性车企，在2018年时累计销量达105万辆。而吉利汽车2018年实际销量150万辆。一汽-大众大众品牌2018年销量分析大众集团在国内与多家车企合作，虽然上汽大众在去年销量超出100万辆，但是它并未公开2018年和2019年整体销量目标，目前知晓该品牌在2018年累计销量达171.3万辆，所以此次我们只分析一汽-大众大众品牌去年销量。根据数据显示，在过去一年，一汽-大众大众品牌终端销售1,391,088辆新车，同比增长0.8%，市场份额也提升至6.1%。其中，“车坛常青树”捷达2018年全年销量达32.66万辆，同比增长1.0%，成为大众品牌年度销量冠军。迈腾2018年累计销量达22.84万辆，同比增长7.1%。宝来全年累计销量达24.37万辆；速腾累计销量达31.28万辆；高尔夫家族累计销量达17.49万辆；C-TREK蔚领全年累计销量达4.39万辆；全新一代CC累计销量达1.54万辆。丰田2018年销量分析丰田在国内可分为一汽丰田和广汽丰田两家车企，他们分别在2018年累计销量达72万辆和58万辆。而在整个丰田系的销量中还包括雷克萨斯，所以按照整体销量来算，丰田早已达到了百万级别的量级。2018年，一汽丰田实现了全年72.03万辆的销量成绩。这一成绩不仅让一汽丰田逆势同比增长4%，还让它的市场份额增加0.5%；经销商盈利提升10%；库存系数稳定在0.6。而在广汽丰田方面，2018年整体累计销量达58万辆，虽然与一汽丰田还有一定的差距，但是跟2018年相比广汽丰田实现了同比增长32%，实属不易。日产2018年销量分析日产在国内同样有两家合作伙伴，而在乘用车板块里，东风日产一直占据着重要的角色，但是在2018年全年销量方面东风日产的做法却有些“耍流氓”。为什么这样说呢？因为在这个板块中，日产将东风启辰的销量算入其中，使得整体销量数字更加庞大。东风日产将销量归为日产里面各位消费者都能理解，但是东风启辰的销量归为日产的做法就有些“冠冕堂皇”的意思。从品牌角度上分析，东风启辰是合资背景身份的自主品牌，虽然采用日产的技术，但它的确是一个独立的品牌，销量理应单独计算，不应该算入到日产之中。举个例子：“上汽通用五菱与东风启辰背景极为相似，五菱的销量并未合并到上汽通用整体销量里。反之，东风启辰在2017年独立后，在2018年里的销量数据还要合并到日产里，这样的做法未免有些不合适。长城汽车2018年销量分析2019年1月8日，长城汽车官方正式发布了2018年整体销量，在整个行业不景气的情况下，长城汽车销量依然达到了百万辆级别，此外，WEY品牌和皮卡系列的逐渐崛起，进一步助力长城汽车的整体销量。虽然长城汽车体量庞大，但是自身也发现了很多问题，例如哈弗H6是一个爆款车型，销量数据一直喜人，同时反应出了长城汽车的短板。所以在发现问题后，开始自我检讨，WEY、欧拉的出现以及与宝马共同成立的光束汽车，日后都将成为长城汽车新的增长点。当然，这也需要一定的时间，毕竟长城汽车已经不再是一艘小船，经过多年的努力早已成为航母，任何举措都有可能影响到未来的发展。同时也让消费者们看到了自主品牌的崛起，以及跟合资品牌抗衡的实力。吉利汽车2018年销量分析从吉利汽车的车型销量来看，它卖得最好的几款产品依旧是博越、帝豪及帝豪GS，不过前两者相比2017年均有着不同程度的降低，其中，博越更是下降了10个以上的百分点，“拳头产品”正在逐渐失去吸引力。写到最后，虽然2018年国内车市迎来了“寒冬”，但是依然有部分车企销量过百万，在这些重量级车企中它们可以算是指向标，具有一定的参考作用。而2019年国内车市依然会受到大环境影响，作为领军企业在今年不仅仅要稳住市场份额，同时还要经一步拓展市场，当然这也需要有好的产品出现，只有这样才能得到消费者的认可并在今年取得优异业绩。（图/文网通社赵淳）
