标题：新年即闹出“乌龙”，吉利“买买买”模式能支撑起李书福的汽车“帝国”梦吗？
内容：新年伊始，车圈第一桩“乌龙”事件被吉利摘得。日前，意大利媒体《MF》报道称，中国汽车“当红炸子鸡”吉利有意全资收购菲亚特克莱斯勒（FCA）旗下的两大汽车品牌——玛莎拉蒂、阿尔法·罗密欧。按照该报道的说法，吉利早前已多次给出报价，但遭到FCA拒绝，如今吉利计划卷土重来，似有拿下阿尔法罗密欧和玛莎拉蒂两大品牌之意。一时间，该报道引发了国内媒体同行的广泛关注和热议。习惯了“买买买”的吉利和“舒服哥”，也由此再次登上诸多媒体的头条。然而，正当国内媒体和吃瓜群众被上述收购消息震惊不已、普遍还都在从不同角度进行分析解读之时，吉利汽车透过微信等官方渠道发布了一则辟谣公告。吉利明确向外界表示，公司没有计划收购上述品牌，也没有开展任何与此有关的商业接触或洽谈。吉利“辟谣”公告于是，短短不到半天时间内，汽车圈2019年第一桩大的“乌龙”事件就此诞生。老实说，昨晚看到有关媒体的相关报道时，聊哥的第一印象除了稍有震惊之外，并没有多的想法。一则，近两年来连续销量过百万辆规模（2018年销量更是超过150万辆）、成为中国汽车品牌“新霸主”之后，吉利的欲望和野心膨胀速度急速加剧，收购宝腾、莲花不说，还一举购得近10%的股份“入主”了股权较为分散的戴姆勒。所以对于媒体和吃瓜群众们来说，早已经习惯了吉利随时开启“买买买”模式。且不说如今证明该则消息为假，即便哪天吉利真的收购了这两个品牌，大家也并不会感到大的意外。二则，汽车圈的“乌龙”不要太多。历史一再证明，诸如此类“突发”性新闻，为了更好地看清真相、以防“剧情”迅速反转，我们不妨让消息多飞一会儿。需要指出的是，尽管目前按照吉利的声明来看，吉利收购玛莎拉蒂和阿尔法·罗密欧的消息为一桩“乌龙”事件。但常言道，无风不起浪。作为当事方，在事情还没有最终敲定和有必要向外界正式披露之前，吉利第一时间站出来“辟谣”的做法，在行业内并不少见。因此从某种意义上来说，吉利的“辟谣”更多的还只能说明，该收购目前还并不明朗、一切仍悬在空中。但未来，一切也皆有可能。事实上，吉利“窥视”FCA集团已久，去年便传出吉利欲斥资200亿美元全资收购FCA的股份，但最终这一报价遭到了拒绝。随后吉利再次报价220亿美元，也没有达到FCA集团的心理价位。所以吉利有意收购玛莎拉蒂、阿尔法·罗密欧的母公司FCA已是公开秘密，只是价钱没谈拢。站在吉利的角度来看，目前吉利旗下已经拥有吉利、领克、沃尔沃、Polestar、宝腾、路特斯、伦敦出租车等汽车品牌，并是戴姆勒的最大股东持有其9.69%的股份。在聊哥看来，虽说吉利已经拥有豪华品牌沃尔沃，但无论是品牌力还是技术积淀，沃尔沃还不足以与BBA正面抗衡。若吉利拿下阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂，不仅能获得一个绝佳的“后驱车”平台以及一个超级跑车品牌，吉利的全球汽车帝国版图也将进一步扩大。这符合吉利和舒服哥既有的调性。至于有媒体担忧的“资金”的事，聊哥认为也并不是大的问题。从吉利过往的多宗收购案例来看，“钱”的事儿对于舒服哥来说，也从来都不是事儿。毕竟，吉利的资本运作手段和杠杆玩法，早已经是轻车熟路、信手拈来。反观FCA。虽说去年年中的“资本市场日”上，一度执掌FCA长达14年的前FCA集团CEO马尔乔内曾明确表示，FCA集团未来重点聚焦发展的对象里，包含了玛莎拉蒂、阿尔法·罗密欧品牌。但一个骨干的现实是，“强人”马尔乔内老爷子已经驾鹤仙逝，所以其为FCA谋定的战略方针，在继任者手中并不见得会照此执行。更何况，玛莎拉蒂和阿尔法·罗密欧近年来的市场表现，并不尽如人意。公开数据显示，2018年玛莎拉蒂全年在华销量仅为10696辆，总裁及Ghibli车型全年销量下滑均超过40%，而唯一的一款SUV车型Levante也并未取得增长，全年销量为6939辆，同比下降25%。而另一品牌阿尔法·罗密欧在中国市场的日子也并不好过，终端售价有大幅优惠的情况下其销量也是没有起色。在此背景下，FCA适时择机放弃玛莎拉蒂、阿尔法·罗密欧品牌，也不是不可能的事。由此来看，尽管吉利当前已经就此进行了明确“辟谣”，但如若哪天我们再次听到，该笔收购案又有了新进展、甚至已经落下石锤，也没有什么好惊讶的。值得注意的是，在当前中国宏观经济压力徒增、车市大环境也急转直下的背景下，吉利过往“买买买”的企业发展路径是否真的可取，确实具有启示意义、值得引起业界的关注与深思。毕竟造车不像盖房子，核心技术很多时候也绝非简单的“买买买”就能买得到的。跳出汽车行业来看，“先挣它一个亿小目标”的王首富就是活生生的例子，企业一味地追求利用高杠杆盲目做大、狂风扩张所谓的“帝国”版图，并不见得就能做大做强屹立不倒。事实上，从股市和资本市场上来看，近段时期以来吉利的表现并不乐观。不仅股价经历了大的下滑、市值蒸发上千亿，还被自己最大的股东——摩根士丹利连发两次报告，将吉利评级由“中性”调为“减持”。事物的发展自有其规律。对于当了几年的“当红炸子鸡”的吉利而言，现阶段或许应当采取相对保守而非激进策略，谨防过度扩张、盲目做大，结果因贪多嚼不烂、大而不强。
