标题：标致皮卡实车曝光？！或与长安凯程F70同平台
内容：近日，有媒体曝光了一辆挂有标致Logo的狮子车标的皮卡车型，前进气格栅也较为明显的印有标致汽车的英文Logo“PEUCEOT”，新车或将在长安标致雪铁龙进行生产。从新车外观及内饰方面来看，该车与此前曝光的长安全新皮卡凯程F70具有很高的相似度。前脸部分，“标致”皮卡采用了风格更加硬朗的倒梯形进气格栅设计，并未使用时下较为流行的大面积镀铬装饰。中网内部采用“两横十六纵”的条幅设计，标致“站立狮”位于中网正中间。中网与大灯直接相连，与大包围式的前保险杠相连处或设有一独立的“泪滴”日间行车灯，保险杠上雾灯区域采用了仿进气口设计。车身部分与凯程F70基本保持一致，车身侧面采用了双腰线设计，车顶配有行李架，底部有侧踏板，后门侧窗后端下沿上扬，整车动感十足。可供参考的是，长安凯程F70整车尺寸为5335*1930*1835mm，轴距为3180mm，货箱尺寸1600*1595*500mm，车身宽度位居国产皮卡前列。此外，凯程F70将搭载245/65R17、265/65R17、265/60R18三种轮胎。新车内饰方面与此前曝光的凯程F70高度相似，采用了黑色主题配大面积镀铬装饰的设计风格，同样搭载悬浮式中控大屏、多功能方向盘、钢琴式按键、电控分时四驱、双温区空调等较为高端的配置，视觉效果与凯程F70同样出众，比肩国内外高端皮卡车型。由于新车或为长安凯程F70皮卡的“一车多标”车型，共享同一技术平台，在动力上或也将与长安凯程F70相同。值得参考的是，长安凯程F70将搭载1.9L的云内D20TCIE发动机，并且拥有手动、自动、两驱、四驱车型的动力匹配可选。据此前消息可知，新车极可能于2019年内正式亮相。
