标题：取消高速公路省界收费站公路物流时效与通行费征收如何权衡
内容：2018年5月24日，在交通部例行新闻发布会上，交通运输部新闻发言人吴春耕表示，将推动取消高速公路省界收费站，以解决省界高速公路收费站容易出现的堵车现象。截至2018年12月末，G2京沪、G15沈海、G25长深、G3京台和S69济徐等5个苏鲁省界收费站，以及G42沪蓉、G65包茂、G75兰海、G85银昆（两个）、G93成渝环线（两个）、G5013渝蓉、G5012恩广、G5515张南10个川渝省界收费站均实现了无阻断通行。一直以来，我国高速公路采取分段建设的方式，即由国家统一规划、各地筹款进行建设。收费模式上，采取以省划界、分省收费的管理体制。因此，在一条连接不同省份的高速公路上，会出现多个收费站点，对过往车辆进行分段收费。■破解高速公路收费站拥堵难题时至今日，随着我国汽车保有量的持续扩大，省界收费站的存在，对市民长途出行以及中长途物流运输造成很大的困扰，尤其在节假日期间，省界收费站前的很长一段路往往会出现大堵车的场面。可以说，省界收费站的存在不仅降低了通行效率，也不利于物流行业提质增效和转型升级。根据估测，取消省界收费站后，每车次通行时间较以往约缩短10秒，虽然单车次节省的时间较少，但总体来看，节省的时间则十分可观。另外，车辆经过收费站时常常会经过多次启停，或者怠速等候，期间都会比经济车速运行时消耗更多的燃油，因此取消省界收费站也会起到显著的节能减排效果。2016年9月，交通运输部曾公布一组数据，全国ETC联网运行一年，共节约车辆燃油8万吨，能源节约效益约7亿元，减少氮氧化物排放190吨、碳氢化合物排放634吨、一氧化碳排放2.38万吨。“事实上，取消高速公路省界收费站与ETC全国联网运行有异曲同工之妙，全面推行实施后将会起到降本增效、节能减排的效果。站在车主的角度来看，取消高速公路省界收费站是一项便民的好政策。”卡车司机刘宇宁表示。来自四川省威远县的卡车司机陈立清介绍说：“我平时跑成都到重庆这条线路，往返货源比较稳定，主要拉快递为主，由于时效要求比较高，基本上都走高速，但每次路过省界收费站，不仅要耽误大量时间排队通过，清点现金也比较麻烦。现在川渝界取消了高速公路省界收费站，对我们卡车司机来说是一个利好消息，以后上高速只需要在入口和出口两个地方排队通过即可，一年节省下来的时间估计能多拉一趟活儿，这等于是提高了我们卡车司机的收入。”联合卡车卡友俱乐部会长刘显青也认为，取消高速公路省界收费站是件好事，“像在北京的几个省界收费站，堵上十几公里是常事，卡车司机有时要在进出北京时排上十几个小时的队，如果能取消省界收费站，将为卡车司机节省大量时间，提升物流运输效率。“从新疆往返沿海地区的运输路线，如果以后能取消省界收费站，一趟下来估计能节省半天到一天的时间，将会极大提升运输时效，也会缓解当下运价低迷给我们带来的压力。”卡车司机赵闯说道。■运行效率提高了通行费却贵了然而，在川渝界高速公路省界收费站取消的同时，不少四川地区的卡车司机向记者反映，他们的通行费上涨了。2018年12月18日，四川省交通厅、发改委、财政厅联合印发了《关于收费公路货车计重收费有关事项的公告》（以下简称《公告》）。《公告》中明确指出，自2019年1月15日起，不再执行二轴、三轴正常装载货车计重收费20％的优惠，四轴及四轴以上正常装载货车计重收费30％的优惠。同时，ETC货车可享受5％优惠。自2019年1月15日之后，货车在四川高速、一级公路、桥梁及隧道的通行费较过去增长20％甚至30％。ETC货车则可享受九五折优惠。一位卡车司机表示，自己的半挂车跑泸州至安康路线，通行费比以前多了100余元。也有卡车司机算了笔账，对于四轴货车而言，如果原来通行费是500元左右，取消优惠政策后，每次需多缴纳200元。对于当前公路货运行业利润微薄的卡车司机而言，每多支付一笔通行费都意味着收入和利润的减少。面对卡车司机的质疑，四川省发布的《公告》指出，自2014年1月15日起实施的通行费优惠政策，目的在于推进超限超载治理，如今阶段性目标任务已经完成，故恢复正常计重收费标准。从《公告》来看，取消省界收费站与此次四川省取消高速路通行费优惠之间没有因果联系。不过，假如四川省的货车计重优惠政策没有取消，从四川省开往重庆市的货车高速通行费应该怎么算？在川渝界高速公路省界收费站取消后则会成为一个棘手的问题。刘显青认为，取消省界收费站涉及各个省份的利益，推行起来肯定难度很大，如果不能统筹兼顾，推行效果肯定大打折扣。“如今，每个省份的收费标准不一，卡车司机肯定倾向从收费标准低的省份下高速，长此以往，势必影响部分省份的高速费收入。另外，从理论上来看，经济发达省份会有更多车辆进出高速公路，而反之经济欠发达的省份则进出车辆较少，如果国家不能统筹好这些省份的经济利益，取消高速路省界收费站的做法势必难以推行。”他说。■取消省界收费站需理清通行优惠事实上，取消高速公路省界收费站后，不少省份均制定了相关的通行优惠政策，例如福建省规定安装闽通卡电子支付的车辆，实行全省优惠通行，其中记账卡优惠2％，储值卡优惠5％，针对15吨以上大中型货运车辆，在京台高速闽浙界至长深高速闽粤界路段、宁上高速闽赣界至长深高速闽粤界路段、浦建高速闽浙界至闽赣界路段、宁上高速闽赣界至宁德湾路段、宁上高速闽赣界至沈海高速闽浙界路段、宁上高速闽赣界至溧宁高速闽浙界路段，根据行驶里程优惠20％至50％。天津市交通运输委员会则于近日发布《天津高速公路将实施差异化收费政策》，规定从1月15日零时起，在京津高速公路天津段全路段合法转载货物的车辆将享受通行费6.5折优惠政策。4月1日前，对经过指定收费站，并确认进出天津港的，合法装载的特定国际标准集装箱货车实施通行费优惠。各省原来制定的高速路通行费优惠政策在省界收费站取消后怎么计算，是一个需要深思的问题。不少卡车司机甚至担心，省界收费站取消后，原来各省制定的通行优惠政策也将会随之取消。交通运输部发言人吴春耕曾在新闻发布会上表示，取消高速公路省界收费站，在一定程度上是对高速公路收费管理体制机制的重构，需要做大量的基础性准备工作，特别是在车辆和通行路径识别、收费系统运算处理能力、收费系统网络安全保护、跨省服务协调机制等方面，都需要按照新的要求进行调整或强化。刘显青认为，若政府能统筹各省的经济利益，取消省界收费站应该不会导致各省通行优惠政策取消，目前的大数据技术和定位技术完全可监控车辆的运行轨迹，根据车辆的运行轨迹，完全可以清楚地看到车辆经过哪些收费路段，根据国家制定的统一优惠政策和收费标准，可以清楚地算出高速路通行费。在取消省界收费站、提高通行效率的同时，沿袭既有的高速路通行优惠政策是广大卡车司机的呼声，同时也考验着交通运输主管部门的智慧。
