标题：在华建CVT生产基地/推新型混动变速器加特可2018年大事件一览
内容：自1997年开始生产CVT以来，加特可累计生产台数超过4000万台，产量居于全球首位。同时，也是全球唯一一家拥有涵盖从轻小型车用到3.5L大型车用CVT全系列产品的制造厂商，市场份额位居世界第一。那么在刚刚过去的2018年，加特可的业务表现如何？都发生了哪些大事件？近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾加特可在2018年发生的那些大事儿！加特可携新款概念机型参加2018北京车展2018（第十五届）北京国际汽车展览会于4月27日在北京开展，占据汽车用变速器CVT全球市场近四成份额的日本加特可株式会社在北京车展亮相。“当前汽车行业正面临着巨大的变革。加特可作为变速器专业制造厂商，除了不断提高我们的强项CVT技术，还通过目前为止的技术积累，为汽车电动化、自动化的新时代提供产品和服务。”在接受环球时报采访时，加特可的中塚晃章社长表示：“加特可将通过自身强有力的技术及销售业绩，通过高环保性与动力性的变速器产品，为中国汽车行业的发展贡献力量。”本次北京车展，为了满足中国市场越来越严格的燃油规定，同时也为了顺应电动化潮流的发展，加特可首次公开了中型混合动力车用变速器的概念机型，将现有的CVT加上48V的电机组建的MildHYBRID，比起现有的StrongHYBRID体积更小，造价更低，MildHYBRID可以充分实现节约燃油的效果。这款概念机型与已经在售的“JatcoCVT8HYBRID”采用相同的单电机双离合式动力系统，因为它能够在纯电模式时将引擎完全停止，只靠电力来驱动，所以非常省油。而在燃油模式中也有40%的动力是靠电力系统提供，比原来的CVT节省燃油15%以上，满足了中国2025的环保规格。而且因为其长度与现有的“JatcoCVT8”完全一样，所以在无需改变现有车型的设计基础上就可以搭载使用...【详细】日产雷诺的新武器加特可混动CVT变速箱在日益严峻的排放法规驱使下，越来越多的车企转而投入到混合动力车型的开发当中，相关供应商也为了抢占先机，纷纷展示其自家新能源相关技术。加特可作为专注CVT变速箱的供应商，也推出其最新产品：具备双离合器的钢带式CVT变速箱，并且还支持混动技术。CVT无级变速箱，顾名思义，它没有传统意义上的固定齿比，也就是“几挡”这样的概念。凭借着无级传动比变化的特点，CVT变速箱能够时刻让发动机保持在比较经济的工况下行驶，而这种特性也让其受到了很多经济取向车型的喜爱。既然CVT能够达到一定传动比范围内的无级变速，那么这种变速箱为何没有特别大面积推广呢？有两个原因，首先，钢带式CVT能够承受的扭矩上限不高，一旦突破钢带与锥盘之间的静摩擦，那么这种CVT就会出现钢带打滑现象，传递效率大幅下降；另外，目前钢带式CVT的核心零部件——推片式钢带，其技术专利在博世手中，也就是说，想要造出这种推片式钢带CVT变速箱，先得给博世交一波专利费才行。据官方介绍称，这套全新混动CVT变速箱的尺寸与传统燃油车上配备的CVT8变速箱保持一致。在结构方面，它是通过把CVT8变速箱的液力变矩器更换成一组干式离合器和一个P2驱动电机，实现混合动力与纯电动驱动形式。说的通俗一些，加特可推出的全新混动CVT，其实就是此前搭载于日产混动车型上的CVT升级版本。从链式钢带改成推片式钢带，可以让整个变速箱的传动效率获得提升，并且由于推片的节距更小，其NVH特性也要优于链式钢带。从结构技术角度来看，加特可CVT8Hybrid可以看做是此前混动CVT变速箱的推片钢带升级版本。它的结构基础来自于燃油车上配备的加特可CVT8变速箱，并通过串联电机与离合器的方式实现车辆的电动/混动行驶，结构简单成本低，理论节能减排效果也十分显著，属于简单且行之有效的混动优化方案...【详细】为扩大产能加特可将在华建第二家CVT生产基地当地时间6月21日，自动变速箱专业制造商加特可官方宣布，今年7月份将在中国江苏省张家港经济技术开发区建立该公司在华第二家CVT（无级变速器）工厂——加特可（苏州）自动变速箱有限公司，以扩大其在华CVT产能。新生产基地的建设支出将达64亿日元，总共占地96,000平方米，建筑面积为43,000平方米。张家港地区具备良好的供应商资源、物流竞争力以及其他良好的商业环境。加特可（苏州）自动变速箱有限公司预计在2019年底投产，年产能预计达48万台。初期员工数目大约为1,000人。中大型FF车用变速箱加特可CVT8将在新工厂生产。随着CVT在华市场的增长，作为加特可在华第一个生产基地，加特可（广州）自动变速箱有限公司于2009年开始投产，目前年产量已超过100万台。CVT卓越的环保性能和操纵性能适合中国市场，加特可将中国视为其成长战略的重要市场之一。JATCO是唯一一家提供全系CVT的变速箱制造商，其产品适用范围从微型车到配备3.5升发动机的车辆。2017年，该公司占据全球CVT市场最高份额，占比37%。截止2018年4月，该公司CVT累计产量超4,000万台...【详细】加特可携三款核心产品亮相广州车展苏州基地将于2019年投产2018广州车展期间，加特可（广州）自动变速箱有限公司携旗下三款核心产品和新款概念机重磅亮相，同时宣布加特可（苏州）自动变速箱有限公司（下称加特可苏州）将于2019年11月投产。加特可是全球三大自动变速器生产商之一，自1997年生产无级变速器CVT至今，CVT累计产量已超4000万台，全球占比超37%，常年稳居行业领军地位，同时也是全球唯一一家拥有涵盖从轻小型车用到3.5L大型车用CVT全系列产品的制造厂商。而加特可广州是加特可2007年在中国设立的第一个生产据点，发展逾10年，目前员工人数超过2000人、年产量超过120万台、累计生产CVT超600万台，是加特可日本以外全球据点中唯一一家集产、销、研一体化的全功能据点。众所周知的事实是，中国变速器市场正不断扩大，CVT凭借其卓越的环保性能和驾驶性能，已经得到中国市场的认可。近两年来，汽车节能环保政策要求不断提升，加特可广州也一直处于满负荷生产的状态，为进一步响应中国节能环保政策的号召、满足不断增长的市场需求，加特可苏州应时而生，于2018年7月落户江苏省张家港经济技术开发区。这一新生产基地总占地96000平方米，建筑面积43000平方米，预计2019年11月投产，年规划产能48万台，生产中大型FF车用的JatcoCVT8产品。据加特可广州总经理秋山佳信透露，该项目将注入大量的核心技术和人才资源，建成加特可在中国的第二基地，从而进一步赢得中国市场的认可，巩固加特可在全球的CVT“一哥”地位，充分表明了加特可对中国变速器市场光明前景的重要信心。同时为顺应汽车行业电动化、智能化的发展，加特可于2018年4月北京车展首次公开了中型混合动力车用变速器的概念机型——将现有的CVT加上48V电机组建的MildHYBRID，这一概念机型同样和JatcoCVT7、JatcoCVT8、JatcoCVT7W/R三款核心产品同步亮相于广州车展...【详细】
