标题：充电桩媲美加油站，快充技术成为竞争焦点
内容：随着动力电池技术的不断突破，电动汽车续航里程逐渐提高，“里程焦虑”被缓解，充电问题变得迫在眉睫，快充技术自然成为当前新一轮的技术竞争焦点。【编者按】11月20日，上海市委书记李强在关于“在上海证交所设立科创板并试点注册”的调研中提到，要瞄准集成电路、人工智能、生物医药、航天航空、新能源汽车等关键重点领域，让那些具有新技术、新模式、新业态的“独角兽”“隐形冠军”企业真正脱颖而出。数据显示，在新能源领域，2018年，全国新能源汽车销量节节攀升，达到125.6万辆。亿欧汽车此次搭建专题，是想通过聚焦更细的产业方向，包括：1.锂电池技术路线；2.电驱动方式；3.氢燃料电池车；4.新能源汽车的生产模式；5.能源补给方式；6.动力电池回收；7.充电网络运营；8.动力总成系统；9.快充技术等多个角度对新能源汽车产业中的上下游链条，做出重点分析，为行业带来趋势性研究和预判。随着新能源汽车市场不断升温，“里程焦虑”和“充电焦虑”问题日渐凸显。里程与充电也是当前制约电动汽车普及发展的重要原因。近日，工信部信软司副司长董大健表示，正研究制定2021年-2023年新能源汽车的积分比例，并且将进一步完善充电、停车、通行等使用环节的鼓励政策。随着动力电池技术的不断突破，汽车续航里程逐渐提高。乘用车方面由最初的150km左右，已经提升到400km以上，“里程焦虑”被缓解，充电问题迫在眉睫，快充技术成为当前新一轮的技术竞争点。快充技术缓解车主“充电焦虑”据了解，业界通常用“C”倍率来表示充电的速度，简单理解就是1C充电，即一个小时充满，2C充电，即半个小时充满，数值越大，充电速度越快。目前，电动汽车快充是指充电电流大于1.6C的充电方式，也就是从0%充电到80%时间小于30分钟的技术。电动汽车正常慢充一次电要消耗6-8个小时左右，相较于燃油汽车几分钟的加油时间，电动汽车充电耗时长，让大多数电动汽车车主崩溃。随着快充技术的发展，其开始成为新能源汽车市场迎合消费者的一大“噱头”，“30分钟充电80%”成为各大新能源车企在快充功能推广方面做得最多的广告宣传语。目前来讲，新能源汽车的快充技术已经提升很大的层级，一般情况下在快速充电桩1-2个小时就可以为新能源汽车充满电。中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高强调过，要提高充电的便利性，一是充电体系的建设，二是快充技术的突破。中国是220伏的电压，非常适合小功率慢充。家用轿车配置慢充桩，将成为主体的供电模式。但为了应急，10-15分钟的快速充电是必备的，新一代与储能结合、安全可靠的快充技术的创新空间很大。快充技术开启“时间竞速”“充电5分钟，通话两小时”已经成为oppo手机快充的标志性广告语，在电动汽车领域也刮起了相同的风，首当其冲的要数宝马和保时捷宣布联合推出的一款超快速充电桩，称其充电三分钟即可为电动汽车行驶100公里提供足够的动力驱动；另外，保时捷推出的首款纯电动轿跑—Taycan，15分钟就能充满80%，充电4分钟便能续航100km，直接堪比燃油车加油速度。除了宝马、保时捷，现代、戴姆勒、福特、大众等国际车企也纷纷在大功率快充领域的布局。早在2017年，欧洲影响力最大的四家车企宝马、戴姆勒、福特、大众（包括奥迪和保时捷）宣布成立IONITY公司，专注于研发大功率充电（HPC）网络；另外，据亿欧汽车报道，在电动汽车的大功率快充网络方面，大众集团将在华建设100kW的快充桩，让用户充电15分钟即可获得400公里的续驶里程。值得一提的是，马斯克在社交平台上称特斯拉Supercharger快速充电站将覆盖整个欧洲。据悉，目前欧洲有1300多个Supercharger充电站，大多分布在欧洲中部和西部。不久前，北汽新能源首台搭载超级快充的电动车在北京昌平未来科学城大功率充电站通过测试。高压大功率直流充电技术是北汽新能源工程研究院自主开发。据介绍，搭载该技术的是一款即将量产的北汽新能源车型，可在700V的高压下，实现最大300A直流充电电流，常温下10分钟即可充满300km里程。国内政策对新能源充电设施的关注力度也在逐渐加大。2018年11月，发改委印发了《提升新能源汽车充电保障能力行动计划》的通知。称力争用3年时间大幅提升充电技术水平，提高充电设施产品质量，加快完善充电标准体系，全面优化充电设施布局，显著增强充电网络互联互通能力，快速升级充电运营服务品质，进一步优化充电基础设施发展环境和产业格局。随着各大车企不断加码快充技术，加上政策的扶持，电动汽车将迎接快充新时代，这将是整个新能源汽车产业一次里程碑式的飞跃发展。发展快充技术，电池成关键区别燃油汽车，一般电动汽车都会有两种充电模式，也就是直流快充和交流慢充两种不同接口。特殊情况下，选择快充模式，可以在30-60分钟内充满80%的电量，平时若时间充裕选择慢充模式，快充模式能少用就尽量避免，当前新能源电动汽车采用的动力电池主要以锂电池为主，而对于锂电池保养，充电慢才有利于电池寿命，所以每一次快充都会对电池的寿命造成一定的“伤害”，电池也就成为影响快充技术发展的关键因素之一。当前，国内以宁德时代、珠海银隆、微宏动力等电池巨头都在为快充电池酣战。除了在电池技术上增加其充电性能之外，随着快充技术的规模化普及，高电压、大电流状态下的充电模式，将安全性能推向了突出位置，充电过程所引发电的气线路短路、高温等问题，将直接导致电动车起火，因此，动力电池也直接制约快充技术的普及。快充技术让车主看到解决充电时间问题的希望，充电桩可以开始媲美加油站，但是快充技术的发展普及不是一蹴而就，充电桩，电网系统，车载设备、动力电池等都需要协同发展。电动汽车的发展俨然驶入了快车道，争夺下一代技术主导权，快充技术已经显然处在了风口之上。
