标题：落地长沙一汽/百度推自动驾驶出租车队
内容：百度对外宣布，正式开启Apollo自动驾驶出租车队（Robotaxi）试运营。9月26日，百度对外宣布，正式开启Apollo自动驾驶出租车队（Robotaxi）试运营。据悉，一汽红旗与百度联合研发的45辆红旗EV将作为首批Apollo自动驾驶出租车队，在长沙部分已开放测试路段进行运营。即日起，普通长沙市民可登录Apollo官网申请成为种子用户，并有机会进行试乘体验。行驶过程中，Apollo自动驾驶出租车可根据路况智能变道，还可以判断周边车辆的行驶情况，对近距离超车等情况作出自动避让。如果碰上前方有行人通过，车辆也会非常“乖巧”地减速刹车，礼貌避让。体验全程中，乘客区屏幕实时显示了路面上的行人、汽车，甚至一些传统盲区的路况。即使是车辆遮挡，乘客也能提前看到前方红绿灯变化及等待时间。出于对乘客的安全考虑及目前政策法规要求，Apollo自动驾驶出租车在驾驶位配备了一名安全员，最大化保证乘客安全。此次长沙的自动驾驶测试开放道路，途径长沙市人工智能科技城、梅溪湖、洋湖、大王山、高新区等地段，全长135公里，示范区面积达到70平方公里。2019年6月，Apollo获得长沙市政府颁发的45张可载人测试牌照。8月2日，首批车辆陆续抵达长沙。为了尽早让普通市民体验Apollo自动驾驶出租车，车队开启了为期1个多月，每天7小时不间断测试，让车辆充分熟悉长沙真实街头场景。预计到2019年底，Apollo自动驾驶出租车队在长沙的试运营道路将覆盖50公里左右，2020年上半年计划覆盖长沙当前开放的135公里道路。此次百度用于长沙的试运营车辆是与一汽红旗联合研发的红旗EV。车辆实现了自动驾驶软硬件、产线前装量产能力、车内人机交互、安全冗余保障以及云端车队管理的全方位升级优化，是Apollo自动驾驶技术迭代的最新成果。除此之外，红旗EV还前装了Apollo定制版OBU（车载单元），能够和智能网联路侧设备进行L4级车路协同感知驾驶。
