标题：6万元以下您来猜猜我选哪款车回家过年
内容：[汽车之家新闻]今天是2019年2月2日，农历腊月廿八，距离过年还有三天，在这里我先给各位网友们拜个早年，祝您们在新的一年里身体健康、万事如意、阖家欢乐，有车的能够在今年换到自己的DreamCar，没指标的争取早日摇到指标。同时，我也祝我自己生日快乐。好了，叨叨叨我又贫了半天，想必大家对我已经十分熟悉了，没错我就是汽车之家新闻频道的那个思维跳tone的水瓶怪咖——周易。从今日起我们新闻频道要依托于购车热度针对6万元以下、6-9万元、9-12万元、12-15万元、15-20万元、20-30万元、30-50万元、50-100万元以及100万元以上进行排名，来看一下目前各品牌在各价格区间的市场走势。既然作为过年系列选题，咱就得说点儿贴近过年的，想必前一阵各位已经陆续收到年终奖以及年底尾款结算等等了吧？既然咱手里有了大把票子，是不是应该在回家前买一辆心仪的车回家体面一下呢？相信，很多朋友一定有这方面困扰，手里拿着钱，听着周围朋友的推荐，正在困扰不知道哪款车最适合自己，别急，在今天这篇文章当中，我们不仅要看下其走势，还要在各自所写的价格区间中选出轿车、SUV各一辆来假设自己回家过年。在过去的2018年内，不管是夏季的三伏天，还是冬日的三九寒天，国内的车市仿佛经过多年高速增长之后，似乎也一夜之间进入了冰封时刻。根据中汽协公布的2018年销量数据来看，2018年，汽车产销2780.92万辆和2808.06万辆，同比下降4.16%和2.76%。其中：乘用车产销2352.94万辆和2370.98万辆，同比下降5.15%和4.08%。而下面我们将结合销量线索数据来挖掘车市新的发展以及潜在趋势，我们将通过本文为您解读。文中的“购车热度”指在相应领域的销售线索占比。销售线索不是市场销量也不是网页浏览数据，是用户通过汽车之家的电话系统等，形成意向购车的条数。销售线索是离用户最后下单购车最近的一个衡量指标，对市场走势具有重要的参考、预判价值，从线索到订单会有几周或几月的延迟，如2018年12月的线索数据，除在当月被消费，部分会延迟到2019年1月。截止2016年底，由汽车之家提供销售线索订阅服务的经销商数量高达24096家，同比增加10.24%，汽车之家已经成为中国车商最核心的销售线索来源地。●6万元以下：吉利/长安二分天下；瑞纳/焕驰成为合资独秀我记得我上次写12月热度的时候就用了一个二分天下的霸气词汇，这次又用上了，但没办法相对6万元以下的市场来说，整体格局基本维持稳定状况。虽然各家车企对于这个级别市场一直处于一个食之无味，弃之可惜的态度，但在汽车市场销量整体下滑的当下，稳固好入门市场，并积极拓宽三四五线城市新市场格局，加强品牌知名度，也是能够促进销量增长的一招好棋。『宝骏310(参数|询价)』『现代瑞纳』『长安悦翔V7』结合榜单来看，排名在前两名的宝骏310以及现代瑞纳，这两款车型在2018年并没有什么改款动作，不过宝骏310在2017年9月推出了搭载上汽通用五菱与爱信共同研发的AMT变速箱车型，进一步丰富消费者购车选择。同时，现代瑞纳在2017年9月进行了换代，其凭借全新流体雕塑2.0设计语言以及最新的互联系统，更加符合当下年轻消费者的审美以及用车需求。这也就是为什么这两款车型在榜单的前两位。当然，现代瑞纳、起亚焕驰作为榜单前十名凤毛麟角的合资品牌，确是让众多中国品牌感到头疼的对手。此外，值得关注的是，长安悦翔V7目前处于停产阶段，但由于其前期凭借良好的品牌口碑以及较为亲民的终端价格，让其仍处于榜单第十名。『吉利远景X3』『奇瑞瑞虎3x』在SUV方面，细观整个2018年年内不少品牌在6万元以下入门市场推出了新车型，但由于全新车型的市场前半年很难快速提升销量，所以在相对稳定的榜单中并不能见到这些车辆。当然，还有一部分就是质次价低的产品很难长久的吸引消费者关注，一旦失去优惠、口碑等外在因素扶持，就容易被更有实力的新车型所超越。所以常年流传一句话便是国产小型SUV市场的火爆现状是红利也是毒药，说的就是这回事。●6万元以下，我选哪款轿车回家过年？当咱们说完2018年度购车热度排行榜之后，我再说说我的想法，如果我自己持币6万以下购买一款车回家过年的话，我确实会好好想想，毕竟这个价格区间的车型，很多都是为了细分这个级别市场推出的，并没有高大上的家族化设计有没有符合当下流行的车联配置。不过，也能理解购买这个价格区间车型的消费者，更看重的是实用性，所以车这个属性被提高，而其他属性就会被降低，例如娱乐等。所以，通过汽车之家产品库进行筛选之后，首先进入我眼帘的就是在2018年10月10日上市的奇瑞旗下全新紧凑型车——艾瑞泽EX。为什么我会选择这款车呢，首先是新。一个新的产品可以给你带来更加符合当下的流行美感以及在这个价位里相比竞品更加丰富的科技配置。这点是一些长居榜单但很久不进行改款换代车型无法比的。其次是装配工艺，毕竟随着工业化的日益革新，相信越新的产品或能赶上更新更优的设备打造而来。好了说了这么多我选择这款车的初因，下面再好好聊聊这款车。艾瑞泽EX可以看做是艾瑞泽5的继任者，其在综合能力方面进行了升级。其中外观方面的变化在于前脸的下包围处，整体造型更加立体，且更为运动。同时，全新造型的轮圈样式也十分吸睛，尾部上翘的“鸭尾式”造型是其标志性的运动化元素之一命名方式上。此外，据官方介绍，艾瑞泽EX中的E代表时尚舒适（Elegant），X则是“奇瑞雄狮CHERYLION”战略的体现，是AI人工智能的标签。要说最大的改变，莫过于内饰部分了，这也是此前艾瑞泽5被很多消费者吐槽的地方。艾瑞泽EX采用了最新的家族式设计，年轻化和时尚化的特征更为突出。触控式的空调面板简约而富有科技感，属于目前比较主流的设计款式。『1.5L手动青春版』毕竟“手头资金有限（6万元以下）”，即使目前经销商都有或多或少的优惠，但为了更符合要求，所以我们选择了官方指导售价为5.99万元的1.5L手动青春版车型。所以在消费者最为关注的配置方面，这款配置车型提供了后驻车雷达、定速巡航、上坡辅助、发动机电子防盗、车内中控锁、遥控钥匙、LED日间行车灯、大灯高度可调、大灯延时关闭、前/后电动车窗、外后视镜电动调节等。当然，如果手头还有些钱的话可以添一些升级到1.5L手动自在版，这样就会多出了8英寸的触控中控液晶屏，这样就可以享受奇瑞新开发的雄狮智云系统，同时具备语音识别、高德地图、道路救援等功能。而在乘坐空间方面，身高185cm的体验者，在车内进行空间体验，前排的头部空间还剩四指，比较理想。后排的头部空间虽然只剩下两指，不过对于身高185cm的人来说，也算是可以接受的了。不过后排中间地板的隆起，对于腿部和脚来说有些局促。在看完乘坐空间方面，消费者更看重的一点就是这款车的储物空间方面，根据此前测试来看还是不错的，数量较丰富且整体的实用性都还可以。后备厢的最大容积为430升，后排座椅只能整体放倒，并且放倒后，座椅靠背与后备厢地板的衔接处有一个倾角，平整度同样表现一般。当然，作为家庭的代步工具，车的外观以及内饰再好看，驾驶感受不好也不成，先简单了解下这款车的动力方面，艾瑞泽EX搭载了与艾瑞泽5同款的1.5L发动机，最大功率为116马力，最大扭矩为141牛·米。与之匹配的是5挡手动和CVT无级变速箱（模拟7挡）。悬架方面，同样采用了前麦弗逊式、后扭力梁式的悬架结构。在驾驶感受上，这款车动力的输出中庸温和，日常代步没有什么问题，悬架的行程较短，初段有些偏硬，经过细碎颠簸时车辆的滤振性较好；而后半段偏软，经过减速带之类的较大颠簸时，较大的振动让人感觉“仿佛直接坐在了下摆臂上”。嗷，对了关于这款车的油耗根据网友反馈来看，其手动挡车型平均油耗7.9升/100公里；自动挡车型平均油耗9.9升/100公里。整体表现不算出色，只能说中规中矩。通过简单的叙述之后，您是不是觉得为什么6万元以下我并没有选择榜单中的几款车型，而是选择艾瑞泽EX了。当然，我也相信有很多网友其实也对这款车有不错的好感，甚至选择了这款车，只是由于其上市时间处于2018年第四季度了，所以并未荣当榜单。此外，艾瑞泽EX在外观及科技性配置方面较艾瑞泽5有了很大提升，全新设计的内饰布局呈现出年轻化和时尚化的风格特征，足以能够吸引更多的年轻消费者。●6万元以下，我选哪款SUV回家过年？说完了轿车，咱们在聊一聊SUV。不知道上面的年度热度榜单中有没有您中意或者已经购买的车型呢？虽然轿车里并没有我选择的那款奇瑞艾瑞泽EX车型，但SUV里面还是有的，不然又该有人吐槽我选车不够“大众化”了。言归正传，如果我拿6万元买一台SUV回家过年的话，我会选择宝骏510，当然由于价位条件，车型配置仅能选择1.5L手动舒适型（官方指导售价5.48万元）。同时，由于该车在2018年月销量基本维持2万台以上，导致其优惠幅度并不是很大，根据此前降价排行文章中了解到，该车目前现金优惠最多仅为7000余元，甚至有些经销商并没有优惠。简单了解一下这款车，宝骏510定位小型SUV整体设计风格年轻、时尚，前灯组的样式非常特别，采用了分体式布局。新车车身侧面使用了较为硬朗的腰线以及悬浮式车顶设计，搭配双色五辐运动轮圈，看起来不失动感。车尾造型十分饱满，尾灯采用不规则造型。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4220/1740/1625mm，轴距为2550mm。『1.5L手动尊享型』『1.5L手动舒适型』内饰方面，新车的中控台采用了双色搭配，并在面板的边缘搭配仿缝线工艺，搭配哑光装饰条，让车内看起来简洁规整。此外，除1.5L手动舒适型入门版车型外，其余车型均装配了一款时下流行的8英寸独立式液晶显示屏，其仪表盘造型也较为独特。那我们选择的入门版车型虽然没有配备8英寸中控大屏，但其提供了新车将提供织物座椅、后排座椅整体放倒、2枚扬声器、大灯高度可调、前/后电动车窗、外后视镜电动调节、副驾驶化妆镜、手动空调等，基本能够满足家庭日常用车需求。在乘坐方面，在此前我们体验中，身高为177cm的体验者在前排调整好座位后，他的头部空间剩余一拳+二指左右；保持前排位置不变，当体验者乘坐后排时，其头部空间剩余四指，腿部空间也为四指，整体表现并不算特别宽敞。同时，该车后排中间地板存在一定的隆起，不过整体来看对舒适性的影响不大。既然消费者在这个价位区间选择SUV车型，那对其装载能力一定有着更高的需求。据了解，该车后备厢的容积为318-1210升，将第二排座椅放倒后，后备厢的平整度表现不错。而前后排储物空间也较为丰富，满足基本日常需求。在动力方面，宝骏510全系搭载了来自通用的1.5L自然吸气发动机（L2B），最大功率和峰值扭矩112马力和147牛·米，账面上的数据在同排量发动机中属于不错的水平。传动方面，与之匹配的是6速手动变速箱或5速AMT变速箱。对于越来越多的持有C2驾照以及开不惯手动挡车型的消费者来说，提供AMT变速箱确实是一个还算不错的好消息。毕竟没有了离合器踏板和手动换挡杆，其操作便利性比手动挡稍好些。不过受制于AMT变速箱结构的关系，持续加速过程中仍不可避免地会出现明显的顿挫。既然咱们选择的是1.5L手动舒适版车型，那就主要看下手动挡车型的试驾感受，该配置车型提供的是6速手动变速箱，这款变速箱在多款宝骏车型上都能看见，与1.5L发动配合默契。根据此前编辑试驾来看：“宝骏510开起来感觉就是低速挡位挺有力的，1500rpm轻踩油门就已经能有发力的感觉，暗里使劲的那种，不断加力的感觉可以维持到4000rpm左右，主观感受挺有劲的，但一般日常驾驶用不着这么高转速，大概2500rpm升挡可以了。一个人开的时候负载不大开着轻松，相信即使满座也没问题。在悬架方面，宝骏510的悬架采用了同级别车型中最为常见的麦弗逊+扭力梁结构，结构上并没有什么亮点。新车减振调校变得更硬朗，路感不仅清晰了许多，过弯时侧倾更小，底盘质感也更强。”综上所述，宝骏510拥有个性化的外观及较为丰富的配置（当然，入门版确实略显寒酸），再加上其长期盘踞在月销前十榜单之中，也是同级别车型难以匹敌的。此外，目前宝骏汽车相对不错的口碑及市场占有率，选择这款车回家过年，应该还是不错的。●全文总结：当然，说了这么多，我想起一个网络段子，当我们买一台新车，如何让全村人都知道呢？那就是你故意开到田坎下面去，叫全村的人来帮你抬，帮你推，然后你再拿出中华来，一人发一支，这样全村人就知道你买了车，抽上了中华，现在生活还可以，然后你就顺便告诉他们你还没结婚...这样就有很多女孩儿来追你。哈哈哈...这只是一个段子，各位不要学啊！在看过了6万元以下购车热度排行以及作为编辑的我会选什么车之后，不知是否与您产生了共鸣，如果没有，那您可以在评论下方说出您的想法。或许它们就能成为您新一年的座驾。最后我们再次祝您2019年新春快乐，万事大吉！当然，如果您喜欢的车不在这个价格维度里，您也别着急，下一期的《6-9万元编辑选哪款车回家过年》，让我们一起拭目以待吧！（文/汽车之家周易）查看同类文章：车闻轶事更多精彩内容：技术发布电动车新闻热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
