标题：【年度盘点】FCA的2018：辞旧迎新破冰前行
内容：盖世汽车讯2018年对菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）可以说是“辞旧迎新”的一年。这一年，FCA原首席执行官马尔乔内离世，该公司任命Jeep品牌负责人麦明凯担任新首席执行官。新官上任的麦明凯面临着诸多挑战，从实现产品电气化到推动豪华品牌阿尔法罗密欧和玛莎拉蒂的发展，再到提升Jeep在中国的知名度。麦明凯又是如何做出这些战略选择的呢？接下来盖世汽车就带大家一起回顾一下FCA2018年发生的那些大事儿！FCA投资10亿美元升级美国工厂将墨西哥卡车生产转移到美国据外媒报道，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）将投资10亿美元，对旗下位于密西根州沃伦卡车工厂进行升级，生产新一代重型卡车Ram。目前该车型在其墨西哥萨尔蒂约工厂生产，FCA计划在2020年将该车型的生产工作转移到沃伦工厂。并且，FCA将对萨尔蒂约卡车装配厂进行重新规划，并在该工厂生产商用车，在全球范围内销售……【详细】FCA考虑剥离旗下零部件业务马瑞利当地时间3月2日，FCA表示集团或将于第二季度审视剥离旗下零部件业务——马瑞利。上月，FCACEO马尔乔内（SergioMarchionne）表示，他曾向集团董事会申请在2018年年底之前完成剥离马瑞利。马瑞利主要负责生产汽车照明设备、引擎、电子系统、悬挂系统和排放系统等。FCA表示，现在尚未作出任何决定，任何形式的交易都有可能达成……【详细】FCA新战略视Jeep为核心菲亚特将退出中国据外媒报道，有知情人士透露，菲亚特克莱斯勒（FCA）首席执行官马尔乔内任期内最后的努力是押注Jeep和玛莎拉蒂品牌，同时缩减菲亚特和克莱斯勒品牌。根据计划，FCA正考虑未来几年停止在北美和中国停止销售菲亚特汽车，而克莱斯勒的市场将主要集中在美国。该名知情人士透露，马尔乔内将于6月1公布此战略，而马尔乔内的接班人将在2019年4月召开的FCA全体大会上任命……【详细】FCA投105亿美元发展电动化据外媒报道，根据菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）公布的未来五年发展规划，该公司计划到2022年，投资90亿欧元（105亿美元），即资本支出总预算的20%，用于开发电动化车辆，以达到排放标准。FCA首席执行官马尔乔内表示，FCA的产品组合和策略将因市场而异。到2020年，经销商销售的大部分车型，包括Jeep、玛莎拉蒂以及菲亚特500都将使用电动动力总成。到2022年，FCA旗下超30款车型将使用同一种或多种电动系统……【详细】FCA将推多款“专为中国打造”车型Jeep成唯一在华生产品牌FCA表示，为了在全球最大汽车市场中国重新发动攻势，将推出更多“专为中国打造”的车型并加速电动化发展。到2022年，Jeep的产品阵容将包含两款“专为中国打造”的车型，另有一款车也将在中国本土生产。Jeep旗下7座车型大指挥官（GrandCommander）基于Jeep自由光在中国研发，并于4月正式推出。此外，Jeep将增加更多“专为中国打造”的SUV车型……【详细】不满母公司天价赞助C罗转会FCA工人罢工抗议据外媒报道，意大利USB工会呼吁FCA在意大利梅尔菲工厂的工人举行罢工，以抗议尤文图斯足球俱乐部(JUVE.MI)天价签约克里斯蒂亚诺•罗纳尔多这一行为。该工会补充称，罢工将于7月15日到7月17日举行。尤文图斯于7月10日同意向西班牙皇家马德里足球俱乐部支付1亿欧元(约合1.17亿美元)，以引进罗纳尔多。USB工会表示，FCA工人多年来一直承受巨大经济损失，而公司居然花费数亿欧元买进一名球员，这让他们难以接受……【详细】【重磅】FCA换帅：Jeep品牌负责人接替马尔乔内当地时间7月21日，FCA宣布，Jeep品牌和Ram品牌负责人MikeManley接替健康恶化的塞尔吉奥·马尔乔内（SergioMarchionne），担任该公司首席执行官，任命立即生效。马尔乔内因身体状况出现严重恶化，因此不能够再次回到工作岗位。Manley现年54岁，出生于英格兰伊登布里奇，2009年开始接管Jeep品牌，并于2015年开始负责Ram品牌……【详细】FCA前首席执行官马尔乔内离世当地时间7月25日，FCA前首席执行官塞尔吉奥·马尔乔内（SergioMarchionne）离世，享年66岁。此前有媒体报道称，66岁的马尔乔内“很久以前”就被诊断出侵入性肩部肉瘤——一种恶性肿瘤，可在身体软组织中生长；并于6月底在苏黎世大学医院接受手术。据消息人士透露，在手术过程中，马尔乔内脑部突发栓塞，使其陷入昏迷……【详细】FCA投诉马恒达：禁止山寨Jeep车型“Roxor”进入美国当地时间8月1日，FCA向美国国际贸易委员会提交了一份贸易投诉，试图阻止印度汽车制造商马恒达向美国出口FCA拳头产品Jeep的山寨版车型Roxor。FCA在其投诉中声称，马恒达Roxor模仿FCA旗下鼻祖车型WillysJeep，几乎是Jeep标志性设计的原样复制品；马恒达利用在印度的低成本生产优势，然后以拆装的形式出口到美国，再在底特律进行组装……【详细】FCA斥资3000万美元建立自动驾驶测试设施当地时间9月5日，FCA表示，已投资3000万美元，在其切尔西试验场新建自动驾驶汽车测试设施。新设施将于本月开始测试自动驾驶车辆，但FCA尚未公布具体的测试时间。新增设施包括一条专用的自动驾驶高速跑道、一个占地35英亩的安全性能评估区以及一个6500平方英尺的指挥中心，该中心配备了计算机设备，以帮助实现GPS功能和测试车辆通信……【详细】FCA电气化战略启动插电混动版Jeep自由侠预计2020年初上市当地时间10月8日，FCA表示，为满足更严格的排放规定，该公司目前正推进电气化计划，并且已开始准备生产插电混动版Jeep自由侠（Renegade）。FCA表示，混动版Jeep自由侠将在FCA意大利南部的梅尔菲工厂生产，预计将于2020年初上市。到2022年，FCA计划共提供12款动力系统，包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车和纯混动汽车。此外，将为旗下30种不同车型配备一款或多款以上系统……【详细】交易价62亿欧元FCA同意向康奈可出售马瑞利当地时间10月21日，两名知情人士透露，FCA已同意将其零部件部门马瑞利（MagnetiMarelli）出售给日本汽车零部件公司康奈可（CalsonicKansei），并称交易将于10月22日正式宣布。其中一名消息人士称，该笔交易对马瑞利的估值为62亿欧元（71.4亿美元），不包括债务。此外，这是一次全面出售，FCA及其最大股东阿涅利家族将不会在康奈可及马瑞利合并后的实体中保留股份……【详细】FCA出售马瑞利最终协议敲定新公司命名为马瑞利CK控股当地时间10月22日，FCA发表声明称，已同意以62亿欧元的价格将其零部件部门马瑞利出售给CK控股（CKHoldings），后者是日本汽车零部件公司康奈可（CalsonicKansei）的控股公司。该笔交易预计将于2019年上半年完成。两家公司合并后的实体将以马瑞利CK控股公司（MagnetiMarelliCKHoldings）的名字运营，总收入将达到152亿欧元，成为全球第七大独立汽车零部件供应商……【详细】斥资57亿美元/推13款新车型FCA全面改造意大利五大工厂据外媒报道，FCA计划在未来三年花费逾50亿欧元（合57亿美元），用于在意大利工厂研发生产新车型，以更好地提高工厂利用率、保护就业并提升利润率。FCA表示，该公司将在2019-2021年期间推出13款全新车型，包括对现有车型的重新设计；对意大利的大部分投资将集中在开发电动和混合动力车型，以及研发出可用于生产不同车型的公共平台，以提高效率和灵活性……【详细】重组工厂生产电动车FCA将逐步裁员逾3,200名意大利员工当地时间12月4日，FCA对工会表示，由于要重组意大利米拉菲奥工厂来生产电动汽车，该公司将暂时解雇工厂的3,245名蓝领和白领员工，该数目占工厂员工总数的一半以上。该工厂约有5,000名员工，包括组装、冲压和动力总成领域的工人。裁员将影响到里组装厂的所有工人，约2,445名工人将于2019年1月1日陆续下岗。2019年3月4日前，还会有800多名工人被解雇。裁员将持续到2019年12月31日……【详细】FCA启用美国闲置6年的发动机工厂组装大切诺基FCA计划重新启用位于底特律的MackII发动机工厂，2020年起开始组装Jeep大切诺基车型，包括三排座版本，此举可能带来100-400个工作岗位。据悉，MackII发动机工厂从2012年以来就一直处在闲置状态，克莱斯勒1992年在杰弗逊北部设立工厂以来，这是底特律第一个新组装工厂……【详细】
