标题：2019年最受期待10款合资SUV！最低只卖8万元
内容：从主流合资车企2019年的新车规划看，今年将有一大波全新、中期改款车型正式面向市场。网上车市梳理了2019年合资车企10款重磅SUV车型，包括大众T-Cross、上汽大众全新途昂GT、一汽-大众第三品牌全新SUV、雪佛兰Tracker、别克全新SUV、丰田全新RAV4、现代全新胜达、起亚全新KX3、斯柯达柯米克GT、领克05。价格方面，这些新车也比较亲民，其中起亚全新KX3起售价或为8万元。大众T-Cross亮点：一汽-大众/上汽大众T-Cross呈差异化造型、大众品牌最便宜SUV-或10万元起售去年10月底，大众首款小型SUVT-Cross在上海、巴西圣保罗、荷兰阿姆斯特丹三地同时全球首发，新车基于大众MQBA0平台打造，为满足三大市场的需求做了特殊的造型处理。和以往一样，T-Cross在国内会有两个版本，欧版车型由一汽-大众生产，上汽大众则生产“中版”车型。相比同级别竞品本田XR-V，新车在轴距（2651mm）上占据一定优势。动力方面，新车将搭载1.5L自然吸气、1.4L涡轮增压发动机，最大功率分别为83kW和110kW，峰值扭矩分别为165Nm、250Nm。上汽大众途昂GT亮点：更加运动化的溜背式车身造型、2980mm轴距领先同级竞品、售价或28万元起超大的车身尺寸、强劲的2.5T六缸发动机等优势让上汽大众在合资中大型SUV市场获得了独特的竞争优势，尽管2018年途昂收获了超过8万辆的销量，不过远高于竞品的售价（30.89-51.89万）让其流失了相当一部分客户，途昂GT的推出则补强了途昂车系的短板。新车尺寸更加紧凑，溜背式设计也彰显了其更加年轻化的定位。动力方面，途昂GT搭载2.0T发动机（高/低功率）、2.5TV6发动机，上市后将竞争丰田汉兰达等车型。一汽-大众第三品牌全新SUV亮点：MQB平台打造、起售价或9万元起2月26日，一汽-大众第三品牌将于大众集团德国总部全球首发。作为定位低于大众的子品牌，新品牌在售价方面更具竞争优势，上市后将竞争吉利、哈弗等自主品牌。产品方面，新品牌SUV基于MQB平台，外观与西雅特Ateca大致保持一致，动力方面搭载1.5L、1.4T发动机。根据一汽-大众的规划，新品牌SUV将于今年年底正式上市。雪佛兰Tracker亮点：轴距大幅加长、造型更加运动化近期通用汽车宣布未来将推出一个崭新的全球车型系列，涉及雪佛兰品牌旗下的的轿车、SUV车型，首款车型Tracker（直译为追踪者）将于下月正式在中国市场发布，新车可看作创酷的换代车型。在造型方面，Tracker相比现款在售的创酷更加运动化，配有大尺寸进气格栅、全新样式的LED大灯组等。尺寸方面，Tracker领先创酷，轴距加长了15mm至2570mm。动力方面，新车将搭载1.0T三缸涡轮增压发动机。参考创酷当前的售价（9.99-14.99万），预计新车9万元起售。丰田全新RAV4亮点：造型全面调整、尺寸大幅加长、全新动力总成、首次引入PEHV车型全新RAV4基于丰田TNGA架构打造，新车在造型、尺寸、动力等方面均进行了较大幅度的调整。从此前丰田全新RAV4海外官方图看，新车完全看不出上一代车型的影子，大尺寸进气格栅前脸、全新样式大灯组、硬朗的车身腰线让新车有了几分硬派越野SUV的味道。尺寸方面，参考海外版车型，新车轴距将大幅加长29mm。动力上，除了全新TNGA2.0L、2.5L发动机，新车还将首次引入PHEV车型。根据一汽丰田的规划，全新RAV4将于今年第四季度正式在国内上市。现代全新胜达亮点：尺寸大幅加长-超汉兰达、造型全面换新、搭载全新调校的2.0T发动机去年广州车展上，北京现代全新胜达正式发布。相比现款在售胜达，新车在尺寸、动力、造型设计等方面进行了大幅调整。新车尺寸全面加长，长宽高分别为4930×1910×1720mm，轴距则加长165mm至2865mm。动力方面，全新胜达取消了2.4L自然吸气发动机，搭载了全新调校的2.0L涡轮增压发动机（分高/低功率）。价格方面，参考现款在售胜达2.0T入门版车型售价（23.98万元），新车起售价在24万元左右。起亚全新KX3亮点：造型全面调整、双色车身去年广州车展上，起亚SP概念车正式在国内首发，其量产版为全新一代KX3。相比现款车型，新车在造型方面进行了大幅度的调整，全新样式的集气格栅、分体式LED灯组、双色车身等成为新车最显著的特征。尺寸方面，考虑到当前市面上主流合资小型SUV的轴距均超过2600mm，预计全新KX3的轴距也会在现款2590mm基础上改加长。动力方面，新车或继续搭载1.6L自然吸气发动机，传统系统匹配6MT、6AT变速箱。斯柯达柯米克GT亮点：溜背式车身设计、或10万元起售斯柯达的新车规划显示，旗下全新轿跑SUV柯米克GT将于今年年底正式上市。和柯迪亚克/柯迪亚克GT的产品策略一样，柯米克GT基于现款在售的柯米克打造，通过更加运动化的车身造型为消费者提供更丰富的选择。外观方面，新车前进气格栅样式会进行微调整，车身侧面为溜背式设计，C/D柱将重新处理。动力方面，新车或搭载1.5L自然吸气发动机，传动匹配5MT、6AT变速箱。对于购车预算在10-12万元区间的消费者来讲，柯米克GT是个不错的选择。
