标题：十二生肖陪你过大年鸡和狗应该开什么皮卡
内容：新年，卡友们过得怎么样啊？吃的，穿的都是新的吧，应该一切都还可以吧！时间过的真快，转眼的功夫已经大年初六。说道初六，不得不提一下这个事，初六是店铺大开张的日子，放鞭炮象征着今年的生意会红红火火，平平安安，大吉大利，买新车放鞭炮也是如此。在前五期《十二生肖陪你过大年》趣味类文章中，皮卡网小编为广大卡友介绍了10款皮卡车型，有马力大的，有加速快的，还有颜值爆表的等等。而今天这期也是新年最后一期趣味类文章，这期《十二生肖陪你过大年》将要带来属鸡的人和属狗的人，你们最适合开什么皮卡车呢?属相：鸡适合皮卡：三菱L200生肖鸡的特点就是有些傲慢，所以属鸡的各位比较适合开的是三菱。特别是三菱EVO，不但动力强，而且很拉风，让你们能够更好的展示自己，相信坐在这样的车里能够更好的满足你们被人瞩目的愿望。既然是卡友，我们的关注点就要放在皮卡车型上。三菱这个品牌近年来逐渐没落，大家能想起的可能就只有帕杰罗、EVO等车了，不过就在大家都不看好三菱的时候，三菱在泰国全球首发上市了全新三菱Triton/L200，售价区间为654,000泰铢-1,099,000泰铢（约合人民币13.76万-23.12万）。该车基于第五代三菱Triton打造，而这次上市的全新三菱Triton/L200较老款车型，无论是在外观和配置上都有了很大的变化。全新三菱Triton/L200前脸采用三菱全新家族式设计，“X”字母元素的使用使得整车的前脸非常特别，整体的设计与刚上市的三菱新一代帕杰罗Sport极为相似。三菱L200搭载2.4升MIVECDOHC柴油发动机，最大输出181匹马力，最大扭矩为430牛·米，与之匹配的是6速手动和6速自动变速箱，四驱系统提供两种模式，二代超选四驱和普通电控分时四驱，并配备后桥差速锁供车主选择。对于属鸡的人，同样有着大气动感、激情、放荡不羁、追逐挑战的三菱L200，再适合不过了！属相：狗适合皮卡：Jeep牧马人角斗士皮卡属狗的人具有特别的勇气，无论是什么都敢于争先，对生活充满激情。而Jeep一样是饱含热情，还有动感，带给人勇往直前的感觉！Jeep牧马人这款车的造型设计可以说是非常新颖，沉稳大气的外形非常可以彰显品味，那种豪华的感觉也是扑面而来，让人没有任何的理由来拒绝。它的整体造型那是相当的不错，车身的构造是非常协调有序的，给人一种层次感非常的突出的感觉，让该车看上去十分的有个性。在2018洛杉矶车展上，Jeep正式发布了备受瞩目的皮卡车型JeepGLAdiator（角斗士）。新车与新一代牧马人JL同平台打造，但有着更粗壮的传动轴、刹车、轮圈和悬挂系统。另外，官图发布的同时，还曝光了这款车的一些配置，其中四款不同级别的车型中还有Rubicon车型，低速四驱模式下扭矩将放大4倍，皮卡爬石头不再是梦想。角斗士将会先使用3.6LV6汽油发动机，最大功率为212kW，峰值扭矩为353N·m，匹配8速自动或者6速手动变速箱。到2020年，还会有一台全新的3.0L的V6柴油加入动力选项中，最大功率为194kW，峰值扭矩为600N·m，与这款发动机匹配的只有8速自动变速箱。属狗的人追求勇敢，对生活充满激情，也非常渴望自由。而牧马人角斗士皮卡除了外观漂亮，也是极富设计感！温馨提示：生肖每十二年一个轮回，但是同属一个生肖的人，由于生活环境、教育环境、性别的不同等因素，导致同生肖的人性格、喜好等并不是都完全一样的。因此以上所述，是根据本站提供的信息综合整理而成的，所以仅供参考，切勿对号入座。
