标题：谭旭光“亮剑”重汽集团人事改革：64个部门负责人竞聘上岗
内容：2月10日，刚入主中国重汽集团5个月的谭旭光“亮剑”重汽集团人事改革，主导了该集团历史上最大规模的干部人事调整：64名二级单位主要领导经过公开竞聘上岗，公开竞聘和调整涉及279人次。这场人事改革是2019年1月份启动的，距离谭旭光入主中国重汽仅过去4个月。在履新的4个月里，谭旭光通过调查研究，对中国重汽具体存在的问题进行了梳理，提出了以改革促发展的思路。“不管是潍柴还是中国重汽，问题不在于我们要不要改革，而是时代的快速发展倒逼我们必须要改革。”谭旭光掷地有声，“要么主动改革，要么将来被改革。”据介绍，从1月份开始，中国重汽启动了中层干部全员公开竞聘工作。首批公开竞聘二级单位主要负责人岗位25个，92人次报名，经过3轮筛选，78人参加了笔试，64人次参加了第一轮面试，45人次参加了第二轮面试，竞聘产生了24个部门负责人。加上前期经过考察、竞聘、推荐调整任命的30个部门和11个未调整的部门，截至2月10日，中国重汽集团65个二级部门，除技术中心外，主要负责人全部到位。“在本次竞聘中，部门正职级职务数从143个减为95个，减少了三分之一。3个主管级干部脱颖而出，成为了部门正职级干部。26名主管级干部提拔为部门副职，12名部门副职竞聘为部门正职。”谭旭光介绍，这次公开竞聘和调整涉及279人次，规模之大，透明度之高，这在中国重汽历史上还是第一次。在这一轮竞聘之前，还公开竞聘了二级单位的财务总监和部分部门副职级以上领导干部，另外还有116名干部从领导岗位上退下来。通过人事改革，重汽集团的中层干部数量显著减少。2018年8月底，重汽集团原有中层干部329人，目前是234人，同比下降29.5%。谭旭光表示，在2月25日前，部门副职级干部还要进行第二轮竞聘，总目标是中层领导干部不能超过200人。从年龄结构来看，2018年8月底，中层干部平均年龄50.1岁，现在降到了47.6岁；其中，中层正职之前平均51.6岁，现在是49.6岁，降了2岁；中层副职之前平均49.5岁，现在是46.6岁，降了3岁。中国重汽集团面临的不仅仅是人事调整。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
