标题：中国汽车融租行业研究报告：三四五线城市及农村将成为融资租赁模式下沉新方向
内容：根据艾瑞日前发布的《中国汽车融资租赁行业研究报告》显示，2018年我国汽车金融的市场规模约为15265亿元，2018年我国汽车融资租赁的市场规模为2255亿元，我国目前的主流的汽车融资租赁模式以直接租赁和售后回租为主。【AC汽车讯】2月13日消息，根据艾瑞咨询日前发布的《中国汽车融资租赁行业研究报告》显示，2018年我国汽车金融的市场规模约为15265亿元，2018年我国汽车融资租赁的市场规模为2255亿元，我国目前的主流的汽车融资租赁模式以直接租赁和售后回租为主。据报告显示，2011-2016年，我国三四五线城市的私人汽车拥有量占全国私人汽车拥有量的比例逐年提高，并且于2013年超过50%，说明三四五线城市逐渐成为汽车消费的主要阵地。从私人汽车拥有量增速的对比中可以看出，2011年以来，三四五线城市的增速整体高于全国增速和一、二线城市增速，说明一二线城市的汽车市场饱和度正在提升，三四五线城市的汽车消费潜力正在释放。由于传统汽车销售渠道主要集中于一二线城市，4S店在三四五线城市的布局密度较低，因此三四五线城市有望成为汽车融资租赁公司业务渠道下沉和发展普惠金融的新方向。另外，由于我国拥有庞大数量的农村人口，随着农村人均可支配收入的不断提高，农村人口对汽车的需求和购买力也在逐步提升。从消费结构看，2013-2017年，我国农村居民用于交通和通信支出的增长速度大于总支出的增长速度，用于交通和通信方面的支出占总支出的比重逐年增加，说明农村居民在交通和通信方面的消费意愿正在提升。从家用汽车数量看，2015-2017年农村每百户家用汽车数量增速超过城镇，农村汽车市场进入相对较快的增长时期。由于多数农村人口没有稳定的工作和良好的资信证明，从银行申请车贷的难度较大，一次性付款购车则会使其负担过重的短期资金压力。汽车融资租赁产品的准入门槛低、首付比例低，是较为适合农村人口消费特征的金融购车方案。据悉，经过模型计算，预计未来3年我国汽车金融市场规模将保持15%左右的复合增速。汽车融资租赁行业处于起步探索阶段，行业基础规模较小，随着三四五线城市和农村蓝海市场的不断开发，消费者教育程度的进一步深化，根据预测模型核算，预计未来3年行业将保持20%左右的复合增速。目前，我国汽车融资租赁行业整体呈分散发展态势，行业集中度较低。当前行业内互联网系汽车融资租赁公司表现最为活跃，业务扩展速度最快，但由于其业务重心偏向于传统汽车信贷业务，目前在汽车融资租赁领域投入的资源有限，整体发展速度较慢。并且当前汽车融资租赁产品类型有限，融资租赁灵活性有待发挥。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
