标题：【年终盘点】2018年佛吉亚大事记
内容：作为全球最大汽车零部件供应商之一，佛吉亚在2018年加速创建创新协作生态系统，不仅与加大加深与整车厂之间的合作关系，还向初创公司投资。近日，盖世汽车针对重点车企及零部企业进行年终盘点，此篇就带您回顾佛吉亚在2018年发生的那些大事儿！1410亿日元！佛吉亚将日本歌乐收入囊中2018年10月，法国零部件供应商佛吉亚宣布，已与日立签署了一项具有约束力的协议，将收购其在歌乐公司63.8%的股权，并计划在交易完成后将少数股东挤出，100%控股歌乐。佛吉亚将以每股2500日元的价格收购歌乐公司股票，这比该公司近20个交易日的平均股价高出31.2%……【详细】佛吉亚再度携手柳州五菱汽车工业将合作拓展至绿动智行业务领域2018年10月25日，佛吉亚宣布，携手中国领先汽车零部件制造厂商柳州五菱汽车工业有限公司组建新的合资公司，名为佛吉亚（柳州）排气控制技术有限公司，双方各持50%股权。新合资公司将双方合作进一步拓展至绿动智行系统业务领域，计划到2023年实现年销售额6亿元人民币……【详细】佛吉亚公布2018财年第三季度销售业绩同比增长8.3%2018财年第三季度，佛吉亚销售业绩实现强劲增长，达到40.14亿欧元，增幅达8.3%（按固定汇率计算），远超全球汽车产量增速920个基准点……【详细】剥离座椅业务比亚迪与佛吉亚成立合资公司2018年7月5日，比亚迪与佛吉亚合资公司揭牌仪式在深圳举行。据了解，合资公司注册资本为2亿元，比亚迪持股30%，佛吉亚持股70%。合资公司主营业务为开发、生产、装配、销售和交付涵盖汽车整椅、座椅骨架、座椅发泡、座椅面套在内的汽车座椅产品及产品开发服务……【详细】佛吉亚携手中国一汽集团共同开发未来座舱与绿动智行创新解决方案2018年6月，全球领先的汽车零部件科技公司佛吉亚与中国著名的汽车制造厂商中国第一汽车集团有限公司签署了战略合作框架协议，共同开发未来座舱的技术创新和绿动智行解决方案……【详细】佛吉亚投资PROMETHIENT加快未来座舱热舒适技术发展2018年5月，佛吉亚宣布投资美国初创公司Promethient，作为集团开放式创新生态系统下的又一举措，该投资将进一步增强佛吉亚在座舱热能管理方面的技术实力，为未来移动出行提供解决方案……【详细】销售额增长9.3%佛吉亚2018一季度市场表现强劲2018年第一季度，佛吉亚累计销售额达43.15亿欧元，按固定汇率计算增长9.3%，远超全球汽车产量增速。具体来看，一季度佛吉亚所有区域市场销售额增长幅度均远超区域汽车产量增速，且三大业务部按固定汇率计算均实现稳健销售增长……【详细】史上数量最大佛吉亚获宝马600万辆汽车座椅订单据外媒报道，法国汽车零部件供应商佛吉亚于3月份获得宝马集团新订单业务，将为宝马集团旗下高达600万辆汽车提供座椅，创下佛吉亚单笔订单销售额新高。据悉，此次订单包括为7款车型提供适时生产（just-in-time）的座椅总成和为Mini及宝马2系等10款车型提供座椅骨架……【详细】
