标题：四大亮点机动车回收修订草案发布在即
内容：据1月30日《新闻联播》报道，李克强总理主持国务院常务会议，审议通过了包含《报废机动车回收管理办法（修订草案）》（简称《管理办法》）在内的多项管理办法。《管理办法》有四个亮点：一是“五大总成”再制造解禁；二是完善进入退出机制，取消总量控制；三是不再按照报废金属价格回收，按照市场定价；四是创新监管方式，完善事中事后监管。据业内人士表示，《管理办法》获得通过，汽车报废的整个链条将被激活，报废企业的回收量将增大，利润也能增多，更重要的是将促进汽车消费。“五大总成”再制造解禁“五大总成”是指汽车的发动机、变速箱、前桥、后桥和车架。以往，“五大总成”全部按照报废进行处理，2001年出台的《报废汽车回收管理办法》明文规定“五大总成”不得再制造。相关业内人士表示，“五大总成”再制造后，汽车产业价值会明显提升，且回收企业的收入将大幅增加，其回收车辆的积极性也将比以往高涨。取消总量控制打破垄断属性有利市场竞争《管理办法》不再设立总量控制，符合条件的企业都可以申请成为报废机动车回收企业。而在此之前，机动车报废回收属于特种行业，不是什么企业都可以从事这项经营。按照以往规定，每个地区原则上设立一家报废机动车回收企业，这意味着对全国的机动车报废回收企业设立了总量控制。这种方式将导致获得资质的企业具有垄断性，不利于报废机车行业健康发展。不过《管理办法》对申请企业提出了很多严苛要求，比如：具有企业法人资格；有符合国家标准要求的存储、拆解场地和拆解设备、设施；有符合环境保护法律、法规和标准要求的废弃物存储和处理设备、设施；有与报废汽车拆解活动相适应的专业技术人员；有健全的内部管理制度和拆解操作规范。按市场价格交易调节资源配置此前，包括“五大总成”在内的汽车废旧金属被作为“炉料“销售给炼铁厂，无法体现其自身价值，销售价格在1290元/吨左右，这限制了回收企业的收购价。有些需要报废车辆的车主鉴于回收价格低，往往选择设法把车转往老少边穷地区，按二手车价格交易。而老少边穷地区对二手机动车的管理相对比较混乱，给不法行为提供了市场空间。如今，报废车辆不再按照报废金属价格回收，可以按照市场价格进行交易，有利于充分发挥市场调节资源配置的作用。深化“放管服”重视事中事后监管不再设立总量控制后，为了防止机动车混乱，有必要加强监管，《管理办法》体现的监管不再是事前监管，而是重视事中事后监管。“《管理办法》深化‘放管服’改革是完善社会主义市场经济体制的必然要求，是创新完善宏观调控方式的有效手段，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措。”分析人士表示。2015年，我国汽车注销量604万辆，占汽车保有量的3.51%；同年汽车回收量仅为170万辆，占汽车保有量的0.99%，占注销量的28%。而欧美发达国家报废率(报废车量与保有量占比)约为6%-8%，回收率为5%-7%。我国机动车的报废率和回收率远远低于欧美发达国家。如今随着《管理办法》获通过，伴随着文件的正式出台，以往困扰我国机动车回收企业的四大难题（“吃不饱”、税负重、用地难、环评成本高）就将有了破解之道，新政将指引机动车回收行业健康发展。（消息来源：《中国汽车报》；编译/汽车之家宋爱菊）
