标题：高档车降低"准入"门槛自主品牌错位竞争
内容：伴随着回家过年的喜庆气氛，车市也渐渐“红火”起来，自主、合资、进口车纷纷推出新车型，想要“拔得头筹”。本期，经济日报-中国经济网小编将为您介绍两款紧凑型SUV和两款中型SUV。其中，北京奔驰推出GLC200L4MATIC,欲与X3、Q5L争高下；雷克萨斯推出全新UX，为家族SUV最年轻成员；北汽新能源推出EX5，欲在紧凑型SUV市场里分得一杯羹；捷途X90定义“旅行+”，为乐家一族提供舒适的用车生活。加长、加量、不加价GLC200L“最懂你的心”近日，奔驰GLC200L4MATIC车型正式上市，新车仅有一款配置车型，搭载低功率版的2.0T涡轮增压发动机，售价为39.98万元。车长/车宽/车高分别为4765/1898/1648毫），轴距为2973毫米。外观方面，GLC200L与现款车型保持一致，轴距比GLCSUV加长了100毫米。延用家族设计语言，挺直立体的双辐条散热器格栅以及镶嵌在中央的盾形徽标，搭配两侧醒目的LED高性能头灯，有种“不怒自威”的气势。同时，AMG车身风格组件更富表现力，加长也不妨碍“运动范儿”十足。内饰和配置方面，轴距的加长令后排空间更加开阔，新车配置夜色组件、深色隔热私密玻璃、乘客全电动8向可调式座椅；同时后备箱感应开启功能、碰撞预防辅助系统增强版、盲点辅助系统等都给驾乘者带来空间性、舒适性和实用性三个维度的全面升级体验。动力方面，GLC200L4MATIC搭载2.0T低功率发动机，最大功率135kW，最大扭矩300Nm，传动系统匹配9速自动变速箱（9G-TRONIC）。总结：“德系三强”在中国汽车市场的地位不容小觑，而三家在各个细分市场的争夺同样为大家津津乐道，GLC200L的推出也正是为了与上市不久的X3和Q5L较量。作为GLC长轴距版的入门级车型，GLC200L4MATIC售价比GLC260L低了3万元,同时还具备轴距优势，“本土化”的市场策略也“更懂你的心”，请问，40万的四驱大奔要不要来一辆？雷克萨斯不只有CT“小钢炮”UX来袭全新雷克萨斯UX。经济日报-中国经济网记者张羽摄1月23日，全新雷克萨斯紧凑型SUV-UX正式上市。新车推出2.0L+CVT（UX200）和2.0L混动+E-CVT（UX260h）两种动力总成共计6款车型，价格区间为26.8万-37.1万元。全新UX的车身长4495毫米（FSPORT版为4494毫米）、宽1840毫米、高1520毫米（带鲨鱼鳍版为1540毫米）。外观上，标志性的纺锤形格栅由多个立体块状结构组成，LED光带也被集成到了大灯内部。让车头更富攻击性的同时，也增加了未来感。配合较低的车身姿态与大直径轮毂，以及雷克萨斯首次采用的贯穿式尾灯，使全新UX更加动感。内饰方面，雷克萨斯紧凑型UX有了全面的升级。以驾驶者的视线为起点，从仪表台直接延伸至挡风玻璃之外，实现内饰与外观无缝的衔接，触控式RemoteTouch信息操作系统也便于驾驶员的安全操作。动力方面，UX200车型搭载最新的DynamicForce系列2.0L发动机，最大功率127kW(173PS)。UX260h采用由2.0L自然吸气发动机和电动机组成混动系统，系统综合最大功率135kW(184PS)，实现了低至4.6升的百公里综合油耗。与此同时，雷克萨斯首次采用的DirectShift-CVT变速器将齿轮传动与连续可调钢带机构相结合，在启动和低速行驶时带来如同手动变速器般直接的加速体验。总结：作为雷克萨斯SUV家族的“最年轻”成员,UX的设计透露着“不羁”与“张扬”。与中规中矩的NX相比，UX更富有“攻击性”；与成熟老道CT相比，UX更让人“血脉喷张”。同时，26.8万元的准入价格也成为吸引消费者的一个重要因素。兼备“智慧”与“颜值”北汽新能源EX5玩跨界1月27日，北汽新能源EX5在云南昆明正式上市，新车共包含4款车型，补贴后售价为16.99-19.99万元。工况续航415km，等速续航最高520km。长/宽/高为4480/1837/1673毫米,轴距为2665毫米。北汽新能源EX5外观上，北汽新能源EX5运用封闭式格栅，以宽大镀铬条雕刻“大嘴”，以豹之名定义全新仿生外观，融合『智感魅力』『运动型格』于一身，整车更为动感、洋溢。充电接口位于前脸处，慢充（30%-100%/25℃）的时间为10.5小时，快充（30%-80%/25℃）时间为30分钟。新车搭载EMD3.0智能电控系统，配合高效率永磁同步电机，最大输出功率为160kW，同时还拥有300N·m的最大扭矩输出，动力水准可媲美德系豪华品牌2.0T，0-50km/h加速仅为4.18秒。内饰和配置上，12.3英寸的全液晶仪表盘功能丰富，还可以通过智能飞屏和多媒体屏幕导航、音乐等进行互动。同时，EX5搭载十项ADAS智能驾驶辅助，保证出行安全。同时提供智能监控遥控、智能OTA升级等覆盖食、衣、住、行、娱乐的智能七大服务。总结：北汽新能源蝉联多年新能源汽车销量冠军。而EX5亦将时下最流行的跨界风格融入宽体车内空间，航空排挡式换挡杆，尽享如飞机推进器般的操作质感。“大块头”只需“小胃口”捷途X90定位“旅行+”1月13日，奇瑞控股捷途旗下全新SUV车型——捷途X90正式上市，新车推出不同配置10款车型，官方指导售价区间为7.99-13.99万元。提供5座、6座和5+2座可选，长宽高分别为4840/1925/1745毫米，轴距达到2850毫米。奇瑞汽车-捷途X90外观方面，X90的设计显得格外“霸气”，运用家族式徽派贯穿进气格栅，与大灯组遥相呼应，“JETOUR”车标也分外抢眼。闪电式动感双腰线和沿用X70设计思路的高位刹车灯，让整车造型更为动感。内饰和配置上，装载12.3英寸智能液晶仪表、多功能方向盘，中控区域的触控屏和触摸式空调按键也让车内科技感十足。同时，X90还配置防疲劳车道偏离预警系统、盲区监测自动警示功能、智能预警前后雷达以及全景泊车、倒车影像等。动力方面，新车搭载1.5T+6MT/8AT、1.6TGDI+7DCT三种动力总成，综合工况油耗7.6-8.3L/100km。总结：隶属奇瑞商用车旗下，JETOUR捷途被定义为全新的产品序列。自首款SUVX70上市以后，广受市场好评，上市四月便突破月销过万的成绩。如今推出的中型SUVX90亦是以其“全自主”、“大尺寸”、“可接受油耗”和“十万以下售价”令市场充满期待。此外，剑指“旅行+”这一细分市场，X90也会受到不少“二孩”家庭的青睐。
