标题：于二季度上市曝长安新款CS95更多细节
内容：日前，我们从相关渠道拍摄到了新款长安CS95(参数|询价)的实车谍照，作为中期改款车型，新车在外观方面采用长安最新的蝶翼式家族前脸，辨识度有所提升。参考此前报道，新车将于今年第二季度正式上市。外观方面，新款长安CS95的前脸完全摒弃了现款车型的设计，其采用了长安最新的“智色双旋”设计语言，X造型前脸配合多条粗壮的镀铬横幅，视觉效果十分粗犷。新款CS95的侧面虽沿用了现款的设计，但全新多辐轮圈的应用使新车看上去气质大变。新车尾部的也经过了较大幅度的调整，其尾灯组采用贯穿式设计，同时现款车型银色下护板也被镀铬饰条所替代，整体看上去要更具质感。内饰方面，新款长安CS95的内饰相比现款车型可谓是进行了翻天覆地的改变，其换装了全新样式的大尺寸中控液晶屏，配合三辐式平底多功能方向盘，整体视觉效果十分年轻。同时，其中控屏下方整齐的排列有贯穿式空调出风口、以及旋钮式控制键等，看起来更加精致也更有科技感。此外，新车换装了全新样式的挡把造型，质感得到很好的提升。动力方面，新车继续搭载现款车型的2.0T发动机，最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米。传动系统方面，新车将匹配6速手自一体变速箱，同时部分车型还将配备一套四驱系统。关于新车更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）
