标题：【年终盘点】2018年法雷奥大事记
内容：作为全球领先的汽车零部件供应商，法雷奥近年来一直积极围绕电气化和智能化转型进行相关的布局，在刚刚过去的2018年亦如此。近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾法雷奥在2018年发生的那些大事儿！法雷奥、德尔福科技加入Auto-ISAC共推汽车网络安全发展2018年，零部件供应商法雷奥和德尔福科技加入汽车信息共享和分析中心（Auto-ISAC）。Auto-ISAC是由车企于2015年成立，希望在智能汽车日益增多的情况下研究网络安全，设立信息共享社区……【详细】法雷奥第三季度销售额同比增长5%至45亿欧元根据法雷奥官网公布的2018第三季度财务报告，按固定汇率计算，该公司第三季度销售额同比增长5%至45亿欧元，其中原有设备销售额为39.04亿欧元，涨幅达4%，超过汽车产量2个百分点；售后市场销售额同比增长11%……【详细】法雷奥西门子常熟工厂开业布局中国电动车市场法雷奥，世界领先的汽车零部件供应商之一，宣布其在常熟的新工厂顺利开业。法雷奥西门子新能源汽车常熟工厂致力于为整个道路电动车生产逆变器、高压电机、电力驱动系统等产品。新工厂的一期工程占地27,000平方米，拥有104名员工，是法雷奥在华设立的第五家提供高压解决方案的企业……【详细】法雷奥集团2018年上半年销售额增长9%法雷奥集团2018年上半年财报数据显示，集团销售总额达99亿欧元，增长9%，其中主m机厂配套销售额达86.28亿欧元，增长9%；营业利润达7.55亿欧元，增长4%，占销售总额的7.7%；订单总额增长至187亿欧元，其中法雷奥西门子新能源汽车合资公司贡献了47亿欧元的订单……【详细】法雷奥加入百度Apollo自动驾驶合作伙伴生态圈2018年7月，法雷奥宣布加入由中国领先的互联网服务供应商百度打造的Apollo自动驾驶平台，双方就自动驾驶相关领域达成共识。法雷奥将贡献其在传感器方面的技术优势，作为传感器方面的全球领导者，法雷奥拥有行业内最全面的传感器组合……【详细】法雷奥携48伏低压纯电动解决方案亮相2018年北京车展在2018年北京国际汽车展览会上，法雷奥推出了汽车电气化、自动化以及互联化的最新技术，完美诠释了本届北京车展“定义汽车新生活”的主题。法雷奥的电气化解决方案涵盖所有车型和细分领域，法雷奥推出一套极具性价比的低压纯电动解决方案。搭载该系统的小型两座样车续航里程可达150km，最高速度达100km/h……【详细】
