标题：广汽丰田新雷凌街拍5月上市/换“特斯拉”式大屏
内容：雷凌在2018年取得了202,696辆的销量成绩，同比大幅增长21%，成为了广汽丰田旗下首款年销量突破20万辆的车型。本代车型于2014年正式上市，在售期间国内消费者的购车需求发生了翻天覆地的变化，雷凌需要适应市场，进行相应的升级。近日，网上车市获得了一组全新一代雷凌的路试图。新车外观相比现款更加运动，内饰上将搭载中国版本专属的12.1英寸中控屏。该车预计将于今年4月开幕的上海车展中开启预售，最快5月上市。全新雷凌三大亮点：1、基于丰田最新的TNGA架构GA-C平台进行打造2、外观造型经过全新设计，更加运动3、搭载中国版本专属的12.1英寸中控屏外观方面，全新雷凌采用了蜂窝状的进气格栅和镰刀状大灯组；侧面的双腰线设计从前门贯穿至车尾，下方配备多辐式铝合金轮毂；尾部设计简洁，尾灯造型与头灯相呼应，后保险杠安装黑色装饰板，下方排气为隐藏式布局。目前全新雷凌内饰尚无实拍图，根据此前曝光的信息来看，新车将配备三辐式运动方向盘以及液晶仪表盘，高配版车型将配有专属的12.1英寸中控屏和PM2.5过滤系统。该车还将提供最新一代智行互联系统和智行安全系统，而最新一代的互联系统未来将应用到丰田所有的换代车型中。动力方面，广汽丰田仅宣布全新雷凌将搭载一套最新版本的1.8L混动系统。参考日版全新卡罗拉1.8L混动版的动力参数，发动机和电动机的最大功率分别为72kW和53kW，峰值扭矩分别为142Nm和163Nm，传动系统匹配E-CVT变速箱，每百公里综合油耗在4L左右。新车汽油版预计先期会搭载1.2T发动机，在未来改款后会应用TNGA1.5L三缸发动机。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
