标题：福田戴姆勒汽车：站在巨人肩上跑迎2019“开门红”
内容：2月11日，正月初七。福田戴姆勒汽车位于北京市怀柔区的二工厂已经是一片忙碌的景象。从生产制造到营销一线，从核心管理层到各职能部门，全员均以饱满的热情投入到紧张有序的工作中。福田戴姆勒汽车作为北京市高端制造业龙头企业代表，认真践行北京市委市政府、北汽集团各项工作部署，在福田汽车集团“聚焦价值精益运营”经营方针的指引下，全力以赴实现2019年一季度“开门红”。♦2019款车型全系到位产品服务全面升级“根据我们对重卡业务形势的判断，春节后一两个月将会迎来一个新增或换购的重卡销售高峰。”福田汽车集团副总经理、福田戴姆勒汽车执行副总裁张伟对记者说。欧曼超级重卡2019款全系产品作为以“高效”为核心要点进化的全新产品，欧曼超级重卡2019款以节油、可靠、安全、舒适、智能五大进化优势及用户全生命周期定制化服务，提供满足物流行业、全工况的一体化解决方案，帮助用户向效率要效益，为用户打造面向未来的市场竞争力。欧曼超级重卡2019款产品主要针对驾驶室、动力系统等全面升级，提高了车辆驾驶室各功能区的便利性。在节油方面，较同类竞品节油5~10%，货运效率提升30%，可实现每月28天的高出勤率。同时，在“全程无忧”服务品牌的引领下，福田戴姆勒汽车推出“量身定制畅行无忧”服务升级工程，通过买车、用车、修车、换车四大环节，针对20大行业的不同经营模式与作业场景，通过涵盖车辆定制、金融定制、管车定制、1+N线路服务定制、贴身服务定制、二手车服务定制方面，为用户提供全生命周期的车辆专属定制服务。张伟说：“量身定制就是我们针对客户所处行业与实际需求，一对一提供定制化产品与服务解决方案，有效提高车辆使用效率，不断收获更好的用户口碑，实现我们更有质量的持续发展。”♦实现资源前置推动营销工作创新为确保春节后营销工作的有序开展，在1月31日举行的2019经济工作会上，福田戴姆勒汽车对全年研发、制造、销售等工作目标、策略与重点工作进行了整体部署安排，要求全体员工统一思想、统一认识、统一行动、全营一杆枪，确保实现有质量的高增长；要从个人、组织、团队、方法四个方面进行变革，进一步提升福田戴姆勒汽车的营销战斗力，全面达成2019年目标。福田戴姆勒汽车华北分公司正式成立2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
