标题：工厂关闭、工人失业英国汽车行业重回“黑暗时期”？
内容：盖世汽车讯数十年前，英国汽车行业从几近灭绝的状态中复苏，一跃成为欧洲排名前几的汽车生产国，而本田汽车2月19日宣布停止在英国进行汽车生产的决定，是对英国汽车行业的未来最新的一次冲击。鉴于“史无前例的”全球性变化，本田决定将于2021年关闭斯文顿工厂，而这也标志着从1989年开始的汽车生产宣告结束，同时也会有3,500人面临失业问题。本田此举是自2005年罗孚汽车破产之后英国出现的最大一次生产下滑及失业人数增长，而当时罗孚汽车破产导致超过6,000人失业。此次工厂关闭的影响波及面甚至更大。罗孚汽车的破产，标志着这家英国本土汽车品牌在多年的萎缩之后的“灭亡”，而本田在英国停产的意义更深远。此前，日本制造业涌入英国填补了空白，使得英国在2016年一度成为欧洲第三大汽车生产地，而本田则是这支力量中的重要部分。日产月初曾宣布将不会在北英格兰桑德兰工厂生产X-TrailSUV，此举也为英国汽车行业带来不利影响。日产桑德兰工厂的产量占其在英国汽车总产量的三分之一，雇员人数超过7,000。英国最大的汽车生产商捷豹路虎同时也宣布在全球裁减4,500位员工，其中大多数位于英国，而这则是出于脱欧所带来的不确定性和在中国市场销量下滑所采取的措施。福特也曾表示其位于英国的两座引擎工厂也存风险。鉴于PSA正在考虑新一代Astra的生产问题，沃克斯豪尔的埃尔斯米尔港工厂未来也存在不确定性。阿斯顿商学院产业战略教授DavidBailey表示，仔细思考本田的决定，起初看来像是其在进行重组，如针对脱欧、欧洲部分市场柴油车需求量下滑等问题采取的生产调整，但其逐渐将会演变成全面的危机。Bailey说到：“目前我们还尚未回到日本制造业进入之前的状况，但是仍有可能会重返之前的境地。”他表示，未来或将关闭的工厂包括捷豹路虎布朗维奇堡工厂、埃尔斯米尔港工厂以及福特的威尔士布里真德工厂和伦敦附近的戴根纳姆工厂。Bailey认为，本田做出该决定很有可能是其未将英国视为未来几代电动车研发的理想地。本田星期二（2月19日）透露，本田完全退出欧洲市场的计划是因为其将集中在日本进行生产，而其位于土耳其的工厂也将关闭。英国汽车行业早已受到脱欧等相关问题导致的销量下滑影响，而脱欧之后或将面临的问题包括关税和零部件供应瓶颈等。而英国政府官员目前还未与欧盟达成一致协议。英国的汽车产量于2017年开始落后于法国。一旦所有面临风险的工厂终将关闭的话，英国新车销量或将落后于捷克和斯洛伐克。这也意味着英国未来的汽车行业则将依赖于捷豹路虎、宝马Mini品牌、迈凯伦、阿斯顿马丁以及劳斯莱斯、宾利等，成为小众车型的生产商。英国规模生产的下滑主要是因为从上世纪60年代开始市场份额逐渐被日本车企占据，以至于大规模工会化的英国公司未能在产能、价格和可靠性上匹配的上其亚洲竞争对手。随后，岌岌可危的汽车品牌被整合为英国利兰集团（BritishLeyland），并于1968年被国有化且被命名为罗孚（Rover），之后又被卖给宝马。投资下滑此前，罗孚汽车之前的长桥工厂作为名爵品牌运动车型的生产商艰难存活着，而在2016年此份合作也停止了。自桑德兰工厂于上世纪80年代中期投产之后，英国则开始成为日本车企在欧洲的汽车生产中心。在英国6大汽车生产工厂中，3座属于日产、本田和丰田。鉴于脱欧等问题导致的政治僵局还在持续，英国汽车行业的投资也出现下滑。英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）表示，英国汽车行业的投资去年甚至减半至5.89亿英镑，创自全球金融危机以来最低水平。SMMT预计，本田停产对英国就业的影响不仅限于一个工厂的关闭，仅本田斯文顿工厂在当地的供应链就支撑着10,000份就业岗位，其他的经济领域也会遭受波及。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
