标题：公开招聘1000人！中国重汽启动史上最大规模全员干部调整
内容：壮丽的事业始于梦想，基于创新，成于实干。处于改革发展最关键时期的中国重汽，正以更加坚定的信心、更加有力的措施、更加顽强的精神，向着打造世界一流的全系列商用车集团奋勇前进。中国改革开放40年，已经绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷。进入新时代以来，改革已经到了攻坚期和深水区，优胜劣汰、适者生存的市场经济规律，任何企业都无法逃避。正如山东重工集团党委书记、董事长，中国重汽集团党委书记、董事长谭旭光所言：“国企改革不是件新鲜事，每次国企改革的过程中，只要抓住机遇彻底改革，企业都焕发了青春。”“天下之治者在人才。”人才是衡量一个企业综合能力的重要指标，没有一支高素质人才队伍，中国重汽的梦想就难以顺利实现。只有全力培养和用好人才，让年轻人成长，让有用之才发挥作用，企业才有希望，梦想才能实现。应对发展择英才而用最非凡的成功，不是超越别人，而是战胜自己；最可贵的坚持，不是久经磨难，而是永葆初心。迎着新年的阳光，中国重汽勇于直面自身存在的问题，启动了中层干部全员公开竞聘工作，以锻造自我的精神，开始了一轮轮自我革命。首批公开竞聘的近百人经过3轮筛选，产生了20多个部门负责人，加上前期调整任命的部门和未调整的部门，二级部门主要负责人全部到位。其中，3个主管级（科级）干部脱颖而出，成为了正部级干部；20多名主管级干部提拔为副部，10多名副部干部竞聘为正部。这次公开竞聘和调整涉及近300人次，规模之大，透明度之高，在中国重汽历史上还是第一次。首轮竞聘之后，中国重汽原有中层干部减少近120人，同比下降30%，从年龄结构来看，中层干部平均年龄50岁以上占比明显下降；40岁至50岁占比和40岁以下占比明显上升。干部调整减员是基于企业冗员、职数过多、年龄老化等各方因素，而更多体现的是对企业未来发展的一份责任担当。加快年轻干部走上重要岗位，搭建好领导干部二层级、三层级后备力量，这是中国重汽领导班子的责任。国企深化改革，不只是为了挑战，更是为了把握机遇；不只是为了短期目标，更是为了图谋长远；不只是时代要求，更是历史责任。中国重汽的改革已经迈出了关键一步，取得了阶段性的胜利。把脉形势铸良将之军企业的强盛，归根结底必须依靠人才队伍。中国重汽要走创新发展之路，必须高度重视人才队伍的聚集，择英才而育之，铸良将之军团，改革求变、创新发展，大力培养造就一支结构合理、素质优良的创新人才队伍，组建一支具有驾驭复杂局面能力的中高级团队，带领全体干部员工砥砺前行。按照党中央提出的“完善治理、强化激励、突出主业、提高效率”的十六字国企改革方针，“管理人员能上能下、员工能进能出、收入能增能减”的市场化机制，和“市场化选聘、契约化管理、差异化薪酬、市场化退出”的职业经理人制度，中国重汽拟定了干部人事改革的方向，改革的思路和要求与中央精神完全契合。干部公开竞聘就是把那些想改革、谋事业、善经营的实干家大胆用起来，把那些有思路、有闯劲、有潜力的年轻人加快提起来，为担当者担当，让有为者有位，向不为者说不，只有这样才能实现高质量发展。改革是由问题倒逼而产生，同时又在解决问题的过程中不断得以深化。进入新时代，企业发展比以往任何时候都更加迫切、更为艰巨，中国重汽以改革创新的姿态走向未来，聚焦主业发展，提高运营效率，按照精简高效、扁平化的原则，尽快理顺法人治理结构和运营管理模式，充分营造企业发展正能量。全面深化改革，就要迎风破浪、大刀阔斧、攻坚克难，也就意味着打破原有的利益平衡，意味着需要拿出更大的勇气和魄力。利益调整的前提是公平、公正、透明，并坚持劳动一致、考核一致、进退一致、共享一致，坚定推进改革。中国重汽以变革和创新的精神，大力营造良好整治生态，建立强大管理团队，形成特色企业文化，以崭新的姿态屹立于行业巅峰。抢抓机遇领创新之风当前，中国重汽面临着前所未有的发展变局，国家经济调整不断深化、新一轮科技革命和产业变革迅速逼近，企业运营发展出现了很多新问题。面对这些新形势、新挑战、新目标，必须迅速调整，创新思维、创新方法、创新模式，大胆突破传统、突破权威，以创新的思维应对发展新问题。为实现全系列商用车中国前列、全球领先的战略愿景，中国重汽进一步加大新能源、智能网联、智能制造等人才招聘工作力度，提供有市场竞争力的薪酬待遇，并将2019年招聘计划调增为1000人，同时加大国内外中高端人才引入力度。为打造钢铁团队、虎狼之师，中国重汽不断营造良好生态，激发创新活力，让能者出、让能者上，积极打造聚集一流人才的生态，打通员工的发展通道，实行职务、专业双通道发展，打通专业人才的晋升发展通道，激发员工扩展本岗位工作广度和深度的热情，让“骨干”“工匠”看到专业发展的前途和希望。加快推进70后、80后干部成长，全面实施接班人计划，推动干部年轻化。实现干部、专家、技师等各类人才队伍之间的沟通交流，拓宽技术、营销人才的职业发展通道，充分发挥专家人才的专业优势。新时代的中国重汽改革工作正环环相扣、节节取胜。中国重汽真诚尊重各种人才，让创新创造的活力充分迸发，让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头，让更多人找到人生出彩的舞台，精诚团结、共同奋斗，加满油、把稳舵，鼓足劲，用拼搏和奋斗书写时代篇章，任何力量都不能阻挡中国重汽实现梦想的步伐。
