标题：宝马新7系混动版曝光续航增48%/换12.3英寸仪表
内容：网上车市从国外汽车媒体获得一组宝马新款7系插混版官图。新车将取消现款的740Le车型，并推出全新的745e（标轴两驱）、745Le（长轴两驱）、745LexDrive（长轴四驱）三款车型。动力方面，新车将搭载12kWh电池组，纯电续航里程为50-58km，较现款车型的39km相比，续航里程提升了48%。外观方面，新车采用与宝马新款7系相似的设计，前脸配备大尺寸“双肾式”进气格栅，并与两侧激光“天使眼”大灯组相连，产生较强的视觉冲击感。车侧腰线平直，充电口位于左前翼子板处，下方选用多辐式铝合金轮毂。两侧尾灯组造型较为立体，内部集成“L”型灯带，排气为双边共两出式布局。内饰方面，新车采用最新的家族式设计，配有全新的12.3英寸全液晶仪表。中控区域配备悬浮式显示屏，并搭载最新的iDrive人机交互系统。此外，新车还将提供新的数字化服务，可在选择公共充电站时向用户推送附近的酒店、咖啡馆和旅游景点等。动力方面，新车将搭载全新的12kWh电池组，较现款9kWh的电池组相比，电池容量大幅提升，进而扩大了纯电续航范围。其中745e车型的纯电续航里程为54-58km；745Le车型纯电续航里程为52-55km；745LexDrive车型纯电续航里程为50-54km。
