标题：玛莎拉蒂混动及纯电动汽车计划公布包括跑车和SUV
内容：玛莎拉蒂星期四（9月26日）公布了其首款混动及纯电动车型的生产计划，其中包括一款电动跑车和一款新SUV。（图片来源：玛莎拉蒂官网）据外媒报道，玛莎拉蒂星期四（9月26日）公布了其首款混动及纯电动车型的生产计划，其中包括一款电动跑车和一款新SUV。玛莎拉蒂星期四在发言中表示，电动跑车将由玛莎拉蒂位于意大利北部的摩德纳工厂生产，该工厂的产品线为适应电动车型的生产也进行了升级。但其拒绝透露关于车型的更多细节。电动跑车对标的车型包括法拉利F8Tributo和兰博基尼Huracan超跑，但是新车并不是此前预计的在2014年日内瓦车展上亮相的Alfieri概念车的量产版。8月份在接受意大利媒体采访期间，当被问到新款电动跑车是否是AlfieriCoupe的量产版时，玛莎拉蒂首席执行官HaraldWester回答到：“不是的，这将会是一款跑车，延续了玛莎拉蒂的风格。”在2020年电动版发布之前，这款跑车还会推出一款汽油版本。即将推出的中型SUV将于2020年初在意大利中部的卡西诺工厂投产，而该工厂同时也负责阿尔法罗密欧Stelvio的生产工作。此外，卡西诺工厂为生产该SUV打造了一条新的生产线，从而可以应对电动汽车的生产工作。新款SUV预计2021年初上市出售，对标车型为保时捷Macan。据悉，新款SUV的定位低于玛莎拉蒂LevanteSUV。明年，玛莎拉蒂将发布其首款混动汽车，即Ghibli轿车的电动版本。玛莎拉蒂透露，Granturismo旅行车版本和GranCabrio敞篷车版本将由两款纯电动车型取代，并且将由Grugliasco工厂或者米拉菲奥里工厂负责生产。玛莎拉蒂所有全新车型，包括现款车型的升级版本都将搭载自动驾驶功能，从L2级部分自动驾驶到L3级自动驾驶，即车辆可以自动驶入或驶出车道，以及在驾驶员无法控制车辆的情况下自动完成泊车操作。FCA去年宣布2019年至2021年期间将在意大利投资50亿欧元，而玛莎拉蒂在电动化领域投资的至少16亿欧元也属于其中一部分。
