标题：长安汽车2018年财报预警：都怪合资不争气净利减九成
内容：“合营企业的投资收益减少。”这是长安汽车对2018年经营业绩变动的简单、有力解释。根据2018年业绩预告，长安汽车预计2018年全年实现归属于上市公司股东的净利润为5亿元至7.5亿元，同比下降92.99%至89.49%。相较于2017年归属于上市公司股东的71.37亿元净利润，显然2018年的表现让长安汽车遭遇了营收“荒年”。从与利润息息相关的销量上来看，2018年全年长安汽车整体销量为213.78万辆，其中自主品牌累计销量为144.86万辆，同比下滑9.8%，而合资品牌中，长安福特累计销量为37.8万辆，同比下滑54.4%；长安马自达累计销量为16.6万辆，同比下滑13.4%。尽管长安汽车拥有福特、马自达、铃木、标致雪铁龙等在内数个合资品牌，但从往年的财报来看，长安福特是长安汽车的利润奶牛，但今年销量的腰斩也就直接决定了长安2018年的整体利润。福特衰则长安衰长安福特的发展不景气已是公认的事实。从销量上来看，2018年的四个季度中，只有第一季度销量超过了10万台达到13.04万台，而其他三个季度却在节节溃败，同比降幅分别达到了43.6%、59.6%和72.8%。关于福特在中国市场失败的原因，在新浪汽车第一期的福特财报解读中也多有涉及。2018年，福特全球营收为1603.38亿美元，同比增长了2.3%，但净利润为36.77亿美元，同比降幅52.4%。福特在中国市场的表现也直接冲击了福特全年净利润。在亚太地区（主要包括中国市场），福特全年税前亏损达到了11亿美元。有证券分析师表示，长安福特二季度已开始亏损，而按其三、四季度的表现，亏损恐怕在持续扩大。而根据天风证券预测，2018年四季度长安福特估计亏损24亿元，全年亏损将超10亿元。长安福特的亏损也是有其深层原因的。2015年后由于产品周期长、车型更新缓慢、产品线老化、销售渠道混乱、营销不当等，以及在遭到来自合资及自主品牌的双向堵截后，福特开始走下坡路，几年前积累的优势也荡然无存，在华销量开始大落。显然，福特已经意识到了在中国的困境，并开始努力改善大。去年10月，福特将福特中国全面升级成为独立业务单元，并直接向公司全球总部汇报。同时，将中国市场与北美市场并列成为公司的核心市场。在新产品上，福特计划到2025年底在中国推出超过50款新车型，其中8款全新SUV，至少15款福特和林肯品牌电动车型。而在销售渠道上，成立了全国销售服务机构，负责福特品牌乘用车在中国市场的营销、销售和服务。但福特在中国市场存在的问题已经根深蒂固，短时间内恢复还是有很大的难度。特别是随着各大车企之间竞争加剧以及整体市场的销量放缓，福特要重新恢复以前的“风光无限”貌似遥遥无期。这也就意味着长安要想继续依靠福特赚取巨额利润的可能性接近为零。“第三次创业”在长安福特陷入发展困境不能再是利润奶牛之际，长安汽车的转型动力比汽车车企似乎更强。于是，长安汽车启动了“第三次创业”，推动用户、品牌、产品、服务模式四方面的转型。这一战略的目标是：到2020年，销售整车400万辆，市场占有率达12.7%。其中自主品牌246万辆，实现中国品牌规模国内第一，全球前十二；新能源车型销量35万辆，进入行业第一梯队。到2025年，销售整车600万辆，市场占有率15.7%，其中自主品牌350万辆，达到全面电气化，实现中国品牌规模国内第一，全球前十；新能源车型销售116万辆，实现中国品牌第一。此外，长安还发布了“北斗天枢计划”，2020年长安将实现新产品100%网联化，2025年长安汽车的车载功能实现100%语音控制，同时L4级智能驾驶产品将上市。通过这样逐步的推进，长安想要实现从传统的汽车制造企业向智能出行科技公司转型。同时，也可以看到，长安汽车正在从依靠合资品牌提升销量向自主品牌占比不断增大的关键阶段。随着第三次创业的不断深入，长安汽车将一步步迎来新的重生。尽管长安汽车第三次创业才刚刚拉下帷幕，但有迹象表明已经取得初步成果。2018年全年长安自主品牌累计销量为144.86万辆，接近150万辆，连续四年突破了百万辆。其次，新能源车型也在不断取得惊人成绩。2018年长安新能源车销量为8.68万辆，同比大涨了41.83%。在智能网联、自动驾驶领域，长安汽车其腾讯、百度、华为、中国移动、中移物联等多个科技企业、互联网企业开启了战略合作。在这一领域的大笔投入，也让长安拥有了一定的技术沉淀。比如，长安是国内首个完成2000km超级无人驾驶测试的车企。同时在2017年11月，获得了“美国加州路测无人驾驶汽车测试牌照”。而在今年2月，56辆搭载L3级自动驾驶技术的长安CS55SUV列队在重庆试验场创下了最大规模的自动驾驶汽车的巡游纪录。“第三次创业”是一项长期任务，具体的整体效益还需要长安汽车持续推进。正如长安汽车总裁朱华荣就在开年致辞中所说的，“坚定信心，坚决转型”。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
