标题：消费升级潮涌现城乡私家车迎来换购高峰
内容：虽说肇庆经济总量在珠三角城市中排名相对靠后，但当地车市近年的发展快速。春节期间，记者走马肇庆发现，当地车市基本聚集了目前主流的汽车品牌，当中以中档合资品牌以及自主品牌的明星车型为主力，而升级消费也是当地当前一个重要趋势。消费升级潮涌现和珠三角其他城市类似，肇庆车市，2010年前后的那波高速增长期的汽车用户，在经历了七八年后已经逐渐迎来换购的高峰，加上二孩政策的加持，“目前，我们十分看好这一块市场。”肇庆某豪华品牌4S店的工作人员梁小姐坦言。升级用车是不少肇庆市民的需求。家住肇庆碧桂园的公务员黄先生正是这一群体，他几年前就买了一辆自主品牌的MPV，如今打算再买一辆私家车，可以夫妻分别驾驶。他说：“我打算买一台SUV，品牌与性能是我比较看重。”而在私企工作的黎先生，驾龄已经很长，因为业务关系需经常跑长途，“以前因为经济原因，买的是二手合资车，车龄也长，驾乘体验跟新车的差距很大，所以换一台新车一直在计划之中。”也有像市民莫先生那样，原来有一辆速腾，开了近10年之后，普通的轿车已经无法满足他长途自驾游以及适度越野的需求，所以最近他就出手买了一台哈弗H9,虽然是自主品牌，不过目前还是比较满意的。需求分层买车各不同肇庆车市作为紧跟珠三角地区的一个地方市场，市民买车需求也在不断成熟。对于部分消费者来说，私家车就是交通工具，那么在保证安全的前提下能够满足日常的通勤和代步，兼顾驾乘体验就已足够。也正因为如此，务实、实惠的小型车、紧凑型车仍然占据了很大一块市场。其中，本田飞度、丰田YARiSL致享、雪佛兰赛欧、现代瑞纳这几款小型轿车目前就比较受肇庆年轻人的欢迎。而像日产轩逸、丰田卡罗拉、雷凌、大众朗逸这样的紧凑型热销车型更受家庭用车用户的青睐。对于希望一辆车能照顾到一家人的出行需求的市民来说，大空间、通过性好的SUV无疑更受欢迎。市民邓先生就表示，自己平时喜欢一家人自驾游，偶尔还到乡间山里跑一趟，因此SUV会是更好的选择。据了解，合资品牌的丰田汉兰达、日产奇骏、本田CR-V、大众途观等占据了肇庆车市中高级SUV车型中的主导地位。而自主品牌的传祺GS4、哈弗H6、吉利博越、上汽荣威RX5、宝骏等在十万到十五万元左右的区间是热销选择。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
