标题：没有了戈恩，雷诺如何继续2018的全球劲增？
内容：很显然，作为全球最大的汽车市场，中国市场潜力无限。但对于如今的雷诺而言，仍需要不断地往上爬升。“2018年对我们来说显然是充满挑战的一年，在这一年中，我们既面临了意料之中的困难，也遭遇了意料之外的打击。在这种情况下，2018年的业绩表现证明了集团的韧劲。”只不过这一次，关于雷诺集团年度的总结发言，已经不再是卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）了。近日，雷诺集团公布其2018年度财报。资料显示，雷诺集团全球销量增长3.2%，达到390万辆（含金杯和华颂品牌汽车销量）。集团总收入达到574.19亿欧元，比2017年减少2.3％。如按照2017年利率计算，雷诺集团2018年总收入则比上年增长2.5％。乱中求稳《汽车公社》之前刊文指出，对汽车行业来说，2018年堪称转折意义超过以往的一年，让过去至少十年里的不断重复的“转折之年”、“变化之年”头衔都相形见绌。毕竟这一年里全球最大车市三十年来首跌，最大三家车企有两家掌门人被换。能够在如此复杂不定的时间段中，依然获得良好表现，足以说明其强有力的竞争体系。2018年，雷诺集团的营业利润为36.12亿欧元，占总收入的6.3%。如果不考虑国际财务报告准则第15号的影响，2018年的利润率则为6.5%。其中，最大的亮点是与俄罗斯的伏尔加（AVTOVAZ）公司对雷诺集团的营业利润贡献上升至2.04亿欧元，2017年为5500万欧元，这标志着伏尔加的复苏进入了新阶段。成功的原因有两点，第一是其最近推出的车型在日渐复苏的市场上取得成功，第二是在成本控制上付出了努力。与2017年的10.5亿欧元相比，销售金融业务为集团的营业利润贡献了12.04亿欧元，比上年增加近15％，这一增长主要归功于近年来良好的商业表现。雷诺集团的2018年营业收益为29.87亿欧元，财务成本支出为3.53亿欧元，关联公司（主要是日产汽车）的贡献达15.4亿欧元。本期税项和递延税项的总费用为7.23亿欧元。净收入为34.51亿欧元。包括伏尔加在内的汽车运营自由现金流为6.07亿欧元，其中伏尔加贡献了1.15亿欧元。可以看出日产的贡献超过了50%，在戈恩被捕之后，一系列传闻都涌现出来。例如日产希望增加对雷诺的持股，或者降低雷诺所持日产股比，以及提高自己在联盟中的话语权和控制力等等。所以在戴姆勒-克莱斯勒等联盟体系纷纷退出的情况下，戈恩的被捕让合作关系是否还会继续维持蒙上阴影。对于他的继任者来说，弥合公司之间的企业和文化差异，以及应对法国和日本的政治对立，将是他们面临的最大挑战之一。当然，这份亮眼的业绩与不断增长的销量密不可分。2018年，雷诺集团共销售新车3,884,295辆，其中雷诺品牌汽车2,532,567辆，达契亚品牌汽车700,798辆，拉达品牌汽车398,282辆，雷诺三星品牌汽车为84,954辆。根据雷诺集团2017-2022“驾驭未来”（DriveTheFuture）计划显示，在“驾驭未来”计划的框架内，雷诺集团预计将实现40%的销售增长，即销量从2016年的347万辆提升至500万辆。从近几年数据看出，2017年雷诺集团销量同比增长8.5%，但在去年增速降至3.2%。所以，要想在2022年完成500万辆的销售任务，以2018年销量为基数的话，需要以后每年以大概6.6%的同比增长率才能达到计划目标。中国市场成为关键在新能源细分市场，雷诺全球销量同比增长36.6%，达到49,600余辆。在欧洲，雷诺电动车独占鳌头，市场占有率达22%。其中，Zoe车型销量为39,458辆，增长26.1%，KangooZ.E.车型销量猛增105.1%至8,747辆。在轻型商用车细分市场，雷诺集团销量（包括金杯和华颂品牌）同比增长33.7%，创历史新高。在欧洲，雷诺品牌汽车销量保持稳定，同比增长0.5%。增长主要来自Clio、卡缤和Sandero以及新Duster。其中，Clio车型仍然是欧洲第二大畅销车型，卡缤则是其同级跨界车型的销量冠军。达契亚品牌汽车在欧洲市场打破销售记录，达511622辆，同比增长10.3%。这一增长与年初推出的新Duster和Sandero车型的强劲市场表现密不可分。在俄罗斯，雷诺品牌共销售137062辆新车，同比增长10.9%，成为该市场的领导者。拉达品牌汽车则创下销量新高，销量为360204辆，同比增长15.6%。市场上每售出四辆车，其中就有一辆是拉达或雷诺品牌汽车。其中，拉达Vesta已成为俄罗斯市场最畅销车型。在巴西，Kwid车型销量超过67,000辆，受益于其良好的市场表现，雷诺汽车销量增长28.5%，接近215,000辆。在非洲，雷诺集团共销售新车218,797辆，占取18.1%的市场份额。其中，雷诺品牌汽车在南非销量超过26000多辆，在埃及共售新车20,504辆。在进行2019年前景展望时，雷诺预计，与2018年相比，公司在2019年全球和欧洲市场上的业务有望将保持稳定。而国际市场上，预计俄罗斯市场将增长至少3％，巴西市场将增长10％。在中国，雷诺集团积极实施“驾驭未来”计划。计划指出加快开发中国市场，推进在电动汽车和轻型商用车领域的新战略合资企业发展。华晨雷诺金杯汽车有限公司业务顺利开展，与此同时，雷诺集团在新能源汽车领域发力，计划增资江铃集团新能源。2018年，雷诺集团在华销量（包括金杯及华颂品牌汽车）达到216,699辆。新能源车已被公认为是汽车市场的下一个风口，全球各大车企正在积极备战。因此在中国，雷诺集团能够把握好这一机遇，或是其在华突破的关键。东风雷诺方面，在2022愿景纲要的指引下，正努力强化品牌建设与渠道拓展。按照东风雷诺的规划，到2022年，东风雷诺将实现年销量40万辆，以SUV为中心，累计导入9款国产车型，包括3款电动车型，届时，东风雷诺经销商将增至400家。为此，在2018年东风雷诺进行了多次人事调整，力求增长。很显然，作为全球最大的汽车市场，中国市场潜力无限。但对于如今的雷诺而言，仍需要不断地往上爬升。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
