标题：雷诺全新电动SUV曝光年内上市/续航超250公里
内容：K-ZE是雷诺推出的一款全新电动概念车，企业将基于该车打造量产版车型，并于年内在十堰工厂投产。网通社从国家知识产权局获得雷诺K-ZE量产版专利图，新车外观融入众多家族设计风格，并延用概念车造型元素，车身灵动小巧颇为时尚。此外，这款电动车续航里程将超250公里。新车车身线条较为平直，整体造型硬朗。前脸格栅与两侧头灯组融为一体，延展视觉宽度，同时，格栅内部加入镀铬装饰点缀，十分精致。下方保险杠嵌入圆形雾灯，底部辅以银色护板修饰。车身侧面融入黑色饰板点缀，营造运动气息。这款电动车尾部设计颇为简洁，方正的尾灯组辅以黑边勾勒，视觉效果醒目。根据配置不同，高配车型还拥有封闭样式格栅、新样式前后保险杠、全LED头灯组、多辐轮圈以及环形LED尾灯等，整车视觉效果更为出众。续航方面，K-ZE量产版车型续航里程将超过250公里，并配备双充电系统，用户既可以使用家庭日常插头充电，也可以使用公共设施充电。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
