标题：连续两季度盈利特斯拉加速向中国市场倾斜
内容：在加速布局中国市场的进程中，特斯拉首次实现了连续两个季度盈利。1月31日，特斯拉公布了2018年四季度的财报，公司GAAP净利润为1.39亿美元，继续保持盈利状态。业内人士表示，能将三季度开启的盈利势头持续下去，对特斯拉而言是一个里程碑。但是，要想真正拥有更为长期且稳固的盈利能力，特斯拉还需要大力加码海外市场，而中国无疑是其中的重中之重。持续盈利势头财报显示，特斯拉第四季度营收为72.26亿美元，较去年同期的32.88亿美元增长120%，GAAP净利润为1.39亿美元，这是特斯拉连续第二个季度实现盈利。不过，第四季度净利润低于第三季度的3.115亿美元。。作为特斯拉的主营业务，汽车业务的营收为63.23亿美元，与去年同期的27.02亿美元相比增长134%。其中，特斯拉第四季度来自于汽车销售业务的营收为60.73亿美元，高于去年同期的24.09亿美元；来自于汽车租赁业务的营收为2.50亿美元，低于去年同期的2.93亿美元。第四季度，特斯拉汽车业务的毛利率为24.3%，去年同期为18.9%。汽车业务大幅提升的背后是Model3车型销量爆发。作为特斯拉首款大众化车型，Model3对特斯拉至关重要。第四季度，特斯拉电动车交付总量为90966辆。其中，ModelS和ModelX车型的交付量为27607辆，而Model3的交付量为63359辆，环比实现15%的增长。为全力保障Model3的生产，特斯拉甚至停产了部分其他车型。目前，特斯拉弗里蒙特工厂已经不再生产75-kWh版本ModelS和ModelX，而且特斯拉宣布也不再接受这两款车型的订单。虽然实现了首次连续季度盈利，但特斯拉四季度业绩依旧低于华尔街预期。对此，特斯拉相关负责人表示，公司营收受到多方面的压力，包括税率补贴下降导致的销售收入减少，中国零部件进口关税的上涨，ModelS、ModelX和价格更低的中端车型Model3在中国价格的下调。同时，连续两个季度的盈利仍旧无法填补特斯拉全年的亏损。2018年，特斯拉营业收入为214.61亿美元，与2017年相比实现了翻倍，亏损比2017年的22.41亿美元有所收窄，但仍旧高达10.63亿美元。马斯克认为，现阶段最重要的问题是要把特斯拉的价格降下来。“我们的车还是卖得太贵了，如果能够造出人人都能买得起的电动车，肯定大家都想买。”马斯克称。此外，马斯克还透露，特斯拉有希望于2019年夏天推出皮卡车。目前，Model3车型起售价为4.4万美元，特斯拉尚未实现生产3.5万美元车型的目标。马斯克曾在2018年底表示，这一目标将于未来5-6个月实现。提速上海建厂为造出更便宜Model3，马斯克将更多目光投向了已经动工的上海工厂。在财报公布后的电话会议上，马斯克强调，“这（特斯拉上海工厂）是第一个在中国的独资汽车工厂，具有非常深远的象征性意义，也标志这中国进一步扩大开放。”“只有国产化，特斯拉才能降低自己的成本，降低消费者的购买门槛。”全国乘用汽车信息联席会秘书长崔东树表示，特斯拉在中国建厂将省去关税的支出。除了取消关税以外，作为新能源车企的特斯拉在政策上也会获得补贴，比如牌照、新能源积分等。2018年10月，特斯拉上海工厂以9.73亿元的成交价格获得86.4万平方米工业用地。1月7日，特斯拉上海工厂在临港产业区正式开工建设。根据最初的计划，特斯拉上海工厂从建厂到生产需要两年左右，之后则需要2-3年达到预计产量目标。然而，马斯克并不希望等这么久。在上海工厂开工当日，马斯克就在社交媒体上发文透露，特斯拉上海工厂将为大中华地区生产Model3和ModelY汽车，公司计划于2019年夏天完成工厂的初步建设，年底开始Model3生产并于明年实现量产。出于尽早使上海工厂投产的考量，特斯拉正加紧寻找在华供应商伙伴。近日，有外媒报道称，特斯拉与天津力神签订了一项初步协议，后者将为特斯拉在上海的新汽车工厂提供电池，其他正在谈判的电池制造商还包括宁德新能源科技和乐金化学。随后，尽管特斯拉否认与天津力神有协议，但承认了与后者进行过接触并收到了报价。对于特斯拉而言，采用中国本土供应商提供的动力电池总成，不仅能够降低Model3车型在华生产的成本，还可以使Model3以“国产车”身份与北汽新能源等国内车企的电动汽车产品获得同等的市场待遇。除寻找在华供应商，特斯拉也在积极筹集资金。马斯克在特斯拉财报电话会议上表示，“5亿美元资金足以让上海工厂生产运行，大部分资金将来自当地银行，而且通过有竞争力的债务融资和‘极具吸引力的利率’。”早些时候马斯克曾表示，上海工厂需要大约20亿美元投资。1月26日起，上海召开地方“两会”，会上多名参会银行人士透露，特斯拉正以银团形式寻求银行贷款，多家国内银行机构都在积极争取，目前招标仍在进行当中，贷款条件尚未确定。成败系于中国加速建厂的背后，是特斯拉占领中国市场的勃勃野心。特斯拉在《第四季度及全年致股东函》中称，根据最新的中型高级轿车销售情况，Model3在欧洲和中国的市场机会超过在北美地区。同时，基于对中国市场的信心，特斯拉预计2019年将交付36万至40万辆汽车，与2018年相比增长约45％至65％。值得注意的是，与美国工厂不同，特斯拉此前曾表示，上海工厂所生产的车辆将只供应给中国消费者。特斯拉对上海工厂的期望是，每周可以生产3000辆的Model3，在2019年第四季度到2020年第二季度的某个期间Model3的年产量将超过50万辆。2018年7月，国务院印发《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，计划提出2020年新能源汽车产销量达到200万辆左右。这意味着，算上上海工厂的国产车型再加上来自美国工厂的进口车型，特斯拉有意抢占中国新能源汽车市场四分之一以上的份额。“中国是全球最大的电动车市场，如果我们能够制造出物美价廉的电动车，中国的销量必然会得以提升。”马斯克如是说。要想实现上述目标，上海工厂首先需要实现如此巨大的产能。马斯克在本次财报电话会议上透露，特斯拉临港的超级工厂目前只进行了第一阶段的建设，仅占到全部工程的十分之一。“产能问题不是钱的问题，它是大的组织方面的问题，涉及到设备、供应商匹配等很多专业问题，特斯拉以前的（造车）经验就只局限在（美国）本土。”汽车行业分析师钟师认为，特斯拉在中国的生产很难一蹴而就。小规模生产突然扩大以后，将碰到很多工程方面的问题。不仅是产能，在销售层面，特斯拉也将在未来更多面临来自其他全球汽车豪华品牌和中国车企的竞争压力。蔚来、小鹏、威马等多家中国造车新势力已经陆续实现规模化量产交付，其中蔚来2018年的交付量已经突破一万辆；2019年起，奔驰、宝马、奥迪等巨头的新能源车型也将相继投放到中国市场。钟师表示，在特斯拉上海工厂量产交付后，大量中国车企的电动车产品已经抢先上市，这些产品具有上市时间和本地化的优势，这会降低特斯拉Model3和ModelY的市场竞争力。不过，从马斯克的角度来看，在中国战场，特斯拉无论如何都不能输。“中国已经成为全球电动车应用的领导者。特斯拉以‘加速世界向可持续能源的转变’为使命，中国市场对于我们实现这一愿景极为重要。”马斯克说。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
