标题：那些被资本热捧过的汽车产业创业焦点，在2019年会发生哪些变化？
内容：2月10日是今年春节的最后一天假期，看朋友圈能感觉出来朋友们多是喜忧参半。2018年的诸多不堪，想必部分创业者也没怎么过好这个新年。一年之计在于春。新年伊始，汽车出行领域还会继续上演裁员、倒闭、资金链断裂等等负面吗？如果有，具体会发生在汽车出行领域的哪些产业链环节？面对新一轮经济周期，寒冬下的创业者们如何自救，寒冬何时会过去？……令创业者们焦虑的事情一件接着一件，并且愈演愈烈。对比过去几年汽车行业里的创业赛道焦点，今天我们简单聊聊亿欧汽车作为一个关注科技出行产业创新的第三方服务平台，观察到的几个时间段里二手车、共享汽车、自动驾驶、新能源等资本热捧的产业领域已经发生的一些变化。春江水暖鸭先知，诚然，身在产业中打拼的诸位也应该窥见了这百年之大变局的一斑。二手车无战事（2011-2016）曾经的二手车电商，几近占领了过去三四年的商业新闻头条。从模式之争到融资战、广告战、公关战，从数十家创业新贵到现在仅剩的几家BAT巨头间博弈筹码，二手车行业起起伏伏的背后也保持着超过10%的年增长率。回头来看，二手车电商在国内兴起也有七八年之久了，曾经的各种预测在今天看来好像都没有应验。2018年虽然有优信流血上市获得暂时性胜利，但也难掩二手车行业的集体焦灼与不安，打着颠覆者旗号的二手车在线平台们也慢慢清醒了。二手车是个大市场，但在过去几年却被做成了小生意。如果说前几年疯狂的二手车电商伤谁最深，风险投资机构当属第一。2019年大型风险基金们将不会在所谓的二手车创业项目上再下心思，将进一步宣告大撤退，即便有零零星星的个别融资，要么是现有几家大平台的资本故事续集、要么是围绕行业纵深发展足够细分的ToB服务商。没有了资本变量的疯狂涌入，产业政策环境也比较明朗，科技手段可以部分降本增效但动力有限，那么剩下能够带给我们惊喜的就要看创业者们的本领了。在这方面，我们也不用抱太大希望，如果让我说今年最有话题性的二手车故事，可能就是产业并购了。共享汽车大败局（2016-2018）如果不是几家有主机厂和产业集团背景支撑的玩家还在坚持着，我想共享汽车（分时租赁）也不会比共享单车结局好到哪里去。原本在2016年就开始沉寂的共享汽车创业潮，硬是被共享单车泡沫给带了波节奏，让几十亿热钱撒在了所谓的风口上，最终有去无回。亿欧汽车曾在2018年6月份做过一次不完全的统计，截止当时全国有上百家初具规模的共享汽车服务商，工商注册的类似平台近千家，几乎每个百万人口以上的城市都有本地品牌，原创与山寨混杂。截至目前，究竟还有多少家平台还有服务能力我们还再做进一步统计，但过往几年这个行业的发展，让我们看到了VC机构以及大多数创业者对这个行业缺乏根本的敬畏之心，风险意识薄弱，打肿脸充胖子不负责任。关于共享汽车的市场规模、前景、回报周期，有人也做了看似详尽的分析报告，结论是充满信心且伟大的。我们不能怀疑共享汽车的未来商业空间，但当下我们也必须认清行业环境。这是一个对于各类资源、资金有着高度要求的创业领域，即便目前以BBA为代表的全球车企巨头也在探索可行的服务模式和商业模型。共享汽车在2019年的局面只会更差，对于这个充分需要产业协同的领域来说，综合当前各种环境要素来看独立创业公司几乎毫无机会。“埋雷”的自动驾驶（2017-2019）最近也看到一些自动驾驶创业者感叹，看了热映后的《流浪地球》却发现人类那时候还没有实现自动驾驶，真是忧伤。过去2年间，国内自动驾驶创业热情十分高涨，几乎呈现了以人才为导向的投资决策局面。只要是从特斯拉、谷歌、百度等国内外大厂出来的技术大牛，随便组个队就能以传统项目数倍的估值拿下巨额融资，一些好的项目标的对潜在投资机构要求非常高，非知名VC排队不说，有时候甚至连深度了解项目的几乎都没有。这就造成了一些创业项目用根本无法落地的产品架构以及压根就没有市场独立操盘经验和管理运营经验的高新技术人才，被资本裹挟着膨胀。当雪球越滚越大时，有些投资人才发现自动驾驶公司最大的难题不只是技术攻克，还有管理，组织优化，战略执行，投资者关系，等等。前几天我写过一篇名为《告别自动驾驶创业黄金时代》的文章，就提到自动驾驶泡沫的膨胀速度早已超过了自身所带来的价值创造速度，破灭期也将提前到来。自动驾驶的创业黄金时代将在2019步入窗口期，估值太早步入高光时刻，也相应较早进入至暗时刻。所以，我认为人才流动以及组织管理变动带来的不确定性，将会是自动驾驶领域创业公司的最大风险要素，2019年会有超过一半以上的项目出现类似问题。风起新能源（2016-2019）新能源在不同语境里，意味着不同层次。对国家产业战略而言，新能源是硬科技，是新动能，是经济结构转型升级的重要推动力量；对于汽车工业而言，是汽车产业发展百年来新一轮变革的技术节点，是产业发展的潮流和未来。这几年的话题热点造车新势力，几乎可以等同于新能源电动车势力，围绕电动化诞生的创业项目，最具吸睛的热点莫过于造车，但新造车也只是我国新能源事业中的一个部分。很明显的是，2019年不管是新车企还是传统车企都会站在智能汽车量产交付的起跑线上，“造车新势力”这类说法将会逐步退出历史舞台。前端制造基本格局成型，不管是后续的整合优化还是加速淘汰小厂，关于新能源领域相关的创业项目将会更加多元丰富起来，创业机会也直接朝着下游而去，我们会看到更多围绕三电技术之外的项目诞生和被市场青睐。此前离新能源较远的汽车金融、车后服务、二手车等，也会在2019年大放异彩。
