标题：两款主力车型1月销量均实现翻番，广汽新能源2019喜迎“开门红”
内容：春节长假归来，广汽新能源再次带来好消息——据乘联会数据显示，今年1月，广汽新能源整体销量达1967台，同比增长83%；其中，明星产品GE3530热销1683台，同比翻了三倍多。而另据广汽新能源官方披露的终端数据显示，其1月份终端销量其实高达2503台，同比大增150%；除了“一车难求”的GE3530持续热销，另一款明星产品2019款GS4PHEV的1月终端销量也达到1237台，同比增长116%。虽然乘联会和广汽新能源官方披露的终端销量数据略有出入，但无论哪种统计口径，其1月份销量数据均指向同比大增，助力广汽新能源在2019开年即迎来“开门红”热销。两款主力车型产品力突出，终端持续热销众所周知，2018年的车市并不乐观，但新能源汽车市场的表现却为灰黑色的车市带来了一抹亮光。数据显示，2018年度，我国新能源汽车销量同比大涨61.7%至125.6万辆，超额完成100万辆的年度目标。新能源车市的出色表现，与传统车企在新能源方面持续发力不无关系。而广汽新能源2018年度全年销量为20,045台，同比翻4倍，提前一个月完成其2018年初规划的1.5万台销量目标。借助2018年度销量的良好走势，2019年1月，广汽新能源凭借两款主力车型再次实现销量激增。这一红火表现，展现了广汽新能源巨大的发展潜力，也为其2019年的稳定增长打下了良好的基础。值得一提的是，在广汽新能源现有产品体系中，去年8月底上市的GE3530发展势头良好，市场潜力巨大。作为一款纯电动SUV车型，GE3530凭借超长续航里程、丰富的智能配置和更为亲民的售价，上市仅三个月就收获万台订单，成为广汽新能源旗下的“爆款”产品。另一款较早入市的GS4PHEV同样表现出强劲的热销势头。2018年度，GS4PHEV全年销量达1.09万台，同比激增四倍之多；今年1月份，该车型终端销量再次翻番。另据统计，GS4PHEV去年累计销量高居广州市插电混动SUV销量榜首，并位列全国前三。创新营销备受业界推崇在广汽新能源现有产品体系中，两款主力车型定位清晰，产品力突出，最终赢得潜在用户青睐，销量大增。除此之外，2018年度，广汽新能源在品牌和渠道建设上也有突出表现。比如去年北京车展期间，广汽新能源不仅发布了“更聪明的陪伴”这一全新品牌口号，还首次发布了“独角北鼻一家”的品牌IP形象。品牌IP的出现，丰富了广汽新能源品牌传播的介质，IP表情、IP漫画、IP周边产品的出现，拉近了广汽新能源与广大用户之间的情感距离，也诠释了品牌和产品的独特魅力。在营销方式和渠道建设上，广汽新能源同样有诸多值得业界肯定的创新举措。如为了满足用户的场景化消费诉求，广汽新能源打破了传统4S店的渠道模式，而打造出“链接生活型”的25hours体验中心，为用户带来每天多一小时的乐享时光。在这一创新型销售模式下，广汽新能源25hours体验中心、展示中心等渠道，快速布局全国销售核心城市及周边二、三线核心销售地区，2018年全年开业达60家。正是得益于GS4PHEV和GE3530这两款明星车型出色的产品力，以及广汽新能源领先业界的品牌、营销和渠道建设，才使得其在2018年度取得不错的销量表现，并为2019年的“开门红”奠定了基础。AionS助力广汽新能源再迎发展契机其实，从产品层面来看，如果说2018年度广汽新能源超额完成年度销量目标并取得大幅增长，是GS4PHEV和GE3530这两款明星车型立下的功劳，那么，今年，随着广汽新能源智能生态工厂的竣工以及该工厂即将投产的第一款新能源车型AionS的到来，其将迎来全新的发展契机。据了解，广汽新能源智能生态工厂总投资47亿元，占地47万平方米，规划总产能为40万辆/年。其中，于2018年底竣工的一期工程年产能为20万台。该工厂是一座拥有物联网、大数据和个性化定制的世界级数字化智慧工厂，代表了广汽新能源在制造能力上迈向了一个全新的高度。诞生于该工厂的首款产品AionS，基于广汽新能源第二代纯电专属平台打造，定位于纯电动轿跑车领域，采用全新的设计语言和先进的智能化配置。而作为一款可让消费者介入生产过程的高度定制化纯电车产品，用户可以在广汽新能源APP上定制AionS，并提供包括太阳能天窗在内的诸多配置可供选择，这也使得AionS成为全球首款配备太阳能自循环生态座舱的量产新能源车。去年11月，AionS一经亮相就深得专业媒体和消费者的认可，并赢得了多项车展大奖，甚至全球权威的美联社、路透社等国外媒体也对其盛赞有加。据了解，该产品将于今年4月正式下线，5月份上市销售。而据广汽新能源副总经理肖勇透露，AionS是广汽新能源旗下的战略车型，在性能上可与特斯拉Model3媲美，但售价更亲民。所以，这款车型不仅被广汽新能源寄予厚望，且很有可能代表纯电动汽车未来的发展趋势。纵观当前的市场环境，虽然业内对2019年汽车行业的预判仍不容乐观，但留给新能源汽车的发展机遇期依旧存在。而广汽新能源在现有产品的基础上，不断提高研发和生产制造能力，新工厂的竣工，以及新产品的到来，势必为其2019年的发展打下坚实的根基。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
