标题：售21.46万元大众高尔夫Alltrack上市
内容：日前，我们从进口大众官方获悉，大众高尔夫Alltrack（即进口版高尔夫跨界旅行车，以下统称高尔夫Alltrack）车型正式上市，新车共推出一款车型，其售价为21.46万元。新车将搭载1.8TSI发动机，并采用前置前驱的驱动形式。高尔夫Alltrack最早于2017年洛杉矶车展在海外发布，相较于高尔夫Variant（旅行版），新车外观采用了Alltrack套件，并拥有更高的底盘离地间隙。大众高尔夫Alltrack指导售价车型售价（万元）高尔夫alltrack21.46『配图为海外版车型』外观来看，高尔夫Alltrack基于高尔夫Variant（旅行版）打造，并采用了Alltrack外观套件。前脸部分，新车采用了黑色进气格栅的设计，同时对前保险杠进行了重新设计，银色饰条和护板的加入使得新车看上去更具“野性”。此外，新车还在车身周围加入了黑色塑料包围，以此来迎合其Alltrack版车型的身份。同时，此次上市的高尔夫Alltrack还配备了银色车顶行李架以及全景天窗等配置，并配备17寸的轮圈。『配图为海外版车型』内饰部分，新车同样与新款高尔夫车型保持一致，整体布局保持大众家族一贯的设计风格。配置方面，新车配备了真皮方向盘、多功能彩色仪表、“Zoom”织物材质座椅、定速巡航、升级的车载多媒体系统、AppConnect多媒体互联以及自动驻车等科技及舒适性配置。『配图为海外版车型』动力方面，高尔夫Alltrack搭载一台1.8TSI发动机，最大功率180马力，峰值扭矩280牛·米。传动方面，与发动机匹配的是6速DSG变速箱，此外，此次上市的高尔夫Alltrack仍采用前置前驱的驱动方式，并没有提供四驱版车型。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
