标题：空间大动力强丽江试驾东风雪铁龙全新C3-RX
内容：电影《飞驰人生》的上映，让许多人对巴音布鲁克这一魔鬼赛道有了印象，严苛的高原环境，不光考验车手的驾驶水平，也考验车子自身的性能。本次试驾活动的所在地，是风景秀丽的丽江古城，跟巴音布鲁克一样，有着两千米以上的海拔。近年来丽江一直作为网红城市被人们所熟知，路上听说，丽江市的旅游收入占了整个城市GDP的七八成，所以虽然地处偏远，但是来游玩消费的人还是络绎不绝的，而这几年在丽江做试驾活动的厂家也越来越多了，仅近半个月就有两三家，一方面大约是为了赶时髦，另一方面，高海拔地区空气稀薄，能考验汽车的发动机等各项核心功能水准。而这么多家都敢上高原做试驾，大概也从某种角度上体现了我国各类自主合资品牌产品的水准都提高了。本次我们参加的是东风雪铁龙的SUV家族试驾，试驾的主角是即将在三月份上市的新C3-XR，是拥有良好口碑的东风雪铁龙首款SUVC3-XR的中期大改款车型。据了解，新产品最大亮点是在外观与内饰上有了巨大变化，按照官方说法，新车采用雪铁龙家族式前脸，全新的设计语言赋予新车更加动感活力的视觉效果，但是就我个人而言，我一直觉得外观是一种十分主观性非常强的东西，比如同一张姑娘的照片，有人评八分，也有人评五分，所以关于外观，我还是直接放几张图，供诸君参考品评。说完外观，我们再来看看内饰。全新C3-XR的内饰相对简单明了，这也符合当下“lessismore”的极简主义设计潮流。而很多的功能操控，都被放进了中间那块9英寸的大屏里。但就我操作下来的感受而言，大屏中所装载的软件功能相对较少，“大屏”才装这么几个功能的软件，似乎有点大材小用了，而且有些功能的缺失，让我觉得挺不习惯的。比如，我试了好久都没有找到蓝牙多媒体的功能，这也就意味着，我无法通过蓝牙实现手机音乐以及导航等在车上的播放，取而代之的是，你可以通过百度carlife来实现这些。考虑到蓝牙毕竟是每个智能手机都有，但百度产品却不是，而且百度近年名声也不好，未必大家都乐意下载，所以后续厂家负责软件方面的团队，是不是可以增加个蓝牙多媒体的功能，即使不在乎被人误以为跟百度有什么垄断合作，多给消费者一点选择，也是极好的。就整个中控来说，全新C3-XR看起来比较平平整整，不是以驾驶者为中心的设计方式。另外，车内还有几处设计，让我觉得蛮“别致”的，首先是手刹，初见手刹时，我一度以为是换挡的操纵球，不知是不是原先驾驶习惯的问题，一时半会我还适应不了操作这样的手刹；驾驶座的门把手和车窗升降的按钮位置设计的有些尴尬，控制车窗时候门把手正好膈应手腕，还容易磕到手上戴着的首饰手表之类的东西，大概也是考虑到了这一点，车窗升降按钮面板的设计，特地向内做了一定角度的倾斜。全新C3-XR的手刹车窗升降按钮面板的设计，特地向内做了一定角度的倾斜。此次全新C3-XR的一大亮点，是1.3m²的全景天窗，1.3m²是多大呢？你可以理解成跟土豪家里的七十寸彩电差不多。这么大的大天窗，非常适合车里的人冬天晒太阳，夏天看星星。美中不足的是天窗玻璃无法打开，但这样也正好避免了下雨天忘记关天窗的尴尬，也避免了身子探出天窗的潜在危险。还值得一提的是，天窗遮阳帘的控制按钮，被放在了前文提到的手刹边上，而一般车子的天窗控制按钮，都是在头顶上，不知全新C3-XR是因为法式独特思维还是有别的硬件方面的考虑。1.3m²的全景天窗，堪比70寸彩电的显示屏天窗能搞这么大，是因为车子空间比较不错，全新C3-XR轴距2655mm，直观的来说，我们一车坐了四个大老爷们，其中包括我以内的三个是胖子，还有一个虽然瘦，但是身高185cm，但我们并未觉得拥挤，第一天试驾时，坐在后排的我还舒舒服服的小憩了一会。丽江多山，山路多弯，第一天试驾的目的地是长江第一湾，弯弯绕绕的山路，很考验方向盘的指向性和底盘的扎实性，只有这些都做得好，坐在车上的人，才可能睡得着。据了解，在储物空间方面，新C3-XR后备箱标准容积为420L，后排座椅放倒后，能将行李厢容积拓展至1280L；后排座椅支持4/6比例放倒，可以按需打造出用户所需要的储物空间。开篇说过，高原环境空气稀薄，含氧量低，所以影响发动机燃油的燃烧效率，这样直接影响到的是发动机的动力输出跟油耗。全新C3-XR提供了190THPPURETECH涡轮增压发动机与1.6LCVVT自然吸气发动机两种动力供选择，均以动力与油耗两者间的平衡为诉求，两款动力功率分别为85kW和86kW。此次我们试驾的是搭载190THPPURETECH涡轮增压发动机的车型，也就是我们平时说的1.2T，而这款190THPPURETECH涡轮增压发动机曾连续四年获得国际发动机大奖，在1500转时即可爆发190N最大扭矩，就这两天的驾驶感受来说，按照正常节奏踩下油门，动力响应比较及时，有轻微推背感，但是直接深踩油门时，动力响应则相对显得迟缓，这大概是跟高原空气稀薄的环境有一定关系。第一天的试驾路线是从酒店到长江第一湾，全程近60公里，这一过程中，主办方还顺便做了个节油赛，以单程到终点时，车子显示的最低平均油耗来决出最省油的三辆车，比赛结束，大部分车子平均油耗都在5.4-5.6左右，这也符合工信部给出的百公里油耗5.5L的数据。全新C3-XR搭载了GripControl智能多路况适应系统，其中包括公路、雪地、泥地、沙地，以及ESP关闭等共5种模式，这次因为时间仓促，只在第二天去往玉龙雪山的路上，试用了泥地模式，面对坑洼路面，全新C3-XR显得游刃有余，避震效果也可圈可点。但是作为一款城市SUV来讲，这么多的路况功能其实相对比较鸡肋，但这些或许适合城市郊区，或者小城镇的消费者，建议三月份上市前可以研究一下相关销售政策，说不定还能蹭上一波“汽车下乡”的政策红利呢。
