标题：三年至少推18款新车，长安与福特深化战略合作
内容：“未来几年，我们将会开展非常紧密的合作，包括合作推出新能源汽车计划。福特全球在电气化方面的投入超过110亿美元，很快就会在中国推出一款纯电动车新产品。”9月26日，福特汽车公司汽车业务总裁韩瑞麒在重庆接受《中国汽车报》等媒体采访时如是说。同日，长安汽车与福特汽车签署深化战略合作协议，并发布“长安福特加速计划”。双方表示，将以合资企业长安福特和全国销售服务机构（NDSD）为载体，从“研发、生产、供应链、营销、创新”五大方面，汇集双方母公司优势，增强长安福特的研发能力，加速产品更新升级与智能制造水平，推出更符合中国市场需求，适应中国消费者驾驶习惯的产品和技术。♦首款林肯品牌SUV年内投产加速产品更新是“长安福特加速计划”成功的关键。据福特汽车公司副总裁、福特中国总裁兼首席执行官陈安宁介绍，作为福特中国“产品330计划”的重要一环，从2019年到2021年底，长安福特将陆续投放至少18款新车型，其中包含5款新能源车型。首款林肯品牌SUV年内在长安福特投产，2020年全新福特探险者也将进行国产。陈安宁在产品智能化方面，韩瑞麒表示：“福特中国已经与中国本土一些高新技术企业建立了合作关系。未来几年内，福特将以中国速度推出智能产品和服务，加大智能科技的研发和普及应用，从而惠及更多中国消费者，其中包括：福特汽车与百度联手打造的基于中国和国际领先智能技术的全新智行信息娱乐系统SYNC+，从今年开始应用于国产车型上；福特计划明年上半年推出基于蜂窝车联网技术（C-V2X）的部分预商用功能；加速车辆移动互联和Co-Pilot360TM智行驾驶辅助系统在更多车型上的应用；到2019年底，所有在华销售的福特和林肯品牌新车型将实现100%的车辆联网。”♦成立长安福特研究院经历2018年销量低谷后，长安福特痛定思痛，两家母公司也意识到要加强深度合作。研发方面，双方共同加大研发力度与资源共享，设立长安福特研究院，将设计、开发和工程测试一体化，增强整车研发能力。“中国消费者和中国市场正在引领全球步伐，尤其在智能科技和车载娱乐系统方面。通过建立本土研究院，我们可以确保跟上中国市场的步伐。我们在南京也建立了福特汽车南京工程研发中心，专注于开展福特品牌车型的研发工作。长安福特研究院的成立将会对提升合资企业研发能力起到非常关键的作用。”韩瑞麒强调。♦优化经销商网络当前，福特在中国最紧迫的任务是什么？韩瑞麒给出的答案是：“提升合资公司和全国销售服务机构的市场营销能力，重振经销商的信心，让长安福特扭亏为盈。”为此，市场营销方面，长安福特将坚持三大方针，分别是强化品牌形象，全面提升客户体验，并继续着重优化经销商网络和提高经销商盈利能力。“过去两年，我们吸取了很多经验和教训。现在福特中国在陈安宁的带领下，已经完成了本土领导团队的组建工作。今天发布的全面深化战略合作协议中，很重要的一部分就是稳定与经销商以及全国销售服务机构的关系。”韩瑞麒表示。编辑：蒙轩
