标题：再也不用“油改电”量身定做的电动车专属平台盘点
内容：易车盘点随着汽车双积分政策的落地，国内外车企在国内都开始加速新能源车型的布局，新能源产品平台化也成为了趋势。电动车专属平台的优势十分明显，专属平台能够大幅提高车辆整体水准，使得车辆的机械结构更为合理。那么今天编辑就来盘点一下目前最为知名的那些纯电动车型平台。大众MEB平台代表车型：I.D.系列车型说起平台化，大众集团绝对是最知名的代表，从早期PQ系列平台，到现在几乎囊括旗下所有车型的MQB和MLB平台。基于这些平台，大众开发了基于汽车底盘的接口，而以这个接口为基础拓展处了不同外形、尺寸、类别等多种车型。例如国内最有名的MQB平台，可以开发A00、A0、A级、B级等多种不同级别车型。我们所熟知的高尔夫、速腾、迈腾等车型都是基于MQB平台进行开发的。而大众此次推出的纯电动MEB平台就是将此前平台化的技术储备再次升级，MEB平台是以环绕电池组为基准而造，电池组、电机等核心组件均设定固定的位置和模式。MEB平台的车型电池整体嵌入车底，电池组位于前、后桥之间，这样的设计可实现载荷的均匀分布。而车轴模块和传动系统模块相隔较远，使车辆具有较长的轴距和较短的前后悬，“四轮四角”的特征更为明显，从而带来更大的驾驶舱空间和更高的坐姿。大众此前发布的MEB平台首款概念车I.D.就很好地展示了这一理念。I.D.车长仅有4100mm，相比高尔夫短了足足155mm，但是轴距却达到了惊人的2750mm，已经可以和部分中型车媲美。除了更好的布局，MEB平台下的车型还可轻松搭载不同容量的电池，并且能够同时兼容圆柱、方形和软包电芯等不同设计。未来MEB平台所量产的车型，组合续航里程可达到400-600km。MEB平台的首款量产车型将会I.D.概念车的量产版，该车将在2019年正式下线，并将在2020年来到国内。除此之外还将有I.D.Cross、I.D.Vizzion等车型陆续量产。吉利PMA平台代表车型：暂无作为自主品牌的龙头老大，吉利在电动车领域自然不甘落后，近些年在新能源领域也是屡出新作。但目前吉利的新能源车型还都是基于原有燃油车平台进行升级改造，不过吉利此前已经公布了其纯电车型专属平台--PMA平台。从命名规则来看，我们就可以知道PMA平台是吉利与沃尔沃联合开发的纯电车型专属模块化平台，未来在这个平台上可以生产5座、7座等不同类别的车型。目前吉利已经正式对外公布PMA平台已有三款不同产品处于开发之中，分别定位于A0级CROSS、A级三厢轿车和A+级SUV。该平台首款产品将于2020年面世，最大续航里程可达500km。吉利集团董事长李书福在接受采访中表示，未来吉利和领克两个品牌都会在PMA平台上推出10余款纯电动新车型，不过双方在产品定位上会有区别。奔驰MEA平台代表车型：EQC、EQA、EQS奔驰已经发布首款量产纯电动SUV车型--EQC，该车就是基于戴姆勒电气化MEA平台所打造，不过目前奔驰并没有对该平台做出过多的技术解析，我们已知也只是该平台可实现将电池组纯平放置在地板上，并且每一个车桥都会由一台电动机进行驱动，由此构成电动四驱的架构。MEA电气化平台的首款车型就是已经发布的EQC，该车外观大量沿用了GenerationEQ概念车上的设计元素，整体线条相比传统SUV要更加低矮和流畅。新车采用了封闭式进气格栅，格栅内部采用了镀铬饰条，格栅周边也勾勒了一条更为粗壮的镀铬装饰。贯穿式日行灯带自头灯两侧延伸至前中网饰板上沿，显得很有未来感。动力方面，EQC其将由两台150kW的电动马达进行驱动，综合最大功率达300kW，扭矩可达700Nm，0-100km/h加速时间为5.1秒，NEDC综合续航里程达到450km以上。EOC提供了5种驾驶模式，力矩可以从前轴分配到后轴，前后轴可以切换扭矩。EQC能量回收系统的回收力度分五个级别。驾驶员可以用方向盘上的按钮来控制。据悉MEA平台未来还将推出多款车型，目前戴姆勒股份公司（DaimlerAG）在华注册了8个全新的商标，分别为EQ、EQA、EQB、EQC、EQE、EQS、EQG、EQX，因此我们猜测未来EQ家族的产品将会十分丰富，而已经发布概念版的EQA或将紧随EQC进行量产。广汽新能源电动车专属平台代表车型：GE3虽然不是国内最早推出新能源车型的自主品牌，但广汽新能源却是最早将电动车专属平台上的车型量产并上市的自主品牌。据了解，广汽新能源GE3是基于广汽新能源第一代电动车专属平台打造，这使得GE3在面对许多基于燃油车平台改造而来的竞争对手时更具优势，尤其是其电池组布局形式。广汽新能源第一代电动车专属平台在设计之初就考虑到了通用性，该平台可衍生出从A0级到C级的不同车型，不过目前该平台只量产了GE3一款产品。据广汽新能源官方透透露，它们或将在今年推出第二代电动车专属平台，该平台的泛用性依旧出色，其量产车型综合续航里程有望达到600km以上。宝马FSAR平台代表车型：或为宝马i5“i品牌”是BMW集团旗下主打混动和纯电动细分市场的的子品牌，旗下目前拥有i3和i8两款车型。作为最早量产纯电动车型的豪华品牌，宝马很早就将i3带到了国内，不过i系列车型并没有使用专属平台，尤其是即将国产的iX3只是使用了现有的CLAR平台。不过据外媒报道，宝马已经开发了自家的电动车专属平台--FSAR平台，该平台目前公开资料十分稀少，目前已知的就是该平台将使用扁平化电池储存技术，未来量产版宝马i5或将基于FSAR平台打造，而FSAR平台的首款车型也需要等到2021年才会正式亮相。宝马曾在2017法兰克福车展上发布了ivisiondynamics概念车，该车定位大型纯电动四门轿跑车，可实现4秒“破百”，该车就是量产版宝马i5的雏形。外观方面，该车采用了四门轿跑车身设计，家族化的双肾格栅被抽象为了双肾型饰条，两侧头灯的造型狭长犀利，车门拉手采用隐藏设计，位于车侧的蓝色饰条和亮面花瓣状双色轮圈十分动感。车尾方面，ivisiondynamics概念车采用了扁平化的设计思路，整体感极强的车尾设有造型犀利的折线形尾灯，后保险杠下方的黑色扩散器和尾门中央的横纹设计使其车尾造型更具运动气息。ivisiondynamics概念车搭载纯电动力，可在4秒内由静止加速到100km/h，其最大续驶里程为600km，最高时速为200km/h。据悉，未来宝马i5将基于ivisiondynamics打造，量产后将与特斯拉MODELS直接竞争。本田纯电动专属平台代表车型：UrbanEV日系品牌在纯电动领域发力较晚，目前国内市场中也仅有东风日产轩逸纯电一款产品。不过这一现象可能发生改变，既然你本田于瑞士和欧盟注册了“Hondae”商标，这或将是本田将为电动车推出的全新子品牌，而未来该品牌下的纯电动车型或都将基于本田全新纯电动专属平台打造。而即将在2019年3月的日内瓦车展亮相量产版本田UrbanEV也确认将使用本田纯电动车专属平台。据悉新车有望于2019年下半年开始接受预定，新车为五门版车型，综合续航里程约250-350公里。从该车内饰官图上可以看出，该车的内饰设计和目前的家族设计非常不同，五块联屏让我们充分感受到了新世界车型的风格。其中三块中央显示器分别显示驾驶、信息娱乐系统和充电信息，两侧的显示器为后视镜摄像信息，代替了传统的后视镜。从体来说，从方向盘设计、木制装饰来看，新车非常古典，充满了经典致敬的意味，而联屏设计和相关科技配置又科技感十足。长城新能源ME平台代表车型：欧拉R1、欧拉iQ长城汽车虽然在纯电动领域起步较晚，但是一出手就带来了自己的纯电动专属平台--ME平台，并且基于这个平台打造了欧拉品牌旗下车型--欧拉R1和欧拉iQ。ME平台的优势在于它在设计之初就是以轻量化、小型为核心，将电池布局在地板之下，实现了动力模块占用空间小，结构更加合理的特点。欧拉品牌的产品定位十分鲜明，那就是尺寸小巧、外观时尚，安全智能的纯电动小车，这样的定位使得ME平台能够发挥出自己最大的优势。ME平台的车型都将电池布置在地板下部，降低重心，提升操控。动力模块占用空间相对小，让汽车尺寸更小。合理的布局使得前后轴荷比例发生了变化，提升了车内空间。安全方面增加了电池防护、电安全、EMC等，让整车更安全。此外，ME平台的高智能和轻量化也很有特点，自动驾驶域可实现AEB、APA（全自动泊车），以及城市工况下的L3级别自动驾驶，影音娱乐域可实现FOTA、智能ID、语音、手机钥匙、智能出行等功能。该平台还通过新材料应用（铝合金、复合材料、超高强钢）、断面优化、集成化设计，实现电池能量密度达到160wh/kg以上。写在最后：放眼如今的全球汽车市场，电动车领域的竞争激烈程度在逐年增加，很多厂家刚开始都使用“油改电”这种方式来研发生产自己的电动车，这样最大的好处是传统汽车厂商依靠现有的汽油车生产平台进行改进，这样的好处就在于开发成本低，能够有效降低投资风险。不顾缺点也是十分明显的，就是由于设计上兼顾燃油和纯电，无法针对纯电动汽车特殊的结构进行空间，设计优化。因此这样的车型普遍性能、续航表现比较一般。而使用纯电动车使用自己专属平台的优势是显而易见的，专属平台能够大幅提高车辆整体水准，使得车辆的机械结构更为合理，让车辆用油更好的续航以及更好的乘坐空间布局。我们也十分期待未来更多的厂家推出自己的电动车专属平台来为我们提供更多更好的电动车产品。
