标题：重磅|美国当局要抓马斯克，特斯拉会流亡中国吗？
内容：尽管是天纵奇才的企业家和创新者，但马斯克屡屡和美国最有权力的金融机构冲突，对特斯拉的前景恐怕未必是佳讯。特斯拉首席执行官伊隆·马斯克（ElonMusk）又出事了！他惹恼了美国证券交易管理委员会SEC（SecuritiesandExchangeCommission），面临被美国当局扣押的风险。根据《华盛顿邮报》最新消息，当地时间2月25日SEC宣布，要求联邦法官扣押马斯克，理由是后者最新发布的推特夸大销量预期，违反了同SEC的和解协议。2019年2月19日，马斯克在推特上发文：“特斯拉2011年产量为0，而2019年将生产大约50万辆汽车”（原文Teslamade0carsin2011,butwillmakearound500kin2019）。四个小时后，其又发推补充解释称，上一条推特想表达的意思是：按照当时的生产速率1万辆/周折合一年生产50万辆车，但实际年度交付销量可能更接近40万辆（原文Meanttosayannualizedproductionrateatendof2019probablyaround500k,ie10kcars/week.Deliveriesforyearstillestimatedtobeabout400k.）。看到这里或许读者们会感觉没什么，毕竟推特都能够被美国总统拿来治国，何况与粉丝互动性好于特朗普的马斯克呢？但别忘记，2018年9月马斯克在特斯拉“私有化”风波承压之时，和SEC达成过2,000万美元金额的和解协议——其中部分内容和发布推特有关，凡是可能影响市场的推特文字，都必须经过公司审核同意之后再发布。换句话说，马斯克的推特已经不是“自由身”，因其影响力和对市场的波及作用受到了监管。果然，SEC在2月20日便询问特斯拉公司，马斯克发布“50万辆”预期言论是否经过了公司审核。对此，特斯拉公司方面回答称上述第一条推特并未经过检验，而代理律师看到上述第一条推特后，立即接触马斯克，催促其发布了第二条更正弥补的推文。显然，马斯克又把之前和解协议里推特受限的条款丢到了脑后，盛怒的SEC向美国南方地区法院递交了文件，指控马斯克违反了和解协议，要求法院扣押马斯克。“马斯克未能遵守和解协议，他又一次向超过2,400万名推特粉丝发表了关于特斯拉不正确的实质性信息，”SEC的言辞充满了怨怼。面对SEC的熊熊怒火，特斯拉公司方面缄口不言。最初马斯克倒是摆出一副云淡风轻的样子，在推特上抛出，以及一句淡定中羼杂轻蔑的话：“呵呵哈哈”（Ohhilol）。SEC与马斯克之间紧张程度再度升级，意味着全美最有权力的金融机构和乔布斯之后最被看好的行业偶像冲突再起。马斯克对SEC并不客气，曾经犀利地将SEC称为“做空者致富委员会”（ShortsellerEnrichmentCommission），正好和美国证券交易管理委员会英文缩写相同。尽管SEC除了要求扣押马斯克之外，并没有特地要求惩处后者，但法律专家认为马斯克的对抗和不屑行为可能导致严重后果。根据知情者介绍，SEC执法机构行动时可以配枪，且力度甚至超过普通警察。“没有别的CEO能够在这样的冲突之后依然幸存，”特拉华州大学企业政府中心主任查尔斯·埃尔森（CharlesElson）指出，“某种程度上，你确实可以成为地球上最聪明的人，但是你仍然需要遵守法律，和其他任何人一样遵守相同的要求。”尽管SEC还没有真正对特斯拉和马斯克展开攻势，但是举手抬足间便足以让特斯拉陷入混乱的漩涡，毕竟特斯拉在接下来的几个月里将面临着偿还数以亿美元计贷款的巨大压力。此外，马斯克屡屡违反规则，使得“名流高管”盛行一时，也让SEC越来越觉得有必要打破这种离经叛道的做法。去年马斯克已经开了“祸从推出”的先河，在推特上宣布打算推进特斯拉私有化，并且“资金有保障”。此举意味着特斯拉将脱离华尔街的控制，但马斯克所指的金主沙特基金却没有最终提供扶持，导致特斯拉和马斯克一度极为被动。自和解协议之后，特斯拉和马斯克同意凡是可能影响市场的推特一律都要经过审核再发布。从SEC递交的材料看，特斯拉坚称认真对待了和解协议的条款，已经任命了新任董事长和两名独立董事，同时指派证券代理律师监控马斯克推特。虽然在公开层面比较沉默，但特斯拉还是为马斯克作出了解释：马斯克第一条有关“50万辆年产”的推特，实际上和2019年1月特斯拉投资者大会上传递的信息一致，马斯克是“打算概括”信息；尽管推文本身没有单独审核，但马斯克相信推特的实质性内容经得起检验、预先审核过、符合公众传播需求。自然，SEC对特斯拉方面的解释并不买账，称之为“不可信”，理由是相关推文信息和公司在投资者大会上公布的内容“显然不同”。在SEC看来，马斯克的推特不仅“未经审核”，并且“信息不真”。其实SEC从未相信马斯克在签署和解协议后便能从“熊孩子”变成“乖孩子”，抱怨称马斯克根本没有认真遵守过协议。在2018年12月《六十分钟》访谈栏目中，记者LesleStahl问过马斯克，在和解协议之后是否所有推文都经过预先审核，得到的答案却是否认。Stahl又问特斯拉如何知道推文会不会影响股价，“我想我们可能会犯一些错，天晓得怎么回事，”马斯克如是回答。这样的访谈言论，在SEC那里成为马斯克不打算遵守协议的“罪证”。“马斯克的推文在发布之后都会经过审核，但没有迹象表明马斯克曾经试图或收到过发布前的预审。”SEC表示。那么，SEC为何要与马斯克为难呢？实际上这是出发点和立场不同所致。查尔斯·埃尔森指出，SEC急于要求制止马斯克蔑视权威，是由于作为管控机构的SEC必须有反应，“从一家机构的立场来看，倘若你完全无视他们的规矩而他们毫无作为，那之后的规则还如何推行下去？”
