标题：技术创新体验日|多家优质供应商成功接洽天际汽车采购、研发团队
内容：作为一家集新能源汽车研发、生产、销售和服务于一体的高端出行科技公司，天际汽车通过一支资历深厚的团队，将20多年积淀的行业经验带入产品的研发制造、品质把控及采购管理。与此同时，天际汽车作为一家造车新势力公司，也在积极探索新的发展趋势下，以创新科技为出发点，重构设计、品质、豪华与智能体验，不断颠覆对于汽车的想象，探寻未来出行的无限可能。盖世汽车充分了解新的发展趋势下，整个汽车行业面临的变革与挑战。为帮助零部件供应商更好地对接主机厂，盖世汽车联合了全球主流主机厂和优质零部件供应商，围绕行业热门主题，与更多的汽车行业相关企业进行合作，帮助供应商对接全球主机厂的研究院、技术中心、前瞻部门、采购部门。活动现场在与天际汽车的技术研发部门进行对接，详细了解天际汽车当前的发展现状以及对供应商的要求的基础上，2019年2月28日，盖世汽车组织了20余家来自智能网联、新能源、轻量化、AR/VR等领域的优质供应商走进天际汽车，开展了一场产品展示与技术交流分享的活动。天际汽车采购总监陈舜尧此次活动得到了天际汽车的全力支持。在开幕式致辞环节中，天际汽车采购总监陈舜尧谈到，整车企业体系实力与强有力的供应链有着密不可分的关系，优质的供应商是整车企业品质保证的“定心丸”，优质合作伙伴为天际汽车带来了更全面的优势。在拥有博世、艾森曼等多家国际领先的技术合作伙伴之后，我们期待更多优秀供应商伙伴加入，携手打造出一款又一款高品质产品推向市场，成为助力天际汽车成为中国新能源汽车高质量发展的代表。同时真诚希望与更多业界同仁保持友好交流合作，真正成为智能网联汽车高品质发展的探索者和领导者。盖世汽车总裁周晓莺盖世汽车总裁周晓莺表示，天际的团队非常的年轻，这是当前新造车势力的一个特点，因为年轻反而会引领整个行业的变化。此次前瞻技术展示交流会——走进天际汽车作为盖世汽车2019年度活动中的一场，希望现场的采购、技术、研发人员能够通过充分交流，了解行业新的信息，有所收获。天际汽车产品经理陈少航2018年11月，天际品牌第一款产品——豪华智能电动SUVME7在广州车展亮相。活动现场，天际汽车产品经理陈少航针对该款车的设计以及核心竞争力进行了讲解，他谈到，天际汽车不仅仅是一家汽车制造企业，同时也是一家智能科技公司，为了保证新车交付时的高质量，研发团队以及研发流程重点考虑到客户的实际体验，为更极致的驾乘体验而努力。活动现场前瞻技术演讲环节，雷迪奥汽车内联技术（镇江）、深圳市中聚泰光电科技、武汉四方光电科技等企业围绕摄像头清洗方案、连接器品牌国产化、空气质量传感器等主题发表了精彩演讲。部分供应商名单博尔豪夫（无锡）紧固件有限公司深圳华一汽车科技有限公司深圳市中聚泰光电科技有限公司格陆博科技有限公司龙城电装（常州）有限公司浙江中泰熔断器股份有限公司瑞科（中国）精密紧固件制造有限公司雷迪奥汽车内联技术（镇江）有限公司江苏骅盛车用电子股份有限公司深圳安智杰科技有限公司武汉四方光电科技有限公司在天际汽车、盖世汽车以及零部件供应商的共同配合下，本次活动取得了圆满成功。现场活动的参与者均是来自采供双方的技术研发人员，通过现场搭建的展台，展示了其产品以及技术，同时，面对面的沟通为采供双方的高效交流提供了基础。活动现场2019年，盖世汽车将继续利用平台资源与优势，帮助更多的采供双方进行对接，为满足各方需求而努力，以此推动整个行业积极健康发展。近期盖世汽车还将组织供应商走进江西汉腾汽车、奇瑞捷途、前途汽车、北京猎豹等，欢迎符合条件的供应商报名参加。识别下方二维码，可了解更多相关活动：
