标题：上汽通用汽车同步全球引入通用汽车全新一代驱动系统
内容：凯迪拉克、别克、雪佛兰三大品牌将大规模引入通用汽车全新一代驱动系统。该系统包括2.0T、1.3T及1.0T多款衍生排量的第八代Ecotec发动机系列，以及全新CVT无级变速箱和新一代多级（9速/10速）智能变速箱。新一代驱动系统是通用汽车前瞻市场未来趋势，整合全球开发资源与前沿智能驱动科技，依托全球领先的智能制造和高标准全球供应链而打造的高效动力组合。该系统采用全面革新的系统正向、同步开发与集成策略，全系满足未来几年全球严苛排放及油耗标准，拥有全工况下的高效动力输出，实现了性能、油耗、排放与可靠性的完美统一！为消费者带来全新动力体验，“更性能、更智能、更节能、更环保”！该系统将于2019年起全面搭载于上汽通用汽车三大品牌各细分市场车型上，计划到2020年实现近70%的装机率。“单缸最优”理念融汇前沿智能科技更高性能、更低排放、更低油耗低排放、低油耗已成为当今汽车发展大势所趋。从开发之初就前瞻全球最严苛排放及油耗标准、业内首批从设计源头便针对“国B”排放标准的第八代Ecotec发动机，不仅动力表现毫无妥协，在整车燃油经济性上，较上一代产品最多可改善16%以上。第八代Ecotec发动机采用业界领先的“单缸最优”设计理念，其燃烧系统针对发动机的排量和气缸数量进行设计和优化，即按照需求整车配备最佳排量，以实现发动机和整车的最佳匹配。同时，其燃烧室采用最佳缸径冲程比，匹配高压直喷系统及高滚流气道，实现高效、快速燃烧，降低排放。通用汽车第八代Ecotec发动机系列创新引入了一系列业界领先的智能科技在国内率先使用35Mpa高压直喷系统，燃油雾化效果更好，燃油粒子直径达到8微米，仅为普通人头发直径的五分之一，燃烧更充分！全球首创的电子水泵+电控球阀模块的ATM主动热管理系统，对系统热量进行智能、精确管理。电动放气阀涡轮增压器新增电动放气阀技术，确保全工况下都可精准控制放气阀的开启时刻及开度，有助于降低涡轮迟滞，使发动机能够快速达到峰值扭矩。智能主动电控碳罐泵蒸发排放大幅降低67%,将汽油蒸汽由传统的被动脱附升级为主动脱附，满足“国六B”及目前全球最严苛加州蒸发排放法规要求！搭载TriPower可变气门管理技术的四缸机型实现了智能控制下的多级“变缸”功能，发动机可在四缸高性能模式、四缸经济模式和两缸超经济模式间平滑切换，提升燃油经济性最高达15%！1.0T发动机创新搭载高压水冷废弃再循环系统，利用电磁阀精确、按需导出燃烧废气，冷却后再次输入燃烧室参与燃烧过程，有效降低了泵气损失和燃烧温度，显著改善了整车燃油经济性！除此之外，全可变排量机油泵、进排气双可变气门正时系统等智能电气化技术，配合平衡轴系统、下沉式可变排量机油泵、及10余项静音科技，实现动力性、油耗排放和NVH静音减振性能上的各方面出色表现！经历严苛测试可精准追溯仅在中国就进行了9项发动机系统耐久性测试及多项整车耐久性测试，经历4500米高寒、高原、高热、高湿、高腐蚀、不同地域、不同城市、不同路况...累计测试里程达465万公里，更实现制造全过程参数可精确追溯，确保每一台交付给客户的发动机，都具有一致的性能输出和耐久表现！“无级”携手“多级”呈献全工况最优动力输出通用汽车新一代智能变速箱包括通用全球首款CVT无级变速箱，以及全新一代9速/10速多级智能变速箱，与第八代Ecotec发动机系列同步开发集成，以同步共享的发动机关键特性参数来优化设计，确保在满足整车性能需求的同时，让发动机始终工作在最优区间，令动力输出更加平顺、细腻、敏捷、高效。全新CVT无级变速箱是目前国内唯一一款采用钢链结构的横置前驱式CVT变速箱。速比范围可达7.01，传动效率在全速比范围内都明显优于市场上常用的推力钢带式CVT，并能承受更大的扭矩。变速箱传动上采取静音滚动摩擦式设计，不仅最大程度降低动力损失和摩擦损失，并有效防止驱动系统内共振和降低传动噪音。变扭器采用新型三级长行程减振器并进行了控制软件优化，令NVH性能显著提升的同时，实现了更低车速下的牵引力锁止，有效提高整车燃油经济性。该款CVT变速箱还支持电子换挡并标配发动机智能启停功能，其内置式电子油泵等创新设计则带来更加紧凑、高效的整机布局。智能制造严苛测试累计270万公里的台架及整车测试，依托目前行业内最先进的七轴力反馈机器人装配等工艺技术及智能质量控制流程生产制造，确保拥有符合通用全球标准的高品质。全新一代9速/10速智能变速箱应用超过60项通用专利技术搭载新一代ETRS电子排挡装置、TCM控制模块、全新液力变扭器、独立制动离合器、启停液压蓄能器以及变速箱壳体一体式声学包等创新设计，更加紧凑、轻量、高效，并拥有优秀的NVH降噪减振特性。其9个/10个前进挡专门针对用户日常使用实际需求进行标定，拥有更宽的速比范围和绵密合理的齿比分布，可根据不同驾驶工况智能选择换挡逻辑，提供性能和精细度之间的最佳平衡，实现品质、性能、可靠性与燃油经济性全面提升，带来更为精准高效、极其平顺的驾控体验。9速智能变速箱已在上汽通用汽车旗下三大品牌多款主力车型上搭载，备受认可。10速智能变速箱与全新2.0T可变缸涡轮增压发动机匹配，已搭载于凯迪拉克新科技旗舰CT6闪耀上市！
