标题：博泽项洁：寒冬恰恰是企业修炼内功的时节
内容：“未来三年是汽车行业的一个困难期，不过中国依然是一个非常大的市场，大家还是要持续保持信心，做更长远的规划。此外，寒冬恰恰是企业修炼内功的一个时节，也希望大家能够多多分享一些未来如何做的更好以及如何抱团共赢的举措。”——博泽中国区总裁项洁▍本期采访嘉宾个人简介2018年，中国车市遭遇20余年来的首次“寒潮”，对于当中缘由，在近期盖世汽车发起的“CTalk奋斗2019”系列访谈中，不少嘉宾认为这与宏观经济增速回落、购置税政策完全退出、中美贸易战，以及消费购车信心等因素有直接影响。而对于2019年，多数人士表示依然不容乐观，根据中汽协给出的预测数据显示，2019年中国汽车销量为2810万辆，基本上与去年持平。而据盖世汽车研究院预测，2019年上半年乘用车市场的负增长幅度会达到5%-10%，中国汽车工业面临着更大的困难和挑战。不过对于此，全球机电一体化领先企业博泽中国区总裁项洁女士依然表达了其对中国市场的信心，其表示：“博泽集团设立了2025战略规划，中国区也有自己的2025计划，目前此计划并没有因车市影响而修正，我们还是希望在2025年达到23亿欧元的销售额。而2019年我们的增长目标还是比较激进的，随着去年年底市场情况的明朗化，包括今年第一季度的市场预测，我们要实现高于市场平均水平的增长速度。”据了解，受全球车市波动影响，博泽集团2018年营业额为63亿欧元，与2017年相比基本持平。而三大事业部中业务份额最大的依然是车门系统，销售额达32亿欧元，座椅系统达20亿欧元，电机和驱动系统为逾10亿欧元。“未来我们的增长点更多还是来自于电机和驱动系统事业部，包括新能源的产品都会在这个事业部里面实现。”对于2018年博泽中国的业务表现，项洁表示：“在整个车市下滑的情况下，博泽中国依然取得了一些突破性的进展，营业额约12亿欧元，实现了5%以上的增长。不过对于全球而言，相较于之前中国的增长速度，我们并没有完成预期，但从后续的业务发展上看，我们还是有信心能够保持一个比较稳定的增长，今年我们的年会主题就定为‘中国速度’。”而对于中国市场未来发展，博泽总部亦寄于了较大期望。去年年初，博泽新掌门人KurtSauernheimer到访中国在接受媒体采访时曾表示，中国是博泽非常重要的市场，公司计划到2025年中国区的业务能占到博泽全球业务总量的30%，而与中国本土整车制造商的业务占销售比重最少提升至20%；此外，公司计划2018至2023年，在中国累计投资5.75亿欧元。“车市步伐虽然有所放缓，但我们投资大方向上不会改变。”项洁说道。纵然如此，面对着中国车市的下滑境况、车企降本压力、新技术推进速度加快、市场竞争加剧、自主车企与新造车势力各类新的合作要求和思维模式、外资管理模式与中国快节奏市场发展之间的均衡等等，哪怕是行业巨头或者市场领先者，依然存在着重重挑战。对于此，做为全球汽车零部件产业第四大家族企业，博泽又将如何看待和面对？而为了达成在中国区既定的发展目标，该司又将采取哪些举措？针对以上问题，项洁在与盖世汽车交流中进行了深入阐述和回复，具体梳理如下：图为：博泽中国区总裁项洁▍对中国车市看法：未来三年是汽车行业的一个困难期盖世汽车：2018年车市的突然下滑，您认为是理性回归还是拐点到来？对于2019年及以后五年中国车市发展情况，您认为整体的发展趋势如何？项洁：2018年对中国车市而言是一个比较大的转折点，但是从中国整个大的市场消费环境以及政府对车市的重视和扶持力度尤其是新能源方面，我认为长远来看还是会有一个比较好的趋势，但是未来三年确实会很难。盖世汽车：如果说政府出台一些相关扶持政策，您认为车市是否会有所好转？项洁：大家都在等。事实上，大家更希望能够出台一些有效的长远措施，比如税收改革方面能否比较全面的给整个企业减负，让企业真正把产品的竞争力做上去。因为短期的消费刺激政策虽能拉动一时的汽车市场销量增长，但也会引起了国内汽车市场的波动，很有可能会提前透支一部分消费者的需求。盖世汽车：虽然整体车市下滑，然而新能源汽车的表现还是蛮抢眼的，不过这与之前政府的扶持密不可分，而随着补贴逐步退坡，您觉得此领域未来发展将如何？项洁：发展新能源汽车是中国的一个趋势，也是突破之道。至于补贴退坡，个人非常赞成政府此举，不过未来随着回归市场，尤其是随着外资品牌在此方面的布局力度加大，整个行业格局会出现变化，这对自主品牌尤其是新造车企业或将会带来较大压力。▍车市波动下的企业布局：能力建设是关键盖世汽车：在车市波动下，公司有何举措来应对这一变化？项洁：2019年我们会有29项战略落地，且对于每一项措施都有严密地跟踪执行进度。而在这些举措中，最核心的就是能力建设，当中包括产品竞争力的提升、成本的控制、效率的优化、团队能力的提升等。寒冬恰恰是练内功的一个时节，为了未来能够保持增长点，中国要有能力，有速度，有一个非常强大的本地团队能针对市场情况做出及时响应，总部对这一点也非常支持。●产品力提升盖世汽车：在产品竞争力方面，公司提升的重点是哪些方面？项洁：首先是新产品开发上的投入，我们全球每年大概是8%的销售费用投入到研发里面去，中国亦是如此。此外，在上述的29条战略内容中，较多的就是三大事业部里面具体的产品措施。盖世汽车：目前新能源与智能网联成为行业大势所趋，在产品方面，贵司有何布局？项洁：在新能源方面我们在做很多新产品上面的准备，如电子空调压缩机（ECC）、电子制动助力器（EBB），当中ECC我们在欧洲已经拿到了比较大的订单量，未来会在中国实现国产化，寻求更多的商机。而在自动驾驶方面，我们在门和座椅系统方面通过对一些项目的导入，研究无人驾驶状态下的智能内舱场景，之前我们已开发出不同场景下前后排座椅的调节模式，如会议模式、休闲模式等。此外，还有智能进入系统等。值得一提的是，为了更好响应中国市场需求，我们中国研发团队在早期与全球研发团队进行了联合介入，一方面是培养人才，另一方面也尽早反馈中国市场和客户的需求，希望在设计早期考虑进去，而不是后期打补丁。盖世汽车：随着新技术发展，近年企业间的融合、合作、并购、拆分频繁呈现，博泽在此方面是否有一定的战略调整？项洁：作为家族企业，我们在制定战略目标时较为谨慎，不过近年在合作、并购方面也在不断寻找新的机会。博泽是传统做座椅骨架的，我们也想在整椅方面有所拓展，因此1月初，我们与艾文德成立了合资公司（具体可见：博泽和艾文德成立合资企业生产整体汽车座椅），以共同开发、组装和供应乘用车整体座椅。当中，我们也在探讨新技术的开发，例如生产带有按摩系统的座椅泡沫，3D打印的座椅饰件、与博泽车门系统智能互联的座椅调节系统等。而同月我们还与以色列传感器专家Vayyar公司携手，将创新的传感器系统融入电动调节系统以及内外饰驱动系统中，助力未来智能汽车愿景的实现。通过与极具发展前景的企业合作，我们希望快速提升自身能力并取得新的市场增长。
