标题：沃尔沃正式推出高性能电动车Polestar2对标特斯拉Model3/4.5万美元起售
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间2月27日，沃尔沃旗下高性能电动车品牌Polestar第二款量产车——Polestar2正式发布，对标特斯拉Model3。据了解，2017年，Polestar正式脱离沃尔沃高性能系列，成为全新独立电动高性能汽车品牌，后由吉利和沃尔沃共同拥有。Polestar首席执行官ThomasIngenlath在发布会上表示，“特斯拉Model3展示了电动汽车在当今社会中的重要性与流行性。随着Polestar2的推出，我们为消费者提供了一款令人兴奋的高性能电动汽车，这将扩大这一细分市场的选择范围。”作为首款与特斯拉Model3展开竞争的电动汽车，Polestar2起售价为39,900欧元（合45,400美元）。该款车型还将在量产的12个月期间推出一款首发版车型，起售价为59,900欧元（合68,200）美元。对于Polestar品牌来说，该款车是向电气化世界迈出的另一步（该品牌推出的第一款车是插电式混合动力车Polestar1）。Polestar2电机动力总成最大输出功率超过400马力，百公里加速时间只需5秒。此外，Polestar2还将成为世界上首批将信息娱乐系统建立在谷歌安卓系统上的汽车之一，并且系统将内置谷歌地图和谷歌助手。该款车型将在中国制造，并将于2020年上市。该公司表示，自2019年3月份开始，将在全球范围内进行“路演”以推广该款车。
