标题：1月全球电动车销量惊喜连连看中国电动车如何强刷存在感！
内容：盖世汽车讯根据EVSales网站公布的全球电动车销量数据，今年1月份，全球电动车注册量同比暴涨83%至153,695辆，占全球新车销量的1.9%；其中纯电动车（BEV）销量同比增速更是达到143%，占据了全球新能源市场72%的份额。车型销量Top20：比亚迪元EV逆袭得冠宝骏E100跃至第二就车型来看，1月份可谓是惊喜连连，销量Top20榜单中有9款车型都是新面孔，其中宝骏E100更是一举撺到第二名，上月共售出8,312辆。第一名同样出乎意料，比亚迪元EV在2018年年终榜单上还排在第17名，1月份却以10,093辆的销量成绩跃居首位，进步飞跃！此外，榜单中有13款车型均是中国电动车，其中6款（比亚迪元EV、宝骏E100、比亚迪唐PHEV、吉利帝豪GSEEV、长安EuloveEV以及长城欧拉iQ5EV）上月销量更是实现创纪录，而1月份在中国通常是销量低迷的月份。因此上个月对中国电动车市场来说可谓是一个值得纪念的月份。有超越自然有落后。此前几个月一直蝉联全球电动车销冠的特斯拉Model3在1月份跌到了第四名，共交付7,277辆汽车到客户手中，这或许是因为特斯拉去年12月份欲在美国电动车税收抵免优惠政策结束前尽可能多地销售更多车辆，此外1月份特斯拉将重点放在了Model3的海外交付上。说完了特斯拉和中国电动车，那么一些老牌OEM厂商表现又如何呢？这里值得一提的有现代Kona电动车，上个月跻入销量榜排在第15名，预计后面几个月其排名还将进一步上升，这也预示着2019年的另一个趋势，即韩国电动车型的崛起。此外，大众e-Golf排在第17名也着实让人惊讶，毕竟该款车型已经连续几个月没有上榜了。最后值得一提的要属长城欧拉iQ5EV，该款车型上市才几个月，便以2,036辆的月销量跻入Top20销量榜，预计该款车后续将帮助长城成为电动车领域的主要参与者之一。品牌销量Top20：比亚迪上汽勇夺冠亚长城力帆跻入前二十今年1月份，比亚迪凭借28,189辆的销量成绩斩获月度销量冠军，销量可以说甩其他品牌几条街。因特斯拉上月专注于海外市场新车的交付，因此跌到第三名，上汽则正好借此机会、凭借14,721辆的成绩成功跃升至第二名，在今年的电动车销量竞赛中已经占据了一席之地，预计今年会与其他品牌争夺第三的位置。而此前一直在前五名之外徘徊的日产，1月份终于凭借7,699辆的销量跻入前五，排在第四；但由于紧随其后的第五名吉利同比增速更快，这家日本汽车制造商可能在几个月内失去其现有的位置，这也将使品牌销量榜前四名中有三家中国汽车制造商（比亚迪、上汽和吉利），排名仅次于特斯拉。从榜单中还可以看出，1月份销量下滑最大的要属北汽，仅交付4,512辆，跌至第9名。有传言称，该车企工厂存有问题因此无法完成订单的生产。奇瑞下降也很明显，从去年12月份的第7名跌至第15名。另外值得一提的是，去年12月份排在第20位的沃尔沃上个月攀升5名来到第15名，而长城和力帆则均凭借上月创纪录的销量跻入排行榜，分别排在第13名和第18名。那么未来这两家汽车制造商能继续出现在榜单上吗？长城似乎非常有希望，力帆就说不定了。
