标题：【年度盘点】马斯克卸任董事长/特斯拉上海建厂特斯拉2018年大事记
内容：盖世汽车讯特斯拉的2018年，从“生产瓶颈”走向了“交付地狱”，再到实现日产能1000辆目标；从持续亏损到第三季度扭亏为盈；经历了高管扎堆离职，各种官司负面缠身，“特斯拉私有化”和“马斯克卸任董事长”这两大新闻更是引起了轩然大波。你以为这就够精彩了？不不不，接下来就跟盖世汽车一起回顾一下特斯拉2018年发生的那些大事吧！特斯拉被传2021年起在华生产ModelY年产能达数万辆当地时间4月11日，路透社援引知情人士的消息报道，特斯拉计划于2019年11月开始生产小型跨界车ModelY，并于两年后开始在中国生产该车型。据路透社报道，特斯拉目前正在接受ModelY供应商合同的初步竞标。知情人士指出，特斯拉并没有向供应商提供较多的细节，也没有提供ModelY的生产时间框架，但是特斯拉却表示该车型将于明年11月份在其加利福尼亚州的弗里蒙特工厂生产……【详细】马斯克增持特斯拉股份股比近20%根据一份提交给美国监管机构的文件显示，当地时间5月7日，特斯拉首席执行官埃隆•马斯克再次购买了价值985万美元的特斯拉股票，是2017年3月以后马斯克最大的买进金额。根据彭博社的资料显示，已经是特斯拉最大股东的马斯克在此次购买股票之后，在特斯拉的股份接近20%……【详细】负面缠身特斯拉正进行全面重组当地时间5月14日，特斯拉首席执行官埃隆•马斯克在给员工的邮件中表示，特斯拉正进行“彻底重组”。在过去的一段时间里，特斯拉面临着生产瓶颈、高管相继离开以及近期特斯拉车辆遭遇的一系列事故。马斯克称在重组过程中，为改善沟通，特斯拉正对管理结构进行扁平化处理”，合并职能以及减少对“成功不重要”的活动。马斯克还表示，他将减少第三方承包公司的数量，并将快速聘请人员填补关键岗位，支持Model3的生产以及未来产品研发……【详细】特斯拉任命多位高管中国区CFO已定据外媒报道，一直深受人员离职影响的特斯拉于5月25日宣布一系列重要岗位的人事任命通知。其中，任命前通用电气和通用高管JamesZhou为中国区首席财务官（CFO），以及任命前苹果高管NeerajManrao为公司能源生产总监。据报道，特斯拉新任中国区CFO此前还曾担任过英格索兰(IngersollRand)亚太及印度CFO等岗位。2017年，特斯拉大约17%的销售额来自中国，并计划在中国设立超级工厂……【详细】特斯拉宣布将在上海建首座海外工厂名为Dreadnought当地时间6月5日，特斯拉全球销售总监任宇翔（RobinRen）在特斯拉股东大会上表示，特斯拉将在上海设立首座美国之外的海外工厂。特斯拉首席执行官埃隆•马斯克在会议上表示，不同于特斯拉美国工厂，特斯拉新一代工厂名为Dreadnought，将同时生产电池和组装车辆……【详细】特斯拉宣布裁员9%不影响实现Model3产能目标当地时间6月12日，特斯拉表示，为降低成本、实现盈利，将对公司进行数千名员工的裁员，但是不会影响到Model3车型的生产工作。特斯拉首席执行官埃隆•马斯克在给员工的一封邮件中称，此次裁员是上个月承诺的精简特斯拉管理结构的一部分。特斯拉表示已于6月12日开始通知此次裁员受影响的人员，预计该工作将持续整个一周。特斯拉一名发言人表示，公司员工总数将减至37,000左右，与去年年底人数基本持平……【详细】马斯克欲私有化特斯拉股价上涨10%当地时间8月7日，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克在推特上表示，“正考虑以每股420美元的价格将特斯拉退市，已获得资金。”按照每股420美元的价格计算，特斯拉的市值将在710亿美元左右。当地时间8月7日，特斯拉股价上涨10%，至379.57美元。随后，马斯克在特斯拉博客上发布了名为“私有化特斯拉”的博客，引起轩然大波……【详细】特斯拉遭SEC调查马斯克推特公布特斯拉私有化计划或涉嫌违法当地时间8月8日，据外媒报道，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）在Twitter上发布考虑以每股420美元的价格将特斯拉退市，且资金已经到位的消息触发了美国证监会（SEC）的质疑，该机构正对马斯克这样做的原因展开调查，即为什么要在Twitter上披露，而不是通过监管文件，以及该行为是否符合投资者保护法；同时，SEC还对特斯拉提出质询，以了解马斯克所称的私有化计划是否属实……【详细】特斯拉放弃私有化保持上市才是更好的前进方向当地时间8月24日，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）通过特斯拉官网博客宣布，他和董事会一致同意决定放弃私有化，将特斯拉保持上市才是更好的前进道路。马斯克还表示，私有化的过程很具有挑战性，比预期的更加耗时和分散精力。由于必须要专注于特斯拉Model3的量产以实现盈利，只有实现可持续赢利，才能实现推进全球向可持续能源转变的使命……【详细】波折不断特斯拉从生产瓶颈走向“交付地狱”当地时间9月16日，特斯拉首席执行官埃隆•马斯克承认，目前特斯拉的主要问题已经从生产瓶颈转移至“交付物流”。日前，一位特斯拉客户在推特上向特斯拉和马斯克表示，其定购的车辆此前已经三次被延迟交付，现在是被无限期推迟。马斯克对此回应称，“实在抱歉，我们从生产地狱进入了交付物流地狱。我们正在快速进步，这一问题很快将会解决。”……【详细】马斯克将卸任特斯拉董事会主席一职留任CEO当地时间9月29日，美国证券交易委员会（SEC）表示，已与特斯拉达成和解协议。根据协议，埃隆·马斯克继续担任特斯拉首席执行官，但要卸任董事会主席一职，且他和公司将支付4000万美元罚款。SEC称，马斯克同意了结上周对其提起的证券欺诈指控，并在45天内退出特斯拉董事会。SEC表示，马斯克辞去董事长一职后，将由一位独立董事长接替他的职务，且根据协议，马斯克在三年内将不能寻求再次当选……【详细】特斯拉斥1.45亿美元为其上海工厂购置土地据彭博社10月11日报道，知情人士透露，特斯拉正为其上海工厂争取一块价值1.45亿美元的土地。报道称，特斯拉是这块土地的唯一竞标者，且上海政府最早可于本月与特斯拉达成交易。特斯拉打算在这片土地上建立一座年产能达50万辆汽车的工厂。特斯拉曾表示，计划通过中资银行筹集建设这家工厂所需的大部分资金。马斯克此前在财报电话会议上对分析师表示，其上海工厂预计需要约20亿美元的投资才能使其年产能达25万辆汽车……【详细】特斯拉董事长人选已定是她！据外媒报道，电动汽车制造商特斯拉表示，现任澳洲电信公司首席财务官RobynDenholm将接替埃隆•马斯克(ElonMusk)出任特斯拉董事长。特斯拉称，Denholm将全职担任该职位。当地时间11月7日晚些时候，特斯拉表示，一旦Denholm在澳洲电信公司的六个月辞职通知期结束，将立即卸去Telstra首席财务官和战略主管的职务。此外，Denholm将暂时辞去特斯拉监察委员会主席一职，直至离开澳洲电信公司……【详细】为监督马斯克特斯拉任命两位新董事当地时间12月28日，特斯拉宣布已任命甲骨文公司（Oracle）联合创始人LarryEllison和沃尔格林博姿联合公司的人力资源总监KathleenWilson-Thompso为公司董事会成员，以提供美国监管机构要求的独立监督，上述两大人事任命已于12月27日生效。12月28日，特斯拉股价上涨5.6%至333.87美元……【详细】
