标题：8.3亿元！涉及冷却泵、空调总成、电动压缩机等采购项目
内容：盖世汽车采购发布区汇集了各大主机厂和零部件企业的采购项目，采购商通过发布项目匹配合适的供应商，供应商能够快速获取商机，从而使采供双方降低成本、提高效率，实现项目精准高效对接。查询你想要的项目可直接识别二维码进行搜索！1月底，来自数十家整车和零部件企业公布了最新的采购需求，包括本土多家知名车企、新能源整车厂等，项目涉及冷却泵、空调总成、电动压缩机等，总金额8.3亿元！以下部分采购项目，欢迎配套供应商识别二维码查看更多项目或在线报名。报名后买家会看到您的联系方式，给自己和采购商一个机会，欢迎供应商参与进来。盖世汽车采购发布区汇集了各大主机厂和零部件企业的采购项目，采购商通过发布项目匹配合适的供应商，供应商能够快速获取商机，查询你想要的项目可直接识别上方二维码进行搜索，同时推荐关注本微信公众号，定期发布重点项目，企业数据、行业干货等，供相关人士查阅！2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
