标题：雷克萨斯ES将增产10%！应对中国市场销量暴增
内容：2018年雷克萨斯在中国取得了同比增长21%的成绩，整体涨幅领先全球各主要市场，今年雷克萨斯在华还将迎来累计销量突破100万辆的里程碑。网上车市从日本媒体获悉，在日本生产的雷克萨斯ES将提升10%产量，达到11万辆（截止到今年3月底）。目前国内消费者购买ES等车型需要等待2-4个月时间，并且雷克萨斯正在快速发展中，本次增产的车型大部分有望进入到国内市场中。2018年雷克萨斯在华累计销量为160,468辆，同比增长21%，超额完成年销目标，增长速率是雷克萨斯各主要市场中最快的。2018年7月上市的全新ES成为了雷克萨斯品牌在华的销量支柱。该车在2018年上半年处于换代空档期，销量表现受到了影响，但在下半年发起猛攻，全年销量达到62,362辆，同比增长3.9%，占据品牌总销量的39%左右。从雷克萨斯整体表现来看，美国市场依然是其最大的单一市场，但在美国市场销量下滑的情况不容乐观，2018年销量为298,310辆，同比下降2.3%。欧洲市场虽然也在增长，但无论是76,188辆的总销量，还是2%的增长速率都无法和中国市场相提并论。中国市场销量高涨是雷克萨斯加码新车投放的重要原因。此外，自2018年7月1日起，中国降低汽车整车及零部件进口关税。将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，将汽车零部件税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%。作为纯进口品牌的雷克萨斯，这也是一个利好信息。目前部分地区购买雷克萨斯ES需要等待2-4个月时间，且终端暂无现金优惠等。除了ES以外，日本媒体表示丰田也在考虑提升UX和RX车型的产量。RX作为雷克萨斯在华销量第二好的SUV仍有很大发展空间，未来还将推出加长版车型。全新UX截止今年1月底已获得1,542辆订单，现在购车需等4个多月时间才能提车。在销量高涨、政策支持以及终端供不应求的大环境下，增产的雷克萨斯大部分车型有望进入到国内市场当中。
