标题：豪车专用的人造皮，为何卖得比真皮贵？
内容：不论是全球气候变暖还是全球化石燃料的储存量越来越少，都让传统能源车辆的地位变得岌岌可危，也让各种不同的动力解决方案出现在了大家的面前。不论是混合动力、燃料电池车还是纯电动车，它们的出现都是为了汽车这种交通工具变得更加环保。但其实汽车出厂后因为使用而导致的二氧化碳排放，并非是它的整个生命周期中最主要的污染，在原材料及生产阶段的碳排放同样也不容忽视。不过大家都知道，汽车的原材料其实是大量的使用采购回来的零配件直接组装的方式进行，因此供应商们在生产工程中是否环保，同样也是很重要的一环，今天我们就来看看作为一家家喻户晓的材料生产商欧缔兰是如何在环保方面做出的努力。-欧缔兰到底是啥说欧缔兰是一家家喻户晓的材料生产商，很多人肯定对此嗤之以鼻，无非是因为这三个字让人觉得非常的陌生，但其实这只是它的中文译名而已，它的英文名想必有不少车迷朋友们都听过，那就是：Alcantara。没错，就是那个看起来摸起来都很高级的“麂皮”材质。这一材质最初由一家名为东丽工业的日本化学公司的科学家冈本梅木在上世纪七十年代创造出来，与超麂皮材质奥斯维（Ultrasuede）使用了相同的技术。1972年，东丽工业与一家意大利化学公司ENI成立了合资公司Alcantara，开始生产这种材质，因此才有了现在的名字。此外，它独特的制造工艺也赋予了其经久耐用的品质和容易打理的特性，如果是可拆卸型，拆下后直接在30°C的水温下机洗即可；如果污渍只集中在一小块区域，用浸过肥皂水或酒精的布擦拭即可清除。正是因为这些特性，使得Alcantara受到了诸多豪华和奢华汽车品牌的青睐，往往作为选配的内饰材质出现在长长的选装列表之中。可实际上，作为一种比较特殊的且具有专利保护的合成材料，只有由意大利Alcantara公司生产的这种微纤维材质才能被称之为Alcantara。所以说不是所有的“反毛皮”都是Alcantara，也不要看到这种类似的材质就脱口而出Alcantara，这都是不准确的。虽然每年有近75%的产量是使用在汽车产业上，但Alcantara材料的用途却不仅仅局限于此。在包括航空/航海的室内装饰、时尚产业方面的时装和配置以及消费类电子产品方面，都能够见到Alcantara的身影。既然生产的是合成材料，那么不论是在原材料的采集方面，还是生产和运输过程，其实都不可避免的会产生大量的二氧化碳。但是作为最主要的温室气体，二氧化碳对来自太阳辐射的可见光具有高度透过性，能大量的吸收地面辐射中的红外线，导致地球的温度上升，不仅危害自然生态系统的平衡，还威胁人类的生存。-欧缔兰为何如此注重环保作为联合国17个可持续发展目标之一，气候变化问题一直是一个迫在眉睫的问题，地球温度的升高不仅会导致海平面上升，还会降低主要粮食如玉米和小麦的产量，对人类的生存带来巨大的威胁。因此现在有许多国家和企业，都将降低二氧化碳——这一导致全球变暖的罪魁祸首的排放放在了首要位置。资料显示，Alcantara在2018年的二氧化碳排放量约为43296吨，这些二氧化碳是经过了碳捕捉等先进技术手段处理后仍然无法消除的数量，那么通过什么方式才能将这些排放出来的二氧化碳处理掉呢？早在2009年Alcantara公司就第一次实现了碳中和，作为意大利第一家实现碳中和的私人企业，这一成就的背后意味着每年为了抵消碳排放需要投入巨大的资金。-除了碳中和，他们在环保方面还做了哪些努力？对于Alcantara材质本身的生产和制造环节中，除了针对排出的二氧化碳有碳中和的措施之外，针对水污染方面Alcantara公司也有着一系列的措施。从2011年开始，一套全新的植物处理系统就在工厂中投入了使用。除了每年自身投入巨大的资金参与到联合国的碳抵消项目之中外，Alcantara在抑制气候变暖方面投入的精力还有很多。虽然在生产制造环节已经完成了碳中和，但是在供应链的其他方面却依然会产生不少的二氧化碳。公司CEOBoragno先生也对于2018年碳排放体积在四年来首次出现增长而表示担忧，为了让Alcantara的产品更加的具有可持续性，Alcantara公司也在不断地推动供应链上的其他企业来完成碳中和的工作。从“可持续发展与新汽车价值链”、“全球可持续发展道路上的汽车生态系统·亚洲视角”、“可持续发展与企业价值观”、“应对变化：全球变暖与脱碳”以及“治“候”有方：社会动员与脱碳战略部署”这五个以往的研讨会主题来看，Alcantara公司不仅自己在脱碳等可持续发展行为方面做出了表率，还在努力的在国际社会上发出声音，来呼吁人们改变现状。总结：Alcantara公司作为一家生产定位高端的合成材料企业，近十年来一直保持着让工厂达到碳中和的水平，以身作则的为改善气候变暖奉献出自己的微薄力量。除此之外，他们不仅在推动供应链企业的碳中和方面在进行着努力，还会参与主办可持续发展论坛，努力的为控制气候变暖而发声。Alcantara的转型可以说是顺应着时代的需要，而其品牌本身的定位也会影响越来越多的富人们去为节能减排做出贡献，这是一个有责任心、有影响力的企业需要承担的社会责任。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
