标题：J7/新天龙/X6000同台竞技2月牵引车市场谁能逆风翻盘？
内容：1月份，牵引车市场延续了2018年的疲弱表现，未能实现开门红。2019年1月份，牵引车市场的销量为4.2万辆，同比下降11%。不过，根据中国汽车研究院数据资源中心的分析认为，运输效率更高的牵引车将是今年重卡市场的主力，会有更大的需求，这一市场也必然会在今年回暖。农历新年之后，牵引车市场或许就将吹起反攻的号角。那么，在这场声势浩大的反攻中，谁能起到排头兵的作用呢？2月份，在一汽解放J7、东风天龙KL、中国重汽豪沃T7H、陕汽德龙X6000、福田戴姆勒欧曼EST-A超级卡车和江淮格尔发K7中，谁是您心目中的“谁是第一”2月月度评选“第一人气牵引车”呢？解放J72019年1月份，一汽解放守住了自己牵引车之王的桂冠，销售牵引车2.1万辆，市场份额高达49.82%，还实现了同比5%的增长。而要说解放的哪一款牵引车最火，那必然非J7莫属。作为解放的新一代产品，J7牵引车在今年的春节联欢晚会上高调亮相，赚足了眼球。据了解，J7被解放寄予厚望，其定位是中国重卡走向世界一流的里程碑式作品。经过七年研发、打磨，J7在各方面均取得了重大技术创新，其具有高性能、高智能、高舒适、高节能、高安全、高可靠性、高效率等特点。东风天龙KL2019年开年重卡市场第一件大事，应该就是东风上新了。东风天龙KL作为东风商用车的最新重卡车型，其研发过程中考虑了商用车领域72个细分市场，在牵引、专用、载货和工程四大类中，涵盖了5个驾驶室、10款发动机，以及4款变速箱、6款车桥，以满足商用车领域各个细分市场的需要。配置上，东风天龙KL搭载东风三大自主动力总成，扭矩提升至2200N·m，传动效率更高，配合5大节油技术、22项轻量化设计，可大幅降低油耗。除此之外，天龙KL还匹配5项主动安全系统和多种车联网技术。中国重汽豪沃T7H中国重汽在春节期间最能让人记住的应该就是勤奋了。2月8日，农历正月初四，中国重汽便率先开工了。豪沃T7H是中国重汽的高端畅销车型，在2018年举办的重汽节油赛中，豪沃T7H便是比赛用车。豪沃T7H整车采用轻量化设计，经济车速范围宽，各种复杂路况适应性强。该车配置上，采用德国曼技术MC13540马力发动机+16挡铝合金壳体变速箱+曼技术MCY13Q驱动桥+曼技术单层车架的黄金总成。其中，豪沃T7H搭载的MC13发动机属于较为成熟的发动机之一，怠速低，扭矩大，起步爬坡能力强，动力强劲，B10寿命达到150万公里。该车型属于中国重汽物流用牵引车非常成熟的车型，已经成功在多个物流领域得到用户的一致认可。陕汽德龙X6000在工信部发布的第316批新车申报公告，一共有49款牵引车上榜。其中，陕汽上榜4款国六牵引车。这4款国六牵引车中，最让人瞩目的，还是德龙X6000。公告信息显示，陕汽德龙X6000牵引车搭载的是潍柴WP13发动机，功率可选510、550和580马力，排放满足国六标准。目前，德龙X6000尚未正式上市，但既然已经进入工信部公告，想必上市日期也不会太远了。陕汽在2019年1月销售牵引车5154辆，位居行业第二，仅次于一汽解放，守住了自己牵引车市场亚军的地位。未来，德龙X6000上市后，会给我们带来什么惊喜呢？值得期待。欧曼EST-A超级卡车1月份的牵引车市场，福田戴姆勒欧曼是3家实现同比增长的企业之一。欧曼1月销牵引车2702辆，同比增长3%，市场份额为6.41%，位居行业第五。欧曼EST-A超级卡车是链合了戴姆勒、康明斯、采埃孚等超级卡车全球创新联盟成员的核心技术优势，打造出的超级智能、超级高效、超级可靠、超级节油、超级安全、超级舒适的超级卡车。该车搭载福田康明斯X12发动机和采埃孚TraXon机械自动变速箱，传动效率高，车速快，更高效，整车平均及故障间隔里程达5万公里；配装的康迈轮端有50万公里换油周期，可减少维保时间、停车次数，省时更高效。江淮格尔发K72019年1月份，在牵引车市场，要说最大的赢家是谁，除了一汽解放，江淮格尔发也肯定能够锁定一个名额。江淮格尔发是十强中牵引车销量涨幅最高的企业，同比增幅高达106%，其在1月份的销量为1021辆，排名行业第七。格尔发K7是江淮格尔发面向长途高效物流市场推出的一款产品，自上市以来，便凭借华丽的外观和高端的配置吸引了众多粉丝。此外，该车还配有LDWS、胎压监测，以及车载冰箱、自动空调等在内的多项提升安全和舒适性的配置。结束语：6款牵引车，各个都是行业中的佼佼者，最终谁能够逆风翻盘，夺得“谁是第一”2月月度评选的“第一人气牵引车”头衔呢？由您来决定！快来投票吧。
