标题：2019芝加哥车展：起亚新ForteGT-Line
内容：在本届芝加哥车展上，起亚正式发布了全新ForteGT-Line车型，该车的外观造型与2018年洛杉矶车展亮相的新ForteGT车型相近，但动力方面搭载的是一台2.0L自然吸气发动机。全新ForteGT-Line主要是在外观造型上营造出比普通版车型更运动的视觉效果，虎啸式进气格栅、外后视镜盖、侧裙等细节均采用黑色处理，从而突出运动性。新车还装配了黑色小型扰流板、17英寸合金轮圈、带LED日间行车灯的投射式大灯等外部装备。不过GT-Line车型仍然采用单边单出的排气布局。进入车内，新车整体采用黑色内饰，为进一步迎合车内的运动气氛，该车采用了运动座椅和合金踏板，平底式运动方向盘和椅背上的GT-Line标识表明了该车的独特身份。配置方面，新车将标配丰富的驾驶辅助功能，包括前方碰撞警告、前方防碰撞辅助、车道偏离警告、车道保持辅助、驾驶员注意力提醒等。与ForteGT所搭载的1.6T发动机不同，此次发布的全新ForteGT-Line搭载的是一台2.0L自然吸气发动机，最大功率149马力，峰值扭矩264牛·米，传动系统匹配CVT变速箱。据了解，该车将于今年夏季正式在美国市场销售。
