标题：把混动雅阁开了1600公里之后
内容：为经济性车型装上混动系统，将在很大程度上提升消费者对于混动技术的接受度，进而扩大混动市场的整体表现，将普混市场的盘子做大，再从中分得一杯羹又何乐而不为呢？终于有机会体验雅阁锐混动的魅力了。赶在春节假期之前，记者向广汽本田借来了一辆雅阁锐·混动车型，并计划将它开回山东老家。之所以决定开试驾车回家，一是想免去与“老乡们”拼手速抢票的煎熬，二来是想感受一下雅阁的混动到底什么水平。从上海到记者的老家山东临沂总共600多公里，一个来再回加上假期走亲串巷，整个春节记者把这辆雅阁锐·混动开了1600公里，经过这1600公里的磨合，记者不仅对本田的混动技术有了新的认识，也对混动车型的普及乃至新能源产业的发展布局产生了新的想法。“差点意思”的混动？这并非是记者第一次从上海开车山东，但这却是最省的一次。相对于平时畅通无阻的回家之路，这次回家不仅让记者对春运有了新的认识，也被本田的混动技术所折服。之前开传统燃油车回家，在路况并不拥堵的情况下，中途总要加上一次油，才能顺利到家，而这次春运期间，原本7个多小时的车程，硬生生的堵出来近11个小时，虽说路况差了一些，但却顺利的一箱油开回了家。虽说记者对混动雅阁“一箱油到家”的表现颇为满意，但在诸多同事们看来却是“差点意思”。“混动雅阁一箱油怎么也得跑个七八百公里，你这才开了六百多公里，脚法不行啊。”上班第一天公司聚餐午宴上，同事浩哥一边调侃我的驾驶技术，一边向我普及混动知识。“本田的混动技术起源于1997年，那年本田在东京车展上发布了首辆搭载IMA（HondaIntegratedMotorAssistSystem）混合动力系统的概念车型——J-VX，仅两年之后便推出了J-VX概念车的量产版初代本田Insight，本田布局混动市场就比丰田晚了一点点而已。”浩哥这样说到。正如浩哥所言，相对于丰田来讲，本田在混动市场的布局上稍稍晚了一点，丰田的普锐斯在1997年底便已经量产上市了。虽说市场布局晚了一点，但这丝毫并未影响本田在混动技术的极致追求。2012年，本田正式对外发布了三种全新的混合动力系统，包括使用单电机适用于小型车的SPORTHYBRIDi-DCD；双电机适用于中型车的SPORTHYBRIDi-MMD以及三电机适用于大型车的SPORTHYBRIDSH-AWD，三套系统因地制宜，在确保省油的前提下，提供高运动性能。这其中雅阁所搭载的便是i-MMD混合动力系统，该系统也是三套系统中最接近EV混动系统。因为搭载i-MMD双电机混合动力系统的智能三模式会根据路况，车速与驾驶员的操作自由切换，没有顿挫，没有延迟，没有拖拽，驾乘得平顺性甚至比大排量自吸发动机车型还要令人愉悦。i-MMD混合动力系统这样的特点也成就了混动雅阁舒适的驾驶体验。是的，省油仅仅是混动雅阁最明显的优点之一，毫无顿挫感的驾驶体验和随叫随到的动力性能则极大的增加了该车的舒适性和驾驶乐趣，更为值得一提的是，混动雅阁提供了ECON、SPORT、EV三种驾驶模式，这几种模式的切换不仅可以应对不同的路况，也在很大程度上满足了消费者不同的驾驶需求，用众多亲朋的试驾感受来说，“混动雅阁的表现真的很不错。”锐混动雅阁的桎桔虽说不管是试开了几圈的哥哥，还是乘坐了几次的弟弟，都对混动雅阁做出了较高的评价，但对他们而言，混动雅阁的距离还有很远，这首先体现在他们对混动技术的认知上，其次则体现在消费能力之上，而这两个方面的欠缺正是限制本田在混动市场发展的主要因素。坦白来说，在此次驾驶混动雅阁回老家之前，记者不曾想过这样三四线小城的消费者连普混和插混车型的区别都一无所知。而也正是他们的那一句“比亚迪的混动技术很牛逼。”惊醒了“沉睡”的记者，并努力向他们解释着比亚迪的插混技术和丰田、本田普混技术的区别。在国家大力推动新能源产业发展的背景下，以北汽、比亚迪为首新能源企业也取得了飞速的发展，众多消费者也逐步将电动、混动技术的标签贴到了众多新能源车企之上。而以丰田、本田为首的普混技术自力更生的发展状态，则在很大程度上增加了消费者的认知门槛，这是造成普混技术实力出众，但影响范围颇为有限的重要原因。除了认知有限之外，混动车型的较高价格也在一定程度上阻挡了消费者的热情。就目前而言，不管是混动雅阁还是混动CR-V等，最低售价都要在20万上下，这样的价格早已超出了大多数三四线小城消费者的消费预期，进而降低了他们了解普混技术的兴趣。如此说来，将混动技术向经济性车型延伸势在必行。其实这样的道理本田早已深有感触，早在混动雅阁进入中国市场之处，近30万的售价令诸多消费者望而却步，随着混动雅阁的国产以及相关供应商体系的逐步完善，混动雅阁的售价也是迅速下降，丐版第十代混动雅阁不足20万的售价就是最好的证明，而售价的降低不仅增强了混动雅阁的影响力，也极大的推动了混动技术的普及。混动雅阁单车型的表现如此，整个本田的表现亦是如此，在记者看来为经济性车型装上混动系统，将在很大程度上提升消费者对于混动技术的接受度，进而扩大混动市场的整体表现，将普混市场的盘子做大，再从中分得一杯羹又何乐而不为呢？2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
