标题：奔驰同款发动机却只要11万起！这合资SUV要成黑马？
内容：年轻化，是近些年汽车消费的一个重要趋势。在这个趋势之下，车企都有自己不同的见解，或在车型设计上赋予个性运动外观，或在驾驶风格上尽量富有驾驶乐趣，或是在SUV阵营排兵布阵，进军小型SUV细分领域。于是，小型SUV便成了车企的香饽饽。在有科雷傲和科雷嘉打头阵之后，雷诺的国产小型SUV也提上了议程。科雷缤便是全新一代Captur(卡缤)的国产版本，车型国产之后的裨益，一般有两个方面，其一，价格大幅下降，车型更加亲民；其二，功能配置本土化更贴合国内消费者使用习惯。拥有法系浪漫气息，在欧洲人人皆知的小型SUV，科雷缤的这次国产之旅，是否更加接地气呢？产品力又如何呢？通过此次试驾，咱们一层一层的来剥开其面纱。要说这款科雷缤最大的亮点，便是搭载与奔驰A级/GLB1.3T同芯发动机，该款发动机由雷诺-日产-三菱联盟与戴姆勒集团共同研发，大体的硬件上都是相通的，只是一些软件方面会根据各个车企的情况而有所不同。动力性能上，该款发动机有115kW的最大功率，270N·m的峰值扭矩，百公里加速时间仅为8.7秒，综合油耗更是低至5.6L100km。并且该车出自于日产CMF-B平台打造，整体的核心硬件有了更大的保障。该款发动机集BSC镜面熔射缸孔技术、全铝发动机缸体设计、GDI缸内直喷技术、三角形横载面缸盖技术、新型电控式泄压阀及VTC智能电子可变气门正时控制系统等等先进技术，在动力输出性能、油耗经济性、耐用性等方面更有了先进技术的支撑。新车不大的尺寸搭载1.3T四缸发动机，动力的储备相当足够。另外，相比一些采三缸发动机的车型而言，消费者的接受程度更高，这是一件好事，并且该款引擎也是来自于与A级1.3T同款动力。与英雄莫问出处不同，车型的出身显得尤为重要，科雷缤出自于CMF-B平台，在该平台出身的还有日产的JUKE和同门的第五代Clio。悬架构造上，该款车型依然是采用前麦弗逊独立悬架和后扭力梁式非独立悬架。在驾驶中，科雷缤的底盘反馈有些特别，显得会比较活泼些，整体过滤还是显得游刃有余，但不是那种底盘松散的感觉，离厚重感还有一点小距离。在实际驾驶中，该车动力在意料之中。其低扭表现，在1100rpm的时候，涡轮就开始介入，而在1800rpm的时候，就能输出其峰值扭矩。所以，新车起步的时候，踩点油门就会显得冲一些。另外，在急加速的过程中，虽动力提升不用担心，但发动机的噪音也会随即而来。新车的发动机与7速湿式双离合变速箱配合得相对比较默契，在整体的试驾中很少感受到顿挫，除非在SPORT模式下，但发生的情况也是少数。刹车很线性，刹车很有底气，即使是刚上手的我们，也能找到相应的刹车点，带来更好的驾乘体验。转向手感，速度与三种不同驾驶模式均会对科雷缤的转向手感带来差异，新车在驾驶模式上共有三种模式。ECO模式之下，手感显得过轻，官方解释说这是为了照顾一些年轻新手司机，而SPORT模式之下，手感就会紧些，显得更加真实。除了常规的道路试驾，本次活动也加入了场地试驾。而场地试驾中，科雷缤充沛的动力和灵活让我们留下了深刻的印象，尤其是在直线加速和大弯道劈弯的时候。外观向来是法系车型向外界表达浪漫天性的最佳窗口，作为小型SUV的科雷缤，呈现的能力更强。全新家族式设计风格之下，科雷缤国产之后依然很有辨识度。但在我看来，新车法系浪漫的气息没有以前那么浓厚，相反更加接地气。车型车头部分很饱满，并没有因为是小尺寸的原因，削弱了其出色的颜值。在灯组设计上，科雷缤虽然是借鉴了科雷嘉的造型设计，但在样式上却有自己个性的表达，融合感变得更强。当然，相对于造型来说，远远不如全系都标配LED灯源来得实用。引擎盖上，有两条对称的弧线，一并向中间LOGO汇集，形成很好的集聚效果，从上往下看最为明显。原本雾灯的区域，则是用真材实料的导流槽来代替，其在梳理乱流降低风阻时极有裨益。不过，翼子板上的导风口则完全是用来装饰而已。相对紧凑的侧面，有了双色车身和花瓣式的轮毂样式设计，原本枯燥的既视感，立马变得有趣多了。而细看轮胎的配备时，科雷缤则一点也不含糊，配备的是马牌系列轮胎，规格为215/55R18V，目前在市场的售价为800元/条。饱满之感依然是尾部的特点，尾灯与前大灯遥相呼应，没有多余的线条，浑然而成的它，更会吸引力，动感之下多了几分耐看的优点。养眼的外观是留给别人看的，而车舱内饰细节才是自己长久接触的地方。新车内饰采用以驾驶席为中心的座舱设计，钢琴键式中控布局，很有设计感。9.3英寸大尺寸中控屏较为注目，尺寸大小尚且合适，但如果能够将位置往下移一些的话，那就更好了。在用料方面，科雷缤就差了点意思。时下，没有智能化操作都不好意思说是新潮范SUV。科雷缤搭载智能EASYLINK智能互联系统，多项操作都可以通过智能语音控制来实现，便利性不错。在车机的使用过程中，整体表现还算合格。科雷缤保留比较多的实体按键，意在提高参与感，三个旋钮控制则很有仪式感，整体控制的阻尼感也很有感觉。但是没有配CarPlay，算是一个小遗憾吧。不过，该车有无线充电功能，支持苹果和安卓两种不同手机系统，并且有卡槽防止手机在车辆行驶过程中的错位。而在技术性上，也有电池温度过高的保护。在CLEANAIR2.5空气净化系统和活性炭复合过滤网的相互配合之下，长时间下的车内环境也能保持更加清新，从而提升驾乘感受。仪表盘方面，新车采用7英寸TFT彩色液晶仪表盘与机械仪表结合的方式，有四种显示模式，整体还算融洽。该款车型国产之后，也选择加长的做法，新车轴距加长32mm，而车身长度也加长了140mm。虽然加长了尺寸，但实际表现却不尽人意，这一点不怎么讨好国内消费者。换句话来说，用大两厢车型的概念来形容科雷缤也许更加适合些，经常在拥挤的城市里面，不大的尺寸更能让车主轻松，尤其是经常一两个人使用的情况。在具体的体验中，新车的前排空间没有太大的问题，而后排空间就会显得局促，局促的后排空间对于身材稍微高大的乘客而言并不太友好。在储物空间上，科雷缤有着大大小小的储物空间，很是照顾车内驾乘者，整体也比较中规中矩，不过前排中控扶手箱的空间就稍微紧凑些，大点物件的话就只能放到手套箱那边了，这个手套箱的空间就异常的大。而后备箱的空间也相对规整，就是开口设计再低点就比较合理了。受限于成本的因素，电动尾门自然也没有出现在该款车型了。另外，还有两个小遗憾，其一，后排没有中央扶手箱，后排乘客的手也许会无处安放；其二，即使是顶配车型，这款车型也依然没有出现全景天窗，大部分消费者还是钟情于这个门面细节的，有着我可以不用，但是你一定要有的消费态度。当然，作为交通工具，车辆的安全性也是消费者所看中的地方。科雷缤在被动安全上，整车高强度钢的使用比例达到了57%以上，其中，前后纵梁、前围横梁及顶盖边梁等关键受力点有着1500Mpa热成型材料所支撑。而在主动安全上，科雷缤也搭载了AEBS主动紧急制动系统、FCW前碰撞预警系统、AHL自动远近光切换系统及LDW车道偏离警告，安全配置丰富，有利于驾驶安全性。不过，按照厂商一般策略，这些安全配置大部分都只在高配或者顶配车型出现。在该级别中，不乏众多实力有竞争对手的车型，合资品牌中，有本田的双子星车型，空间表现要比其它同级别车型更加突出；无独有偶，丰田也相继推出C-HR和奕泽双子星车型，而美系品牌中，别克和雪佛兰纷纷发力，今年先后推出全新的昂科拉和创酷，新车更加年轻时尚化，价格也是一大利器。而在自主品牌中，宝骏510和名爵ZS等小型SUV车型，凭借着较为亲民的价格优势，在国内有着比较好的群众基础。以上一些车型，各个特点鲜明，整体竞争力不容小觑。而初来乍到的科雷缤，虽产品力可圈可点，但在品牌接受度上差了点意思。参看进口卡缤的售价，现款车型的价格13.18万起步。如果科雷缤在价格上可以控制到11万-14万左右的价格，对于一款1.3T四缸发动机的小型SUV，整体还是有些优势的。另外，在配置功能上，也得尽量的满足国内消费者的使用习惯，这也是国内消费者所看中的地方之一。无论如何，除了产品力的因素之外，品牌在华影响力也得稳步提升，毕竟销量和影响力是相辅相成的。科雷缤，作为雷诺全球战略车型，此次借国产之名，给国内消费者提供了更多更个性的选择。虽然新车整体产品力可圈可点，但是在品牌力中还是处于下风。所以，除了加强产品力的提升，品牌影响力也得同步加强。最后，新车将于下月正式上市，目前已开启预售，其预售区间为11万元-15万元。价格策略方面，还真得好好研究一番了。
