标题：三个动力版本吉利嘉际预售15-19万元
内容：日前，日前我们从吉利官方获悉，吉利嘉际(参数|询价)将于2月25日15点16分正式开启预售，此次预售活动采用线上预订形式，共推出1.8TD传统动力、1.5TD轻混尊享型，以及1.5TD插混尊享型共三个版本车型，预售价为15-19万元。吉利嘉际是一款专为家庭实用性打造的MPV车型，将会提供2+2+2、2+2+3以及2+3+2三种座椅布局，同时新车将于3月11日正式上市。外观方面，嘉际采用吉利最新家族设计理念，星河回纹式的前格栅极具辨识度。前大灯组棱角分明，内部辅以四条光弧式LED日间行车灯，视觉效果动感犀利。新车侧身造型稳重大气，平直的腰线从前门前沿开始向后延展，并且采用悬浮式车顶设计。尾灯组呈近似三角形，其内部光源由多根LED灯带组成，形成了立体翻折的视觉效果。内饰方面，新车中控台采用了名为Full-Vison环抱式设计，视觉层次感丰富。新车配备三辐式多功能方向盘、12.3英寸悬浮式中控液晶屏，搭配72色流光氛围灯，使内饰看起来年轻、时尚。座椅布局方面，新车将提供2+2+2、2+2+3、2+3+2三种座椅布局。配置方面，该车将提供手势感应顶灯、0.84平方米全景天窗、后排空调出风口（配全液晶显示屏，可进行空调控制）、扶手箱处冷暖杯托、全景影像、电子挡杆等。在智能辅助驾驶和安全上，嘉际搭载了ICC智能领航系统和全速ACC自适应巡航控制系统，同时还拥有RCW后碰撞预警功能、RCTA倒车侧向辅助功能、AEB城市预碰撞安全系统、全自动泊车等安全配置。动力方面，新车将提供1.5TD+48V轻混、1.5TD插电式混合动力以及1.8TD三种动力车型。其中1.5TD+48V微混车型的最大功率为190马力（140千瓦），最大扭矩为300牛·米，传动系统方面与之匹配的是湿式7速双离合变速箱，综合工况油耗为5.9L/100km。插电式混合动力车型将搭载一套由1.5TD发动机、电动机和容量为11.3kWh的三元锂电池组构成的插电式混合动力系统，其综合最大功率为258马力，峰值扭矩为385牛·米。传动方面，与其匹配的是7速湿式双离合变速箱，官方综合工况油耗为1.6L/100km。此外，嘉际还将推出搭载1.8TD涡轮增压发动机的燃油版车型，其最大功率为184马力（135千瓦），峰值扭矩为300牛·米，传动方面匹配的是6速手自一体变速箱。（文/汽车之家张晓丹）
