标题：从“一枝独秀”到“全副武装”，马自达最新黑科技盘点
内容：在去年的洛杉矶车展上，新一代马自达3正式亮相，极富冲击力的外观与内饰设计可谓吸睛无数，与此同时SKYACTIV-II架构、SKYACTIV-X发动机等“黑科技”，在一定程度上让普罗大众再次对马自达品牌心生敬畏。不过马自达新一代产品的亮相之旅并未放缓。近日，据外媒称，马自达即将在2019日内瓦车展发布一款全新产品，不过该车会是换代的CX-3，还是中国特供车CX-4迈向国际舞台，目前国内外媒体仍各持己见。作为“黑科技”集合体中最“黑”的部分，想必大家对新一代马自达3将搭载的SKYACTIV-X发动机，以及SPCCII火花塞控制压燃点火技术等关键词已有所耳闻，关于该技术的详细解读，有兴趣的朋友可以查看车云网在此前的文章（“玩火”到极致的马自达：新一代创驰蓝天技术带来的四个思考）。当然，在马自达未来的新产品中，值得我们期待的“科技点”并不局限于全新的发动机，除此之外如升级后的GVC系统、略有“争议”的扭力梁后悬挂和进一步完善的i-ACTIVSENSE智能安全辅助系统，均有望在马自达未来的新产品中逐渐普及，引入国内也不会有太大的问题。多连杆换扭力梁，只为降成本？从国内外媒体的报道来看，包含全新马自达3在内，基于SKYACTIV-II架构的前驱车型或均采用扭力梁式半独立结构后悬挂。需要说明的是，目前马自达品牌在国内销售的车型中，除了CX-3一款车型外，其余后悬挂均为多连杆独立结构，因而在全新马自达3亮相后，各国消费者对此感到不解。“降成本”可谓是最先抛出的观点。相比多连杆式独立悬挂，换装结构更加简单，成本相对低的“扭力梁”，无疑能够帮助马自达控制量产车型的成本结构，从而控制终端售价，提振销量，强化盈利能力。此外，对绝大多数的马自达产品来说，操控表现无疑是卖点之一，因而在部分潜在用户看来，担心从多连杆悬挂到扭力梁的悬挂，有可能让新一代马自达3的操控“减分”。基于MX-5改装的漂移赛车这种说法在车云菌看来有一定道理但不绝对，更加复杂的悬挂结构虽然有助于提升车辆操控表现，但并不意味着采用扭力梁结构后悬挂的车型该方面表现一定差，比如曾经的纽北最速前驱车——雷诺梅甘娜R.S。何况马自达的调校功底有目共睹，加之该品牌为新车研发了全新的橡胶衬套，并提升了车身刚性，相信全新马自达3的表现足以让人眼前一亮，如果认为马自达更改后悬挂结构只是为了降成本，未免有些武断，那么关于调整后悬挂结构我们该聚焦什么呢？在车云菌看来马自达或许正着手改善自身产品的“短板”，比如整车NVH和驾乘空间。从结构上说，扭力梁式非独立悬挂，较现款车型采用的多连杆式独立结构，前者与车身的连接点有所减少，因此传递至座舱内的振动也将被削弱，同时得益于更加简单的结构设计，换代车型的内部空间表现也更加值得期待。以第二代CX-5为例，虽然悬挂结构与前作差异甚微，但借助双层隔音玻璃等材料，并调整减震系统阻尼，其在行驶质感层面称得上是“蜕变”，可见马自达已不愿再用“一枝独秀”的策略去吸引消费者，更希望用“全面开花”的形式去提高产品实际竞争力。GVCPLUS与四驱系统加持，操控依旧是核心目前马自达的GVC（G-VectoringControl）系统已在旗下车型中普及，该系统借助横向与纵向传感器数据，通过控制发动机扭矩输出，适时调整对应车轮的载荷，从而抑制车内人员可感知的侧倾。在现有GVC系统的基础上，马自达为其增加了垂直方向的传感器，并调整了系统逻辑，GVCPLUS（G-VectoringControlPlus）由此而来。有资料显示，新系统不仅对发动机扭矩控制更加精准，还引入了对刹车系统的控制，并在驾驶员完成出弯动作后（方向盘回正后），对外侧车轮施加制动力，以提升直线行驶的稳定性。考虑到海外新款CX-5等车型中已逐渐普及GVCPLUS系统，该装备或将成为未来马自达车型持续强化操控表现的基石。值得一提的是，全新马自达3还将搭载紧凑型轿车中较为少见的四轮驱动系统，虽然暂不确定日后的国产版本是否会提供，但操控表现仍是该品牌车型中不可撼动的亮点。更加完善的i-ACTIVSENSE智能安全辅助系统在主被动安全方面，马自达将在i-ACTIVSENSE系统中融入驾驶员疲劳监测功能，该装置可通过车内红外摄像头监测驾驶员面部表情，并在察觉到驾驶员存在疲劳迹象时发出警告（远比那种计算驾驶时间来提醒驾驶员的技术先进多了）。不仅如此，SCBS-F前行刹车辅助系统中，还有望增加夜间行人监测功能。除了新增的“黑科技”外，在车云菌看来，诸如全速域自适应巡航、倒车刹车辅助和车道偏移防止系统等技术也有一定概率会与国内消费者见面，之所以这么说，是因为车云菌考虑到了三个方面：一是上文列举的多项配置，已在其他国家或地区销售的马自达车型中出现；二是就国内市场而言，本田与丰田等品牌，近年推出车型在主动安全配置方面已十分抢眼，给竞争对手造成的压力可想而知；三是马自达引入相关技术的苗头已经初现，车云菌仍以第二代CX-5车型为例，在今年1月上市的“云控版”车型上，官方为其部分车型增加了全景影像系统，伴随新一代马自达3逐步引入国产，主动安全配置与海外接轨或将成为趋势。车云小结：作为全球首款搭载量产版SKYACTIV-X发动机的车型，新一代马自达3可谓是该品牌诸多前瞻科技投放市场的开始。但在车云菌看来，真正的“黑科技”不应拘泥于某一项技术，如果将换装扭力梁结构后悬挂看做“减法”，那么升级GVC、研发全新橡胶衬套甚至装备四驱系统等举措，便是马自达为旗下产品“全面升级”的“加法”。以此延伸，持续优化自身产品核心卖点的同时，马自达在改善此前产品“短板”方面，均已开始加速，未来被高科技“全副武装”起来的马自达，或许有机会让我们更加值得期待。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
