标题：四轮独立电机/可升降悬挂/可拆卸车身角斗士在它面前也黯然失色
内容：世界之大无奇不有，近日，就有一个名为Partisan的德国车企推出了一款面向采矿行业的车型：Maulwurf（德语，意为鼹鼠）。虽说是一款车，但把它称作是一个机器更加合理，因为它是一系列模块化模型构成，能够变成SUV车身和皮卡车身，用于运送露天或者地下矿场中的矿工。在2017年，这个车企曾经推出过一款名为PartisanOne的军用通勤车，不久之后，一家德国矿业公司就与他们取得了联系，要求推出一款能够在地下矿场中工作的版本。要求也不多，只要一系列能够在恶劣条件下易于维护的车型。所以，Partisan汽车公司就把这款车设计成了5种车型，分别为三门的Kurz、五门的Lang和七门的Jumbo，还有被叫做Cargo的单排和双排座皮卡。车身部分就如你们看到的一样简单，通过螺栓将钢制车身固定在不锈钢管状框架上。虽然看上去非常原始暴力，但厂家认为这样能够更轻松的拆卸每一个部件。这款车，确切来说应该说这个机器，还搭载了四轮独立电机，电池组藏在地板中间，而且还配备一台涡轮增压发动机。发动机在附近找不到插座的时候当做发电机，为电池组充电。而且这个机器还使用了空气悬架，不光为了能够让车辆在矿场中行驶的更加平稳，还能调节升降，在必要的时候提升离地间隙。可调高低的空气悬架、四轮独立电机、可拆卸车身……看着这些硬件配置，怎么感觉比JeepGLAdiator还高级了呢。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
