标题：盖世汽车总裁周晓莺：自动驾驶的实现过程，就是汽车产业发展的大机遇
内容：2月20-21日，2019全球第二届自动驾驶论坛在武汉举办，本次论坛以“智能驾驶改变未来”为主题。期间，主办方盖世汽车总裁周晓莺发表了精彩致辞，致辞内容如下：尊敬的中国公路学会刘秘书长，武汉东湖高新区管委会夏主任，唐主任，光谷金控张权董事长，各位领导，各位嘉宾，大家早上好！感谢各位百忙之中抽出时间参加由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛，感谢东湖高新区及各位赞助商对本次活动的大力支持！本届论坛由于场地原因，只开放了568位现场席位，主要参会嘉宾来自各大主机厂和零部件公司、科技公司、数据公司及软件服务商，同步近百家媒体进行活动传播和报道，近200个微信群同步直播，吸引了空前关注。时间过得很快，我还记得第一届举办的时候，碰上武汉大雪，转眼间，一年过去了。应该说，2018年是非常不平凡的一年。国际形势复杂多变，经济发展遇到新的挑战，汽车行业也在经历了高速发展之后进入了新的拐点，28年来首次出现负增长。昨天中汽协发布了1月份的市场数据，市场出现了环比两位数的下滑，形势不容乐观。我们从年前开始，围绕着“拐点之年”进行了CEO系列访谈，从主机厂到零部件企业，包括吉利，蔚来，博世，法雷奥，佛吉亚，海拉，博泽等一系列企业CEO的访谈，大家整体认为2019年仍旧会面临巨大的挑战，都是长期看好中国经济，看好汽车产业发展，其中一个巨大的历史性的机遇就在自动驾驶。自动驾驶的发展和实现过程，内涵和外延都非常广泛。既包括汽车本身的智能化，也包括了车路协同／智慧交通／智慧城市／5G通讯和物联网的发展过程，各类技术相互叠加互为推动，在汽车这个产品上进行集合应用。这就是巨大的时代机会！这个过程，不断地在优化用户体验。我们有位同事，购买了中国某自主品牌的汽车，车上装了斑马系统，他买车的第一天，就把开机的称呼设为“陛下，您好！”那每天只要到车里一发动，那就像皇帝上朝一样，用户体验特别好，上班也非常开心！这就是用户体验提升到典型案例。我们看到软件会变得更加重要，也会帮助用户实现个性化的定制。这个过程，使得汽车产业服务链不断延长。以前主机厂是车卖出去了，就结束。现在从什么人会买什么车，用什么方式，在什么渠道，买完车之后，什么时候升级，加装什么新的设备和软件OTA，什么时候换车，都是新的和用户发生关联的机会，也都是新的购买机会。这个过程，同样也让非常多的新玩家进入了汽车行业，共同构建新生态，比如互联网公司，数据公司，软件公司，服务商，安全公司。我们今年开始，研究院围绕着“汽车新供应链”在进行专项课题研究，就是因为随着自动驾驶／智能网联化的不断发展，汽车供应链已经和传统意义上的供应链发生了巨大的变化，很多行业会逐步消亡，很多行业会大有可为。这个过程，好的企业可以不断通过提供各种不同解决方案来提高价值含量，汽车电子化的比重在快速增加。1月份在和博世中国区总裁陈总聊，说主机厂每年有年降，很多成本也在逐年上升，那供应商还怎么保持利润？陈总说，那就逼迫我们不断地优化产品，提供整合系统性的有科技含量的产品服务，提高价值度。现在越来越多的企业，为什么都提倡转型，从单纯的零部件公司，转为科技企业，无一不是看着这个发展的发趋势和新机会。这几年中国汽车产业的发展速度也非常迅猛，整个产业从原来单纯的机械制造，正在快速转型成新的生态。无论是研发／生产制造／技术应用／买车／用车／服务／金融，中国都有非常多的创新。比如在中国，很多车企的研发周期和新技术的应用，相较于欧美车企的平均36个月，已经缩短到12个月甚至9个月，而且迭代速度都逐步往消费品靠拢；用户在部分产品上可以进行C2B的定制选择，买车和新零售结合，可以通过网上或者APP下单；用车有非常多样的出行方式可供选择。在自动驾驶领域，做的比较强的两个国家就是美国和中国，甚至在某些领域，中国还走在了美国前面。这当然也得益于中国政府能集中资源办大事的能力，也得益于中国消费者对于互联网产品的开放和积极拥抱的态度。来武汉的路上，有个朋友说周五一定要去上海太古汇Tesla的旗舰店看下，因为TeslaM3有现货，而且春节期间Pilot系统有比较大的优惠，结果连pose机都烧坏了2台，可见大家的开放程度。我们看到，这1-2年，在自动驾驶领域，各类技术发展和应用更加贴近实际的产业化需求，比如只今年1月份的美国CES展，比较主流的和自动驾驶相关的展出都集中在了“智能座舱”板块，原因就是能快速地进行大规模系统集成和产业应用。除了车本身的智能化之外，还增加了非常多的智能交通／智慧城市／车路协同的内容，而且越来越关注用户体验和跨界的技术转移。有很多在别的行业已经应用相对成熟的技术，如果能嫁接到汽车上来，提高用户体验，那马上也会变成一个新兴的大产业。这是自动驾驶领域新的发展方向和机会之一。当然还有地图，数据和安全，也是非常重要的组成部分。在本次论坛上，我们也都邀请了业内在这些领域比较领先的企业来和大家进行专业分享。这几年盖世汽车的发展也非常快，当然也是受益于行业的不断变化和产业生态的形成。目前我们在供应链深度服务／产业媒体／行业数据和研究方面都有了比较长足的进步，在这里也非常感谢朋友们的支持！去年我们也成立了湖北新盖世，很多业务以后都会以武汉光谷为中心来进行展开。大家知道，随着国民经济和汽车产业的不断发展和成熟，整个产业带往中西部转移的趋势已经非常明显，这些年很多中西部城市发展极为迅猛，有很大的后发优势和人才优势。如果大家以后想到武汉来拓展，可以和我们东湖高新区夏主任，唐主任来联系，如果说是盖世汽车介绍的，应该能得到更大的支持！最后，请允许我代表所有参会全体，感谢我们的赞助商：汉高乐泰（中国）有限公司、立得空间信息技术股份有限公司、西部数据公司、科大讯飞股份有限公司、上海保隆汽车科技股份有限公司、霹图卫软件科技（上海）有限公司、嬴彻科技（上海）有限公司、德赛西威、四维图新、TomTom、地平线、海克斯康-AutonomouStuff。谢谢你们对本次论坛的支持，也预祝本次论坛圆满成功，谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019全球第二届自动驾驶论坛”直播专题PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/173.html移动：https://m.gasgoo.com/news/Topic/173提示：本文为现场速记，未经专家审核，请勿转载！下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
