标题：微型电动汽车市场遇冷不好选？这一关键指标最能说明问题
内容：自2018年末开始，长期在纯电动汽车销量中霸榜的A00级微型电动汽车，就因补贴政策、消费升级等诸多因素，出现了总体销量下滑，占比下降的现象。除了一些拥有核心自主技术，具有正向研发能力的主机厂外，部分目的不单纯的产品和企业已经退出了市场。如今依然活跃在这一级别市场的产品，虽然数量不多，但是个个实力不俗。不过，这也造就了消费者在面对选择时，难以通过某一核心参数优势来下定决心。大家看起来尺寸、续航、配置都差不太多，选谁不选谁呢？其实，对于以电池、电机为核心的纯电动汽车来说，购车时有一项容易被消费者忽略的服务非常关键，影响着实不小，这就是“三电系统（动力电池、驱动电机、整车电控）的质保政策”。8月25日，奇瑞新能源两款重磅战略车型瑞虎e、艾瑞泽e在长城脚下联袂上市。同期奇瑞新能源还公布了一项对用户来说至关重要的政策——三电终身质保政策。对于瑞虎e、艾瑞泽e及2019款小蚂蚁首任非营运车主，奇瑞新能源给予动力电池(电芯)、驱动电机(含电机控制器)、整车控制器三电核心系统提供终身免费质保。从根本上解决用户的使用焦虑，实现全生命周期的用心呵护和陪伴。这段以“永远”为期限的保证，源于奇瑞新能源强大的品质自信，更有其在品牌、研发、制造、质量、供应链五大支撑做保障。以最早一批进入市场，已经连续进行三次技术迭代的2019款小蚂蚁为例，其采用国际领先的高性能永磁同步电机、宁德时代(300750,股吧)/捷威电池电芯和自主电控系统的三电核心技术。车辆为全正向研发，采用了铝合金框架结构、轻质复合材料覆盖车身等一系列先进技术工艺，在整车产品品质和核心技术层面有着深厚功底和强有力的保障。最新的2019款小蚂蚁于6月28日全国同步上市，补贴后统一售价区间为5.98-7.58万元。新车继续推出两门两座和两门四座版两种布局形式，是目前国内首款正向研发产销突破10万辆的单一纯电动车型。相比上一代车型，2019款小蚂蚁在外观和内饰方面进行了多项升级，包括熏黑的前大灯组、皮质中央扶手、超大全景天窗、电子手刹、手机无线充电等用户非常期待的功能配置。特别要为2019款小蚂蚁的全景天幕打个call，这个配置不是同级少有，而是同级都没有，能在微型车上体验全景天幕只有2019款小蚂蚁一款车。动力系方面，2019款小蚂蚁搭载一台高性能永磁同步电机，峰值功率30kw，最大扭矩也达到了120N·m。正因为其出色的性能，让2019款小蚂蚁最高时速可达100km/h，0-50km加速仅需6秒。除了轻快的动力和优秀的驾控，2019款小蚂蚁在续航方面也领先同级。新车搭载≥35kWh能量的高性能动力锂电池，NEDC综合工况续航301km，等速最大续航410km。另外，直流快充下30分钟即可充电至30%-80%的优势，在同级车型中也较为少见。出色的产品力之后，奇瑞新能源还通过整车3年12万公里质保、三电核心系统终身质保（首任车主）这一政策，彻底解决了消费者用车的后顾之忧。纵观同级，2019款小蚂蚁又是最先推出三电终身质保政策的产品。除此之外，奇瑞新能源还在整车制动、车身安全、车身材料、智能驾驶等核心零部件方面，与包括博世、大洋电机(002249,股吧)、恒隆企业等在内的全球众多一流供应商展开了全面合作，构建起行业领先的全球一流供应链体系，不断为品质保障提供强大的后盾，为产品的核心竞争力持续升级赋能。2019款小蚂蚁多项同级独有的领先配置，足以说明奇瑞新能源在供应链体系所显现的综合优势。随着“三电终身质保”服务的推出，意味着此前最让消费者纠结的购车、用车顾虑也将从根本上得以消除，带来的是令用户更加放心、舒心的用车与出行选择。更懂用户，更得民心的奇瑞新能源，或将迎来新一轮的爆发。（责任编辑：HN666）
