标题：房车不再是奢侈品行业发展需多部门合力
内容：国产房车已经占据市场主流，预计到2021年中国房车产销量将迎来大突破，到2020年，全国房车营地数量预计将超过4000个。在中国，房车已不再是“奢侈品”，房车行业发展也潜力十足。“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏！”送走了“负增长”的2018年，中国车市迎来全新的2019年。经济日报-中国经济网连续第五年推出“新春采风”系列报道，探访全国各地车市、倾听亲朋好友的购车、用车故事；以点带面，为您呈现汽车消费新趋势。亲戚Z，个体经营人员，从事煤炭、钢铁生意多年。“不差钱儿”，在一定程度上成就了他追求高品质生活的性格。过年小聚，饭桌上Z和小编坐在了一起，谈起过年要去哪自驾游，他便打开了话匣子。Z可以说是市里较早一批购买房车的，几年前，他花了四十多万购买了德国Tabbert拖挂房车，而这辆拖挂也是带着他和家人环游中国以及周边国家的“功臣”，宽敞、舒适、宜行宜居，说起它的优点Z滔滔不绝。德国Tabbert拖挂房车然而，当被问及使用房车中遇到的问题时，Z面露难色，说到：“因为我购买的这款Tabbert长度超过6米，所以必须悬挂黄色牌照。在国内，黄牌车有强制报废年限，且根据省份的不同，还会遇到各种限行条件。每次出门旅行之前，了解旅游目的地的交通法规，是必不可少的‘功课’”。说罢，他便拿出了拖挂的行驶证，这也是小编第一次见到拖挂的行驶证件。行驶证上，这辆京A牌照的拖挂房车被登记为轻型旅居半挂车，而北京市的强制报废年限为15年。与一般小轿车不同的是，黄牌新车不享受6年免“上线检测”的待遇，而是需要每年去车管所进行检验。河北省某三线城市房车基地“今夕不同往日了，现在，我身边拥有房车的朋友渐渐多了起来，相比我买拖挂那会，他们的选择更多。像长城、上汽大通、中天汽车等国内厂家，也都生产房车。花费20、30万也能买个不错的短轴房车，既满足出行要求，又可以上蓝牌，受约束较小。而且，现在的房车营地也多了，出行路线有了更多的选择，”Z不禁慨叹到。某房车基地亲戚A,政府退休人员，负责体育相关工作几十年，借房车在中国的发展问题，小编特向A请教了一番。A说，“房车概念大约在20多年前进入中国，如今，中国房车产业和房车旅游也都还处于起步阶段。而国家也是以‘体育+旅游’的模式对房车露营市场进行开发。然而，开发过程中，也确实遇到了问题。”据了解，目前房车分为九大类：自行式A、B、C型，拖挂式A、B、C、D型，还有移动别墅和商务房车。根据长度的不同，对驾照的等级要求也不尽相同。房车长度小于6米，需C1驾照，挂蓝牌;房车长度大干6米，根据车型长度和载客量不同，分别需A1、A2、B1驾照，挂黄牌。房车长度大于9米，需A1驾照，挂黄牌。某房车基地内的自行式C型和B型房车“对于驾照等级的需求，在一定程度上限制了顾客的选择，”A表示，“大多数驾驶者可能持有C1驾照，那么按照规定，只能驾驶短轴房车，或者考取更高等级的驾照。”针对这一问题，A说，“提议交管部门能够成立专门的房车培训班，提高针对性。”“国内没有专门针对房车的保险，且因停车费、过路费引起的争执问题也不下少数。在法律法规以及各方面协调上，还需多部门共同协作。”某房车基地内的拖挂式房车说到国内房车产业的运营模式，A继续说到，“现在人们的生活水平提高了，可以适时发展房车租赁业务。周末带上家人，去郊外游玩两天，既免去了平时保养房车的花费，又能体验野外露营的魅力，岂不是一举两得？”国产房车已经成为市场主流产品，据统计，2017年旅居车公示厂家为113家，车型为456辆，比去年增长了80%，预计2021年中国房车产销量将迎来大突破。过去的2018年被很多人称为房车营地的“井喷”之年，而到了2020年，全国房车营地数量预计将超过4000个。虽然相比之下还落后于欧美等发达国家，但纵向来看，房车在中国已不再是“奢侈品”，房车行业发展也潜力十足。春节期间，记者在走访河北地区某三线城市房车基地时，一位工作人员对记者说，“去年（2018年），我们的营业收入还是较为可观的。”下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
