标题：原厂机油竟然蕴含着这样一个秘密！商家永远不会告诉你
内容：春节长假过后，又要有不少车主该为爱车精心保养一番了，而原厂机油一定又会被商家拿出来好好安利一遍，可是原厂机油到底是什么鬼？真的比自己买到的机油好？看完这篇文章您就全明白了。机油等级聊原厂机油前，咱们还是先来了解一下机油的知识点。机油也有不同的机构认证和等级划分，这三种机油标准中，API和ACEA标准更为常用一些，而ACEA在粘度控制、挥发性、热稳定性等方面的要求都比API严格一些。API标准API标准中以“S”开头系列代表汽油发动机用油，规格有12种，具体为SA、SB、SC、SD、SE、SF、SG、SH、SJ、SL、SM、SN。如果是“C”开头系列，就代表代表柴油发动机用油。当“S”和“C”两个字母同时存在，则表示此机油为汽/柴通用型。ACEA标准ACEA标准分为3个系列，分别为：A/B系列：汽油和轻负荷柴油发动机油，包括：A1-A5/B1-B5；C系列：适应催化剂型发动机油，包括：C1-C5；E系列：重负荷柴油发动机油，包括：E4、E6、E7、E9。字母后面数值越大，对于发动机的保护就更加完善。GF标准GF标准机油在日常中并不如前两种常见，其汽油机油的规格分为GF-1至GF-4，GF-1、GF-2和GF-3除了分别满足APISH和SJ的所有要求外，还要通过ILSAC规定的EC节能要求，GF规格就是API规格+节能，GF-4规格=APISM级别+EC节能认证。机油标号了解完机油等级，咱们再来说说机油标号。机油桶上基本都会有这样的标识：XW-XX（X代表数字）。W其实是指Winter冬天的意思，W前边的数字代表机油在低温状态下的流动性，越小说明在低温状态下流动性越好。W后边的数值指的是机油在100°时的粘稠度，数字越高，机油在高温时的粘稠度越好。简单来说，就是W前数字越小，W后数字越大越好。但是也要根据使用环境来决定，比如像我国海南地区，冬天的气温都在20℃以上，那么机油的抗低温性就完全不必考虑了。原厂机油到底是个啥玩意？了解完机油的知识点，咱该聊聊原厂机油这玩意了。几乎所有的4S店在提及保养项目时，都会以“原厂机油”来进行宣传，而这原厂机油并不是指车企自家生产的机油产品，而是车企推荐使用的机油产品。以奥迪品牌为例，经典的大黑桶设计，虽然主体印有奥迪、一汽-大众等字样，但奥迪确确实实是不生产机油的，因此这也只是其他机油品牌的换装产品。此外，不少进口奥迪车型去做保养时，都会被推荐使用更高级别的机油产品，而这个更高级别的机油明显就是嘉实多包装了。再来看看奔驰宝马，也是一样的调性，根本不告诉你他们使用的是哪个品牌的机油，瓶身只有自家品牌的LOGO，但相同的是它们的瓶身都有机油标号的标识。BBA的原厂机油在包装方面还是很有调性的，让人不易察觉实际是哪个品牌的产品，而一些平民品牌车企的原厂机油就没有那么含蓄了，甚至直接使机油生产厂商的包装设计，只是在上面加上车企的名字或LOGO而已。不用原厂机油就没得选了？知道了原厂机油是什么之后，我们还有必要选择原厂机油吗？这对于不同心理的车主也有着不同的答案。对于习惯在4S店保养的车主来说好像也没什么可选的。不过对于喜欢折腾和自己动手的车主来说，请打开保养手册，翻至发动机保养部分，一定会有该用什么标号的机油，再根据当地天气情况选择即可。除了机油等级还有标号，还有机油成分应当注意，也就是矿物油、半合成机油和全合成机油。简单来说，全合成机油强于半合成机油强于矿物油，具体在使用层面上，直接反映在保养里程的不同，此外，抗磨损、耐热性也不相同，这要根据不同的车型来选择了，各位车主也不用摸不着头脑，根据车辆定位和自身经济条件选择即可。比如在四季分明的地区，原厂要求使用5W-30标号的机油，有条件的车主可以选择0W-40的机油，但像10W-20这种标号的机油就不能使用了。再比如极寒地区，重点选择W之前的标号，W之后的标号符合原厂标准就行。总结：在部分不良商家口中，原厂机油被宣传的就像包治百病的神药，但消费者心里可得明白其本质到底是什么。原厂机油并不是不好，而是要根据车主的不同需求去选购，厂商所推荐的机油标号是根据国内环境而决定的，此外，车主本身的用车环境也是选购机油的重要决定因素。（图片来源：网络）下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
