标题：全系互联宝骏RS-5公布全系4款车型配置
内容：日前，宝骏RS-5公布了详细配置表，新车将发布4款车型，分别为超级互联潮动版、智能驾控豪华版、智能驾控尊贵版、智能驾控旗舰版。全系标配智能车联网系统，成为宝骏RS-5配置方面的最大亮点。作为一款智能驾控SUV，宝骏RS-5全系配备有智能车联网系统及一块10.25英寸高清触控屏，具备智能语音交互、在线智慧导航、在线音乐及娱乐、WIFI互联系统和蓝牙系统等众多科技互联功能；后续用户也可随时通过OTA远程在线升级功能，实时升级到最新版本的车联网系统。车联网系统●智能语音交互●在线智慧导航系统●在线音乐及娱乐●OTA远程在线升级系统●WIFI互联系统●蓝牙系统●10.25英寸高清触控屏●全系标配的科技互联配置（部分）智能驾驶辅助系统是宝骏RS-5的另一大突出亮点。从次低配的智能驾控豪华版车型起，宝骏RS-5就配备全部5项主动安全防护功能、1项自适应巡航功能和1项弯道辅助功能，可以说是非常有诚意；而TJA交通拥堵辅助、TSA智能限速辅助、LKA车道保持辅助等功能则配齐在尊贵版和旗舰版车型上，为用户提供更为强大的智能驾驶辅助。智能驾驶相关配置智能驾控豪华版智能驾控尊贵版智能驾控旗舰版ACC自适应巡航（含定速巡航）●●●TJA交通拥堵辅助(0-60km/h)-●●ICA高速智能领航(60-130km/h)-●●LDW车道偏离预警-●●LKA车道保持辅助-●●BCA弯道巡航辅助(0-130km/h)●●（带入弯前减速）●（带入弯前减速）SDW安全距离报警●●●FCW前向碰撞预警●●（带行人识别）●（带行人识别）IHBA自适应制动辅助●●●AEB自动紧急制动●●（带行人识别）●（带行人识别）CMS碰撞缓解●●（带行人识别）●（带行人识别）TSW限速标识预警-●●TSA智能限速辅助-●●IHMA智能远近光切换--●智能驾驶系统配置不仅是智能驾控，在其他硬件及品质配置方面，宝骏RS-5同样具备不俗实力。宝骏RS-5标配模拟8速的CVT无级变速器，配合全新1.5T涡轮增压发动机，额定功率达111Kw，最大净扭矩达250N·m，综合油耗低至8L/100km。底盘方面，宝骏RS-5全系采用前麦弗逊+后多连杆的独立悬挂，并配备荷兰KONI公司进口的FSD频率选择型自动阻尼调节阀，提供完美的底盘支撑，兼顾操控感与舒适性。博世9.3版ESP车身电子稳定系统●ABS+EBD防抱死&制动力分配系统●VDC车辆动态控制系统●TCS牵引力控制功能●HBA刹车辅助功能●HHC上坡辅助功能●EPB电子手刹+Autohold自动驻车●前排正面双安全气囊●倒车影像●全系标配的安全配置（部分）在标配已足以满足用户日常用车和智慧出行体验的基础上，作为全系的顶配车型，智能驾控旗舰版车型配备360°高清全景影像，用户可在中控大屏上实时切换多个车外镜头，观察四周路况；而感应电动尾门则是另一大惊喜，尾门开度可调且具备防夹功能，车内开关、尾部开关、手机APP、“脚踢式”感应等多种方式均可开闭电动尾门，为用户提供多样化便捷选择。12.3英寸全液晶组合仪表●智慧双屏互动（大屏与仪表互联）●360°高清全景影像●前排正面双安全气囊●前排侧安全气囊●前后排贯穿式侧气帘●倒车影像●后倒车雷达●前驻车雷达●TPMS胎压监测系统●驾驶座6向电动调节●驾驶座电动调节腰部支撑●副驾驶座4向调节●感应电动尾门●哈曼Infinity品牌音响●扬声器9个旗舰版配置（部分）翻阅宝骏RS-5的配置表可以看出，宝骏没有采用同级多见的“低配寒酸”的做法，标配配置已堪称强大；另一方面，4款车型的配置逐级递增，旗舰版车型配置水准更可比肩20-30万级车型，让用户都能根据自己的实际需要找到合适的车型。宝骏RS-5即将开启的预售令人期待。
