标题：贵到上天一起看看新加坡的奇高车价
内容：一直以来都有网友在抱怨我国的车价贵，多数的例子就是同样的车比美国贵了多少，比欧洲贵了多少等等，其实汽车也是商品，车价肯定是根据不同市场情况有变化，来到新加坡后你就知道这里的车价能贵出新境界。我们今天就来看看新加坡车价到底有多贵，解析其高车价的原因和影响。●中新两国车价对比我们选取了同时在两地都有销售的热门车型，给大家做个车价对比，由于两地车型配置不一样，我一般是选取同排量的顶配车型的价格来对比，主要供大家参考。由于新加坡的车价一般都包括了COE权利证书（后面解释）的价格，所以我再提供一个全国车牌指标价格最高的上海地区拥车价格给大家参考，以中国地区指导价加上海2019年1月份的拍牌价格89565元的总价作为上海地区拥车价格。车价对比(万元人民币)车型新加坡拥车价格上海拥车价格中国大陆指导价飞度1.5L42.419.2410.28缤智1.5L47.423.5414.58森林人2.5L59.437.5428.58迈腾2.0T89.940.6531.69奔驰S级320L203.895.3486.38奥迪A655TFSI169.975.6466.68宝马X3xDrive30i124.167.5458.58兰博基尼Urus4.0T397.8303.96295911CarreraPDK3.0227.3131.76122.8由上表可见，在我国大陆地区车价越低的车，与新加坡的价格差价幅度越大，往往能达到两倍以上的差价；而车价越高的豪车跑车，差价幅度会相对减少一点，但差价幅度也在30%以上。其中我国的国产车的价格跟新加坡的价格的差价幅度最大。看到这个表，大家是否觉得其实我们国家的车价也不是太高？同是华人社会，新加坡的车价早都飞到天上去了。与中国大陆不同的是，大陆的车牌指标是跟人不跟车的，你只要有了这个指标可以换车，但不需要重复拍牌；而新加坡的COE是跟车不跟人的，每次买车都要重新购买，所以当地车价都是包含COE的。下面跟大家介绍一下其高车价的原因。●新加坡车市概况新加坡国土面积只有719.1平方公里，大约是上海市面积（6340.5平方千米）的11%，全国人口大约560万人，截止2017年底其汽车保有量是90.7万辆，同时期的上海是359万辆。新加坡大约每百人拥车数16.2辆，上海大约每百人拥车数14.8辆。简单数据对比可见，其实新加坡的车辆密度要比上海市要大。如今我国北上广深等一线城市对汽车市场早已开始限牌限购，新加坡同样也有类似的措施。在汽车品牌方面，新加坡市场跟香港和台湾市场都比较类似，以日系和德系品牌为主，美系和法系品牌份额很小，丰田是销量最大的品牌。而且同一个品牌一般只有一间代理商，能比较好地管控车价，不会出现同一款车不同的店价格不同的情况，所以在新加坡买车不需要花多少时间讲价。以斯巴鲁品牌为例，在中国南区和东南亚地区的代理商都是意美集团，在新加坡也只有意美一家代理商在销售斯巴鲁品牌的车，不会有同品牌不同商家之间的竞争，商家就能对车价进行比较好的掌控。相比之下，大陆地区无论是品牌数还是销售的车型种类都要比新加坡车市多得多，而且经销商众多，同一个城市不同的4S店售价可能不一样，市场竞争环境要更加激烈一些。●新加坡的购车政策从新加坡的政府网站可见：“新加坡有限的土地供应和不断增加的汽车拥有量对我们的城市生活质量构成严峻挑战。为了维持健康的道路网络，我们设计了一个车辆配额系统（VQS）来限制我们的车辆增长。”政府规定了2009年之后每年的车辆增长率，2015年2月到2018年1月，增长率定为年0.25％。而最近的一年已经改成0增长，报废多少就更新多少。政府可以通过控制发放COE的数量来控制新车的数量，而COE的价格则需要消费者公开竞标的方式来投得。简单来说，新加坡就是由政府控制新车辆数量，而市场决定COE的价格。●什么是COE(CertificateofEntitlement)与大陆地区不同的是，COE不同于牌照指标，COE是跟车不跟人，如果车主把车卖了，再购置新车的话，他还是需要为新车重新购买COE；而买二手车就不用再买COE。从最新一期的COE投标结果来看，A类COE价格为25689元新币（约合12.8万人民币），B类COE价格为34509元新币（约合17.2万人民币），期限都是只有10年，比上海、深圳和广州拍牌的价格都要高，也是造成新加坡高车价的原因之一。由于COE的价格每个月都在变化，所以厂商给出的指导价也是每个月都同步更改，一般商家会给出两个价格：ClassicPricewithNon-GuaranteedCOE表示不保证能标中COE的价格，一般会投标4次，就是正常是两个月内能交车，运气不好就两个月都交不了车；GoldPricewithGuaranteedCOE保证标中COE的价格，一般会贵2000新加坡元（约一万元人民币），保证一次标中，一个月内提车。●新加坡的车价组成很多人都在抱怨我国的车价高，看过新加坡的车价之后，我想大家的心理会平衡许多。新加坡的车价中有绝大部分是税费，其车辆税费包括注册费，附加消费税，道路税和特殊税。这里又涉及到新加坡政府设定的一个OMV的概念，这是指政府核定的车辆在公开市场的价值，作为其征税的依据。汽车售价=OMV公开市场价值+COE权利证书+ARF附加注册费+消费税+经销商利润等公开市场价值（OMV）：由新加坡海关评估，综合考虑车辆从制造国到新加坡的汽车销售和交付附带的购买价格、运费、保险和所有其他费用。但需要注意的是OMV不是当地授权经销商的售价。大家可以简单理解成这个就是这台车的成本价，没有包括税费和商家利润，最终消费者买车的车价肯定要比OMV高许多。这里我们又能看到新加坡车价高昂的最关键因素——附加注册费（ARF），可以简单理解成是根据车价征收的费用，类似奢侈税，它的征收幅度相当高，征收比例是100%起，阶梯式递增，车价越高征收比例越高。根据这个政策，新加坡的车价至少都是原产地车价的两倍起！图中的例子可见，一台基础价格OMV为75000元新币的车辆，要缴纳的ARF达到了10.7万新币。相当于对一辆原产地售价37.3万人民币的进口车，征收的税费达到53.3万人民币。此外还有一个消费税，这个又是根据OMV增收的税种，比例是20%。新加坡媒体以2018年3月份一台本田思域作为例子列出过对应的价格：2018年3月思域车价组成表类型计算方法费用（新加坡元）公开市场价值（OMV）原产国售价+运费等由政府核算19370消费税OMV*20%3874COE权利证书费用独立投标，每个月不同38000ARF附加注册费OMV*100%19370管理费、经销商利润等-19359终端售价以上项目相加100153●道路税和电子道路收费车辆买了之后上路，这里又涉及到另外两个费用，道路税和电子道路收费（ERP）。道路税是所有车主必须对其车辆缴纳的道路税。可以按半年或一年来缴纳，汽油车的道路税为372新元（6个月）或744新元（12个月），约合3708元人民币/年。电子道路收费（ERP）是用于管理道路拥堵的电子道路收费系统。根据“按使用付费”原则，驾驶者在高峰时段使用定价道路时会被收费。根据当地的交通状况，不同的道路和时间段的ERP费率会有所不同。这鼓励驾驶者改变他们的交通方式，旅行路线或旅行时间，通俗理解成拥堵费。新加坡是世界上第一个通过实施电子道路收费系统来管理道路拥堵的城市。此后，ERP已被伦敦等其它城市用作参考。■总结通过上面的解析，可见新加坡政府以总量限制、高税收和提高用车成本的方式控制着汽车市场，所以使得当地的车价要比其它地区高出一大截。这个也是跟当地情况和用车环境相关的，地少人多，经济发达，如果不提高买车用车成本，那汽车保有量会多得让这个城市无法承受，道路会拥堵不堪，最终受害的还是市民。说到底车价总是跟当地的市场情况挂钩的，贵自有贵的道理，新加坡车价虽然高，但保证了健康可持续发展的交通，同时政府也大量兴建公共交通设施，保证了市民出行的便利。（图/文/摄汽车之家梁海文）下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
