标题：当丰田进军三缸机
内容：如果说宝马用三缸是大胆而为，别克搭载三缸是想要达到领先同级，福特用三缸体现出对产品的自信，那么当丰田使用三缸发动机，我们就不得不对三缸发动机重新审视。该来的总会来。据报道，一汽丰田正建设TNGA1.5L发动机项目，该项目位于天津一汽丰田发动机有限公司。总投资将达到12.1亿人民币，将于明年5月投产，运行年生产TNGA1.5L发动机10.8万台，改建的同时其也将减少1.2T发动机年产能10.8万台，最终使得其第二工厂总产能不变。如果说宝马用三缸是大胆而为，别克搭载三缸是想要达到领先同级，福特用三缸体现出对产品的自信，那么当丰田使用三缸发动机，我们就不得不对三缸发动机重新审视。丰田进军三缸意味着什么？全球所有的汽车企业中，丰田可以说是最稳重的一个，当现款凯美瑞都还依旧使用自然吸气发动机时，你就能知道丰田对于某些创新技术的保守以及对于稳定性的极致追求。在丰田看来，如果一个技术不是已经极度成熟，并且能够保证在全寿命周期都维持良好的状态，丰田绝对不会贸然使用。“我们也正在不断进步，不断研发，等待一个转变的机会。”通用经历的阵痛是未来所有车企都不可避免的经历。就像当年大众把涡轮增压带入市场一样，“头号玩家”丰田对于三缸机的选择意为着三缸机战争的暂时终结。在未来一段时间内，丰田将和通用、福特、PSA、吉利、上汽等集团一起将三缸机逐渐发展成为家用紧凑型轿车以及SUV的“黄金”发动机，就像一开始大众的1.4T发动机那样。三缸发动机的产品优势明显，尤其是应对油耗压力和新工况里程的优势明显。未来从小排量增压到自然吸气，可能又是一个趋势。随着欧洲柴油和增压节油模式的失败，未来新的工况趋势下，国家会推动世界工况下的技术新调整。从数据上来看，一汽丰田在售车型搭载的1.5L自然吸气发动机为NR系列产品，最大功率79kW，峰值扭矩140Nm。该发动机采用四缸结构，供油方式为多点电喷，压缩比为11.5:1。新TNGA1.5L发动机则采用三缸结构，供油方式变为缸内直喷，压缩比上升到13:1，减少了热量损失的同时，提升了发动机热效率，动力参数也因此上升。最大功率87kW，峰值扭矩146Nm，动力参数超现款1.5L发动机，接近老款2.0L发动机。并且能够满足最新的国六排放标准。其实不仅是一汽丰田，广汽丰田在去年也开始了“三缸化”的进程，广汽丰田发动机有限公司将在2020年7月起投产M15C发动机。该发动机也同样采用三缸结构，排量为1.5L，最大功率87kW，峰值扭矩146Nm，与一汽丰田这次投产的三缸发动机在数据上持平。不仅如此，对于丰田来说三缸机的结构更加紧凑，占用发动机空间更小，对于未来混动系统的设计会拥有更多可能性。搭载了三缸机的丰田混动系统未来也将可能进一步提升产品竞争能力。随着一汽丰田以及广汽丰田三缸机的改造，丰田在华市场的所有紧凑型轿车以及SUV都将可能搭载这一款三缸发动机。三缸机最好的时代到了？我们一直在重复三缸机的时代是否到来？其实三缸机的江湖每天都在变化。按照2020年CAFC法第四阶段目标的要求，整车装备质量从1.3吨到1.5吨的车型5L每百公里油耗，成为在中国市场任何一家主流汽车企业都无法躲避的产品开发要求。除了近两年来不断涌现的纯电动、油电混合车型和48V轻混产品能够降低油耗以及排放之外，如何降低占据国内新车市场销量比重最大的家用A级轿车和小型/紧凑型SUV产品的排放以及油耗成为了所有车企的重中之重。由于这些产品在价格上最为亲民，小排量发动机的使用，以及更高效率变速箱的开发，已经成为传统汽车企业巨头们争夺的主战场，其中三缸机就是其中之一。有观点援引IHSAutomotive预测称，未来欧洲和中国三缸机车辆年销量将突破300万辆；2025年后三缸机车型保有量将达到欧洲3,000万辆、北美400万辆、中国5,000万辆。尽管《汽车公社》未找到这份数据的原始报告，但IHS的确给出过一份数据：到2025年，单缸、双缸和三缸机全球年产量将突破2,500万台，虽然和四缸机的7,700万台差距明显，不过较当前销量翻了一倍以上。甚至有预测2018年三缸机销量就能达到166万台、2024年达到835万台，只是这些预期数字可能同利益关联方存在一定联系，因而可以作为参考而无需奉为圭臬。随着技术的进步，三缸机将越来越完善，这一点毋庸置疑，最好的推演场景下，成本问题也能随着工艺的提升以及规模经济的落地迎刃而解。只是千万不要忘记一点：三缸机只是减排降耗的手段之一，技术完善需要时间。而在这个时间段里，电气化、轻量化、共享化等其他手段也在成熟中，尤其是新能源/电气化的直接效果更为突出。三缸机会不会死在新能源的怀里？它可以通过和其他技术路线相互渗透结合将竞争转为助力，例如三缸机搭载48V轻混，甚至作为插混/增程式电动车的增程器；亦可在排放油耗法规急剧收紧的背景下，迫使车企不得不吃下这颗带着酸涩的青苹果。但是，倘若时间线无限延长呢？押宝三缸机的车企，还能否确信这一轮的投入能够收到相应的回报？但是当丰田这个世界上最伟大的汽车企业都选择相信时，我们也需要以一种全新的目光来看待三缸机市场，或许三缸机最好的时代就是从今天开始了。
