标题：连庄21载对手还未抵达战场
内容：就像过去无数次面对挑战一样，长城皮卡始终恪守着用更好的产品、更先进的技术去打动市场。每一个耳熟能详的巨头企业，曾经都被无数次的忽视过。早几年，知乎上总有人喜欢提问，有哪些不起眼却是暴利的行业。就如更早年间没有人能理解京东为什么要做物流，腾讯要开发微信。再到如今，众人开始惊讶于今日头条、拼多多这种现象级的公司或产品，已经深度地渗透到身边的每个人当中，且市值高企。时光荏苒，新旧交替。无声的较量已经在各个产业中展开，开始了一场史无前例的碰撞。毫无疑问，当外部经济环境恶化导致车市进入寒冬，中国车市第一次真正从增量竞争进入存量竞争的新时代。有的企业喜欢谈未来，有的企业则更注重完成目标。如果说哈弗从草莽起步，那长城皮卡的起步则更加不易。当中国乃至全球的目光都在聚焦在乘用车市场时，皮卡车型板块正在经历潮起潮落。“以消费者为触点，市场在哪里，长城就在哪里，一切以方便用户购买和使用为主”。一路走来，凭借着如此务实的精神，造就了中国皮卡品牌连续21年NO.1的地位。抓住市场的风口2016年2月26日，一纸解禁试点的通知在车市去库存的大浪中只激起很小的水花，辽宁、河北、河南、云南四省开展放宽限制皮卡车进城试点工作。同年12月，国家三部委再次发布扩大皮卡进城解禁试点文件。在16-17年火热的乘用车市场中，皮卡市场在静默中成长。2018年，汽车产销分别完成2,780.9万辆和2,808.1万辆，同比分别下降4.2%和2.8%，这是我国汽车行业28年来首次出现的“负增长”。但是，皮卡市场开始展示了强有力的增长姿态。根据乘联会销量数据显示，2018年中国皮卡国内全年累计销量为447,985辆，同比增长11.8%，皮卡市场在这场阴霾中闪闪发光。得益于近几年全面解禁皮卡进城的政策实施，皮卡的市场热度持续提升。据皮卡行业市场调查分析报告显示，随着厂家对皮卡市场地深刻洞察，作为商用车，皮卡的外观内饰设计变得越来越年轻化和时尚化，配置也越来越高，昔日里低端、廉价并且粗制滥造的国产皮卡的印象越来越模糊。如今中高端皮卡功能性、舒适性、操纵性、安全性等一系列配置与SUV同等水平。并且，未来农用交通工具的升级换代潮，将为皮卡创造更大的市场空间。随着车企的产品、渠道、市场等不断上升，皮卡的价值正逐步显现。今年1月28日，发改委、工信部等十部门印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，《方案》中关于“汽车下乡”的具体描述为：“有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。”而皮卡就属于“3.5吨及以下货车”。皮卡扩大进城范围、对农村居民购买皮卡进行政策补贴对皮卡行业来说，如同一针兴奋剂。长城也在去年发力皮卡板块，长城皮卡的终端销量一路上涨。据统计，2018年长城皮卡全球销售13.8万辆，同比增长15.2%，海外出口同比增长20%，连续21年稳居中国皮卡品牌国内销量第一、出口销量第一，全球累计销量突破150万辆。在2019年1月份皮卡终端销量数据中显示，长城皮卡终端销售13,601辆新车，同比增长27.6%，占总体市场份额的34.1%。其中风骏5和风骏7凭借优异表现，夺得车型排行第一和第二名，前者销量同比增长12.8%至8,836辆。而回看皮卡品牌销量第二名，与长城皮卡相比，只占到后者的二分之一，差距甚远。从皮卡车型来看，排在第一名的长城风骏5的全年销量相当于二、三、四名之和。无论从品牌还是车型销量来看，长城皮卡都是市场的王者。机会始终属于有准备的人，唯有努力才能远航。“做中国皮卡第一品牌，打造中国民生第一车，最终成就世界前三的皮卡品牌！”长城以如此霸气的愿景宣言向世界皮卡市场发起了再次冲锋。未来的领导者，从来都是从风云际会的大势剧变下产生。工善其事必利其器1996年，第一辆长城皮卡迪尔下线，随后，连续诞生了赛铃、赛酷、风骏系列皮卡。长城依靠皮卡赚得了第一桶金，同时在这个领域不断地做大做精做强。一直以来，皮实耐用产品特质早已深入人心，技术和品质被深深印在长城的DNA中。此后，长城皮卡的知名度从保定传到了全中国。去年9月份在长城皮卡战略发布会上，长城汽车股份有限公司副总裁兼销售公司总经理李瑞峰宣布：“长城皮卡将正式成为独立品类品牌，与HAVAL、WEY、欧拉一起，共同支撑起长城汽车集团的专业品牌矩阵。”李瑞峰的一席话正式拉开了长城皮卡新篇章的序幕。为了实现“中国第一世界前三”的愿景，长城将皮卡上升到与SUV、新能源车同一战略高度，正式成立长城汽车集团的第四大品牌——长城皮卡，这样的战略规划在国内的车企当中绝无仅有。目前，长城皮卡在售的车型涵盖风骏5、风骏6、风骏7和多款专用车型。长城皮卡是首个通过欧盟WVTA整车认证、南非SABS认证、海湾GCC认证等多个海外市场认证的中国皮卡品牌，同时也是首款搭载ABS+EBD、标配ESP的中国皮卡。长城充分发挥了皮卡的多用途价值，引领皮卡文化向多元发展。从2018年的销量数据来看，在长城皮卡13.8万辆的销量中，仅风骏5便售出10万辆，并保持着18.7%的增幅。虽然长城皮卡的销售主力仍然是风骏5，但风骏7这一新生力量却不容忽视，作为国内首款互联网皮卡，风骏7在智能网联化上将皮卡的发展推向了新的阶段，2019年1月以月销破3000台挤掉老牌皮卡江铃域虎，空降车型销量亚军位置，再次证明了长城皮卡的冠军实力，以及长城皮卡一直以来皮实耐用的品质，在消费者当中所积累的良好口碑。注重技术研发的长城，在产品规划上一直是走在前列的。未来3年，长城皮卡将推出“5+N”款重磅产品，率先进入乘用化、网联化、电动化、定制化、智能化的3.0、4.0产品时代，构建皮卡“五化新生态”，引领中国皮卡文化多元化发展。这是长城作为中国皮卡“老大哥”的姿态和责任。2019年，对长城皮卡来说，是渠道变革实践的元年，之前长城皮卡一直是以单一的“店中店”渠道为主，未来长城皮卡渠道将全面升级，探索多元化生态网络渠道，实现目标客户全覆盖。当下，长城皮卡正在引入更多有实力的经销商，建设覆盖全国的品牌专营店，精准深入到皮卡用户群体中，提供皮卡专属服务。长城皮卡专营店开设后，在保持原有2,000多家店的基础上增加了更多的触点网络，进一步下沉市场，更精准深入到皮卡用户群体中。并为消费者提供更便捷、更专业的选车、购车及售后服务，还可以在一定程度上解决偏远地区维修保养难等问题，让皮卡的便利性切实发挥作用。可以说，在至关重要的渠道规模上，长城快人一步。走向世界的皮卡长城在稳坐国内霸主地位的同时，还将全面发力海外市场，巩固海外中国皮卡领军品牌地位，完善海外市场的全面布局，在产品、销量、品牌和服务上全面领先。截至2018年底，长城皮卡已累计出口达32万辆新车，创造了连续21年中国皮卡出口销量第一的成绩。数据显示，长城皮卡2019年1月的出口销量甚至与2-6名的总和相当。长城皮卡于1998年正式进军海外市场，是第一批走出国门的中国汽车品牌，凭借过硬的产品品质和高性价比，赢得了海外用户的信赖和口碑，尤其是中国汽车品牌一直很难成功打入的欧洲和澳洲市场。长城不断在海外市场创造新纪录，南非权威媒体《BAKKIE&TRUCK》将其与福特、丰田评为“世界三大皮卡”，新西兰权威汽车杂志《Driven》认为长城皮卡是“对于未来有收藏价值的五款汽车之一”。在已经突破150万辆的全球累计销量中，长城皮卡与其他皮卡车企间划下了一道巨大的鸿沟。长城皮卡出口覆盖欧盟、澳洲、中东、南美、东南亚、非洲等市场，并在其中37个国家和地区销量领先。在全球很多地方，长城皮卡就是一张中国名片，甚至，长城皮卡的形象还被印在了古巴货币上。长城以深耕海外运营、扎根本地化市场为理念，率先在海外建立的三大区域营销中心，澳大利亚营销中心覆盖亚太区域、南非营销中心覆盖非洲区域、俄罗斯营销中心覆盖中东欧区域。为了实现皮卡的长远式发展，长城对战略布局进行升级，在生产制造、产品规划、渠道建设、服务能力、营销模式和海外拓展等六大板块全面发力，推出“六星战略”，从多个维度增强长城皮卡的全价值链体系，打造了领先行业的体系竞争力。长城深知体系竞争力发展的前提在于产品质量，只有保证产品的质量才有建设竞争体系的机会。于是在产品制造上，长城进行深度的南北布局，在进一步优化保定工厂的基础上，加快重庆新工厂的建设，打造国内最为先进的“绿色工厂”和“智能工厂”以此来保证中高端皮卡的产品质量，并通过先天的地理优势与保定工厂强强联合，形成纵贯南北的生产布局体系，以此来拉大与竞品之间的产品代际差距，从而形成压倒性的竞争优势。与产品生产制造相配套的是服务体系的建设。长城皮卡在服务体系上提出无忧服务的战略规划，以用户体验为核心，从选车、购车、用车、同行无忧四个方面优化服务，打造用户看车选车到有车生活的全方位服务保障体系。而在最新的市场满意度调查当中，无忧服务的市场口碑满意度位居中国皮卡第一。市场的躁动，催生的是层出不穷的野心，一批又一批的搅局者在冲击着细分市场的引领者。长城皮卡以一骑绝尘的姿态俯视着后来者，要想做颠覆者，请先超越你自己。通过对市场的理解与能力的证明，经过几十年的风雨历练和市场考验。就像过去无数次面对挑战一样，长城皮卡始终恪守着用更好的产品、更先进的技术去打动市场。如今，长城皮卡已经走在了行业的最前端。
