标题：年后开工在即情人节你最想表白哪款自卸车？
内容：大家应该还记得，2018年上半年，受大型基建项目开工和政策拉动，自卸车销量达到近几年的最高位，出乎很多业内人士意料。那么，2019年上半年，自卸车还会继续火爆吗？节后开工在即，今天（2月14日）又正值情人节，您若想购置一款自卸车，在这一年斩获更多收益，会选哪一款自卸车呢？下面这几款车中，总有一款会适合您。解放JH6自卸车：高效率＋轻量化在2019商务年会上，一汽解放展出了多达10辆新款自卸车，其中8×4产品占据了一半，而作为主力的牵引车也不过13辆，此行为也透露了解放将在今年大力发展自卸车产品的策略。其中，解放JH6全新8×4自卸车格外引人注目。该车采用轻量化设计，底盘自重8.2吨；搭载大柴7.146升320马力发动机，型号为CA6DK1-32E5，与之搭配的变速箱为陕齿8挡超速挡变速箱，型号为8JS125TA。除此之外，低扁平比轮胎、整车盘式制动等设计的加入，也更好地迎合了市场对高效和轻量化的需求。东风天龙KC自卸车：动力强劲销量火爆多年来，东风天龙系列就一直强势占据国内中高端自卸车市场份额，其旗下的东风天龙KC自卸车也不遑多让，销量一直保持火爆势头。这款东风天龙KC搭载成熟可靠的dCi大排量工程版发动机，低速大扭矩，起步迅猛且动力强劲，可从容应对恶劣路况重载行车的动力考验；通过性方面，该车水箱、保险杠、油底壳、前桥等底盘附件离地高度全面提升，有效提高了车辆的通过性。中国重汽豪沃T6G智能渣土车：可靠、经济、智能多项优势并存中国重汽在2019年商务大会上，也重磅推出了多款自卸车。其中，豪沃T6G6×4智能渣土车，定位为升级换代型渣运自卸车，具备可靠性、经济性、技术指标高等多项优势。豪沃T6G匹配先进的400马力MC09发动机，具有“三低”特性（低速大扭矩、低摩擦功率损耗、低燃油消耗率），与竞品相比节油率达5%；与之相匹配的是HW19712变速箱+HW50取力器。此外，智能管理方面，该车搭载GPS和北斗双模终端，加装中国重汽智能通车队管理系统，并可根据政府需求加装驾驶员IC卡及指纹识别装置，可对车辆、驾驶员进行实时监管、控制。陕汽德龙X3000国六自卸车：底盘扎实品质可靠2018年，自卸车是国内重卡行业增幅最高的细分市场，陕汽更是连续多年获得行业销量第一。2019年，它仍会成为自卸车用户的首选吗？在陕汽重卡2019年商务年会上，陕汽重卡展出了多款自卸车。其中，陕汽德龙X3000国六自卸车备受关注。该车的驱动形式为6×4，外形尺寸为5800mm×2350mm×1500mm，配套潍柴WP10H375E62发动机，排量为9.5L，功率可达375马力，最大扭矩为1800N·m；匹配的变速箱为法士特10JSD180。此外，该车还有包括天行健智行版、电动车窗、电动翻转、车载冰箱、电控自动恒温空调、日间行车灯、车道偏离预警系统、疲劳驾驶检测系统、360度环境检测系统等电器配置一应俱全。福田戴姆勒欧曼GTL国六自卸车：承载性、通过性全新升级在2018年年底，福田戴姆勒欧曼2019年全系新品在广州上市。其中就包括欧曼GTL国六8×4公路自卸车。这款全新的欧曼GTL国六8×4公路自卸车，在轻量化、承载性、环境适应性、越野能力、舒适性等方面，进行了全面升级。通过性方面，新产品保险杠的离地高度提升至700mm，水箱离地间隙770mm，拥有了更好的通过性；动力方面，该车搭载福田康明斯12L发动机，马力可达440，动力强劲；承载力方面，采用高强度16mm加厚钢圈和全新的F60平衡轴、自卸车专用轮胎，让其承载能力进一步加强。上汽红岩杰狮C500自卸车：三大升级四项改进2018年年底，在2019上汽红岩年会上，红岩共带来了多款自卸车展车，包括红岩杰狮自卸车、红岩金刚LNG自卸车、红岩杰卡自卸车和红岩杰豹自卸车等。其中，展示的一款红岩杰狮C500自卸车，引进的是欧洲意大利IVECOTRUCK领先重卡技术平台，搭载IVECO技术的科索系列发动机，动力性能强劲，爬坡力更足。其中，CURSOR11发动机最大扭矩可达2100牛米，发动机B10寿命可达150万公里。同时，该车在原有基础上针对驱动桥、离合器和转向器进行了三大升级，以及针对前轴、推力杆、淋水箱和轮胎方面的四大强化和改进，力求用实力和品质赢得用户。江淮格尔发K5自卸车：经济转速宽泛符合国六排放在2019年江淮格尔发商务年会上，除了V7长头车等重磅新品以外，符合国六排放标准格尔发K5自卸车也在此亮相。格尔发K5自卸车采用8×4驱动形式，装备U型环保密封上装，符合城市渣土运输法规要求。举升装置采用前顶式设计，具有相对稳定、安全等优势。该车搭载潍柴国六排放标准重型发动机，10L排量，最大功率400马力，可输出1900牛米的最大扭矩，经济转速宽泛。后处理采用CEGR+DOC+DPF+SCR技术，符合国六排放标准，与发动机匹配的是法士特12挡变速箱。华菱自卸车：自主动力链节能环保针对传统城市渣土车的各种弊端，华菱星马不断推陈出新，开发出安全可靠、节能环保的新型城市渣土车，全面满足客户对车辆可靠性的需求，同时底盘的性价比高，综合承载能力也非常稳定。今年1月8日，华菱星马汽车集团2019年度商务大会在深圳举行。年会现场，华菱重卡也重磅推出了两款主力自卸车型，包括柴油版动力和天然气动力。这两款自卸车是深圳实施新型自卸车政策后，华菱紧跟政策需求推出的符合深圳要求的新型环保自卸车，外观是极具特色的天漠金。其中，柴油版动力配置为汉马CM6D18发动机，最大功率345马力，国五排放。匹配华菱9SDB2051A手动9挡箱，带伺服助力系统，减轻换挡操作力度。后驱动桥为华菱HL300车桥，速比4.8。徐工漢風G7自卸车：搭载黄金动力链占据细分市场对于徐工重卡来说，自卸车是一个比较优势的市场。其中，漢風G7作为徐工重卡的主力产品，其自卸车产品采用欧式造型设计，配备黄金动力链总成，装载潍柴WP12.430E50发动机，配备多功率转化功能，经济可靠；且根据细分工况，漢風自卸车分为标载版、复合版、重载版、超重载版、轻量化版车型，发动机功率覆盖245至430马力，上装采用国内一流改装技术和材料，坚固耐用。江铃威龙自卸车：延续血脉超常耐久江铃威龙牵引车自2017年年底上市以来，凭借其卓越的品质和出色的性能，正逐渐获得市场认可。2018年，江铃重汽又推出了江铃威龙6×4自卸车，再次引发市场关注。该车引进福特重卡技术，具备安全、舒适、可靠、耐久等多项优势。动力方面，江铃威龙自卸车采用9L和13L两款福特进口发动机，其马力段为365-420马力；底盘方面，这款自卸车车架纵梁厚度采用行业内独有的10mm设计，同时选用高屈服强度钢板，另增加局部加强板设计，比同类产品的8mm厚纵梁抗弯性能提高约13%，承载能力更强；被动安全方面，江铃威龙自卸车的司机和副驾驶座椅的位置设计比一般自卸车要靠后，增大安全距离，进一步确保驾乘人员的安全。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
