标题：【上海车展同期峰会】2019第十一届全球汽车产业峰会欢迎报名！
内容：2019年正值改革开放步入第五个十年，随着新一轮科技革命带来的产业变革，汽车产业和汽车产品的内涵和外延不断扩展，促使电动化、网联化、智能化、共享化的新趋势正在解构旧的格局，以满足个性化消费和出行服务为中心的新产业链正在形成。科技和创新的时代，数字化、人工智能、区块链等新兴技术推动了新制造、新零售、新驾乘的快速融合，无疑未来十年人与车、车与生活的关系都会将被重新定义。从造车、卖车、驾车到用车，黑科技正在让概念走向市场，让汽车真正成为一个出行、移动、服务的提供者。可以预见的是，汽车产业的竞争将会在未来几年变得更加激烈，汽车行业正在迎来一场大变革。由上海市国际贸易促进委员会指导，盖世汽车、AC汽车联合主办的2019年第十一届全球汽车产业峰会，我们诚挚邀请汽车产业的价值链、产业链、创新链、多元化最具代表性的企业和专家相聚上海车展，让我们一同见证汽车行业的新业态，畅想未来。3大主题全体会议C-Level圆桌讨论峰会涵盖全球汽车产业发展趋势、汽车行业价值链的新情境、创新、前瞻、开放、共享的研发方案等热点话题。600家企业1200余位参会人员汇聚汽车行业来自国内外政府、行业协会、科研院校、整车厂及供应商、第三方服务供应商等参会嘉宾，给您带来行业最前沿的技术分享与行业趋势！100余家媒体参与30万总曝光量通过国内外主流媒体、盖世资讯频道、盖世公众号、盖世汽车社群等全方位传播及报道同步“金辑奖”颁奖盛典峰会同期，“金辑奖”将表彰“破局重构”为代表的汽车产业领军企业与人物等，以兹鼓励。2018汽车产业受多方因素影响市场下滑，但汽车产业长期向好的发展前景没有变。新能源汽车产业仍然保持了良好的势头，且以智能化为主要特征的新一轮科技革命和产业变革正在加速向经济社会各个领域纵深推进。汽车面临从驱动动力、控制方式到产品形态、运行管理全方位颠覆性变化，迎来百年一遇的大变革。汽车产业的变革将会对行业产生何种影响？汽车产业如何与信息通信、互联网、人工智能等新兴产业深度融合？2019年4月18日，我们诚邀来自整车厂、造车新势力、汽车经销商、汽车电商平台、未来出行公司、数字营销数字公司、零部件厂商、高校、后市场相关服务机构、行业协会和联盟等多方参与者，共聚上海，探讨汽车行业的破局之路，顺势而变的新技术、以用户为中心的新出行。了解更多相关信息、报名参会，可点击以下链接：tps://m.gasgoo.com/topic/sns/2019summit/?gastracesys=AD&gastraceparam=auto550#09
