标题：2019年十佳车型出炉：丰田系独占6席，德系仅2席
内容：近日，美国权威媒体《消费者报告》公布了2019年度十佳车型榜单，这一年度最佳榜单根据《消费者报告》进行的试驾、碰撞测试成绩、调查问卷数据、可靠性排名以及车主满意度等评分汇总、评选得出。这些评分项目都是《消费者报告》会员们最关心的议题，比如可靠性、安全性、技术先进性、油耗、性能。评选出的车型都是各个级别的标杆。这次的评选提升了AEB自动刹车系统的得分权重，《消费者报告》认为今后这一配置应当成为未来所有车型的标配，今后在进行评选时也会更加注重这项配置的配备情况。一、中型SUV：斯巴鲁Ascent这款来自斯巴鲁品牌的三排座SUV能入围主要原因在于其平顺又成熟的动力总成匹配和舒适的驾乘体验，还有好用的内饰。其所搭载的四缸涡轮增压发动机动力非常充沛，随踩随有，超车毫无压力。和其他斯巴鲁车型一样，这辆Ascent同样全系标配四驱系统。当然，最大的亮点还是在其驾驶体验。悬架在过烂路时候的表现非常出色，这种表现在豪华品牌中也堪称优秀。乘坐感受也非常舒适，座椅坐起来很舒服，内饰还运用了大量软质材料，质感极佳，高配版本就更好了。第三排座椅也很舒服，而且很适合小孩子。中控系统界面美观逻辑清晰，而且简单易用，也要给个大大的好评。二、中级轿车：丰田凯美瑞如果用四个字来概括凯美瑞的混动版本，那就是：超级省油。而且这套成熟度很高的混动动力总成丝毫没有拖累驾驶体验，也没有影响后备箱的装载空间，还比汽油版本跑的更快。开着舒心而且操控也还不错。原来那套难用到姥姥家的中控系统现在终于能用苹果CarPlay了，虽然谷歌的AndroidAuto还是不能用，但怎么说也比MirrorLink好用多了。三、豪华品牌中级轿车：奥迪A4奥迪A4是个买了肯定不会错的豪华品牌B级轿车，它操控精准、技术先进，内饰也很有质感，不管是做工用料还是设计都体现出了很高的水准。前排座椅很舒服，而且支撑性也不错，后排空间则相对局促（美版奥迪A4没有加长）。产品素质很不错。可选装的智能虚拟座舱也是最能体现出奥迪品牌科技感的一项装备，它能在行驶中更直观的将车辆信息、音频信息、导航路径等等信息直接投射到驾驶者面前，而不用再去斜眼瞟中控。悬架调校很均衡，紧绷之余还不乏韧性，对路面各种大小震动的过滤也很彻底。动力总成匹配成熟，给出的反应清晰又直接，动力随踩随有。四、小型SUV：现代Kona对于小型SUV这个新兴市场而言，现代Kona是个后来者。这辆车外观时尚，内饰温馨实用。这种自然居家的氛围使得驾驶者也更容易放松下来，而不是如一些运动型车一样不自觉的保持紧绷状态。一些细节功能设计也非常贴心，比如较低的后备箱地台高度和能四六分割放倒的后排座椅。转向指向精准，过弯时候车身侧倾不大，使得这辆小车很有驾驶乐趣。现代Kona的售价并不高，但主动安全配置也还是很齐全，前方碰撞预警、AEB自动刹车还有车道保持这些实用的ADAS功能都是全系标配。五、小型轿车：丰田Yaris（国内对应致炫）这一款挂着丰田logo的小车其实是由马自达造的。它有着超越其价位的驾乘体验，这在其最新的改款中体现的更加显著。在这次最新改款中，内饰的做工用料得到了全面提升，加入了更多软质材料包裹，高级感胜于前作，另外还加入了自动空调这个实用配置。总而言之，这辆丰田Yaris是一辆灵活的小车，相比起同级别那些看着坐着看着都浑身难受的车型，它确实达到了很高的水准。而且，各种主动安全配置并没有因其小型定位而缺席，至少AEB还是全系标配的。六、大型轿车：丰田亚洲龙这代全新换代的丰田亚洲龙是一辆很有高级感的大车。前排座椅宽大舒适能提供不错的支撑，后排的腿部空间大到差不多可以跷二郎腿，还能选装座椅加热。混动版本所搭载的动力总成能达到很高的效率，而且油耗还更低，驾乘高级感还要更上一层，比汽油版能提供更好的驾驶质感。对于这辆大车来说，其灵敏的操控和具备一定豪华感的座舱氛围使得丰田亚洲龙即便是面对讴歌TLX和雷克萨斯ES这样的同级别豪华品牌车型也丝毫不露怯，也同时为消费者提供了一个更为理性实用的选择。七、豪华SUV：宝马X5全新的宝马X5是《消费者报告》测试过的SUV中表现最好的之一。对于SUV来说，要兼顾舒适度和操控着实不易，但是宝马在X5上面做到了二者的平衡。宝马X5所搭载的直列六缸涡轮增压发动机动力充沛响应迅速，与ZF提供的8AT变速箱的匹配也很成熟。宝马X5的加速非常迅猛，油耗表现在同级别也很优秀，不过油耗和加速表现所带来的附带要求就是这辆车比较挑油。内饰设计同样很成熟，用起来很方便，而且做工用料完全对得起这个售价。中控采用的iDrive交互系统并没有盲目的向触控潮流靠拢，使用旋钮和按键可以轻松实现单手操作，非常好用。八、混动/电动车：丰田Pruis这已经是丰田Pruis第十六次入选这一榜单了。作为混动车型的先驱，一直都在动力总成效率方面为其他车企做出了表率。另外，Pruis在可靠性和用户满意度方面也可圈可点。在最新改款中，还引入了四驱系统，更增加了这款实用小车的产品卖点。丰田Pruis也很实用，车内空间在同级别中堪称优秀，掀背式的造型也带来了更大的后备箱空间。主动安全配置也没有缺席，包括前方碰撞预警、车道偏离预警、车道保持辅助，这些都是全系标配。九、紧凑型SUV：斯巴鲁森林人这代森林人可谓全能型选手，能跑市区能越野，还有着不俗的驾乘品质。内饰设计比较朴素，但是胜在空间的宽大实用。不过，对于斯巴鲁这种很典型的工程师主导车企，哪怕是在重新设计的改款车型上也没看出在设计上有多少与前作的不同之处，但是机械品质确实有所提升，相比于前作，这一代森林人隔音更好了，内饰的可感知品质也有所提升。动力称不上多充沛，油耗在同级别中也很低。乘坐很舒适，转向很灵敏，在过弯的时候车身侧倾抑制的很充分。归功于其优秀的车身便利性功能设计，上下车都很方便，驾驶和乘坐视野也都很好。十、全尺寸皮卡：福特F150福特F150在这个级别一直称王称霸，现在也正面临着同级别更多竞品车型的正面竞争，比如雪佛兰Silverado、GMCSierra，还有Ram1500这样的竞品车型各个都有不俗的产品力。即便如此，福特F150的地位依然无人能撼动。这款全尺寸皮卡车型可谓全能，不论是拉人载货甚至是当拖车都完全能胜任。全系共有五种发动机组成的动力配置可选，其中主销动力配置是V6发动机搭配10速自动变速箱。配置也很丰富，在新改款车型中还加入了WiFi，全新的中控系统也比前作更好用，还加入了更便于观察拖车状况的后视摄像头。车聚小结丰田单一品牌占了美国权威媒体十佳车型中的4席，如果加上斯巴鲁（丰田拥有16.5%的股份）的2款，丰田系就有6款车上榜，真是让人他人望尘莫及，包括德系车。不是美媒成了日吹，而是美国这个高度成熟的汽车市场给不同品牌提供了一个更加公平的竞争环境，使得后来者也有居上的机会，作为后来者的日韩系品牌就是其中的杰出代表。对于那些未来也有打入美国市场计划的中国车企们更要加把劲了。
