标题：《消费者报告》评选2019十大最佳车型：丰田四款车上榜
内容：盖世汽车讯一年一度的《消费者报告》（CR）十款最佳汽车榜单又揭晓啦！CR专家每年测试近50款新车，并对其独家汽车调查数据进行分析。今年CR的调查覆盖了约47万辆汽车，以车辆安全性、可靠性、消费者满意度以及在碰撞测试中的表现等为衡量指标，对汽车质量进行综合评分。以下是《消费者报告》评选出的2019年度十大最佳汽车。最佳中型SUV：斯巴鲁Ascent得益于其平稳的动力输出、舒适的乘坐体验以及实用配置，斯巴鲁Ascent稳居最佳中型SUV宝座。配备涡轮增压四缸发动机、标准的四轮驱动，Ascent出色的驾驶性能（尤其是路面颠簸时）甚至胜过一些豪华车；再加上精致的驾驶舱、舒适的座椅、以及易于使用的信息娱乐系统，在美国地区非常受欢迎。最佳中型轿车：丰田凯美瑞混动车凯美瑞混合动力车是一款高性能车，燃油经济性非常好，在测试中总油耗为47英里每加仑，且其混合动力电动系统不影响驾驶体验、混合电池组也不减少总的空间。此外，舒适的驾驶体验以及出色的操控能力也增加了其吸引力。该款车的售价为28,949美元。最佳紧凑型豪华轿车：奥迪A4奥迪A4是一款令人非常满意的运动型轿车，有着精确的操控性、配备最新的技术。其动力也可圈可点，2.0T高功率版发动机能够爆发252马力，满足你对于动力的需求。可选的虚拟座舱将仪表板转换成高科技显示屏，可以在旅途中重新配置，显示旅行信息、音频细节、电话任务或导航指导等。该款车的价格为48,890美元。最佳微型SUV：现代Kona现代Kona是微型SUV领域一款新车，外观时髦、内部同样引人注目。自然的台阶高度使司机很容易适应舒适的前排座位，且驾驶舱内设计易于操控，拥有性能良好、功能齐全的信息娱乐系统，能够兼容AndroidAuto和AppleCarPlay。此外，该款车的操控性是一个优点，有限的车身倾斜以及快速的转向使驾驶成为一种乐趣。虽然价格只是入门级的，但其前部碰撞警示系统、自动紧急制动系统以及车道保持辅助系统均很标准。该款车的售价为25,025美元。最佳紧凑型轿车：丰田Yaris在消费者可以负担的起的价格内（售价17,570美元），丰田Yaris提供了令人印象深刻的质量水平以及愉快的驾驶体验。2019款车型进行了改进，操控灵敏，平顺的四缸发动机和换挡快速的六速自动变速箱也得到了良好的评价。此外，该款车配备了标准的AEB自动紧急制动系统，帮助防止碰撞或降低事故的严重性。最佳大型车：丰田亚洲龙混动车重新设计的亚洲龙可以说是讴歌TLX和雷克萨斯ES等豪华轿车的替代车型。混合动力版更节省了车内空间，舒适性和燃油经济性都更高。该款车油耗为5.6升/100公里，内部感觉很高档，同时还标配了AVS自适应可变悬架系统，很大程度上提高了车内的乘坐舒适性和行驶稳定性。售价在38,643美元左右。最佳豪华SUV：宝马X5消费者报告指出，全新宝马X5是其测试过的最好的SUV之一。该款中大型豪华SUV在舒适性和操控性之间取得了完美平衡。与快速换挡的八速自动变速箱相连的涡轮直列六缸发动机为X5提供了“快速加速”和令人印象深刻的燃油经济性。内饰采用许多高品质的材料，以及业界最好的信息娱乐系统iDrive。该款车售价在68,730美元左右。最佳混动/电动车：丰田普锐斯丰田普锐斯一直以来是混动汽车燃油效率的典范，综合油耗为4.5升/100公里，可靠性和车主满意度得到最佳记录。此外，该款车配备全套安全技术，包括前方碰撞警示系统，车道偏离警告系统和车道保持辅助系统等，售价在27,323美元左右。最佳紧凑型SUV：斯巴鲁森林人斯巴鲁森林人内部注重实用性和功能性，2019款经过重新设计，内部更豪华，噪音也更小。虽然动力有限，但是燃油经济性可谓是一流的。全系标配四驱系统，出色的越野能力加上其不错的空间和较高的安全性能，在舒适性和操控性之间取得了良好的平衡，一直是众多消费者的选购目标。测试车售价为29,341美元。最佳全尺寸皮卡：福特F-150尽管面临来自重新设计的雪佛兰Silverado1500、通用Sierra1500以及Ram1500的激烈竞争，福特F-150依然是“皮卡之王”。F-150产品线从基本的卡车到配备齐全的拖车，提供5个发动机，其中核心的两个是涡轮增压V6发动机，配备10速自动变速箱。其中，2.7升V6涡轮增压版提供了快速加速、轻松拖曳能力和令人印象深刻的燃油经济性。此外，座舱内驾驶员和乘客均有宽敞的空间。该款测试车售价为52,535美元。
