标题：广汽比亚迪一线员工放假三个月？比亚迪：一切正常
内容：新能源客车的寒冬要来了吗？2月28日，财联社报道，比亚迪旗下合资公司广汽比亚迪新能源客车有限公司下发内部通知称，“根据公司目前生产经营安排，自3月1日至5月31日，生产部、品质部、计划部现场一线人员放假3个月。”对此，比亚迪对媒体作出澄清，并表示，“新能源客车行业有相对明显的淡旺季，由于近期处于生产淡季，本着对员工负责和人性化管理的原则，在尊重员工意愿的前提下，广汽比亚迪这家合资公司调整部分生产线员工的工作（支援比亚迪深惠地区的工厂生产或带薪短期休假），这仅是合资公司为了适应生产情况应变的短期行为。“另外，比亚迪强调该合资公司经营运转一切正常，将在生产旺季安排满额生产，对2019年整体销售和运营保持信心。可能很多人对广汽比亚迪这个公司不太熟悉，为了践行公共交通电动化战略，此前比亚迪试图大力推动电动大巴和电动出租车业务，而为了进入广州市场，“被迫”与广汽在广州成立了本文的广汽比亚迪有限公司，新公司主要生产新能源客车。数据显示，广汽比亚迪2018年销售5046辆新能源客车，大幅增长222.02%。对于广汽比亚迪一线员工停工放假3个月一事，业内人士作出分析，受新能源汽车补贴退坡等行业政策的影响，从2017年以来整个行业的新能源客车销量增速都有或多或少的下滑，旗下客车都为纯电动车的比亚迪被波及也在所难免，此次广汽比亚迪三个部门放假，尽管被形容为“淡季”，但本质上还是企业订单不足。
