标题：1月国内汽车召回超64.5万辆高田“问题气囊”卷土重来占比近五成
内容：近日，根据国家质检总局官网公布的召回公告，盖世汽车对2019年1月份国内汽车召回情况进行了整理，结果显示，今年1月份，有关汽车召回的公告共有24次，涉及24家汽车企业42种车型，召回总量645,771辆，召回数量环比上月的486,136辆增加32.84%。新年第一个月，高田问题气囊召回卷土重来，涉及到天津一汽丰田、奇瑞捷豹路虎、捷豹路虎（中国）、特斯拉、丰田（中国）5个品牌9种车型共召回280,105辆，占召回总量的43.38%。从汽车召回涉及问题所在总成来看，1月召回数量排名前三位的依次为：高田气囊问题召回，共计5次，涉及车辆28万辆；制动踏板问题召回，共计1次，涉及车辆14.7万辆；燃油泵问题召回，共计1次，涉及车辆8.9万辆。天津一汽丰田以186,790辆的召回数量成为1月份召回最多的品牌，占到召回总量的28.93%。主要涉及到卡罗拉、花冠EX等2种车型。主要召回原因是由于副驾驶席空气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出伤及车内人员。具体情况如何，盖世汽车根据国家质检总局汽车召回数据进行了综合统计，整理如下：附：1月份国内汽车召回事件详细情况（按各批次召回数量排行次序排列）1.天津一汽丰田召回卡罗拉、花冠EX汽车186,790辆召回范围：自2019年1月31日起，召回2014年1月6日至2014年4月29日期间生产的35,635辆卡罗拉汽车、2014年1月6日至2017年2月20日期间生产的151,155辆花冠EX汽车，共计186,790辆。召回原因：本次召回范围内车辆的副驾驶席空气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决方案：天津一汽丰田汽车有限公司将为上述召回对象车辆免费更换其他厂家生产的副驾驶席空气囊气体发生器，以消除安全隐患。2.猎豹汽车召回猎豹CS10汽车147,136辆召回范围：自1月15日起，召回2015年3月30日至2017年7月30日期间生产的部分猎豹CS10汽车，共计147,136辆。召回原因：本次召回范围内车辆，由于制动踏板中间连接机构的传动效率问题，导致制动踏板踩下不同行程时，不能提供等比例的制动力，造成制动偏软。在紧急情况下，驾驶员如果按照习惯的方式踩下制动踏板，车辆可能达不到预期的制动效果，极端情况下可能导致安全事故，存在安全隐患。解决方案：安徽猎豹汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换优化设计后的制动踏板及支架总成，以消除安全隐患。3.豪情汽车、吉利汽车召回远景、GC7和EC7汽车89,657辆召回范围：自1月9日起召回以下车辆，共计89,657辆。（一）浙江豪情汽车制造有限公司：2010年10月7日至2012年7月7日期间生产的部分远景、GC7汽车，共计42,216辆；（二）浙江吉利汽车有限公司：2011年7月5日至2012年5月31日期间生产的部分EC7汽车，共计47,441辆。召回原因：本次召回范围内的车辆由于燃油泵零件原因，在车辆使用过程中可能发生燃油泵碳刷与换向器的异常磨损，当磨损到一定程度会产生泵油中断，导致车辆行驶中熄火，存在安全隐患。解决方案：浙江豪情汽车制造有限公司、浙江吉利汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的新型燃油泵，以消除安全隐患。4.奇瑞捷豹路虎和捷豹路虎（中国）召回国产路虎发现神行汽车、进口捷豹XF汽车和进口路虎发现神行汽车74,454辆召回范围：自1月31日起召回以下车辆，共计74,454辆。奇瑞捷豹路虎汽车有限公司：2015年7月16日至2016年12月3日生产的部分2015年款国产路虎发现神行汽车，共计41,511辆。捷豹路虎（中国）投资有限公司：（一）2013年8月29日至2015年6月11日期间生产的2014-2015年款进口捷豹XF系列汽车，共计21,140辆。（二）2014年9月17日至2015年6月30日期间生产的2015年款进口路虎发现神行系列汽车，共计11,803辆。召回原因：本次召回范围内进口捷豹XF车辆前排乘客座的正面安全气囊、进口和国产路虎发现神行车辆驾驶座的正面安全气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器，在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。解决方案：奇瑞捷豹路虎汽车有限公司将为召回范围内的国产路虎发现神行车辆免费更换改进后的驾驶座正面安全气囊模块。捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的进口捷豹XF车辆免费更换改进后的前排乘客座正面安全气囊模块、为进口路虎发现神行车辆免费更换改进后的驾驶座正面安全气囊模块，以消除安全隐患。5.奇瑞捷豹路虎召回国产路虎揽胜极光、路虎发现神行汽车70,602辆召回范围：自2019年1月31日起，召回部分国产路虎揽胜极光、路虎发现神行系列汽车，共计70,602辆。具体如下：（一）2016年4月7日至2017年3月23日生产的部分2016、2017年款国产路虎揽胜极光汽车，共计17,754辆。（二）2015年5月6日至2017年3月23日生产的部分2015、2017年款国产路虎发现神行汽车，共计52,848辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆由于零部件配合及装配工艺问题，存在制动助力真空管从发动机进气歧管处脱出的可能性。在极端情况下，当车辆进入低速行驶状态时或停车后，发动机可能熄火或无法启动，存在安全隐患。解决方案：奇瑞捷豹路虎汽车有限公司将为召回范围内车辆增加耐热性扎带，并为部分车辆更换真空管接头卡环，以消除安全隐患。6.豪情汽车召回国产沃尔沃XC60汽车23,595辆召回范围：自2019年4月11日起，召回2017年10月19日至2018年10月26日期间生产的部分国产沃尔沃XC60汽车，共计23,595辆。召回原因：本次召回范围内的部分车辆由于设计原因，电动尾门撑杆外部塑料套管强度不足,在低温条件下，尾门撑杆可能积水结冰，造成塑料套管发生位移。在开关电动尾门时可能产生噪音或功能障碍；如果撑杆弯曲变形，可能导致尾门无法闭严。极端情况下，撑杆上的弹簧可能完全脱离尾门撑杆机构并弹出，可能对人身造成伤害，存在安全隐患。解决方案：浙江豪情汽车制造有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改进后的电动尾门撑杆，以消除安全隐患。相关用户如果开关尾门遇到障碍、听到噪音及看到撑杆外部套管发生位移或者撑杆变形，建议不再使用电动尾门，并及时联系沃尔沃授权经销商。7.特斯拉召回部分进口ModelS系列汽车14,123辆召回范围：自2019年4月10日起，召回2014年2月4日至2016年12月9日期间生产的部分进口ModelS汽车，共计14,123辆。召回原因：本次召回范围内车辆的副驾驶安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在副驾驶安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决方案：特斯拉汽车（北京）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的副驾驶安全气囊，以消除安全隐患。8.上汽集团召回荣威RX5汽车10,570辆召回范围：自1月31日起，召回2018年7月20日至2018年8月31日期间生产的部分荣威RX5汽车，共计10,570辆。召回原因：本次召回范围内的部分车辆，由于供应商生产过程中质量控制问题，混入错误材料生产了不符合图纸要求的后制动卡钳支架，导致在紧急制动工况下后制动卡钳可能失效，造成车辆失稳、制动距离变长，存在安全隐患。解决方案：上海汽车集团股份有限公司将为召回范围内的车辆进行检查，对风险批次内的零件免费更换为合格的后制动卡钳支架，以消除安全隐患。9.神龙汽车召回雪铁龙C4Aircross和标致4008系列9,305辆召回范围：日前，神龙汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年1月25日起，召回部分进口雪铁龙C4Aircross、标致4008系列汽车，共计9,305辆。具体如下：（一）2012年12月13日至2015年10月16日期间生产的部分进口雪铁龙C4Aircross汽车、进口标致4008汽车，共计7976辆，其中进口雪铁龙C4Aircross汽车1,793辆、进口标致4008汽车6,183辆。（二）2014年7月4日至2014年12月24日期间生产的部分进口雪铁龙C4Aircross汽车、进口标致4008汽车，共计1,329辆，其中进口雪铁龙C4Aircross汽车230辆、进口标致4008汽车1,099辆。召回原因：上述范围（一）部分车辆，由于后制动卡钳驻车制动中心轴的密封防水性能不足，水渗入后会造成驻车制动中心轴生锈，轴和本体之间的锈蚀造成卡滞，导致驻车制动力降低，极端情况下驻车状态下的车辆可能出现滑动，存在安全隐患。上述范围（二）部分车辆，由于供应商制造原因，驻车制动间隙自动调节功能可能失效，当制动块的磨损加大时，驻车制动力将下降，严重时驻车状态的车辆可能发生滑动，存在安全隐患。解决方案：神龙汽车有限公司将对召回范围（一）内车辆的驻车制动中心轴生锈情况进行检查，如果轴卡滞或者轴的锈蚀已经发展到卡钳内部，将更换为改进后的后制动卡钳总成；如果轴的锈蚀未发展到卡钳内部，则除锈后更换改进后的驻车制动中心轴密封组件，以消除安全隐患。神龙汽车有限公司将对召回范围（二）内的车辆免费更换改进后的后制动卡钳总成，以消除安全隐患。10.奇瑞汽车召回瑞虎3xe纯电动汽车8,580辆召回范围：自1月18日起，召回2017年12月28日至2018年10月26日生产的瑞虎3xe纯电动汽车，共计8,580辆。召回原因：本次召回范围内的车辆，在使用过程中差速器后悬置支架与副车架的连接螺栓可能出现松动，加速时底盘出现异响，极端工况下松动的连接螺栓可能脱落，导致后悬置连同差速器整体位置下沉，连接在差速器两端的半轴发生窜动，造成半轴传动失效和车辆行驶中动力中断，存在安全隐患。解决方案：奇瑞汽车股份有限公司将免费为召回范围内的车辆将后悬置支架螺栓易松动部位与副车架总成焊接为固定连接，以消除安全隐患。并对焊接部位给予终身免费质保。11.丰田召回雷克萨斯IS、GX汽车4,682辆召回范围：自1月29日起，召回2014年1月6日至2017年2月13日期间生产的部分进口雷克萨斯IS250C及GX400汽车，共计4,682辆。具体如下：（一）2014年1月15日生产的进口雷克萨斯IS250C汽车1辆；（二）2014年1月6日至2017年2月13日生产的部分进口雷克萨斯GX400汽车，共计4,681辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆的副驾驶空气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在空气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决方案：丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的副驾驶空气囊总成或者气体发生器，以消除安全隐患。12.玛莎拉蒂扩大召回总裁、吉博力汽车4,336辆召回范围：自1月25日起，扩大召回部分进口2014和2015年款总裁、吉博力汽车，共计4,336辆。具体如下：（一）2013年3月22日至2015年6月17日期间生产的总裁汽车，共计3,282辆；（二）2013年9月27日至2015年6月11日期间生产的吉博力汽车，共计1,054辆。召回原因：本次召回范围内的车辆，供应商对低压燃油输送管路的组装不规范，可能造成低压燃油输送管路连接处渗漏燃油，如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。解决方案：玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的低压燃油输送管路，以消除安全隐患。本次召回活动是2017年2月17日发布的《玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口2014和2015年款总裁和吉博力汽车》召回活动的扩大召回。扩大召回原因为：在全球范围内接到更多类似案例并进行分析后，玛莎拉蒂确认其它车架号区间的车辆也可能涉及前述问题。13.一汽集团召回解放载货汽车568辆召回范围：自1月31日起，召回部分解放载货汽车，共涉及568辆。具体如下：（一）2014年2月至2017年8月期间生产的部分解放（长春）J6P、J6L汽车，共计323辆。（二）2014年7月至2017年8月期间生产的部分解放（长春）J6P、J6L、J6M汽车，共计185辆（三）2015年2月至2016年10月期间生产的部分解放（青岛）J5K2汽车，共计25辆。（四）2016年8月期间生产的部分解放（青岛）J5P4汽车，共计35辆。召回原因：上述范围（一）、（三）内部分车辆，由于反光标识作业指导书图例编制错误、对反光标识粘贴把控不严，导致反光标识粘贴不符合国家标准，夜间行驶存在安全隐患。上述范围（二）、（四）内部分车辆，对侧、后防护制造环节把控不严，导致防护装置不符合国家标准，在车辆发生碰撞时，极端情况下可能无法起到有效防护作用，存在安全隐患。解决方案：中国第一汽车集团有限公司将对召回范围（一）、（三）内的车辆进行检查，免费补充粘贴或重新粘贴反光标识，以消除安全隐患。中国第一汽车集团有限公司将对召回范围（二）、（四）内的车辆进行检查，免费更换符合标准要求的防护装置，以消除安全隐患。14.长安福特召回新蒙迪欧汽车327辆召回范围：自1月29日起，召回2018年10月16日至2018年10月26日期间生产的部分新蒙迪欧汽车，共计327辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆，由于部分批次车身清漆或玻璃胶不满足福特粘接要求，导致车辆的前挡风玻璃、后三角窗玻璃、部分后挡风玻璃粘贴强度不足，极端情况下玻璃可能松动或脱落，存在安全隐患。解决方案：长安福特汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换前挡风玻璃、后三角窗玻璃及部分后挡风玻璃，以消除安全隐患。15.北汽福田召回载货汽车327辆召回范围：自1月4日起，召回部分北汽福田载货汽车，共涉及车辆327辆。具体如下：（一）2016年3月至2017年6月期间生产的部分奥铃CTX载货汽车，共计41辆；（二）2016年6月至2017年5月期间生产的部分奥铃CTX载货汽车，共计54辆；（三）2016年9月至2017年2月期间生产的部分时代驭菱载货汽车，共计46辆；（四）2016年3月至2017年3月期间生产的部分伽途专用车、时代驭菱载货汽车，共计186辆。召回原因：上述范围（一）部分车辆由于制造问题未安装牌照灯，不满足国家强制性标准要求，存在安全隐患。上述范围（二）部分车辆由于制造问题未安装尾部标志板，不满足国家强制性标准要求，存在安全隐患。上述范围（三）部分车辆由于制造问题未装备三角警告牌，不满足国家强制性标准要求，存在安全隐患。上述范围（四）部分车辆由于制造问题，反光标识粘贴方式不规范，反光范围和反光面积存在偏差，不满足国家强制性标准要求，存在安全隐患。解决方案：北汽福田汽车股份有限公司将对召回范围（一）内车辆进行检查，免费补充安装牌照灯，以消除安全隐患。北汽福田汽车股份有限公司将对召回范围（二）内车辆进行检查，免费补充安装尾部标志板，以消除安全隐患。北汽福田汽车股份有限公司将对召回范围（三）内车辆进行检查，免费补发三角警告牌，以消除安全隐患。北汽福田汽车股份有限公司将对召回范围（四）内车辆进行检查，免费补充粘贴或重新粘贴反光标识，以消除安全隐患。16.宝马召回进口M3及M4汽车279辆召回范围：自2019年3月29日起，召回2016年6月29日至2016年9月30日期间生产的部分进口BMWM3及M4汽车，共计279辆。召回原因：本次召回范围内车辆的传动轴法兰由于设计失误，在长期高负荷使用后可能从传动轴上逐渐脱出，并引发车辆底盘震动或异响；若法兰完全脱出，则车辆传动轴将打滑、失去传动力，造成车辆无法加速，增大了车辆的操控难度，存在安全隐患。解决方案：宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆更换改进后的传动轴，以消除安全隐患。17.重汽集团济南卡车召回豪沃牌货车、混凝土搅拌运输车126辆召回范围：自1月31日起，召回部分豪沃牌普通货车和混凝土搅拌运输车，共计126辆。具体如下：（一）2015年7月5-31日生产的35辆普通货车。（二）2017年5月5日到6月10日生产的91辆混凝土搅拌运输车。召回原因：本次召回范围（一）内车辆由于供应商制造问题，ABS线束存在进水隐患，可能导致ABS功能失效，极端情况下车辆制动性能下降，存在安全隐患。本次召回范围（二）内车辆，由于罐体安装角度错误，导致车辆高度超高，车辆在通过限高区域时，增加车辆刮蹭的风险；车辆质心变高，影响稳定性，存在安全隐患。解决方案：中国重汽集团济南卡车股份有限公司将对召回范围（一）内车辆免费更换ABS线束，以消除安全隐患。中国重汽集团济南卡车股份有限公司将对召回范围（二）内的车辆进行检查，对高度不符合要求的车辆免费进行维修调整，以消除安全隐患。18.重汽集团济南商用车召回豪沃轻卡载货汽车109辆召回范围：自1月31日起，召回2016年10月1日到2017年12月31日期间生产的部分豪沃轻卡载货汽车，共计109辆。具体如下：（一）厢式类载货汽车97辆。（二）栏板式载货汽车12辆。召回原因：本次召回范围（一）内的车辆未按国家标准粘贴反射器型反光标识，而粘贴了反光膜式反光标识，不满足相关标准的要求；部分车辆的反光标识粘贴间距过大，导致面积存在偏差，反光效果不能满足标准要求，夜间行驶时存在安全隐患。本次召回范围（二）内的车辆由于供应商制造问题，侧防护装置尺寸不满足相关标准要求，在车辆发生碰撞时，可能无法起到有效防护作用，存在安全隐患。解决方案：中国重汽集团济南商用车有限公司将对召回范围（一）内车辆进行检查，免费重新粘贴反光标识，以消除安全隐患。中国重汽集团济南商用车有限公司将对召回范围（二）内车辆进行检查，免费更换符合标准要求的侧防护装置，以消除安全隐患。19.保时捷召回帕那美拉汽车65辆召回范围：自2019年3月22日起，召回2018年9月25日至2018年10月11日期间生产的部分进口2018款帕那美拉4E-混合动力、帕那美拉4E-混合动力运动款Turismo汽车，共计65辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商临时生产的原因，制动系统液压单元和制动总泵之间的制动管可能发生腐蚀，腐蚀微粒可能导致液压单元的过滤器阻塞，极端情况下会影响车辆的制动性能，存在安全隐患。解决方案：保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换液压单元、制动总泵、储液罐、制动管等所涉及的相关制动系统部件，以消除安全隐患。20.丰田召回进口花冠汽车56辆召回范围：自2019年1月31日起，召回2001年10月5日至2003年2月3日期间生产的部分进口花冠汽车，共计56辆。召回原因：本次召回范围内车辆的副驾驶席空气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决方案：丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内车辆免费更换其它厂家的空气囊气体发生器，以消除安全隐患。本次是丰田汽车（中国）投资有限公司针对2013年申报的搭载了高田空气囊气体发生器车辆的再次召回。此前更换为未含干燥剂高田零件的召回车辆用户需再次入店更换为其他厂家的零件。21.大众汽车召回兰博基尼AventadorS系列48辆召回范围：自1月31日起召回以下车辆，共计48辆。（一）2017年6月10日至2018年4月5日期间生产的部分进口2019年款AventadorSCoupe系列汽车，共计32辆；（二）2018年1月16日至2018年4月16日期间生产的部分进口2019年款AventadorSRoadster系列汽车，共计16辆。召回原因：本次召回范围内的车辆，燃油箱不符合《汽车燃油箱安全性能要求和试验方法》GB18296-2001中针对燃油箱耐压试验的要求，存在安全隐患。解决方案：大众汽车（中国）销售有限公司将免费为召回范围内的车辆更换改进后的燃油箱，以消除安全隐患。22.克莱斯勒召回大捷龙汽车24辆召回范围：自1月15日起，召回2018年8月21日至2018年9月12日期间生产的部分2018年款插电混动版大捷龙（PacificaPHEV）汽车，共计24辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆，在某些自动重启情况下（车辆已经在混合动力推进模式下运行，汽油发动机试图重启以接管动力系统），发动机可能出现360度不同步，动力总成控制模块软件对这种误同步的检测不是最优化的。在这种情况下，混合动力推进系统中电动机将继续旋转推动发动机，可能导致大量未燃烧燃料进入催化转换器并可能被点燃。不同步的发动机可能导致动力损失和/或潜在的火灾，动力损失可能导致没有预警的车辆碰撞，火灾可增加乘员和车外人员受伤的风险，存在安全隐患。解决方案：克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司将免费为召回范围内车辆更新动力总成控制模块的软件，检查并在需要时更换催化转换器，以消除安全隐患。23.一汽-大众召回奥迪A4Allroad、A5汽车7辆召回范围：自2019年2月1日起，召回2017年7月13日至2017年9月14日生产的2辆进口奥迪A4Allroad汽车、2017年6月7日至2018年5月17日生产的5辆进口奥迪A5汽车，共计7辆。召回原因：本次召回范围内的车辆，因副司机正面安全气囊安装在仪表板上的螺钉拧紧力矩可能不足，在车辆发生碰撞造成副司机正面安全气囊展开时，力矩不合格的螺钉可能导致仪表板中的安全气囊壳体发生变形，对安全气囊展开造成影响，从而削弱安全气囊对乘客的保护能力，存在安全隐患。解决方案：一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪特许经销商免费为召回范围内的车辆检查副司机正面安全气囊螺钉的拧紧力矩，如未达到规定的力矩，则更换力矩不合格的螺钉并拧紧，以消除安全隐患。24.唐山亚特汽车召回混凝土搅拌运输车5辆召回范围：自1月15日起，召回2017年4月21日至2017年4月24日期间生产的型号为TZ5317GJBZG8E的混凝土搅拌运输车，共计5辆。召回原因：本次召回范围内的车辆安装了比设计图纸规定尺寸大的托轮，造成搅拌车上装罐体有所抬高，车辆质心上移，对车辆侧翻稳定性造成一定影响，不符合国家强制性标准要求。在极端路况、满载、高速紧急转弯情况下车辆可能发生侧倾，存在安全隐患。解决方案：唐山亚特专用汽车有限公司将免费把召回范围内车辆上支撑车辆罐体的托轮更换成正常设计高度的托轮，以消除安全隐患。
