标题：百余台宇通T7成功交付，宇通客车迎来新年开门红
内容：一年之计在于春，宇通客车奋战2019的序幕，也随着两次重要的交车仪式成功举行正式拉开。2019年1、2月，113台宇通T7先后成功交付首汽集团、北汽集团，宇通客车迎来“开门红”，用亮眼的销售成绩书写了一笔“开工大吉”！2019年1月18日上午，宇通客车与首汽集团在北京举行了隆重的交车仪式，70台公商务车宇通T7交付首汽集团，将用于保障两会等盛会通勤接待服务。2019年2月15日，43台宇通公商务车T7正式交付北汽集团，而在本次43台宇通T7完成交付之后，北汽集团已经拥有60台宇通T7公商务车。▲宇通客车营销副总监王文韬（左四）向北汽集团董事长张峻峰（左三）递交了象征车辆交付的“金钥匙”新年伊始，便顺利完成两个大单的交付，不得不说，宇通T7在2019年迎来了一个漂亮的开端。毫无疑问，首汽集团、北汽集团因其服务任务的特殊性而对车辆的品质有着较为严苛的要求，也只有真正的“实力派”才能赢得他们的青睐。作为宇通十年磨一剑的精品力作，宇通耗资4亿多元匠心打造了宇通T7。在2015年正式上市后，宇通T7以其出色的品质一举打破国内公商务车市场被合资品牌垄断的格局，并逐渐成为众多国际盛会的指定车型。迄今为止，宇通T7已先后圆满服务抗战胜利70周年阅兵、连续三届全国“两会”、中共十九大，以及博鳌亚洲论坛、上合峰会、G20杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、夏季达沃斯论坛、中非合作论坛等大型国事活动，更是多次为国内外领导人提供交通保障服务。在这些高端盛会中，宇通以“专业技术保障团队+高标准服务要求”圆满完成各类交通保障服务，让世界共同见证了中国民族品牌公商务车的崛起，也让宇通T7成为这个新时代的见证者、同行者。近两年，随着中国客车企业自主创新水平的不断提升，产品质量大幅提高，部分产品已达到国际领先水平，而高端公商务车市场也再度成为自主品牌发力的重点。国家领导人对自主品牌公商务车也有着较高的期待。早在2012年12月，国家领导人在《关于领导干部“配车问题”发表的内部讲话》中便表示，“我们逐渐要坐自主品牌的车”。2014年5月底，国家领导人在视察上汽集团时再次表明了政府支持中国汽车品牌的决心：“中央已经决定，公务车都要用国产车，这对自主品牌汽车是个机会，大家一定要努力。”宇通T7从2015年开始，逐渐成为自主品牌公商务车的标杆。与此同时，宇通也在进一步扩大T7的产品矩阵，2018年11月，宇通T73.5T汽油版新车型在京发布，成为中国公商务车领域的又一力作，宇通T7家族的实力更加壮大！据统计，在当前国内公商务车市场，上市近四年的宇通T7已经实现自主品牌的销量领跑，如今，宇通T7正以口碑效应完成着越来越多的销量转化。在2019年1月、2月中相继交付的共计113台宇通T7，采用了业内领先的设计理念和先进制造工艺，搭载3.5T汽油发动机以及10挡手自一体变速箱，以更强动力、更低油耗、更加舒适、更加安全可靠的产品优势，将与首汽集团、北汽集团一起为两会以及未来其他高端盛会和活动提供优质的通勤保障。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
