标题：吉利汽车梅学：无人驾驶趋势下传统主机厂的机遇
内容：2月20-21日，2019全球第二届自动驾驶论坛在武汉举办，本次论坛以“智能驾驶改变未来”为主题。浙江吉利汽车研究院有限公司资深总工程师梅学发表了主题演讲，演讲内容如下：浙江吉利汽车研究院有限公司资深总工程师梅学各位来宾，各位自动驾驶的同仁们，大家早上好，谢谢周总的介绍，然后我很荣幸能够代表吉利在这里演讲，我也是湖北人，所以我非常高兴能够回到自己的家乡。在这里，我也非常感谢盖世汽车能够组织这么一次有意义的活动，让自动驾驶的同仁们能够有机会在这里与大家一起沟通交流和分享。今天我演讲的题目是无人驾驶趋势下传统主机厂的机遇。分三个部分。第一个部分是汽车产业发展的趋势，第二个部分是未来汽车核心的技术，第三部分是吉利汽车自主研发的布局。汽车产业发展的趋势去年对所有汽车产业都是一个比较艰难的一年，全国汽车销量出现了2.8%的下滑，这是连续28年一直增长过程中首次出现的下滑。2018年，福特和通用也出现了大规模的裁员。裁员是为什么原因？一方面是因为经济下滑，另一方面主机厂也发现通过传统的制造业，汽车产业是不怎么赚钱了。我们可以分析一下，2018年第三季度几个车企的毛利润。通用毛利润是占他整个营收入的11.6%，而他的净利润却只有区区的3.6%。福特汽车也是类似相同的格局。我们来看一下电动汽车领域的领军企业特斯拉，它的营收入只有大约福特的1/5，但是它的利润却占到了福特整个毛利润的一半以上。这说明了在自动驾驶和电动车快速发展中，他们一直都在抢占传统汽车领域的利润。未来科技中发展的趋势一共分为五个时期，我们可以看到，L4的无人驾驶处于期望膨胀期和幻觉破灭期，这中间的时期，说明了在这个时期，对于技术而言，它已经进入了快速发展的通道，已经朝着落地和量产上面去发展。对于传统主机厂而言，如果在非常早期的进入，投入会非常大，同时也会有非常大的风险。而在这个时期进入，是一个比较理性的选择。电动化、智能化、网联化、共享化，新四化是未来汽车发展的趋势。在以自动驾驶为背景来驱动智能化和网联化，同时与共享化和电动化一起带来了未来出行的一个革命，他们的目标都是一个未来出行，未来出行最大的推动力就是自动驾驶。在未来交通出行的场景中，我们把它分为按照汽车所有权和控制权，我们从两个维度来分析，一共分割成四个场景，在第一个场景中，我们是第一个私人所有的人工驾驶。在滴滴和优步出现之前，我们是私人所有的人工驾驶，出现之后，我们过渡到了共享的人工驾驶。在人工驾驶之后，我们慢慢过渡到第三部分共享的无人驾驶。从共享的无人驾驶第三部分，我们会逐渐渗透过渡到私人所有的无人驾驶。然后有人会说，为什么我们不会从共享的无人驾驶即刻过渡到私人所有的无人驾驶，这上面我们认为是有两部分的原因，第一部分的话是场景复杂度的原因。对于共享的无人驾驶而言，我们可以在限定一个场景，比如说在城市中，我们可以通过智慧城市和车路协同，能够增加单车智能的能力，使得场景能够快速的落地和量产。而对于私人所有的无人驾驶而言，这个场景是非常大的一个场景，在落地上也会有一些困难。另一个方面来说是因为成本上面的考虑，对于共享的无人驾驶我们在初期的阶段，传感器和计算平台都是非常昂贵的，对于用户来说他们也不愿意去买单。但是我们可以通过这种共享出行的模式来取代司机，在利益驱动下能够实现共享的无人驾驶。下面有一个调查，无人驾驶普及后，你会选择是无人驾驶的车辆还是共享的车辆。对于超过一半会有人选择还是私人的无人驾驶车辆，但是很大部分的一部分人已经选择不再拥有一辆车了，这样对传统的汽车产业也提出了一个新的挑战。普华永道做了一个调查，汽车销量在今后一段时间的变化，我们可以看到在2025年的时候会出现第一个拐点，从现在开始，我们的汽车销量都一直是在增长的，但到2025年有个第一个拐点，汽车的销量出现了下滑，等到2027年的时候，然后销量又会稳步的上升。我们再通过深入的研究发现，在2025年的时候，也正是诸多的厂商，无人驾驶厂商，推出无人驾驶技术的元年，随着无人驾驶技术的初步普及，初步发展，这样大大的提升了单车的出行效率。在出行总量保持不变的情况下，我们可以预见对车辆的需求也会出现下滑。但是随着无人驾驶技术的成熟和普及，然后更多一些对出行需求不高的人的出行需求也会被激发出来了，比如说老人残障人士和没有驾照的人，这样就激发了对出行总量的一个提升，所以我们也预见到车辆的销量也会逐步的往上攀升。但总的趋势我们可以看出，对于无人驾驶车辆，销量的增长是一直增长的，对于人工驾驶的车辆的需求却在稳步下降。现在我们从手机和单车来看汽车行业的发展的趋势。从1973年，摩托罗拉制造出第一台手机而言，然后一直到苹果手机的出现，苹果手机带来了智能手机的一个革命，完全颠覆了传统的手机的行业。从共享单车出现以后，对于所有人而言，自行车的制造商已经渐渐地淡出了消费者的视野，对于消费者而言，他只注重于服务提供商，他们不再知道自行车的制造商是谁。这样给我们提出了一个问题，对于汽车制造商而言，我们会不会也沦落到食物链的最底层了，让汽车变成一个标准化的产品，而成为被人遗忘的汽车制造商。无人驾驶所带来的变化，它是通过一个标准化的工具，是各类移动服务产生一种载体。同时，通过人工智能我们可以降低共享汽车模式所带来的成本。如果汽车制造商还在固步自封，不思进取，无人驾驶所带来的淘汰也就会给汽车制造商带来非常大的挑战，为了在利润上有所提升，这也是为什么很多汽车的制造商慢慢向出行服务进行转移。对于无人驾驶能颠覆汽车行业，因为无人驾驶所带来的便利性彻底解放了驾驶员的空间，驾驶员完全释放之后，它带来大量的冗余的时间，就会提出多种服务的要求，比如驾驶员希望能够将汽车变成移动的办公室、娱乐和卧室等空间，这样就会出现更多场景的一些定制化的应用。在这里我们可以把自动无人驾驶的技术看作是自动化动力的一个牵引的装置。而在后面，我们可以通过不同的场景的拖车，来进行自然地切换。对以前来说，车辆只不过单向的移动，而通过无人驾驶和人的同时的移动，我们可以无缝的进行各种场景的自然切换。下面我们来比较一下传统的传统汽车的生态系统和自动驾驶的生态系统，传统的汽车厂商的价值重心在于整车这个物理形态，它主要是卖出一辆汽车，而它的核心竞争能力就是产业链和硬件集成的能力。而对于自动驾驶的生态系统而言，价值的重心不是卖一个整车，重心转变为从直接跟终端、跟用户进行接触，而拿到用户体验需求和数据，然后我们通过软件开发集成，拿到这个数据进行分析，再通过软件开发的集成去形成一个闭环，通过闭环，不断地提升用户体验的需求。在销售的触点上，在传统的汽车行业，我们通过4S店间接接触消费者，而对于自动驾驶而言，将会直接面对终端的消费者，可以从终端的消费者那里拿到很多的数据或者进行分析，以前传统的汽车厂商主要竞争是其他的主机厂商，而在自动驾驶生态系统中，竞争者主要变成了不光包括主机厂，而同时还包括系统平台的提供商，软硬件供应商，互联网业务的服务上。在商业模式的塑造上，我们可以看到，在人工驾驶的汽车这种购买的决策者主要是驾驶员，但对于无人驾驶汽车而言，对于乘坐者也有非常大的发言权，比如说在家老人和不开车不驾驶车的人士，他们都希望能够拥有一台驾驶体贴感非常好的车。而销售模式，人工智能驾驶的汽车，销售模式以前是直接在4S店中，可以直接面对面，向消费者卖出一辆车，但以后的销售模式不光是卖车，而是卖一种服务，这种服务而且是七天24小时的服务，通过时间和按需来进行收费。在商业模式的塑造上，就是通过由原来的整车的一种销售而转变成一种出行的服务。现在像上汽和各个传统的汽车制造商，他们都推出了出行的服务，像吉利也通过曹操专车和与戴姆勒联合组织的公司提供高端的出行服务。无人驾驶也会对整个汽车行业的价值链进行一个颠覆。2015年的时候，传统汽车制造商OEM，所赚的利润是大约占41%。在2030年预计以后，OEM所占的利润从41%下降到了29%，而众多的利润分配，逐步向出行服务一些方面去转移。对于众多汽车传统上下游附加值发生了变化，传统的主机厂他们是怎么样去考虑的？对于上下游诸多的竞争对手，从变动的趋势来说主要分为两部分，第一部分是向上游扩张，向B端扩张，整车厂也加紧核心技术的自主的研发，通过核心技术自主的研发，可以更好的拿到用户的数据，去给用户提供更好的出行的体验。但以C端，整车厂不断在维持销售业务的同时，也涉及到了出行的领域，同时可以开放车内显示屏作为用户进入C端的接口。未来汽车的核心技术第二部分，我会谈到未来汽车的核心技术。在未来汽车的核心技术上面，以后会通过用户的移动终端大数据，智慧城市5G和V2X这些信息平台，通过新一代的整车架构，还有无人驾驶和智能座舱的系统，给用户带来全方位的全新出行体验。在现有的整车架构中，主要是以通讯为基础的传统积压的这样的电子架构。而以后的话，我们会逐渐转换到以太网为主干的高带宽低延时的新一代的电子架构上面去。以前有传统的燃油车架构，而下一代会进入到新一代的电动车架构，有更高的线控程度，更高的带宽和更低的延时。主要是为了满足无人驾驶所带来的需求。在智能座舱的系统，我们可以加入到手势的交互，语音的交互，全息的投影，多屏的显示，这一切是建立在车载芯片车载os基础上的，然后在这上面所给予的人工智能的算法。传感器和车载计算平台主要是硬件为主，在软件开发上，软件开发以模拟仿真、高精定位、高精地图定位这些为核心的算法。对于V2X所带来的车路协同，也将是自动驾驶非常重要的一环。通过V2X车路协同，可以更好地提供单车的智能能力，能够加快自动驾驶的落地。吉利汽车自主研发的布局沃尔沃汽车在瑞典展示了自己的第一辆自动驾驶的概念车360c，通过自动驾驶与电动化和自动网连为一体，衍生出了卧室、移动办公室和娱乐性的四大功能体，通过沃尔沃汽车重塑了人类出行方式。在2025年大约有1/3的销量的沃尔沃汽车将会是自动驾驶的汽车。沃尔沃也会从一个纯粹的汽车制造商慢慢转型到出行服务的提供商。GPilot是吉利的自动驾驶技术。GPilot1.0到4.0分别对应于SAE的1到4级的自动驾驶分类。对于吉利汽车而言，我们也是基于多传感器融合的方式集成了激光雷达，毫米波雷达，摄像头，还有超声波雷达的多传感器感知，融合定位，决策规划算法和仿真平台等核心技术开发的模式，在吉利对于无人驾驶的技术，我们最后也会通过吉利控股集团旗下的曹操专车来进行一个部署。曹操专车已经在30个城市上线，注册用户有2100万，日用户有110万。我们无人驾驶的技术也会基于全新的电动车平台的PMA来实现，PMA具有更先进的电子电器的架构和更高的执行器的线控程度。吉利汽车也会逐渐从传统的汽车制造商渐渐向未来出行服务商进行过渡。首先我们会布局未来智慧立体出行的形态，与政府和各个部门建立智慧城市，给自动驾驶提供车路协同的功能，携手互联网大数据和人工智能等领域的生态伙伴，然后共同打造自动驾驶的能力。同时与戴姆勒一起组建高端的专车出行的公司，探索共享出行的可能性。同时，全资的子公司太力飞行汽车已经开发出了原型车，预计在2023年推出新一代可以垂直起降的飞行汽车。我们还与腾讯、中国铁路一起组建投资有限公司，加强在工业互联网、V2X等前沿技术的活合作，在车联网，无人驾驶车载芯片和操作系统，低轨卫星，激光通讯，太空探索这方面都均有布局。敬请关注盖世汽车“2019全球第二届自动驾驶论坛”直播专题PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/173.html移动：https://m.gasgoo.com/news/Topic/173提示：本文为现场速记，未经专家审核，请勿转载！
