标题：东风天龙直接开回家！第五季东风天龙卡车驾驶员大赛收官
内容：9月25日-9月27日，第五季东风天龙中国卡车驾驶员大赛以精彩超乎以往的巅峰之战结束了本季最后一轮较量。历时140天，6700余名卡车司机经过193场初赛、10场半决赛的厮杀，最终49名选手脱颖而出，会师十堰。高手决战，瞬息间风云变幻，三天时间，总积分榜频频翻盘，直到最后一刻才成定局。最终，牵引组的张军、载货组的王吴洪、工程组的杨高强三人凭借超强的手感和绝妙的人车配合成功问鼎，分别获得各自组别的冠军，并拿下东风天龙KL、东风天锦KR、东风天龙KC超级大奖。同时，每组亚军、季军也获得了现金奖励。天龙哥的赛场里，不仅有热血，更洋溢着喜悦，正如中国汽车工程学会副秘书长闫建来所说：“比赛不是目的，是欢乐。天龙哥车厢里承载的不仅仅应该是人民的财富，天龙哥不应该仅仅是一个财富的搬运者，更应该成为一个文化的传播者。五年来，通过东风的努力，东风天龙中国卡车驾驶员大赛已经成为卡友界的盛事。未来，希望卡友们能多说说心里话，把宝贵的意见留给企业，希望东风商用车能像经营家一样经营天龙哥比赛，让这个平台永远为卡友敞开，让我们的国家更加繁荣，让我们的道路更加通畅。”王者出击，极致驾控赛场乐趣横生总决赛高手过招，油门开度的掌握、换挡时机的选择、预见性的驾驶……每一处细节的掌控都将影响最终的成绩，这恰恰也是比赛的魅力所在。总决赛现场，根据组别和实际用车上的差异，比赛设置了不同场地和项目，牵引组比赛分别在龙行天下、双龙戏珠两个场地进行，载货组设置在锦秀龙门场地进行，工程组则是在龙战于野场地。选手需完成S形绕桩、单边过桥、激光打靶、画龙点睛等加分项，才能获得60分加分。值得一提的是，为了尽可能还原实际运输场景，工程组的比赛中车箱内装载有砂石，选手需完成指定卸货操作才能获得加分。对于驾驶的精准操控并非本季比赛唯一的难点，时间的把控才是对驾驶技术和心理素质的双重考验，工程组比赛上限用时20分钟，牵引组上限用时根据场地为12-13分钟，载货组仅为10分钟，不到20分钟的时间，选手们需快速决断，完成挑战。人与车的协作在此刻显得愈发重要，选手需要懂得如何驾驭这辆车，以最大限度发挥车的性能让自己在比赛中获胜。加冕主角光环，杰出产品予以有力支撑刺激的挑战项目让人应接不暇，选手们的优秀表现不时赢得现场的欢呼，但在东风商用车，有一辆车不动声色间居然也能获得一片哗声连连。这辆车便是隶属于黑龙江平安运输有限公司的东风天龙，已达成250万公里无大修的记录。不仅如此，该公司目前保有车辆约50台，多为东风，其中3-4台于2010年购入，行驶里程超250W，由于一直坚持使用原厂配件，机油，定期做保养，现阶段该批车仍能正常使用。市场里表现优秀，赛场内也是如此。作为今年的比赛用车，东风天龙KL、东风天锦KR、东风天龙KC的出色表现同样赢得了大批选手的一致点赞。超低的室内噪声，平均比行业主流低3~4d，接近轿车水平，比赛时选手更安心升级后的驾驶室空间，高度近2米，驾驶员可灵活移动，丝毫不压抑；在安全性上，东风天龙KL、东风天锦KR的被动安全具备满足欧洲最新版的ECER29-03要求，同级别制动距离最短，49吨，60km/h速度制动距离比竞品缩短15~20%。为了更好地满足客户需求，新推出的东风天龙KC自卸车通过十余项轻量化设计升级，在保证品质和承载能力的前提下成功瘦身，匹配大散热孔轮辋、加强型防爆胎，能有效避免行业“高温爆胎”等状况，解决了夏日出行难题。践行社会责任，保障行车安全提升货运效率对于选手而言，赛事带来的收获并非只有荣誉，部分选手表示：“90年代就开始开卡车了，到现在虽然已经有20多年驾驶经验了，但以前的卡车和现在卡车完全不是同一种驾驶方法，参加这个比赛主要是抱着学习的心态，跟上卡车智能化的发展步伐，为今后的运输积攒一些经验。”据测算，油耗成本占车辆全生命周期运营总成本的比重约为30%，而驾驶员驾驶行为又占油耗成本的40%。与行业平均水平相比，一位驾驶行为良好的老司机每百公里大约可节省油耗3升，按照年运营里程25万公里算，一年至少省4万块钱。最为关键的是，卡车驾驶员娴熟的驾驶技术和丰富的驾驶经验对公路货物运输的运输效率与行车安全能起到决定作用。五年来，一批批卡友从幕后走到台前，通过对于驾驶的理解，用高超的驾驶技巧完美的诠释了卡车竞技的绝伦魅力。到如今，东风天龙中国卡车驾驶员大赛不再单纯是驾驶技巧与车辆性能的综合展现，更是东风商用车践行社会责任、提高运输安全、助力蓝天保卫战的有力的见证。东风商用车有限公司副总经理金谋志表示：“作为中国商用车行业的代表，东风商用车将秉承‘一切源于可靠’的品牌承诺，始终以‘为我们的客户提供可靠的商品、可靠的服务、可靠的运营’为追求目标。与广大用户携手，共创道路运输从业者的美好生活。”赛事虽已结束，推动物流行业发展，东风商用车仍在前行。
