标题：“废柴”增程式？沃蓝达终逃不过停产之命
内容：沃蓝达终在新能源汽车发展进程中败下阵来，但“增程式电动车们”仍在披荆斩棘。伴随未来新能源汽车发展之路愈发的超乎想象，多少曾经叫嚣着“燃油车时代”永远不会结束的人，如今终究逃不过“真香”定律，成了新能源汽车的拥拓者。与此同时，市场上五花八门的新能源汽车之间的博弈愈演愈烈，致使曾经那句“纯电动才是未来汽车的终点”的发展目标，或将成了一纸空话？立足当下，虽然谁都无法预料新能源汽车将走向何方，但在新能源汽车走过的十数载的发展历程中，涌现出的新兴产物，足以为汽车发展尽头的提供出有可能包含着正确答案的众多选项。不仅如此，这些纷繁的新能源车也开始在全球打响了地区攻坚战。在欧洲，城市短途的通勤需求支撑起了插电式混动或低续航纯电动车的市场；在日本，讲究拿捏成本和资源平衡的理念成了发展普通混合动力的动力源泉；在美国，追求高科技和抢占新能源制高点的执念间接地推动了高端纯电动和氢动力汽车的推陈出新；而在中国，政府补贴导向和地区用车限制将插电混动、纯电动引上了发展的快车道。然而在这一系列的发展方向中，发展增程式电动车却成了少数派的抉择。如今，能够叫得上名号的仅有宝马i3、雪佛兰沃蓝达、还未上市的理想智造ONE等寥寥数款车型。可就是这样的情况下，近日从外媒获悉，作为增程式电动元老的沃蓝达也宣布停产，这距离去年雪佛兰官方给出的停产时间节点又提前了。难道增程式电动在这场刚刚打响的战争中，就此选择投降了？生不逢时的沃蓝达？事实上，雪佛兰沃蓝达是一款在美国早已上市10多年的紧凑级增程型混合动力汽车。2007年1月，沃蓝达身怀通用当时在新能源上的最新技术横空出世，并与日产聆风共同开创了新能源汽车的发展新纪元。当时，在沃蓝达的身上搭载着那套创新的增程式混动系统，可以使得续航里程相比当时的电动车大大提升，并且二氧化碳排放又比传统燃油车低。尤其在续航方面，在美国环保局曾测定的数据中显示，沃蓝达纯电动状态最高可行驶约85公里。而当电量用完时，还可依靠1.5L发动机继续行驶并为电机供电，总行驶里程可达约676公里。同时，它与普通的插电混动车型又不同，沃蓝达的汽油发动机只负责以较低的油耗发电，将电能输送到电机或者在电池中存储起来，从而保证车辆拥有充足的电能供应，仅此而已。所以沃蓝达能在城市路况下，实现仅为1.2升的等效百公里油耗。那时，以沃蓝达为代表的增程型混合动力汽车，因为能够解决纯电动车续航里程短、找不到充电桩等诸多难题，所以被众人认为是兼顾了燃油车续航优势和电动车经济环保等特点的划时代力作。此外，沃蓝达的驾驶质感也完全不输于同类汽油车，配置也比较主流。就是在如此多的优势下，沃蓝达一经推出就获得广泛赞誉，曾在2011年荣获北美年度车型、沃德全球十佳发动机等多个奖项。技术上的先进性，让沃蓝达至少在2017年之前，在市场上的表现还算看的过去。尤其在纯电动时代全面到来之前，沃蓝达独有的Voltec动力驱动系统有着较强的实用性，也为其带来了不错的口碑。而沃蓝达的出现，也让当时的通用看到了制霸全球新能源市场的筹码。因此借着2010年上海举办世博会的契机，通用汽车中国在把第一代沃蓝达以进口车身份正式引入中国，并于2011年上市。话虽如此，只不过当时这一细分市场对于国人还是太过超前，而且沃蓝达高达49.8万元的定价更让那些愿意尝鲜的国人避而远之。“在利益面前一切都可以免谈”，随着雪佛兰科鲁兹、迈锐宝等传统汽油车接连让通用挣得盆满钵满，还未展现实力的沃蓝达便被束之高阁。半年内，销量不到20辆。沃蓝达的中国之旅戛然而止。如今，或许是由于时代发展的脚步迈得太过巨大，作为曾经的美国新能源车“偶像”之一的沃蓝达，仅仅历经一次换代后，就在当下的市场颓势尽显，匆匆停产。加上此前在2016年就停产的沃蓝达同胞哥哥——凯迪拉克ELR，通用这一增程式电动车阵营，也仅剩下上汽通用别克Velite5这颗独苗。而沃蓝达的停产，对于一直在中国新能源市场毫无存在感的Velite5是否会产生影响还不得而知。重回纯电动阵营燃油经济性高、合理消除续航焦虑......种种的优势加持依旧无法赢得市场的认同？其实不然，通用的这套增程式电动车技术足够可靠，并且可行较高，只是长时间、巨额资金的投入，并未能在沃蓝达等车型上收到任何利润。要知道，在增程式电动车的身上，作为动力系统的两台电机、发动机、变速器一个都不能少，同时配套的控制电路、电池、传动系统、油路也不能缺。因为要控制两个电机和一台发动机，还有不同的工作模式，所以控制系统会相对复杂，总而言之，由此带来的总体成本甚至要高于普锐斯等类型的插电式混动车型。除此之外，沃蓝达核心零部件——增程模块的技术要求相比研发纯电动也要高出不少，因为它会直接影响到整车的性能、散热系统、电控效率、NVH等等，可以说是牵一发而动全身。由此造成的研发周期拉长，使得即便历经一次换代的沃蓝达，在面对如今市售的动辄500公里以上的低价纯电车型面前，曾经的优势荡然无存。在急剧变革的市场环境中，沃蓝达持续销量不振，2018年的最后三个月也就交付了3949辆，而2017年同期则为6710辆，美国市场销量就下降了41.1%，市场地位呈现被取代的趋势。这样一来，投入与产出已经不成正比，不得不让通用采取措施调整战略。另一方面，沃蓝达的停产并不意味着通用放弃新能源的布局。通用曾发布计划称，其将于2023年前发布超过20款电动化新车，因此也许会有多款全新的新能源车型共同填补与沃蓝达同级或不同级的细分市场。面对未来，通用肯定不会坐以待毙，首先便会将此前已上市并入选北美《消费者报告》TopPicks的纯电车型Bolt的地位加以强化，今后将作为通用在新能源领域的当家花旦，直面特斯拉Model3。由此看来，通用也将新能源的发展重心压在了纯电动车型的研发上，因而沃蓝达也算是功成身退。反观国内，增程式电动车的研发一直未形成规模，直到理想智造ONE的出现才使这一类车型再次浮出水面。而他的出现又是否能是中国的增程式电动车的发展重回主流？至少目前来看，依然难以和纯电动发展齐头并进。毕竟增程式系统的研发中除了要在电池方面进行优化以外，还需要调校发动机的输出，使发动机输出的功率在满足电机需求和油耗中取得相对的平衡。这样就不仅需要成本去研发，更需要时间以及行业的支持，而这方面，国内只有零星的供应商在研发增程专用发动机。因此要深究中国增程式动力研发究竟是否达到一定的高度，还得等理想智造ONE这款增程式SUV上市交付后，从中查找端倪。总之，沃蓝达的停产不仅预示着通用在增程式电动车的研发中已告一段落，也给予通用未来更多的活力和竞争力。而其创造的辉煌所培养的美国人电动车情怀，或将在通用旗下其他车型上得以延续。至于增程式电动在未来全球新能源市场中能否成为市场主流？这个答案就目前的技术和市场表现来看，肯定是否定的。当然在如今纯电车当道的市场中，还是需要诸如增程式、氢动力等另类新能源车同场竞技的，只是沃蓝达退出了而已。
