标题：DS发布“信任计划”称永远不会放弃中国市场
内容：来自法国的高端品牌DS在中国还有未来吗？长安PSA总裁孟诺称：“永远不会放弃中国市场。”显然，他们还在做着最后的努力。2月26日，DS在中国发布了一项名为“DS信任计划”的品牌复苏计划。这是一项力求在品牌、产品、营销、用户等层面全方位提升品牌竞争力的计划。2018年，DS在中国全年销量为5478辆，同比下滑仅10%。与前一年大幅下跌63%相比，算是稳住了下滑的势头。长安PSA总裁孟诺这得益于DS7去年在中国的上市。DS7是DS品牌全新一代车型阵容的首款产品。2018年全年销售了1846辆，成为DS在中国最畅销的车型。在产品方面，DS7只是第一步，DS已经制定了一系列的产品规划，并且专为中国打造，相信DS在中国会有一个美好的未来。不过，DS在中国依然是个小众品牌，面临很多问题。在汽车行业已经打拼了26年的孟诺称，这项工作充满了挑战。孟诺称，通过调研发现，很多用户对于DS品牌、服务和网络缺乏信任，“现在要解决这个问题。”所以，DS信任计划正式发布了。其目标就是希望重获客户信任，同时，让经销商伙伴对品牌产生持续信任。这项“DS信任计划”，由“品牌与产品强化”、“城市营销计划”及“客户满意”三大核心部分组成，涵盖了DS营销的所有方面。DS7免费保养政策信任计划之一：品牌与产品强化为了更好地展现DS品牌的愿景，DS计划从今年起，每年发布一款新产品，更好地维持品牌活力。今年上海车展，DS将发布在售车型的年款，今年广州车展，DS将上市全新的豪华旗舰轿车，进一步完善DS在华产品布局。信任计划之二：城市营销计划去年，DS投入大量资源来打造DS7的认知度，今年，DS将投入所有的资源打造一个基于城市，结合当地有影响力的广告和事件，激发消费者对DS更强烈渴求的城市营销计划，助力DS销量的提升。同时，DS将举办大型品牌活动，参与FE等世界级赛事，提升品牌知名度，加深用户的品牌体验。信任计划之三：客户满意用户口碑是DS品牌发展的痛点，目前一个围绕用户的重要计划正在进行中，该计划会把新的数字化体验、互联、DS客户俱乐部都结合起来。同时，DS将重点打造一个属于DS用户的数字化平台，让用户能够更直接、便捷地与DS进行沟通，提升用户满意度。联手华为打造车联网计划在DS的介绍中，车云发现，DS正在与华为联手，打造车联系统。目前，其已经实现的功能Wifi连接，智能手机互联，管家服务，语音控制和车机娱乐系统，新闻天气资讯，预约保养及远程诊断，驾驶行为报告等。2019年及未来，这套车联网系统还能提供APP手机远程控制，座舱空气净化自动调节，语音识别控制，以及更远期的自动驾驶+人工智能。PSA集团将针对DS品牌在产品、技术、管理、渠道等层面做出巨大投资，DS品牌坚定不移地贯彻豪华品牌路线，长安PSA也将成为DS品牌在亚太的战略核心。长安PSADS销售公司总经理何国伟车云小结：以上计划，展现了DS品牌意图复兴的决心，以及对于中国市场的重视。同时长安PSA引入了服务过奔驰及上汽大众、有着丰富市场销售经验的职业经理人何国伟担任销售公司总经理。孟诺表示，DS品牌将坚定不移地贯彻豪华品牌路线，这个唯一来自法国的豪华品牌，将在豪华车市场占有一席之地。不过，DS的未来，最终将交给市场来评判。
