标题：《消费者报告》2019年度汽车品牌综合排名：斯巴鲁逆袭得冠特斯拉跌出前十
内容：盖世汽车讯2019年度《消费者报告》汽车品牌综合排名榜新鲜出炉啦！每年，《消费者报告》会依据路测性能、安全性、预测可靠性以及消费者满意度等指标，对全球主要的汽车品牌进行测试，每个品牌取所有测试车辆的平均分，并对此进行排名。2019年的排名榜单如下：斯巴鲁今年首次在《消费者报告》汽车品牌排名榜上拔得头筹，较去年攀升了6名，一举击败了去年的冠军捷恩斯，而这主要得益于其旗下Ascent（一款全新车型）、Crosstrek以及森林人等车型分别在相应领域夺得冠军。虽然宝马和保时捷的路测平均分数较斯巴鲁更高，但斯巴鲁因其强大的预测可靠性以及消费者满意度得以高居榜首。该品牌唯一的缺陷是，其旗下运动型WRX轿车的预测可靠性大大低于平均水平。捷恩斯则以80分的综合得分下降一名屈居亚军，保时捷以79分紧随其后，值得注意的是，保时捷品牌的路测得分是所有汽车品牌中最高的。余下的排名前十的汽车品牌包括奥迪、雷克萨斯、马自达、宝马、林肯、丰田和现代。而菲亚特则连续第三年垫底。Mini是今年排名上升最快的品牌，因其预测可靠性的提高，该品牌较去年跃升了10个名次来到第15名。林肯品牌也上升了9名跻入前十，部分原因也在于其预测可靠性的提高，尤其是其大陆车型。而名次下降最大的品牌则要数克莱斯勒和特斯拉，两者分别下降了11名。因消费者反映克莱斯勒旗下300轿车以及Pacifica小型货车车内电子设备和变速箱等存有问题，因此该品牌的排名受到影响。而特斯拉的问题在于可靠性。由于车主反映Modle3车身装饰以及玻璃等均存有缺陷，因此该款车型的预测可靠性从平均水平跌到了以下，特斯拉品牌的可靠性也随之受到了拖累。（对于产品线有限的汽车制造品牌来说，一款车型的一个小问题就会严重影响其得分。）特斯拉排名降级对于该品牌来说是一个打击，此前由于产量不足，特斯拉交付延误。现在虽然交付问题得以解决，但随着车辆交付到客户手中，Model3早期缺陷又暴露在满意度调查中。而在两年前特斯拉还是排名第一的美国汽车品牌。
