标题：一句话点评合资中级车：悄悄说一句，韩系车复活了！
内容：市场概述：2019年的第一个月合资中级车就用485,016辆、同比18.1%的下滑来迎接新年的到来，这也是其第7个月下滑。自从2018年7月开始合资中级车市场就进入了一个不确定的下降通道，反观自主中级车市场却一路上扬，今年1月，自主中级车更是以5.8%的增长来挑战合资中级车。合资和自主的战争早已打响，谁越接近自主品牌，谁就越容易被击败。法系车在这样的困局中已经被步步紧逼，曾以为韩系车也会“紧随”法系的步伐，被自主品牌打得落花流水，但是同样白手起家的韩国人显然不愿意看到这样的局面发生。虽然从批发数据来看，东风悦达起亚仅微增2.3%，而北京现代却同比下滑46.6%，销量仅为29,472以及32,034辆，但是从终端数据来看，东风悦达起亚却达到45,884辆，同比增长47.9%，北京现代更是高达110,326辆，同比增长47.1%。批发量的减少意味着厂家对于库存的控制，毕竟经销商的健康程度是品牌未来可持续发展的关键，而作为更能够真实反映市场的零售数据却流露出了起亚和现代复苏的气息。没错，在度过了无比困难的2017以及2018年之后，韩系车决定放手一搏。无论是起亚K3、现代名图还是全新一代悦动，批发数据和零售数据的巨大偏差就是最大的佐证。相比之下，虽然德系还处于安全地带，但捷达、速腾、新宝来的集体下滑也给一汽-大众敲响了一记警钟，如何在SUV增长的同时守住轿车市场的份额是其必须解决的首要问题。所以永远不要低估自己的对手，说不定有一天，那些你曾经看轻的人会再一次成为你必须超越的对手。
