标题：特斯拉Model3中国上市新车直降6.6万续航更长
内容：特斯拉于2018年底正式公布了Model3长续航全轮驱动版和高性能全轮驱动版两款车型在中国市场的价格。近日，网上车市从特斯拉官方获悉，特斯拉Model3增加了长续航后轮驱动版，官方售价43.3万元。该车虽为Model3入门版，但却拥有最强的续航能力，同时售价比性能相近的长续航全轮驱动版便宜了6.6万元。售价方面，此前推出的长续航全轮驱动版和高性能全轮驱动板官方指导价分别为49.9万元和56万元。而此次上市的长续航后轮驱动板售价仅有43.3万元，是中国市场中售价最低的Model3车型。综合续航方面，长续航全轮驱动版和高性能全轮驱动版的综合续航里程在590-595km之间。本次上市的长续航后轮驱动板虽然售价更低，但综合续航里程可以超过600km。该车型整车质量为1,753kg，其他两款车型整车质量分别1,875kg和1,874kg。虽然零至百公里加速时间需要5.4秒与其他两款车型有所差距（其他两款车型的百公里加速时间分别为加速3.5秒0-100公里/时和加速4.8秒0-100公里/时），并且没有采用全轮驱动形式。但对于日常在城市通勤的用户来说，加速时间以及是否有全轮驱动模式都并不是首先关注的方面，综合续航里程长且售价更低是该车的最大优势。外观方面，新车车前部分仍然采用特斯拉独有的造型设计，扁平且狭窄的前大灯组，配合着车前简单的线条向特斯拉车标汇聚，由碳纤维材料制成的窄小的格栅内嵌在突出的导流板之中，勾勒出简单纯粹的线条。侧身的线条顺着车门延伸至车尾。尾灯也采用扁平化设计，后扰流板稍稍向上突起，没有多余的线条和复杂的结构。
