标题：百度副总裁李震宇：Apollo自动驾驶踏出市场化第一步
内容：9月26日，百度在长沙宣布，自动驾驶出租车队Robotaxi试运营正式开启。这是国内第一支被允许在开放道路运营，并允许普通市民乘坐体验的自动驾驶出租车队。自动驾驶出租车，真的来了。9月26日，百度在长沙宣布，自动驾驶出租车队Robotaxi试运营正式开启。这是国内第一支被允许在开放道路运营，并允许普通市民乘坐体验的自动驾驶出租车队。这支自动驾驶出租车队由45辆Apollo与一汽红旗联合研发的“红旗EV”Robotaxi组成。“我觉得有点兴奋。”百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇告诉车云，“我自己也是工程师出身，有些事情觉得很遥远，一步一步走来的时候，虽然觉得未来路还很长，但是不像以前那么遥不可及了，感觉已经触手可及了。”体验：识别度很高在体验过程中，乘客落坐在车辆后排，由乘客点击座位前方屏幕，一键开启车辆的自动驾驶行程。为了乘客的安全及目前政策法规要求，ApolloRobotaxi在驾驶位配备一名安全员，随时接管车辆，最大化保证乘客安全。在行驶过程中，ApolloRobotaxi车辆可以根据路况进行智能变道，还可以判断周边车辆的行驶状况，对近距离超车等情况作出自动避让。整个13分钟、4.5公里的体验过程中，不管是遇到突然插队的车辆，随意穿行的自行车。还是未按红绿灯指示过马路的行人，ApolloRobotaxi均能准确识别，并作出恰当的反应，全程未出现需要安全员接管的情况。乘客区屏幕实时显示了路面上的行人、汽车，甚至一些传统盲区的路况。由于加入了车路协同的信号，即使是车辆遮挡，也能提前看到前方红绿灯变化及等待时间……所有车况路况一目了然。尤其是接入了红绿灯信号之后，ApolloRobotaxi能够在路口根据红绿灯的时长，准确计算出是该加速通过，还是要减速等待下次绿灯。甚至通过精确计算和控制车速，让车辆一路绿灯。如果这项技术能够普及，显然这将大大减少路口抢行的情况，将大大提升道路通行效率。车：首次前装量产L4李震宇在测试现场感慨地说：“如果只有百度一家是很难完成的，其得到了一汽集团、得到了长沙政府的大力支持。此次百度用于长沙的试运营车辆是与一汽红旗联合研发的”红旗EV”。它是中国首批前装量产L4级自动驾驶乘用车。红旗EV实现了自动驾驶软硬件、产线前装量产能力、车内人机交互、安全冗余保障以及云端车队管理的全方位升级优化，是Apollo自动驾驶技术迭代的最新成果。除此之外，红旗EV还前装了Apollo定制版OBU（车载单元），能够和智能网联路侧设备进行L4级车路协同感知驾驶，实现聪明的车与智能的路紧密结合。百度自动驾驶技术总监陶吉介绍，百度和一汽红旗紧密合作，对Robotaxi自动驾驶套件安装方案，以及整车电子电气架构都进行了重新设计。最大程度以前装的方式整合了自动驾驶模块和原整车架构，从而减少了改装、拆装带来的信号干扰，容易松脱等问题。根据车云现场观察，其极光雷达采用的是禾赛科技的，在车外部，前后共有9个摄像头，还有毫米波雷达。由于采用的是纯电动车，所以这些传感器以及计算元件的功耗，没有太大的担心。对于车辆的行驶里程影响也不大。陶吉告诉车云，此次与一汽的合作，整个过程克服了很多困难，“毕竟国内没有人做过类似的事情。”此前，大多数做自动驾驶的公司，都是从第三方买车之后再改装的方式。“改装车最多做二三十台，整个车队的稳定性、可靠性和一致性也得不到保障，还是有天花板限制的，也没有办法大规模的测试运营。”陶吉说到。与一汽的前装量产，解决了这些问题。此次百度与一汽的合作，仅用了8个月的时间，就完成了车辆下线。这也是一个前所未有的纪录。“把互联网人和传统汽车人放在一起，会产生很多的问题和碰撞，我们跟一汽做这个项目面临非常相似的问题，但是大家价值观上彼此要认可。”陶吉认为，双方价值观的统一是这件事能够最终做成的重要保证，其中，最重要的价值观就是安全。亮点：车路协同车路协同的自动驾驶解决方案，一直被认为是具有中国特色和优势的一条路线。“在长沙项目的落地上，特别是长沙政府对于车路协同的认知也是非常超前的，面向L4的车路协同到底怎么做，大家都在摸索，长沙政府在整个过程中对我们的支持非常到位。也是在这样的政府主导项目里面，我们看到了政府的决策过程，非常的高效，很多时候管委会现场调度会，没有到场的决策人都可以直接电话决策，使我们非常高效的推进，使我们今年9月份把长沙的自动驾驶设备完成。”李震宇介绍说。目前在长沙的车路协同设备，已经完成了100公里的城市道路的铺设，共计有32个点位，大的十字路口，智能红绿灯、智能的摄象头进行道路环境感知，所有这些信息会通过路测的单元，一方面发送到路过的车辆，另一方面会传到云控平台。今年内还会在100公里的高速道路进行车路协同系统的铺设。普通市民乘坐体验Robotaxi“利用结构化数据可以做很多别的应用和事情。”陶吉介绍说，“目前，长沙的项目主要还是起到示范和标杆的作用。我们希望通过这样的项目，能够不断的打磨我们的产品，使得他真的服务好自动驾驶车辆。在云控平台上对整个道路信息作数字化的预备，基于这个信息可以做很多目前交通管理做不了事情。这是长期打磨的过程，等到功能、适用性、可扩展性得到很好的验证，就可以大范围去推广和复制。”商业化：安全是前提虽然自动驾驶出租车队上路了，但距离真正的商业化还有距离。今年开始，百度Apollo除了技术研发开放平台之外，也逐渐走向商业化。其商业化主要取决于产业发展和市场成熟的情况，从这方面来说，车联网成熟度相对高一点，切入点更高的是语音对话，连接生态和服务的内容。“我们觉得这些是我们的积累，不仅仅能应用在车上，也应用在手机上，有竞争方面的优势。在车里的时候，因为车用手指头交互是转移注意力的，会不安全。所以语音是非常好的，还有很多地图的功能，在车里面会体现。”李震宇说。Robotaxi在车流中行驶在自动驾驶方面，百度主要通过生态赋能的方式，赋能一些低速园区。高级别的自动驾驶场景，也开始在局部商业化落地。“大家觉得自动驾驶这件事情很难，对技术的挑战很大，今天Robotaxi试运营宣布是一小步，但是很有意义，虽然离商业化远一点，但是对于进入市场我们还是走出了一小步。”自动驾驶的商业化还面临着一座座山丘需要去翻越。首当其冲的就是安全。“我们做了好长时间，最重要的事情就是安全。”李震宇认为，这个产业的本质就是把安全做好。所以有时候也会受到这方面的压力.“大家觉得这车是不是可以跑的更快一点，更酷一点，为什么跟前面车距离远一点，其实很多的时候，都是安全的考量。每次变道的时候，如何让变道的体验更好，但是最终我们还是会选择安全第一，在安全的情况下提速，安全的情况下展开其他创新。”自动驾驶运营和测试，都离不开地方政府的支持，但是其对创新的支持也必须是在保证安全的前提条件下。“百度内部好多朋友知道，我们每天开‘安全一盘棋’的会，我几年来是风雨无阻，只有把这件事情做好，才最有可能实现真正的量产、落地、产业化、商业化。”
