标题：一个“亮点”足以让人惊叹，长安CS85COUPE全身优点怎么办？
内容：随着最近几年自主品牌新车型的产品力不断提高，我们总是会因为它们在设计上的亮点而津津乐道，甚至会为某一个亮点设计而啧啧惊叹。这一次来到深圳参加长安CS85COUPE的试驾体验会，面对这台被长安寄予了极大期望的新车，我们没有吝惜一丝赞美，因为它真的是全身都是闪光点啊。第一眼看到长安CS85COUPE，如果遮上车标，很多消费者也许会认为这是宝马的X4，但实际上它的车身尺寸要大于X4，在还没有拿到标准的参数配置时，长安的工程师介绍说CS85COUPE的车身尺寸介于宝马X4与X6之间，后面我们在高速公路上遇到一辆X6与CS85COUPE并排行驶时，目测的结果也证实了这一说法。长安CS85COUPE的溜背式设计在视觉上带给用户很多惊喜，穹顶流光式溜背设计使得全车的线条极为流畅。双腰线设计与近年来的家族化设计元素一脉相承，使得车身的型面更加立体与饱满。两者相辅相成，最终的结果就是整车的风阻系数接近0.3。外观设计上给未来的车主们留下了一个升级改装的空间，那就是可以换更大的轮毂与更宽的轮胎，这样视觉上会更加均衡。现在说到新车时都要着重提下灯组的设计，长安虽然不像奥迪那样有着灯厂的美誉，但这一次在CS85COUPE上的出手却给了我们足够的惊喜。它的星钻大灯选用了全LED光源，采用4颗静钻式透镜+主透镜的设计，加上3D立体灯带呈现出的交替“呼吸”感，在车灯的设计上，CS85COUPE再添一分。从工程师的介绍中可以知道，大灯采用了ABB等国际品牌供应商，这些供应商过去只为豪华品牌提供配套服务。其中欧司朗的高性能LED芯片亮度相对传统大灯有了一倍效果的提升，不夸张的说，使用寿命达到了30年，5万小时的寿命足够支撑整个生命周期了。走进车内，CS85COUPE的环抱式星际座舱与长安之前车型的设计截然不同，主副驾驶的独立环绕空间设计使得前排乘员获得了良好的体验，加上包裹感与运动感完美融合的座椅，前排驾驶者与副驾驶的感觉还是相当不错的。一块12.3英寸的视网膜级高清液晶显示屏与另一块10.25寸液晶仪表的联动设计符合了当下的潮流，1920*720的分辨率有着相当不错的显示效果。大面积的中央扶手台是CS85COUPE的亮点之一，钢琴键式的功能按键手感极佳，顶配车型的按键“功能配齐”让驾驶者的视觉体验得到极大满足。游艇式排档也是当下的主流设计，不必多说。美中不足的是，为了给后排乘客提供足够的腿部空间，座垫的长度显得略短，长途驾驶时对于后排乘客的腿部支撑稍有遗憾打开引擎盖，我们能看到CS85COUPE搭载的“蓝鲸D20TGDI直喷增压发动机”，它是由长安本部与英国中心合作开发的，最大功率171KW。在动力组合上，CS85COUPE带给我们的惊喜是其成为首台搭载爱信第三代8AT变速器的中国品牌车型，这台8AT的变速器速比范围更广，换挡响应时间低于0.8秒。“蓝鲸D20TGDI直喷增压发动机”与这台8AT变速器的组合，使得CS85COUPE的0-100km/h加速只需要7.5秒。此外，CS85COUPE在100-150km/h的二次燃动表现更好，加速时间比同级别产品快上了25%，可以在高速状态下直接加速，无需反复降档，CS85COUPE在动力组合上又拿到一分。在智能领域，长安CS85COUPE也没有让其他同级别车型专美于前。通过长安与腾讯的合作，TAI汽车智能系统使得无论是导航、播放音乐还是控制天窗等功能，都可以通过语音来控制。CS85COUPE搭载的IACC集成式自适应巡航系统达到了自动化驾驶Level2级别，拥有单车道自动辅助驾驶、交通拥堵辅助、车道保持、自动减速过弯、智能限速辅助、自动远近光切换系统等功能，在特定条件下实现自动化驾驶，短时间内解放双手双脚，让驾驶更轻松、更安全。AEB预警辅助制动系统与全速自适应巡航共用毫米波雷达，通过雷达探测与前方车辆的碰撞危险，根据危险程度触发报警或主动制动，保障行车安全。APA4.0代客泊车系统自动判断泊车环境，并进行油门、制动、转向、换挡控制，实现平行泊车、垂直泊车、斜列式泊车、钥匙召唤出入垂直车库等7种角度自动泊车功能。LCDA并线辅助系统，采用2个Delphi新一代77GHz毫米波雷达，实时监测车辆双侧盲区及侧后方车辆，通过声光等报警系统辅助驾驶员判断侧后方交通环境，消除视线盲区。ACC全速自适应巡航，具备停走功能，设定速度范围30-150km/h，工作速度范围0-150km/h，可从静止激活，自动跟车前进，让驾驶更加轻松愉悦。说到这里，长安CS85COUPE这款长安汽车第三次创新创业战略的重磅产品还有一堆亮点等着我们去发现，或许只有在长测时才有机会一一体验。
