标题：全新马自达3欧规车型动力曝光3款发动机加持
内容：据海外媒体报道，全新马自达3的欧洲版本将于近期上市，该车在欧洲市场将提供3款不同形式的发动机。分别是2.0LSkyactiv-G汽油发动机、1.8LSkyactiv-D柴油发动机和2.0LSkyactiv-X汽油发动机。为了通过严苛的Euro6d-Temp排放规定，欧规马自达3搭载的的2.0LSkyactiv-G汽油发动机最大马力为90kW，最大扭矩213Nm，这个数据在2.0L自吸气发动机中算是相当低的。该发动机有马自达MHybrid混动技术和闭缸技术，在24V电机和动能回收系统的帮助下，油耗可以控制在百公里6L左右。而1.8LSkyactiv-D柴油发动机也是首次出现在欧洲市场。动力数据比较不错，最大马力为85kW，峰值扭矩达到了270Nm。让人惊讶的是这台发动机的百公里综合油耗仅为4.7L。此外该车还有一款2.0L自然吸气发动机，名为Skyactiv-X。这款发动机具有先进的SPCCI火花塞控制压燃技术，同时也具备MHybrid混动技术。目前该发动机的参数并未正式公开，但根据马自达斯诺伐克官网透露，最大马力为134kW，峰值扭矩222Nm，数据高于2.0LSkyactiv-G发动机。
