标题：一汽-大众1月销量超13万辆探歌再破万CC大涨43.1%
内容：在2018年国内乘用车市场低迷的局面下，一汽-大众大众品牌仍然实现了1,391,088辆的销量成绩，市场份额逆势上涨至6.0%。网上车市从一汽-大众官方获悉，2019年1月一汽-大众累计销售新车133,058辆，环比增长2.5%。其中，处在换代期的速腾销量依然突破2.5万辆，轿跑车型CC环比大涨43.1%。1月份轿车方面，速腾在优惠的红利刺激下，交出25,288辆的答卷，环比增长11.5%；捷达销量达到32,828辆；宝来销量提升至25,895辆，同比增长7.8%；高尔夫家族销量为11,519辆。一汽-大众2019年将挑战144.5万辆的年销量目标，1月份良好的开局也为完成全年目标打下了扎实的基础。大众探歌官方指导价：13.98-20.98万元北京市场行情：优惠2.5-3万元左右点评：探歌实现连续两月销量破万，达到10,384辆，环比增长3.8%。作为一汽-大众的首款SUV车型，拼色车身、环形LED日行灯、全液晶仪表彰显着个性与时尚。同时一汽-大众线上商城还为消费者提供了个性化定制服务，探歌目前提供多达8种外观颜色，36种选配项目，累计11227种个性化定制方案，充分满足了消费者的不同购车需求。大众CC官方指导价：25.28-30.98万元北京市场行情：优惠2-3万元左右点评：CC在2019年1月份销量为1,647辆，环比大涨43.1%。作为合资品牌中型轿跑细分市场的开创者，大众CC一直以来都被贴上“小众车”的标签。而如今，主打年轻消费人群的市场大环境对CC显得格外友好。不“大众”的外观设计、无边框车门、碳纤维内饰板也更加迎合年轻消费者的用车需求。大众迈腾官方指导价：18.99-31.69万元北京市场行情：优惠3.5-4万元左右点评：迈腾在1月份销量达到18,234辆，环比增长9%，保持稳定增长态势。去年第四季度，迈腾迎来了年款车型升级，新车除入门版车型售价小幅上涨外，其他车型在售价保持不变的情况下增加了LED大灯、无钥匙进入功能、12.3英寸全液晶仪表以及9.2英寸中控屏等配置。此外，迈腾也将在2019年迎来中期改款车型，正面迎击陆续完成换代的凯美瑞、雅阁、天籁三位日系竞品。新产品方面，一汽-大众将在今年推出包括全新一代速腾、全新小型SUVT-Cross以及国产纯电动高尔夫等共计8款新车。其中全新一代速腾将在3月份正式上市，作为A+级标杆车型，新车基于MQB平台打造，外观、尺寸、配置等进行了全方位的提升，产品竞争力相比现款车型大幅提升。
