标题：最热门的韩系轿车是它！月销2万辆现在买能省3万
内容：根据北京现代公布的最新数据显示，2018年北京现代旗下紧凑型轿车领动累计销量为216,884辆，在韩系轿车中排名第一。网上车市从北京现代经销商处获悉，目前购买领动能获得3万元左右的综合优惠，并赠送部分装饰等。十秒钟读懂现代领动秘诀：1、新增1.4T车型，动力方面提升，燃油经济性提升。2、配备多项安全配置，提升驾乘者的行车安全。3、内部空间优于同级别车型，具有较好的乘坐体验。2018年韩系轿车销量排名前三的轿车分别为现代领动、起亚K3以及现代悦动。领动的年销量为216,884辆，远高于现代悦动（75,122辆）和起亚K3（77,920辆）。此外，网上车市还注意到，单车销量前三名的韩系车主要集中在10-15万级别的车型，其消费人群也日趋年轻化。具体优惠方面，目前现代领动、起亚K3和现代悦动均有相当程度的优惠。其中现代领动终端综合优惠在3万元左右。而另一款韩系车中的主力车型——起亚K3，现金优惠也超过了3万元，综合优惠达3.5万元。实际购车成本方面，以领动2018款1.4T双离合炫动·旗舰型为例，通过置换购车的最终落地价为：裸车价（11.68万）+购置税（0.99万）+车船税（0.042万）+交强险（0.095万）+商业险（全险0.47万）+上牌费（0.05万）≈13.32万元。北京现代领动目前有两款动力车型在售，分别搭载1.4L涡轮增压发动机和1.6L自然吸气发动机，最大功率分别为95.6kW和93.8kW，峰值扭矩分别为210.8Nm和156Nm。传动方面，1.4T车型匹配了7速双离合变速箱，1.6L车型匹配6速手动或6速手自一体变速箱。
