标题：丰田敞开氢燃料车大门带一汽、广汽上路
内容：9月26日，丰田在一天内分别与中国一汽、广汽集团签订战略合作框架协议，在电动化及智能网联领域进一步深化合作伙伴关系，合作重点除了推出混合动力车、外插充电式混合动力车外，还将致力于推出质优价廉的纯电动车、氢燃料电池车等车型。丰田汽车公司（下称“丰田”）对氢燃料电池汽车技术不再“吝啬”，寻找越来越多的合作伙伴加入其中，在中国制造氢燃料电池汽车指日可待。9月26日，丰田在一天内分别与中国一汽、广汽集团签订战略合作框架协议，在电动化及智能网联领域进一步深化合作伙伴关系，合作重点除了推出混合动力车、外插充电式混合动力车外，还将致力于推出质优价廉的纯电动车、氢燃料电池车等车型。今年以来，一向谨慎的丰田，在华明显加快电动化、智能化、互联化和共享化的步伐，大动作频频，丰田中国内部人士接受第一财经记者采访时称，这是他加入丰田这家公司以来最忙碌的一年。丰田中国官方网站记录着其2019年以来密密麻麻的行程，包括与滴滴、广汽丰田共同成立合资公司，丰田将向滴滴及上述合资公司投资，投资额共计6亿美元；与比亚迪达成合作，开始探讨纯电动车及动力电池的开发；与宁德时代在新能源汽车动力电池领域建立全面合作伙伴关系，在电池的新技术开发、以及电池回收再利用等多个领域开始进行广泛探讨。值得注意的是，丰田今年在华还有不少大动作是围绕“氢燃料电池汽车”展开的，在4月与清华大学成立“清华大学-丰田联合研究院”，研究方向包括共同探讨如氢燃料的积极活用等。与此同时，为促进氢燃料电池汽车在中国的普及，今年开始向中国的商用车厂商提供氢燃料电池（FC）组件。作为首个合作项目，丰田今年4月与北汽福田及北京亿华通达成共识，将在北汽福田生产及销售的FC大巴上搭载采用丰田FC电堆等零部件的北京亿华通FC系统。随后，丰田在7月与一汽股份、苏州金龙及上海重塑达成共识，将在一汽股份、苏州金龙生产及销售的FC大巴上搭载采用丰田FC电堆等零部件的上海重塑FC系统。不过，丰田并不满足于仅以FC系统集成商的身份向中国的商用车厂商提供FC组件，昨日分别与中国一汽、广汽集团签订战略合作框架协议，有望与中国车企共同制造氢燃料乘用车。丰田于1997年推出世界首款量产混合动力车型以来，其混合动力车型至今在全球累计销售超过1400万辆。以混合动力技术为基础，丰田于2014年开始销售量产的氢燃料电池轿车“MIRAI”，目前共计在16个国家及地区进行销售。然而，受限于种种因素，丰田迈向氢燃料电池车商业化之路困难重重。在过去四年里，MIRAI在全球累计销量不足1万辆。正因此，在氢燃料电池领域奋斗超过20年的丰田，制定销量目标时小心翼翼，计划2020年其全球氢燃料电池车年销量超过3万辆。在全球第一大汽车市场中国，丰田虽然带着MIRAI在多个展会露脸，但至今尚未开始向华销售氢燃料电池车。国内一位负责销售的传统车企高管接受第一财经记者采访时谈到，由于成本和加氢站基础设施等原因，氢燃料电池乘用车在中国商业化还有较长的路要走，这是丰田在中国股比放开之后没有选择成立独资公司生产氢燃料电池乘用车而是拉上中国一汽和广汽集团入伙的原因之一。对于氢燃料电池车推进之难，丰田并没有回避这个问题。2015年，丰田向全球发布无偿提供丰田所单独持有的关于燃料电池的约5680个专利，其中包括丰田最新氢燃料电池车型MIRAI的1970项关键技术。当时，丰田中国相关负责人接受第一财经记者采访时曾谈到，氢燃料电池汽车普及难度相对高许多，单靠丰田一家企业力量有限，希望其他车企以及能源类等企业共同推进。不过，此举在一些业内人士看来“诚意不够”，只要混合动力技术未对外开放，跨过这一核心技术来发展燃料电池汽车就不现实，希望丰田能开放作为氢燃料车基础技术的混合动力技术。面对全球汽车行业电动化浪潮来势汹汹，丰田终于在今年4月终于做出一个重大的转变，将无偿提供丰田持有的关于电机、电控（PCU）、系统控制等车辆电动化技术的专利使用权约23740项，包括提供混动技术研发中积累的核心电动化技术的专利使用权。这被认为是丰田在为加快氢燃料车的步伐而铺路。丰田紧接下来的一系列动作，与业内的猜测吻合。中国正逐渐成为丰田重点布局氢燃料车的战略市场之一。此前，中国车企主攻纯电动车和插电式混合动力车，而氢燃料电池车基本停留在研究开发阶段而未真正产业化。不过，自去年以来，中国氢燃料电池车开始破冰活跃起来，尤其是在商用车领域。丰田看中这一契机，加大在中国的力度。此外，丰田在全球也同时在召集更多的伙伴入伍。根据宝马集团近日在法兰克福车展上公布的信息，该公司正在开发使用氢燃料的车辆，以此作为纯电动车与插电式混合动力车型的补充。宝马集团负责财务的董事彼得在接受记者采访时称，宝马目前正在联合丰田汽车共同推出氢燃料电池汽车测试车队，具体技术细节等信息要在未来两年中才会逐渐明朗和细化，但对未来适时推出氢燃料汽车有着非常具体的计划。
