标题：Polestar2两小时后发布中国区总裁解读“独特基因”
内容：Polestar在2017年底正式发布，首款车型Polestar1即将于下半年正式交付。北京时间2月27日21：00分，首款纯电动车型Polestar2将在瑞典哥德堡的Polestar全球总部首发亮相。Polestar中国区总裁吴震皓在与网上车市沟通时表示：“Polestar定位豪华高性能电动汽车品牌。Polestar2无论在产品力和价格方面都将会与特斯拉model3展开竞争。”“Polestar从诞生伊始就以鲜明的品牌特点，纯粹、先锋、高性能是Polestar品牌的核心理念。”虽然品牌是完全独立的，但依然能够获得两大母公司在资金、技术、生产制造等方面的支持。“Polestar有一对非常优秀的‘父母’，沃尔沃汽车以及吉利汽车集团，其中沃尔沃汽车，拥有超过九十年设计开发、制造豪华汽车的经验，为Polestar注入了强大的工程和制造基因。”吴震皓对于Polestar和沃尔沃之间的关系给出了一个非常形象的比喻。吴震皓介绍道：Polestar在成都的生产基地将于今年年中开始量产，未来在成都工厂生产的Polestar车型不仅在中国市场销售，还将出口至全球市场。此外成都工厂将会建立品牌体验中心和试车跑道，让用户体验到Polestar产品魅力。在商业模式上，Polestar也进行了大胆的探索与创新，比如说在零售体系、消费者服务，以及用车模式方面。一、不会采用传统汽车厂商的批售模式，而是由厂家直接和消费者进行沟通、互动；二、作为客户体验的重要组成部分，PolestarSpace体验空间会提供独特的消费体验，不会像传统4S店那样，用户到店之后一边看车一边谈价格的销售形式，这是吴震皓所描绘出未来的零售场景。
