标题：智者乐水，仁者乐山，东风悦达起亚KX5乐于山水之间
内容：“是不是对生活不太满意/很久没有笑过又不知为何/既然不快乐又不喜欢这里/不如一路向西去大理/路程有点波折空气有点稀薄/景色越辽阔心里越寂寞/不知道谁在何处等待……”耳机里循环播放着郝云的这首歌，飞机落在了大理机场。郝云不知道谁在何处等待，我却知道在洱海边等我的是东风悦达起亚新一代KX5。智者乐水，仁者乐山。一辆SUV最好的试驾路线莫过于山水之间，这次KX5将试驾活动安排在了大理不得不说是个上佳的选择。刚刚抵达的那个下午，阳光正好，洱海的水面在远处苍山的映衬下清澈无比，让我们对第二天的环洱海试驾路线心生向往。新一代的KX5以“科技、惬意”为设计内涵，车体的视觉效果更加宽阔，腰线设计也更显流线，视觉上呈现出“稳重”与“跃动”这两个看似矛盾的特性。前脸设计用官方标准说法采用了“一体式呼啸设计”，加上很多细节图案，让它的正视角度具备比较强的识别度。在车尾的后视角度，我们看到KX5的设计层次分明，双排镀铬排气口被嵌入了底部包围之中，加上大面积银色护板，一部城市SUV应该有的运动范儿就这么显露无疑。新一代KX5采用了全新的18英寸铝制轮毂，最近很多新车型都选择了这种树杈形的轮毂，KX5也没有错过这一波小潮流。至于灯组设计，现在的主流车型没个LED哪还好意思说自己是2019年的新款车型呢？KX5也不例外，在大灯、雾灯、转向灯等设计上都配备了LED车灯，不但亮点高、节能环保还具备更长的寿命。在后尾灯的设计处理上，KX5采用了时下流行的贯穿式设计，使得车尾造型更加立体。打开车门，新一代KX5采用了lessismore的对称式设计布局，多处细节都用高级软质材料进行包裹，无论是视觉还是触觉都有很好的体验。全彩7英寸的液晶仪表盘，能根据行驶模式自动切换主题颜色，驾驶过程中能够时刻了解车辆行驶等核心信息。另一块10.25英寸的悬浮式高清中控大屏，触控反应很灵敏，还配备了多项实用的娱乐功能，一整天的试驾下来，全车的娱乐系统和音响效果让我们很是享受这一路的旅程，即便是降下车窗让湿润的风吹进来，音响的效果还是不错，这应该是得益于KX5的多层隔音棉、吸音降噪材质极大限度地阻隔了发动机噪音、风噪、胎噪等噪音的传入。我们这台试驾车坐了三个平均身高177cm的男生，新一代KX5用2670mm的轴距保证了后排乘员的腿部空间，加上舒适度很高且靠背角度可调的皮质座椅，全天的试驾结束后我们也没有觉得有什么不适。驾驶员也很容易将自己的座椅调整出一个合适的角度，加上腰部支撑，即便是长途驾驶也不会感觉疲倦。在动力上，新一代KX5拥有1.6T和2.0T两套动力系统，前者匹配了7速双离合变速箱，我们试驾的是搭载2.0T发动机的车型，匹配了6速手自一体变速箱。基于出色的设计，新一代KX5在启动驾驶时动力响应敏捷，在80公里时速之前，我们只需要将脚掌搭在油门踏板上，并不需要深踩，便可以获得快速的响应。安全层面上，新一代KX5搭载了面向未来汽车生活的DRIVEWiSE智能辅助系统，它拥有FCA前方防撞辅助、FCW前方碰撞预警系统、LKA车道保持辅助系统、DAW驾驶员疲劳提醒、BCW盲点碰撞预警及SCC智能自适应巡航六大智能板块，在洱海边的舒适惬意的驾驶很容易让人忽略潜在的危险，但依靠DRIVEWiSE系统，新一代KX5不仅能快速自动分析行驶环境、识别周边危险信号，通过警告提醒以及在最适当的时机介入驾驶，最大限度保障驾驶者跟行人的安全。新一代KX5还配备了与百度联合开发的AVNT智能互联系统，集中了包括AI智能语音控制、远程控制、手机实时互联、GPS导航在内的多项实用性功能。其中，强大的AI智能语音功能，可轻松通过语音控制空调、车窗、天窗、电动尾门、QQ音乐播放等，无需繁琐的按键操作，避免驾驶途中分神。其次，驾驶者还可通过“UVO”手机APP或者百度人工智能助手“小度”对车辆进行远程控制，随时随地掌握车辆状态。一天的试驾在洱海边的细雨转成中雨时结束，虽然天色渐暗，加上愈发绵密的雨丝，使得道路上的能见度变得很差，但是在新一代KX5的多项安全配置支持下，这都是小意思。远处的苍山已经躲进了云海中，如果能长居洱海边苍山下，再有一辆新一代KX5作伴的话，乐于山水之间也许便唾手可得了。
