标题：机械工业产销基本平稳汽车制造加快创新转型
内容：2018年机械工业运行情况25日新鲜出炉，行业整体呈现出产销基本平稳、投资有所改善、外贸出口好于预期的态势。不过，作为机械工业第一大分行业的汽车制造业进入“寒冬”、利润大幅下降。受其影响，机械工业主要指标整体出现明显回落。事实上，市场疲软、需求不足一直是困扰机械行业发展的问题，要想改变现有格局实现突围，就要在技术创新和跨界合作方面谋发展——2月25日，中国机械工业联合会发布了2018年机械工业运行情况。从数据看，2018年机械工业全行业经济运行表现出产销基本平稳、投资有所改善、外贸出口好于预期的态势。但是，成本上升、效益下滑、需求疲软、订货不足等问题依然存在。中国机械工业联合会执行副会长陈斌表示，2019年全行业仍需加大力度补短板、集中精力强基础，加快产业转型升级，培育发展新动力。主要行业分化明显中机联数据显示，2018年机械工业累计实现主营业务收入21.38万亿元，同比增长6.05%；实现利润总额1.45万亿元，同比增长2.18%。两项指标虽然都实现了同比正增长，但与上年相比，主营业务收入增速和利润总额增速分别回落了3.42个和8.56个百分点。与全国工业比较，两项数值低于同期全国工业平均水平2.46个和8.15个百分点。对此，陈斌表示，2018年机械工业主要分行业经济运行分化特征明显。作为机械工业第一大分行业的汽车制造业，出现了明显回落，主营业务收入同比仅增长2.9%、利润总额同比下降4.67%，是机械工业主要指标整体回落的主要因素。“汽车制造业的乏力，信心不足是主要因素。”中国汽车工业协会副秘书长叶盛基表示，汽车尤其是乘用车属于私人消费类产品，主要受消费预期影响，再加上经济本身的波动，整体受到较大影响。在其他分行业中，工程机械类产品在上年高基数基础上保持了增长，挖掘机产量增速接近50%，原材料行业生产用相关设备保持增长，以及应用面广泛的通用设备和各类零配件类产品普遍增长，风机、阀门、电线电缆、锻件产量增速在10%左右。产量同比下降的产品主要是前些年持续高速增长的农业机械设备、发电设备、汽车以及为汽车配套的发动机与仪表等产品。“市场疲软、需求不足是一段时期以来持续困扰机械行业发展的问题。”陈斌表示，这种压力导致机械制造企业产品议价能力低，原材料价格上涨导致的成本上升只能在行业内消化，行业利润率增速回落明显。跨界创新亮点频出事实上，在总体平稳的态势下，过去一年，机械工业创新依然有十分亮眼的表现。2018年5月26日，特变电工股份有限公司成功研制世界首台发送端±1100kV高压直流换流变压器，并于6月21日成功发往昌吉换流站，目前正在安装。该装备的成功研制为昌吉—古泉±1100kV特高压直流输电工程的顺利实施提供了重要保证，使得我国跨入±1100kV特高压直流输电时代。9月17日，由陕西中大机械集团有限责任公司联合长安大学历时两年研制的多用途摊铺机在济青高速四改八道路扩建工程中成功应用，标志着我国道路施工机械研制能力迈上了一个新的台阶。10月31日，由哈电集团（秦皇岛）重型装备有限公司研制的世界首台球床模块式高温气冷堆蒸汽发生器在河北秦皇岛通过验收，这是采用螺旋管换热结构，换热效率更高、结构布置更紧凑的蒸汽发生器，将装备于高温气冷堆核电站示范工程华能石岛湾核电站。“机械工业作为传统产业，通过创新引领培育新增长点、形成新动能，不断践行高质量发展要求，逐步实现产业优化升级。”陈斌表示，通过技术创新，机械工业大力推动产业升级，高端装备取得明显突破。除了技术创新成为共识，跨界合作也成为趋势。比如，天上地下、相距甚远的机器人企业与航空制造企业尝试合作，安徽埃夫特智能装备股份有限公司和中国商飞上海飞机制造有限公司共建“民用飞机机器人应用技术联合试验室”，目标直指中国大飞机C929、C919和ARJ21产业化生产；上下游的汽车与能源企业开始并肩作战，中国一汽集团与中石化签署战略合作框架，将在新能源汽车、智能网联汽车、移动出行服务等领域拓展合作空间；服务方与技术支持方的企业如今直接对接，汇川技术股份有限公司与美团外卖达成战略合作，致力于无人送餐车与电梯变频之间的物联网连接合作。高质量发展任重道远“2019年，行业运行面临的形势更为严峻复杂，行业实现平稳运行、由高速度转向高质量发展的任务依然艰巨。”陈斌表示。从国际上看，外部环境具有不稳定性、不确定性，贸易保护主义盛行，全球经济将面临下行风险，对我国外贸出口市场形成持续压力。从国内看，结构性矛盾仍然突出，机械工业传统用户钢铁、电力、煤炭、石油化工等领域处于产能调整阶段的需求环境没有变化；机械产品供大于求、过度竞争的供需关系没有改变；人力成本上升、环保约束升级的趋势没有变化。“与此同时，积极的因素也在集聚。”陈斌介绍说，中央经济工作会议指出，要以供给侧结构性改革为主线，强化实体经济吸引力和竞争力，优化存量资源配置，强化创新驱动，发挥好消费的基础性作用，促进有效投资特别是民间投资合理增长。2019年新年伊始，国家10部委就出台了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》，释放出积极信号。专项调查显示，近期国家陆续出台的一系列政策措施，极大地稳定了机械企业的发展信心、提振了发展士气。“很难说机械行业里哪个细分行业就一定很好，细分行业较多，‘东方不亮西方亮’，整体平稳没有问题。”陈斌表示，综合分析，预计2019年机械工业经济运行总体将比较平稳，工业增加值、主营业务收入增速在6.5%左右，利润总额受2018年低基数的影响，增速回升至5%左右，对外贸易出口将适度增长，但实现难度将大于2018年。
