标题：小鹏汽车本月再添1名高级总监，售后专家罗炳春将出任其售后部门高级总监
内容：资深售后专家罗炳春先生近日正式加盟小鹏汽车，出任售后高级总监，负责售后方面的整体管理工作，助力小鹏汽车建设智能化、高品质的售后服务体系。据了解，截至本月底小鹏汽车已迎来2名行业高管。【AC汽车讯】2月27日消息，小鹏汽车今日宣布，资深售后专家罗炳春先生近日正式加盟小鹏汽车，出任售后高级总监，负责售后方面的整体管理工作，助力小鹏汽车建设智能化、高品质的售后服务体系。据了解，截至本月底小鹏汽车已迎来2名行业高管，本月中旬原有车以后联合创始人李鹏程正式加盟小鹏汽车，出任品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏先生汇报。据了解，罗炳春在汽车行业有着二十余年的从业经历，曾在广汽本田、广汽菲亚特等企业积累了丰富的售后质量管理、产品与服务开发、技术培训和服务网络体系搭建等方面的经验。据悉，在广汽本田工作期间，罗炳春主导建立CSI（客户满意度）市场调查和评估体系，大幅提升了售后服务质量，同时开发市场质量信息收集和反馈系统，从而使响应处理的时间从原来的6个月缩短至1个月，提升了售后服务效率。加入广汽菲亚特后，罗炳春领导并搭建了整套售后服务体系和团队架构，确保了多款车型的顺利上市和服务开展。同时主导了人才培训中心的建设，为服务战略的实施提供了人才保障。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏表示：“相信罗炳春的加入会在推进售后服务建设和品质交付方面，为小鹏汽车以及众多‘鹏友’带来创新体验和强有力的保障。”目前，小鹏G3整体订单已经过万台，但接下来更重要的是把品质、交付做好，这是小鹏汽车目前最重要的事情之一。
