标题：蔚来对外开放加电服务葫芦里到底卖得什么药?
内容：首先我们先来大致了解一下蔚来的对外开放的加电服务：1月30日，蔚来官方宣布，在满足ES8车主的加电需求情况下，首次对外开启充电车加电服务，为其他电车车主增加一种加电选择，让每一位纯电车车主都有机会享受到NIOPower的便捷加电服务，每次收费380元。对于蔚来车主本身，也有能量无忧套餐可供用户选择。在购置了“能量无忧”计划后，用户能够享受到每月15次的上门充换电服务，并提供每月1000度电来抵扣蔚来ES8充电产生的电费，还有机会免费升级新的容量电池。据蔚来内部消息透露，能量无忧套餐的渗透率要远低于服务无忧套餐的渗透率，小编觉得主要原因如下：绝大部分用户的充电场景，在家充电即可，蔚来自己官方的数据显示，ES8用户，日常出行场景占据94%，也就是说，用到加电服务的几率是不大的，频次是很低的。从而导致，能量无忧套餐的渗透率很低。如果对外开放之后，效果会好吗？用的人会多吗?小编觉得，用得人肯定不多，何况费用还不低。但肯定有人会用，等真正车馈电趴窝了，多一个选择，肯定有用户会选择使用该加电服务的，但这种概率真得不大。所以，蔚来此次推出的加电服务，品牌宣传意义大于实际业务价值，具体表现在以下几点考虑：1.提升蔚来NIOPOWER品牌的影响力，塑造蔚来品牌在充电领域行业标杆的形象，打消用户购车疑虑；2.通过蔚来加电小程序，助推蔚来APP的下载量和粉丝活跃量。如果想要用这个加电服务，就必须要下载蔚来APP，不管用不用得着，那就先下载一个呗，这可能会是很多用户的想法；3.增加潜在客户的基数，会考虑使用蔚来加电小程序的人，对蔚来品牌还是认可的，如果使用了加电服务，则很有可能会有增购或者升级换购蔚来的可能，同时，也可以帮助蔚来做口碑传播。小结蔚来提出的对外开放的加电服务，有没有人真正会用不重要，在小编看来，这一步棋，确实很高明。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
