标题：北汽绅宝2.0时代新车发力！1月销量大涨11.6%
内容：随着智行、智道两款新车型的推出，北汽绅宝正式踏入产品2.0时代。“大都之美”的设计理念、AI智能化植入等品牌基因也让绅宝回归主流阵营的脚步越来越近。2019年1月份，绅宝终端销量达8,299台，同比增长10%，环比增长11.6%，迎来“开门红”。接下来，绅宝还将陆续推出3款新车型，助力其市场销量实现进一步增长。能够取得如此亮眼的成绩，智行SUV与中级轿车——智道贡献了较大的力量。其中智行作为此前X55的换代车型，从里到位进行了全面换新，凭借价格与配置优势，强势“杀入”紧凑型SUV市场；而智道作为一款中级轿车，更是拥有堪比奔驰S级的舒适座椅，AI智能也为消费者带来了更好的用车体验，“爆款”潜质无疑。2019年是北汽绅宝发展的关键一年，规划了3款新产品，其中包括在售小型SUV——X35的换代车型以及一款全新中型SUV。另外，绅宝还将于今年推出首款新能源车型——全新D5048V轻混，开启绅宝的“电动化”序幕。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
