标题：发布十年发展规划东风要用科技赢未来
内容：在东风公司建设50周年庆典仪式现场，东风公司董事长、党委书记竺延风情感真挚地做了长达一个多小时的致辞，在致辞中，他提出了“让自主板块成为东风公司最显著特征”以及“用科技创新打造全新东风”的两条未来发展路径。2019年9月，东风公司迎来了自己的50岁“生日”，这家1969年诞生在“小山沟”里的汽车厂经过了50年的发展，已经成长为一家整车年销量突破383万辆，规模达中国汽车行业第二的汽车集团，其所生产的“富康”“爱丽舍”“轩逸”“本田CR-V”等多款经典车型更是为中国老百姓所熟知。在东风公司建设50周年庆典仪式现场，东风公司董事长、党委书记竺延风情感真挚地做了长达一个多小时的致辞，在致辞中，他提出了“让自主板块成为东风公司最显著特征”以及“用科技创新打造全新东风”的两条未来发展路径。30s读懂全文1、为了保持竞争力，东风公司发布了“928新长征”十年科技发展规划，决心以科技创新赢得未来；2、尽管目前旗下合资企业成绩突出，但东风公司仍将自主板块看做未来发展的核心；3、东风乘用车高管认为，只要做好产品和技术，就不愁吸引不到消费者，目前，在CMP平台、WindLink4.0智能车机系统等技术的加持下，这家企业的“反击”即将开始。用科技创新赢得未来在整个汽车圈内，竺延风一直是公认的“技术狂人”，对于技术的渴望与追求，恐怕鲜有人能出其右。最近，为了给自动驾驶技术“站台”，他甚至亲自出马，驾乘搭载L3级自动驾驶辅助功能的奕炫在“汉十高速武当山—十堰东路段”进行公开高速实测。除此之外，他在“东风公司技术中心第四届科技创新周”开幕式以及“东风商用车第600万辆下线”仪式时，也均乘坐自动驾驶车辆亮相，这让负责研发上述自动驾驶技术的东风公司技术中心大出风头。『东风公司董事长、党委书记竺延风』据了解，东风公司技术中心覆盖武汉、襄阳、上海、瑞典等地，业务领域涵盖乘用车、新能源汽车、动力总成、先行技术研究、行业检验检测、汽车技术标准制定等，现有研发人员3000余人。目前，在新能源汽车领域，该技术中心承接了国家科技部燃料电池汽车重点研发专项，也研发了诸如东风风神E70、奕炫新能源版本等车型；在自动驾驶领域，东风公司技术中心研发的搭载L2级智能辅助驾驶功能的奕炫车型已量产上市，2020年还将推出搭载L3级别自动驾驶技术的版本。此外，搭载L4级别自动驾驶技术的东风Sharing-Van以及东风RoboTaxi近期也相继亮相。『东风Sharing-Van』在车联网领域，目前东风公司引以为傲的WindLink人工智能车机系统已经升级到4.0版本，而与此同时东风公司技术中心也正在构建下一代电子电气架构开发EEA3.0、纯电动平台、大数据传输与智慧驾舱的交互技术顶层设计。尽管拥有上述成绩，但东风公司却仍不“知足”。在本次东风公司成立50周年活动现场，竺延风面向到场嘉宾做了长达一个多小时演讲，其中提到频率最高的一个词汇就是“创新”。为了进一步提升创新能力，将未来核心技术掌握在自己手中，东风公司在活动现场正式发布了“‘928新长征’十年科技发展规划”。该发展规划的具体内涵是协调发展9大重点技术领域，重点围绕2大核心战略，实施促进科技发展的8项举措。其中9大重点技术领域是：整车、动力总成、轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化、制造技术及装备；2大核心战略是：围绕节能、减排、新能源的“绿能战略”，和围绕智能、网联、共享的“智能战略”；8项举措是：加强及加大研发体系、人才队伍、研发投入、重大课题、能力建设、众创中心、知识产权、激励机制等8个方面建设。在上述发展规划中，东风公司也提出了在创新领域的长期目标：力争在2023年打造中国品牌领先的研发事业，新能源汽车研发及资源掌控能力行业领先、智能网联汽车形成领先优势；2025年夯实全球技术竞争力基础，打造具有国际竞争力的产品技术平台；2030年成为具有世界一流研发事业，拥有强大的技术研发能力和技术储备的汽车集团。振兴自主板块乘用车尽管目前在乘用车板块，以东风本田、东风日产为代表的合资企业是毫无疑问的“领军者”，但对于肩负“国家队”使命的东风公司来说，振兴自主板块乘用车业务始终是其最重要的责任之一，就像竺延风在东风公司50周年庆典中所说的那样，面向未来，要让自主板块成为东风公司最显著的特征。在目前的市场环境下，振兴自主板块乘用车业务并非一件容易的事情。根据乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）公布的数据，2019年1-8月，全国狭义乘用车累计销量为1300.1万辆，同比下降8.9%；在销量下滑的同时，中国品牌市场份额也在逐渐走低，2019年1—8月，中国品牌乘用车销量为517.8万辆，同比下滑19.5%，占中国乘用车市场份额的38.9%。面对上述数据，东风乘用车副总经理颜宏斌却显得颇为淡定。在汽车之家818媒体品鉴之旅走进东风风神时，面对现场媒体的询问，颜宏斌为目前东风乘用车的销量表现打了7分（满分10分），虽然及格，但是距离东风公司的期望还有所差距。“虽然从销量数据来看，东风乘用车销量相比去年有所下滑，不过那主要是因为中美贸易战以及伊朗等地局势不稳定带来的出口销量下滑，在中国乘用车市场中，我们产品的市场占有率并没有下降。”颜宏斌表示。在他看来，目前中国乘用车市场虽然销量有所下滑，但根本到不了“萎靡”的程度，这只是市场的正常调整中的短暂波动，在此时期，中国品牌首先要稳住局势，不能自乱阵脚。而目前，东风乘用车通过“完善产品结构”“调整渠道”等手段，已经稳住了基本局势。其中在产品上，此前东风乘用车的“突击手”往往让SUV产品来担当，不过根据颜宏斌的判断，轿车市场回暖已是大概率事件，基于此，东风乘用车推出了奕炫这款车，加强该企业在轿车领域的存在感。“虽然现阶段奕炫的销量肯定无法与东风风神AX7相比，不过对于一家车企来说，回归轿车市场对于品牌发展是有极为长远的意义的。”颜宏斌表示：“消费者的需求不断地在发生改变，而对于车企来说，满足他们的需求永远是最该做的事。”此外，面对正在崛起的新能源汽车市场，东风乘用车也正在加大布局，除了东风风神E70、东风风神EX1外，目前奕炫的新能源版本的研发工作也即将完成，即将进入量产阶段。在渠道方面，车市困难之际，经销商是承压最大的环节之一，为此，东风乘用车一直在通过降低库存、提供政策扶植等手段缓解经销商压力，据介绍，相比2018年，现阶段东风乘用车库存已经降低了50%以上。得益于上述工作，目前东风乘用车渠道情况相当稳定，不仅没有出现优质经销商退网现象，随着新产品的不断投放，该企业还正在补充新的销售网点，甚至引入东风日产和东风本田的优质经销商。在稳定住局势后，东风乘用车下一步就该考虑如何“反击”了。在颜宏斌看来，目前中国品牌在造车工艺上与合资品牌的差距正在逐步缩小，只要继续提升创新能力、扎扎实实的把产品、技术做好，就不愁吸引不到消费者。目前，由于整个集团的协同作战，东风乘用车在产品技术上已经颇具实力，以奕炫为例，这辆车诞生于东风公司与标致雪铁龙集团共同研发的CMP模块化平台，该平台可以实现全自动化车身装配，平台部分通用化率在80%以上，凭借其模块化特性，CMP平台可以使其车辆具备多种造型，极大地丰富造型设计自由度。此外，在智能化领域，奕炫搭载了有着华为技术加持的WindLink4.0车机系统以及L2级智能驾驶辅助系统，可实现碰撞预警及自动紧急制动、行人识别/保护、全速段自适应巡航、高速公路驾驶辅助、交通标志识别等功能。上述技术让东风乘用车对奕炫的前景颇为自信，据介绍，这款车的预期月销量目标是5000-6000辆。编辑总结：3年前，在东风公司社会责任十三五战略规划发布会上，竺延风在发言中提到“建设百年东风进入关键历史节点，我们这代人把一个什么样的东风呈现给世界，这是值得深思的问题。”经过了3年的思考，在东风公司建设50周年庆典上，竺延风公布了答案，他想给世界呈现一个，承载中国荣耀的、科技创新能力强大的全新东风。见证这样的东风，你准备好了么？
