标题：变速器或出现突然降档福特北美召回148万辆F-150皮卡
内容：盖世汽车讯据外媒报道，福特汽车星期三（2月13日）表示，由于可能出现变速器降档问题，从而增加事故风险，福特将在北美地区召回约148万辆F-150皮卡。福特称，部分搭载6速自动变速装置的2011-2013款卡车在没有征兆的情况下可能会出现降档，进而会导致车辆失去控制。该问题目前已经导致5起事故发生，包括一起颈椎受伤报道。此次召回在美国涉及到的车辆达到126万辆，而在加拿大地区有221,000辆。经销商将帮助升级动力系统控制软件，而福特将于下月开始通知消费者。2016年3月份，福特曾因为类似的变速箱降档问题在美国召回了共153,000辆2011-2012款F-150、福特征服者（Expedition）和林肯领航员（Navigator）。福特新闻发言人MoniqueBrentley表示，之前召回的根本原因与新一次召回的不同。2017年12月份，在收到123份投诉及发生两起事故之后，虽然没有伤亡报道，但美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）仍开始调查决定是否再召回140万辆2011-2013款车型。NHTSA表示，意外降档可能导致车辆在没有征兆的情况下突然降速，而这可能导致后排轮胎出现打滑或者被锁死的情况，增加事故发生的风险。调查目前还在进行当中。福特也表示，公司将另外发布两起召回。其中一起涉及到在北美召回28,200辆2017-19款林肯Continental车型，原因主要是硅污染物的累积，门闩无法工作，进而会导致车门在行驶过程中出现打开的情况。福特称，目前还未收到任何相关的事故报道。经销商将会为车辆替换四个门的门闩配件。另外，由于仪表盘在车辆启动时出现白屏的情况，福特也将召回4,200辆2019款福特Mustang、林肯航海家（Nautilus）和林肯领航员。经销商将对软件进行升级，尚未收到由该故障导致的事故报告。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
