标题：奥迪Q5L销量首次破万大涨29.8%最高优惠8万元
内容：2019年1月份奥迪Q5L销量上升至10,858辆，环比12月份增长29.8%，自去年换代后销量首次破万，并实现豪华SUV细分市场的领先。网上车市从一汽-大众奥迪北京地区经销商处了解到：目前持北京指标购买Q5L可享受全系15%的现金优惠，大约为6-8万元左右，贷款购车还可享受两年0利率政策。如果选择置换购车则增加1%的优惠，并赠送相应保养、维修优惠券。车型简介：目前在售的第二代Q5L在去年7月初完成换代，其官方指导价为39.28-51.7万元。新车同样基于大众MLBEvo模块化平台打造，轴距方面在海外标准轴距版Q5基础上加长了88mm，相比老款车型加长了101mm，达到2908mm，后排乘坐舒适性也得到了大幅提升。Q5L搭载的2.0T高功率发动机，在动力提升的同时百公里油耗降低至7.3L（老款为8.4L），进一步提升了消费者的用车体验。主要竞品：奔驰GLCL级、宝马X3、凯迪拉克XT5、沃尔沃XC60等编辑观点：奥迪Q5L换代后空间、动力、配置等大幅提升，同时上市半年后终端价格也出现了松动，目前北京地区最高可享受8万元以上的现金优惠，准备购买豪华中型SUV的消费者不妨留意一下Q5L。去年Q5家族（Q5+Q5L）取得了豪华SUV细分市场销量冠军，迎来完整销售年的Q5L在1月份便取得开门红，销量首次破万，今年Q5L能否独自卫冕值得我们共同期待。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
