标题：二手车市场发展迅猛但消费者仍存疑虑
内容：随着交易市场规模和交易金额逐年增长，二手车市场近年来的发展速度已经毋庸置疑。但就目前的现实情况来看，二手车市场仍旧存在不少问题，特别是对于信息透明化和行业规范化还有不少差距。因此，消费者对于购买二手车仍心存芥蒂。根据中国汽车流通协会发布2018年全国二手车市场分析报道显示，2018年国内二手车累积交易量高达1382.19万辆，同比增长11.46%；此外累计交易金额也高达8603.57亿元，同比增长6.31%。而在2017年，二手车市场交易量为1240.09万辆，同比增长19.33%。从数据上看，二手车市场正在经历高速发展时期。但源于我国实行的限迁政策及二手车市场存在的各种问题，我国二手车市场的发展与欧美发达国家相比仍不够完善，二手车交易规模也远没有达到饱和状态。首先是二手车限迁政策。据相关数据统计，目前我国共有约300个地级市出台了二手车限迁政策，尽管近年来国家部委一直强调全面取消限迁政策，但地方上仍存在这样或那样的二手车迁入阻碍，而这也对那些想要购买二手车的消费者产生一定的影响。其次是二手车市场目前不够规范和透明。其中，影响消费者购买二手车最大的顾虑是缺乏权威认证。由于我国二手车市场的鉴定评估没有形成一个科学统一的标准和体系，造成了在售二手车实际行驶里程、维修记录、事故记录等信息的不透明。而近几年来篡改里程数、隐瞒质量问题、资质造假等行业乱象，也加剧了消费者对于二手车的不信任感。第三是二手车定价存在问题，信息的不对称导致了不少二手车商会利用消费者的心理坐地起价，影响市场的良性循环。同时国内关于二手车相关金融产品服务的滞后也在限制着行业发展。就目前来看，二手车市场的规范化和透明化已经提上日程。现在也正处于风险与机遇并存的局面，随着二手车市场更加透明化与规范化，消费者对于二手车的芥蒂也会慢慢消失。（信息来源：盖世汽车网；编译：汽车之家王林）
