标题：牵手福特做网约车/投60亿建湖北基地众泰2018年大事件一览
内容：2018年，在经济增长乏力、汽车行业增速放缓的大环境下，众泰汽车似乎受到了不小的影响。乘联会数据显示，众泰汽车2018年全年销量共计257,303辆，仅达成其年度目标48万辆的53.6%。而销量下滑严重，库存高企，也使其业绩表现承压。不过值得注意的是，在这一年，众泰汽车也做出了一些大动作，例如与福特成立第二家合资公司、建湖北基地等等，后续或带来更多的增长点。近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾众泰汽车在2018年发生的那些大事儿！福特和众泰成立第二家合资公司进军网约车市场9月27日，众泰与福特智能出行在上海签署最终合资协议，双方各出资50%组建众泰福特智能出行科技有限公司。新合资公司将为中国的网约车运营商和网约车司机提供全面的“一站式服务”，包括纯电动车租赁、车队管理方案、智能网联和车载信息娱乐服务等，不过新合资公司的正式成立有待相关政府机构批准。根据签署的合资协议，纯电动B级车众泰Z500EV将作为首款车型供网约车运营商和司机租赁使用，该车综合工况续航里程达330公里。此外，众泰Z500EV将添加车载信息娱乐系统和智能网联功能，以提升网约车乘客的用户体验…【详细】众泰豪掷15亿建设年产100万套汽车零部件7月，众泰汽车发布公告，计划总投资15亿元，建设年产100万套智能网联汽车电子零部件生产基地项目。此次投资已经经过公司董事会同意，不过尚需通过国家有关部门的审批或备案手续后方可实施。此次投资，众泰或许是想告诉市场，他们变了，他们的产品已经变了，品牌形象已经变了…【详细】新平台/新产品/新计划众泰发布3.0规划7月，众泰汽车官方公布了全新的战略计划，并展示了全新的3.0版本ZFA（MakeitFlexible）架构体系，在这架构下附有i.AFA（紧凑型车平台）、I.BFA（中型车平台）、I.LFA（豪华纵置平台）这三大平台。同时，曾在2018北京车展上亮相的众泰全新概念车i-across的量产版车型有望于2019年下半年推出。值得一提的是，其还将在2018-2022年前推出15款车型（其中包含全新/换代/改款）…【详细】众泰投60亿建湖北基地“汉龙”品牌有望今年上半年正式量产1月消息，众泰汽车投资60亿元在湖北省大冶市城西北工业园建立全新工厂，新工厂分两期建设，一期规划产能为10万辆/年。另据了解，众泰汽车湖北基地建成后有望投产“汉龙”品牌新车，该品牌首款试装车已于去年7月下线，预计在今年上半年正式量产…【详细】2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
