标题：起亚新智跑增1.4T车型3月初上市/预计涨4千元
内容：东风悦达起亚在2018年4月上市了新一代智跑，共计推出两款配置车型，均搭载2.0L自然吸气发动机。网上车市从东风悦达起亚经销商处获悉，新一代智跑将在3月初上市搭载1.4T涡轮增压发动机的新车型，相比2.0L自动挡车型，售价预计上涨4千元，或为14.39万元。新车动力参数可媲美现款2.0L车型，但每百公里综合油耗下降至6.3L，并且在配置上预计会有部分提升。新一代智跑1.4T车型搭载代号为G4LD的1.4T涡轮增压发动机，与现款2.0L车型动力参数相近，预计匹配7速双离合器变速箱。相比于日产逍客搭载的2.0L自然吸气发动机，新车峰值扭矩占有优势。此外，该车在油耗方面有了较大提升，相较于现款2.0L车型，综合油耗由每百公里6.9L下降至6.3L。新一代智跑1.4T车型并未针对外观进行调整，中网内部为点阵式银色镀铬装饰，与两侧大灯相连。下保险杠配以线条粗犷的银色下护板，突出了整车的力量感。新车尾部造型饱满，尾灯采用了不规则造型，与前大灯相呼应，下保险杠配有黑色包围以及银色护板。车身长宽高分别为4460×1850×1695mm，轴距达到2640mm。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
