标题：官方开启预售！宝骏RS-5智能驾控SUV11.58万起
内容：2月28日,宝骏首款使用全新钻石标的重量级新车——宝骏RS-5开启预售。共计预售4款不同配置的车型，价格为11.58-14.58万元。宝骏RS-5预售4款车型，价格如下：除了惊喜的预售价之外，宝骏汽车还为首批下订的用户，提供了三重豪礼。在目前最领潮的智能领域，宝骏RS-5的科技配置可谓武装到了牙齿：行业领先的智能驾驶系统，包含14项智能驾驶功能，达到L2级自动驾驶水平；最新的智能车联网系统，通过智能语音交互、在线智慧导航等多项功能，实现了车内基础功能的全语音操作和用户出行服务的一站式串联，可谓“智驾”、“智控”双全。造型设计上，宝骏RS-5采用的“星际几何”设计语言深受年轻消费者喜爱，它将美学的艺术灵感与严谨的工业科技完美融合，塑造出与众不同的星际浩瀚质感。内饰部分，宝骏RS-5独有的星舰环抱式座舱采用了非对称设计，中控大屏、通风口、操作按键等功能布局分区合理，并且微微朝向驾驶员侧，兼备科技感与人机工程实用性。为了给用户带来宽敞舒适的乘坐感受，宝骏RS-5展现了业内领先的空间实力。1870mm的车身宽度超越同级车型，二排地板纯平设置，轻松宽敞。精致的座椅更具备良好包裹性和支撑性，长途乘坐毫无疲劳感。同时，宝骏RS-5全车储物格均配备了同级别少有的高级植绒和胶垫，极致触感更彰显对用户体验的关怀。宝骏RS-5自适应巡航功能据悉，新车已陆续到达全国各地的新宝骏店，新宝骏店对店面形象、配套硬件、空间布局、服务理念等进行了全方位升级，并为宝骏RS-5用户提供专属管家服务。
