标题：网友抽中蔚来汽车9个月未兑现蔚来：雷军的车也排队
内容：9月29日消息，昨日晚间，微博用户@绿茵草地上的黄金左脚发布动态称，自己转发雷军微博所抽中的蔚来汽车ES6，至今仍未提车，从6月一直拖到了9月还未兑现。这件事在网上引发持续关注，蔚来官方微博对此回应称，“基准版交付刚刚开始，雷总的车也在排队，已经安排专人跟您对接啦。”去年12月，雷军发布抽奖微博称，“李斌送的这辆ES6，虽然很想留着自己开，想了想，还是转送给米粉吧！”当时雷军称，将于12月24日开奖，凭小米ID找蔚来提车。这次抽奖活动吸引了众多网友关注，最终，用户@绿茵草地上的黄金左脚幸运中奖，同时，该用户还获赠了小米提供的汽车大礼包。该用户透露，所中的蔚来ES6提车时间为今年6月份，但是一直拖到了9月份，还没有兑现。公开报道显示，蔚来ES6于2018年12月15日开启预订，2019年6月18日开始向用户交付。来源：TechWeb.com.cn本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100191返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
