标题：亚洲龙入华是一汽丰田的自我颠覆？
内容：刚刚过完中国传统的农历新年，车企们也纷纷开始厉兵秣马，准备新一年的角逐。有的发布全新品牌，也有的推出新款车型。作为2018年全球销量排名第三的汽车集团，丰田的一举一动自然是备受关注。根据此前公布的规划，还有1个多月的时间，一汽丰田亚洲龙就将在中国迎来上市，这款被定义为旗舰中型轿车也即将进入“中国时间”，然而随着时间的推进，有关于它的争议也开始越发被放大。关于价格、关于定位、关于时机，一连串的问号，都等待着答案。“亚洲龙在风格、性能、内饰、外观等方面均实现颠覆想象的突破”这是亚洲龙官方微信的签名。或许用这段话中的一个词来形容一汽丰田引进亚洲龙的初衷比较合适——颠覆。与其让别人颠覆不如自我颠覆在去年的广州车展上，亚洲龙首次正式在中国亮相，更加夸张的大嘴，更加年轻的身姿，在加上即将国内上市的身份，都让其成为车展上“最亮的星”。官方也随后也公布将推出两款车型，预售价为23.98万元—28.98万元。然而当喧嚣归于沉寂，感性趋于理性过后，部分不同的声音开始出现。这个价位，下打凯美瑞，上顶雷克萨斯ES，它存在的意义到底是什么？一汽丰田到底有怎样的企图心？凯美瑞目前市场售价区间为17.98万—27.98万元，雷克萨斯ES价格则为27.9万元—46.8万元，亚洲龙在定价上的确处在了一个尴尬的位置。不仅如此，与一汽丰田自家的在售的皇冠对比，其也存在一定的重合区间。“‘穷人’不会努着劲儿买它，而追求生活品质的有钱人，更不会放下身段选择它；论性价比它不如凯美瑞，论品牌知名度它不如雷克萨斯”。亚洲龙就是一个谜，一位业内人士向新浪汽车说到。而这或许就可以看做是一汽丰田的自我颠覆，尽管与自家产品存在竞争区间，尽管前路凶险未知，亚洲龙还是义无反顾的来了。马化腾曾经被问过一个问题，你们明明已经有QQ了，为何还要弄出一个微信？马化腾的回答十分干脆，与其让别人颠覆我们，不如我们自己颠覆自己。当然，自我的颠覆必然也会付出相应的代价，甚至革了自己的命。皇冠作为叱咤中国车市14载的车型，或将伴随着亚洲龙的进入而别边缘化。尽管，此前一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久曾表示亚洲龙是一款定位于丰田凯美瑞之上，丰田皇冠之下，处于一个B级车与C级车之间的车型。但是，目前皇冠的市场价格已经低至25.48万元—38.18万元，全国还有16%-18%的优惠，尴尬的是尽管价格实惠，但是2018皇冠平均月销量也仅仅勉强突破3000辆，已经彻底沦为配角。可以预见，随着亚洲龙的到来，皇冠的地位将继续被弱化。而一汽丰田汽车销售有限公司常务副总经理水谷雅史的一席话或许为皇冠在中国的未来也定下了调：“亚洲龙是丰田TNGA全球旗舰车型，也是标志一汽丰田未来的新旗舰车型。”能否完成对市场的颠覆？作为世界销量前三，以精细化生产管理闻名的车企，丰田理应知道在华引进亚洲龙的系列连锁反应。引进亚洲龙也必是丰田精打细算过后的决定。而驱动丰田这么做的原因也只有一个中国汽车市场不断上升的豪华车份额。数据统计，2015年-2017年，中国豪华车市场份额分别为6.2%、6.3%、7.4%，逐年提高。甚至在2018年中国车市整体“开倒车”的情况下，豪华车市场同比增长速度仍然达到8%。中国汽车流通协会副秘书长罗磊曾表示：“未来中国市场上，20万-30万价格区间的豪华品牌入门车型销量增长空间最大。”而在这个细分市场，丰田明显缺乏竞争力，皇冠大势已去，凯美瑞也无法打破固有价格定位。亚洲龙这个在北美车市大放异彩的车型自然也成为了担此大任的不二之选。而随着亚洲龙的入局，今年的入门级豪华车市场势必将更加血雨腥风，而亚洲龙能否在完成自我颠覆的后，实现对这一细分市场的颠覆，也是它留给我们下一个待解的问号。
