标题：1月车市销量跌幅扩大至17.71%一众车企“开门红”都是假象？
内容：在几家车企相继迎来“开门红”之后，我们本以为1月国内车市销量会止跌回升，然而现实却依旧残酷。根据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）公布的数据显示，1月份我国汽车销量236.73万辆，同比下降15.76%。其中乘用车1月份销量为202.11万辆，为2013年以来最低的1月销量，同比下降17.71%，降幅较2018年12月进一步扩大；环比下降9.49%。1月份，我国轿车、SUV、MPV三大类乘用车品种销量均有所下降，其中轿车销量98.62万辆，同比下降14.89%；SUV销量87.89万辆，同比下降18.86%；MPV销量12.96万辆，同比下降27.44%。进入2019年，国内车市依旧呈现出下滑态势，没有任何好转的迹象，在中国汽车工业协会秘书长助理徐海东看来，销量下降的原因仍然是整体经济放缓，以及中小城市消费下降。值得一提的是，我国新能源汽车市场依旧坚挺，成为2019年国内车市的一抹亮色。根据中汽协公布的数据显示，2019年1月，我国总计售出9.57万辆新能源汽车，同比增长1.4倍。其中纯电动汽车销量7.49万辆，同比增长1.8倍，插电式混合动力汽车销量2.08万辆，同比增长54.55%。缘何多家车企“开门红”？进入2月份，多家车企陆续宣布迎来了1月销量的“开门红”，整个场面一片欣欣向荣，这给我们造成了一种国内车市终于停止下滑的假象，然而待车市整体销量出炉之后，我们终于又回归了理性，车市下行并未由此宣告结束。那么为什么诸多车企能在整体车市出现17.71%跌幅的情况下实现销量增长呢？结合广汽丰田、宝马、东风本田、吉利汽车等企业的实际情况来看，相应企业均做到了厚积薄发，通过前期的大力投入换来品牌力、产品力的不断提升，因此实现了销量的逆势增长。可以说“强者恒强”，车市大环境不景气并没有对自身软硬实力较强的车企造成太大影响，一些车企甚至还实现了销量的增长，那么其吞食掉的市场份额必然是来自于边缘车企。在存量竞争的时代，车企的分化淘汰将更为明显，品牌力、产品力低下，仅靠营销哗众取宠的企业会逐渐被淘汰出局，加大研发投入、造精品车、紧随时代潮流才是车企生存下去的保障。经销商库存预警指数降低根据“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA（VehicleInventoryAlertIndex）显示，2019年1月汽车经销商库存预警指数为58.9%，环比下降7.2个百分点，同比下降8.3百分点，库存预警指数位于警戒线之上。中国汽车流通协会副秘书长兼产业协调部主任郎学红表示，十二月经销商让利清库，转到一月的库存较少；国六实施的时间不定，目前没有提前实施国六标准的城市，一部分观望的消费者选择在一月购车；春节将至，节前购车效应较强。所以一月库存大幅下降。1月份，我国西区及南区经销商库存预警指数相较上月下降，而分品牌来看，自主品牌1月经销商库存预警指数降幅最大，造成这两个现象的原因主要是年底农民工返乡购车，对销量拉动较大。需要指出的是，1月经销商库存预警指数降低，也是车企减轻向经销商压库的体现，这与1月很多车企尚未制定明确的销量目标有关，经销商得以松一口气。但是进入2月及以后，随着国内车市的下行，车企压库的现象将较为严重，相信经销商2019年的日子并不会比2018年好过。车市前低后高由于今年春节在2月份，因此从2月1日开始基本就进入了国内车市的春节休眠周期，今年2月相对2018年少了10天的热销期，影响了批发和零售销量，根据徐海东的判断，2月份国内车市批发销量仍将大幅下降。而国家发展和改革委员会等十部委于1月底发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，方案制定六大措施促进汽车消费，分别从升级换代、结构优化、区域特征三个维度鼓励汽车消费。这将对今年车市的走势起到有效的提振作用。值得一提的是，方案明确提出，“有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费”。这被视为新一轮汽车下乡政策开启。从国家统计局调查的全国农村百户家庭19.3台汽车的保有水平看，我国县乡村市场潜力巨大。随着汽车下乡政策的实施，未来中小城市车市会逐渐恢复。此外，我国一些城市已经公布了国六标准的实施时间，上半年车企会陆续清理渠道库存，实现平稳过渡国六，因此厂家批售数量会有所减缓，下半年这一状况则会有所改善。“国家促进汽车消费的政策方向以及国六逐步实施，共同决定2019年车市将前低后高。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树这样向新浪汽车说道。
