标题：广汽集团1月开局稳如山，暗藏的分化却放大
内容：从齐头并进跌入自我分化，年销200万的势头又该如何维持？新年开局便给广汽留下了一个难题。稳定而出色的发挥，要么缘由坚实的基础和延续往日的趋势缓冲，要么来自源源不断的自我提升和面对未来而积极调整.....然而对于进入2019年的广汽集团而言，虽说面面俱到，且仍彰显着往年的辉煌，但在曾经“一超多强”的局面中却悄然出现了“背对背”的两极分化。虽说从广汽集团今日披露的2019年1月份产销快报中就能够看出，其1月份销量209,709辆，同比仅下降0.21%，依然保持着一贯稳定的态势。而且受此影响，广汽集团的股价也得以上升了6.95%。不过旗下广汽丰田、广汽本田相较于广汽乘用车、广汽菲克、广汽三菱等则表现优秀得多。尤其是广汽丰田，销量同比暴涨了74.82%，达到了79,700辆，而这一增长趋势在广汽集团中异常突出。究其原因，断然离不开上市已超一年的八代凯美瑞的鼎力支持。从2017年末上市开始，八代凯美瑞无论在终端销量，还是利润贡献上，都稳如泰山，并一度成为这一级别的标杆车型。即便是在同属广汽阵营的十代雅阁，用半年时间就突破月销量两万大关的的攻势下，凯美瑞的市场份额依然如故。或许能够撼动其地位的也仅剩下即将上市的全新国产亚洲龙了。而除广汽丰田以外，在集团子公司中销量同比增长的也仅剩广汽本田一家。本月销量为73,617辆，同比增长1.61%，与去年同期几乎持平。而两者合计15.33万辆的销量，占据广汽集团总销量的73.1%，高于去年同期56.1%的占比。而本应紧随其后的广汽三菱和广汽乘用车，却和此前已深陷销量危机的广汽菲克作伴，也均呈现出大幅下跌的态势。本月，一度保持健康发展的广汽集团内部出现如此严重的两极分化实属匪夷所思。当然开年第一个月的表现还难以看出各个品牌全年的走势，并对其定调。尤其是对于常年以来作为广汽集团主导销量的“三驾马车”之一的广汽乘用车，”在1月份销售汽车33,896辆，远低于去年同期的61,231辆，同比几乎腰斩式下滑了44.64%。或许这样的成绩应属偶发现象，毕竟伴随全新GS5，GM6等车型逐一上市，传祺品牌的产品阵营已足够完善，抗压能力也因此提到了新的高度。只是在GS5还未继承前辈衣钵、GM6所在的MPV市场尚未成气候以及市场老将GS4在SUV浪潮减退中后劲不足等客观因素面前，广汽乘用车还需做得更好，不能仅局限于产品本身。至于与广汽乘用车一同落难的广汽三菱，在赢得2018年“销量超去年、增速超行业、增幅超预期”并同比增长23%的三超成绩后，便落入了销量下滑22.84%的境遇。而且在2019年开篇之际，广汽三菱就曾自信提出将全力挑战全年20%以上销量增速，并向着2020年30万辆产销目标努力冲刺的阶段目标。并在渠道布局方面，其也计划将销售服务店从已有的353家拓展到400家，为企业销量稳步攀升提供优势基础。这样看来，广汽三菱如此开局并非一个好的兆头。不过就算抛开各个子公司的内部问题，仅从车型分析入手，也能寻找到产生如此分化的端倪。广汽集团2019年1月销售最多的车型已从风靡多时的SUV转为轿车，后者在本月就共销售11.62万辆，同比增长37.0%，占集团总销量的55.4%。而SUV车型也就成了广汽集团轿车销量大幅提升下的“牺牲品”，合计仅销售8.47万辆，同比下滑29.3%。因此，仅有SUV产品线的广汽菲克、广汽三菱以及一直仰仗SUV的广汽传祺自然成了销量下滑的始作俑者。总之，目前的中国汽车市场整体从以往的增量竞争进入存量竞争，也已然脱离了能够在蓝海内徜徉的时期。显然，处在这一时期的广汽集团需要做的，就像董事长曾庆洪在2019新年开工的首次会议上致辞中所述的三点要求，“一是保持定力，化挑战为机遇；二是狠抓落实，强化责任考核；三是勇于担当，敢想敢试感闯。”2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
