标题：崔东树：2018年豪华车市场分析
内容：2018年中国乘用车市场零售增长速度仅有-6%，而豪华车市场同比增长速度达到8%的一个高增长，形成了豪华车的一枝独秀的增长特征。中国豪华车市场的高增长主要是曾经购车群体消费升级的换购需求推动的效果，同时也是中国年轻群体的豪华化的品牌需求的增长拉动了豪华车的较快增长。一、豪华车市场总体走势1、豪华车市场总体走势2018年中国豪华车市场销量达到282万台，同比增长速度8%，增速相对放缓。2017年中国豪华车市场销量达到261万台，同比增长速度17%，这是在16年达到222万台的同比增长16%，基础上的进一步的高增长，18年豪华车增速在各季度都保持百分之5左右的高增长，第四季度同比增长速度虽然是3%，但是季度销量达到76万台，同比增长速度是在17年四季度的14%高增长的进一步的平稳增长，因此总体来看，2018年的豪华车市场表现是超强的。2、历年乘用车市场中的豪华车销量占比走势2017年豪华车销量达到261万台，按照全国总体乘用车销量2457万台的10.6%，相对于2016年的豪华车占全部乘用车占比的9.1%，提升了1.5个百分点，但考虑到2015年豪华车占比达到总体乘用车的10.1%，所以2017年豪华车的总体的占比提升也并不是特别的快。但2018年的豪华车占比提升明显，达到总体的12.7%。豪华车占整体乘用车销量占比，在每年的各个季度中是逐步走低的一个状态，尤其是四季度的豪华车的销量占比，在全年乘用车的销量占比中，一般都属于最低的一个水平，2018年一季度12.1%，二季度12.6%，三季度14%，基本呈现持续上升的走势，而到了四季度就下降到12%。3、18年豪华车走势较强2018年中国豪华车市场的董事是逐月持续走强的一个态势，豪华车销量的月度走势与20156年的走势是基本相同的。而2015年的豪华车市场走势是基本月度走平的一个态势，个月的销量都在16万台左右的一个水平上，只有9月和12月是相对较高，达到17万台的水平，因此，16年和18年都有一个持续向上增长的动力。二、进口车市场品牌表现1、进口车占整体乘用车的表现2018年中国乘用车的进口车的销量占比达到总体乘用车占比的4.9%，较2017年增加0.3个百分点。在15年，中国进口乘用车占总体乘用车比例达到6%的一个较高水平基础上，2016年进口乘用车占总体乘用车的销量占比仅有4.2%，2017年的销量占比达到了4.6%，除以一个逐步回升的状态，但是较15年的占比仍然是较低的，这也体现了国产乘用车在16年表现较强的国产特征，稀释了进口车的表现。2018年进口乘用车达到整体乘用车销量的4.89%，但是前三季度，进口乘用车占整个乘用车的占比在5%左右，只有四季度，因为国产乘用车的销量表现特别突出，所以进口乘用车的销量占比降到4.6%。2、豪华车中进口车占总体豪华车的表现2018年豪华车市场总体销量达到282万台，其中进口专用车的销量占比达到了30.5%，2017年豪华车市场总体销量达到263万台，其中进口专用车的销量占比达到了33.5%，国产豪华车占到总体豪华车销量的66.5%，也就是进口乘用车的销量占比在2015年进口乘用车占比是38.2%，2016年是34.91%，2018年是33.5%，所以是属于一个逐年降低的状态，2018年进口车，豪华车中的进口车的销量占比是33.5%，但是第一季度就达到32%，第二季度是28%，第三季度和第四季度是在30.8%左右的一个水平上，也就是是属于波动变化的一个特征。而2017年的进口豪华车在豪华车中的占比是33.5%，其中1季度是30.1%，二季度是33.2%。到三季度和四季度就达到32%左右的低位水平，所以16年的进口豪华车的占比是逐级提升的特征，2017年是回落走势，与2018年的季度走势，形成较大的反差，3、豪华车市场中的新能源表现2018年豪华车市场，新能源车的占比明显提升总体豪华车市场的新能源占比达到了3%的比例，其中混合动力占比1.5%，纯电动占比0.6%，插电混合动力车型占比0.3%，而柴油车型的占比仅有0.2%。豪华车市场的新能源车主要以进口车为主，进口车的新能源车占比达到7%的比例，而国产车中，新能源车的占比仅有0.2%，在进口新能源车中，主要是活动的车型占比达到4.4%，纯电动车型占比达到1.8%，而插电混动车型占比是0.5%，进口suv车型中，大部分车型都有普通混合动力产品，而柴油车型主要是进口车中的SUV中大型车，有柴油车型。三、豪华车中各品牌的历年表现分期1。各国别豪华车在中国市场的表现分析近几年中国豪华车市场的份额变化，主要国产豪华车的增长，进口豪华车的下滑。国产豪华车的德系增长突出，美系虽然三季度稍低但总体稳定，其他欧系品牌的份额表现稍差。进口豪华车的的份额主要体现美系和日系的相对稳定，德系和欧系的份额下降。2、各品牌豪华车的市场份额走势中国豪华车市场中，品牌表现相对突出的是宝马和凯迪拉克，以及雷克萨斯品牌，。表现相对较弱的是部分欧系品牌，雷克萨斯品牌也是相对较强的。奔驰品牌2018年在中国豪华车市场的份额达到23.6%，而2016年是21.6%，2017年是23.2%，奔驰品牌持续提升。宝马品牌在豪车中的地位是走强，2015年的份额达到23.5%，但2016年下降到21.7%，2017年下滑到21.2%，2018年回升到22.3牌的下降，主要是因为国产宝马品牌表现较强。奔驰和把宝马进口品牌的份额下降也是美国车的影响。加征关税对美国造的欧洲豪车产生影响。四、各级别城市市场的豪华车的销量占比结构特征1、级别城市市场的豪华车的销量占比结构特征在2018年的豪华车市场中，限购城市占比23%，较2017年下降1.1个百分点。其中的进口品牌在限购城市销售占比下降1.7个百分点，这主要是北京市场的下滑较大，而非限购城市的表现较好，尤其是大城市的表现很好，中小城市和县乡市场的表现也都有改善。国产豪华车的大城市表现很好，只有北京份额下滑很大，其他限购城市和大城市均表现很好，中小城市的需求不强，县乡市场保持稳定。2、豪华品牌的细分市场特征分析豪华suv车型主力销售中仍然是以发达地区为主。奥迪品牌的豪华准备，在浙江和东北表现特别突出，而奔驰品牌的豪华suv在天津和江浙地区表现相对突出，A级豪华suv的主推销售特征是属于在不发达地区为主，比如说奥迪的销售表现较强的是在江浙地区同时代东北和长江长江，华北地区以及西北地区表现都是较强的，而奔驰表现较强的主要是在北方地区，英国捷豹路虎表现较强的，较强的是江浙地区跟北京地区以及广东地区。3、关税变化对进口SUV影响由于2018年的关税政策调整较复杂，进口SUV受到关税影响较大，尤其是奔驰宝马SUV自美国进口较多，受到影响也较大。而雷克萨斯的SUV进口表现在7月后大幅走强，这也是日系的受到关税下降效果很明显。而特斯拉的SUV受到关税影响更复杂，形成10-11月的严重低迷走势。4、豪华车城市市场表现豪华车市场的主力市场主要是限购特大城市和大城市以及中型城市市场。其中国产豪华车的市场渗透到中小城市的比例相对稍高一些，而进口豪华车还是在限购城市和特大城市市场的需求较旺。北京和上海成为豪华车的主力区域，奥迪、奔驰、路虎偏北方，北京表现突出。而宝马、凯迪拉克、保时捷等都是上海最强。雷克萨斯是广州最强。5、超豪华车城市市场表现超豪华车市场的核心城市特征更明显，阿尔法偏广州，北京是商务的宾利和劳斯拉斯最强。上海是金融中心，偏跑车的需求更强，法拉利、兰博基尼、迈凯伦等跑车应该是上海的金融IT等高端精英的偏爱。这次2019年上海车展应该又是跑车的高端展示机会。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
