标题：续航可达400km雷诺将推出全新一代ZOE
内容：早在去年10月份我们就曝光过雷诺全新一代ZOE的谍照，只是当时的车辆信息还很少。近日，有外媒报道了全新一代ZOE的更多信息，包括设计、研发平台、续航里程、充电以及产能等。『ZOEe-sport概念车』据悉，全新一代ZOE将在今年下半年推出，新车基于雷诺第五代Clio研发而来（Clio为CMF-B平台）。外观方面，全新一代ZOE将更多参考ZOEe-sport概念车的造型。『此前曝光的全新一代雷诺ZOE谍照』动力方面，全新一代ZOE电机功率将提升至95kW（129Ps），相比现款车型提供的64kW（87Ps）和79kW（107Ps）两种动力选择都要提升不少。新的锂电池组此前公布将从现款的41kWh提升到50kWh，不过此次外媒并没有透露新的电池容量，不过可以确定的是全新一代ZOE的续航里程相比现款有所提升，现款车型的41kWh电池在NEDC标准下续航里程为400km，全新一代ZOE则在更严苛的WLTP标准下能达到400km续航里程水准。全新一代ZOE还将支持更高效快速的100kWCCS直流快充，而现款ZOE只允许三相交流充电。『此前曝光的全新一代雷诺ZOE谍照』全新一代ZOE起售价预计约为3万欧元，目前雷诺Flins工厂已将原本220台/天的ZOE产能提升至了440台/天，雷诺预计到2020年全一代ZOE的销量将达到80000台。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
