标题：强强对决！保时捷Taycan对抗特斯拉ModelS谁将笑到最后？
内容：在全世界范围内，随着越来越多的汽车制造商开始加入到电动汽车领域，特斯拉已不再是一家独大。包括像宝马i系列，奔驰EQC，奥迪E-tron等等高端汽车品牌的电动汽车已经在崛起。在如此激烈的竞争下，保时捷怎么可能安心的看热闹？早在2017年11月，保时捷北美CEO克劳斯·泽尔默（KlausZellmer）在接受媒体采访时曾表示过：由于无法满足一些看重科技配置、数字互联和新能源动力的客户需求，导致这部分客户放弃了保时捷，而选择了特斯拉。从克劳斯·泽尔默的言语中，我们可以看到保时捷为了满足消费者的不同需求，必然会选择在合适的时机时推出自己的纯电动产品。这次时候终于到了，保时捷在北美、欧洲以及亚洲地区同步亮相旗下首款纯电动跑车量产版---保时捷Taycan。新车共推出TaycanTurbo和TaycanTurboS两款车型，售价分别为人民币149.8万元和179.8万元。目前已公开接受预定，预计将在明年上市。这是一款令人期待已久的四开门全电动跑车，其定位的主要竞争目标就是特斯拉的ModelS。在Taycan上市后，将可能成为特斯拉的终极杀手。“Turbo”源于保时捷历史中取得巨大成功的930车型，代表了车系中高性能的版本，而并不是仅仅代表涡轮增压的意思。所以，从保时捷Taycan两款车型的命名可以看出，即使进入了电动汽车的时代，其对于性能上的追求依旧是不变的。全新保时捷Taycan最大功率为560kW，最大扭矩为1050N·m，百公里加速时间为2.8s。采用前后轴双电动机的布局，从而实现电控四驱系统。综合续航里程为465km，电池容量为93kwh。并采用保时捷的800V高压充电桩，可实现充电15分钟充到80%电量。Taycan也是世界上首次支持800V超快充的电动车。由于目前国内的软硬件条件均无法达到要求，Taycan一时半会还不能享用800V快充。传动上，Taycan采用创新的两速变速箱，第一齿轮侧重于加速，第二齿轮为其提供高效率和高功率储备。在道路上，Taycan可以帮助驾驶员实现多种驾驶模式，如Normal、Sport、sportplus和Range。虽然保时捷在这款车上已经实现完全电动，但它仍然是一款保时捷跑车。外观上，这款车有着家族式的造型，宽而平的前脸，有着极高辨识度。全新研发的头灯组，使其家族式LED四点式大灯组好像飘在空中一般。从侧面看，与Panamrea相似的修长、优雅形象呈现出来，尤其是C柱后的溜背式设计显示出轿跑的属性。尾部设计同样出彩，采用了全新的尾灯组设计，与头车的感觉前后呼应。在其下方的玻璃中，保时捷的标志被封在里面，独特的设计使整个车尾别具一格。Taycan的内部整体工艺都非常细腻，在做工上追求极致，无论是走线还是缝线的针脚都显得一丝不苟。除此之外，还提供多种颜色的选择，用户可以坐在Taycan里面直观的感受到保时捷作为传统豪华品牌的整体制作工艺。与此同时，保时捷Taycan还一反常态用上了极具创新的数字化组合仪表，首次使用了四屏的设计。仪表盘的部位是一块16.8英寸的曲面液晶屏，中控台上是10.9英寸中控大屏。而在出风口下面还有一块8.4英寸触摸屏，用来控制空调和部分车辆信息。至于副驾驶位置也可以选装一块10.9英寸的中控屏，以便副驾驶成员轻松的实现对多媒体和导航等控制。如此看来，保时捷Taycan不仅延续部分家族设计风格，同时还融入更强的科技感。如此优秀的一款车，一定能夺得不少消费者的青睐。只可惜，保时捷追求的不是入门级车型，大部分车型价格昂贵，这也制约了不少消费者购买的欲望。来源：超跑密探本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100199返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
