标题：电动尾门存患937台国产XC60被召回
内容：[汽车之家新闻]日前，浙江豪情汽车制造有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定从即日起，召回国产沃尔沃XC60(参数|询价)汽车，共计937辆。具体如下：召回范围：自2019年4月11日起，扩大召回2017年10月19日至2018年10月26日期间生产的部分国产沃尔沃XC60汽车，共计937辆。召回原因：本次召回范围内的部分车辆由于设计原因，电动尾门撑杆外部塑料套管强度不足，在低温条件下，尾门撑杆可能积水结冰，造成塑料套管发生位移。在开关电动尾门时可能产生噪音或功能障碍；如果撑杆弯曲变形，可能导致尾门无法闭严。极端情况下，撑杆上的弹簧可能完全脱离尾门撑杆机构并弹出，可能对人身造成伤害，存在安全隐患。解决办法：浙江豪情汽车制造有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改进后的电动尾门撑杆，以消除安全隐患。相关用户如果开关尾门遇到障碍、听到噪音及看到撑杆外部套管发生位移或者撑杆变形，建议不再使用电动尾门，并及时联系沃尔沃授权经销商。本次召回活动是2019年1月31日发布的《浙江豪情汽车制造有限公司召回部分国产沃尔沃XC60汽车》召回活动的扩大召回。扩大召回原因为：此前召回车辆范围存在遗漏。浙江豪情汽车制造有限公司将委托沃尔沃汽车销售（上海）有限公司以挂号信等形式通知用户。召回开始后，沃尔沃授权经销商将主动联系相关用户，安排召回事宜。用户可通过手机和固话拨打沃尔沃售后服务热线400-678-1200进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家马艾骏）查看同类文章：召回整车更多精彩内容：电动车新闻中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
