标题：售8.88-9.98万元宝骏730CVT车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从宝骏汽车官方获悉，宝骏730(参数|询价)1.5TCVT车型正式上市。新车共推出2款车型，售价区间为8.88-9.98万元。作为新增车型，新车最大的特点是换装了由上汽集团与博世荷兰公司共同研发的CVT无级变速箱（模拟8速），并采用2+3+2的座椅布局形式。宝骏7301.5TCVT指导售价车型售价（万元）1.5TCVT时尚型8.881.5TCVT旗舰型9.98外观方面，新车基本维持了现款车型的主体设计，前脸采用了大尺寸盾型前进气格栅，并搭配横幅式镀铬饰条。前保险杠采用贯穿式设计，两侧还配有前雾灯及LED日间行车灯。车尾部分较为饱满，尾灯组内融入了LED光带。内饰方面，中控台采用了软性材质，并加入仿木纹饰板。中央控制区配有一块8英寸的悬浮屏，具备手机互联、全景影像等功能。空调面板为双旋钮+物理按键的组合，并采用更为直观的模拟显示。配置方面，该车具备外后视镜电动折叠、前/后泊车雷达、全景影像、一键启动、电子手刹及后排空调等。同时，新车继续提供2+3+2式的7座布局。动力方面，新车搭载1.5T发动机，最大功率为151马力，峰值扭矩为250牛•米。传动系统匹配的是模拟8速的CVT变速箱，并具备运动/经济/雪地模式。（文/汽车之家王亮）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：行业政策2019CES高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
