标题：盘点拆过的那些车之底盘防腐看不见的细节见真功
内容：看不见的细节见真功，这话绝对适合于汽车产品。除了外观和内饰，一般车主很难看到汽车的内部构造，也就给偷工减料埋下了伏笔。其实可以说除了几百万的以上的豪车不考虑节约成本，市场上大部分汽车都是要为省钱而绞尽脑汁的，当然这不代表偷工减料。从底盘可以看出一个厂家的成本控制和防腐工艺，我们挑选拆过的9辆车，做个盘点对比吧。1、上汽大众全新朗逸：有发动机护板，底盘树脂护板，平整度较好。排气通道全铝箔隔热。朗逸底盘大面积覆盖了树脂防护板，防护面积接近95%，对于底盘的平整度起到了很大的帮助，整个底护板分为三个部分，拆装有些繁琐。排气通道隔热处理非常细致，全覆盖隔热铝箔，前段还加装了铝合金护板。底盘白车身未喷涂防腐涂层。底盘白车身未喷涂防腐涂层，如果树脂护板破损应及时更换，否则底盘底漆将直接裸露。此外，护板内更容易积存水汽，直接裸露在外的钢板和焊点，有更大的被腐蚀风险。新朗逸底盘后部全部喷涂了防锈涂层，能够一定程度上保证钢板不被水汽腐蚀。后悬架采用了扭力梁式非独立悬架，避震筒与弹簧采用分离式设计，只为了提供更大的车内乘坐空间，自然操控性和稳定性也会有一定的损失。2、一汽-大众MQB宝来：有发动机护板，底盘树脂护板，平整度好，排气通道全铝箔隔热。和朗逸几乎一样。MQB宝来底盘全覆盖树脂防护板，防护面积接近95%，油路管线得到了良好的隐藏防护。也让底盘相对平整。排气通道隔热处理非常细致，全覆盖隔热铝箔，前段还加装了铝合金护板。由于树脂防护层比较完善，因而底盘白车身未喷涂防腐涂层。MQB宝来底盘后部全部喷涂了防锈涂层，能够一定程度上保证钢板不被水汽腐蚀。3、吉利缤越：发动机和底盘下都有树脂护板，平整度不错，排气通道采用铝箔隔热+金属加强杆防护。缤越底盘的空气动力学设计比较优秀，树脂板材几乎全覆盖，平整度较好。发动机底部和底盘大部分区域也因此得到了较好的防护，拆下护板可见底盘无防腐喷涂。油路管线隐藏于护板内，得到了较好的保护。中央排气通道全覆盖了铝箔隔热材料，排气管前段设计了两道加强梁，以螺栓固定。较浅的排气通道使得车内后排中央地台突起很矮，是一个设计优势。后扭力梁内并无防倾杆，牺牲了部分稳定性，降低了成本。前副车架上方设计了一个加强杆结构，有利于操控性的提升，同时对前部悬挂系统起到一定的加强稳定作用。此外，底盘多处钣金件涂抹混乱，虽然日常无法看到，但反应了生产线的操作有失规范。4、上汽通用五菱宝骏510：发动机下局部护板，底盘树脂护板，排气通道无防护。宝骏510底盘的树脂护板面积很大，覆盖了大部分区域。不过在关键的发动机下面，却只有部分树脂护板，油底壳与变速箱直接裸露在外未经防护。底盘中央的排气管通道一般都是安装全覆盖的铝箔隔热材料，宝骏510真的是大胆设计，一点铝箔都没有出现，让人大跌眼镜。这个区域在行驶中会产生巨大的热量，如果没有经过隔热处理，车内的中间部位也会受到一点的烘烤，从而影响舒适性。而底盘这个区域经过长期的加热烘烤，涂层必然脱落，带来更大的安全隐患。再来说说宝骏510的拼凑工艺，连底盘纵梁也不放过。螺栓固定也再次登场，真的让人对其坚固性产生了很大的疑问。螺丝再牢固也赶不上焊接工艺的力道，宝骏510的成本节约已经深入骨髓，可谓是竭尽所能少花钱多办事。5、长城魏派VV5：发动机下树脂护板+维护窗，底盘仅油箱处有护板。排气通道缺失铝箔隔热，底盘平整度很差。WEYVV5发动机下设计了树脂护板并配以维护窗，双拖车钩设计比较少见，但位置过于靠内且拖钩过小。底盘部分仅在油箱处有树脂防护板，其它大部分区域之间裸露底漆，防腐喷涂仅出现在局部极少处且缺乏规范性，油路管线大部分无遮蔽防护。排气管路局部设计了隔热铝箔，有待加强。树脂油箱旁设计了金属防护管及隔热铝箔。VV5并无四驱版本但底盘预留了传动轴位置，一定程度上影响了底盘布局，对于风噪及零部件安放合理性都有轻微牵连。6、LYNK&CO领克01：护板覆盖发动机下部和底盘，中央排气铝箔全隔热防护，平整度较好。领克01底盘几乎完全覆盖树脂护板，但发动机下护板没设计维护窗口，给维修保养带来不便。前副车架也和VV5极为类似，看似全框式结构，实则为元宝梁。前方延伸金属部件仅支撑前杠皮，与动力总成和前悬挂无任何承载关联。采用高成本铝合金发动机油底壳，散热更好的同时也降低了重量。拆下底盘护板可见防腐防锈喷涂，双层防护非常值得肯定。排气管整体被铝箔完全包裹，隔热性能上乘。7、上汽集团名爵6：底盘无树脂护板防护，防腐喷涂较为厚重。排气系统铝箔隔热，平整度还算可以接受。名爵6底盘虽然没有大面积树脂护板，但是全部进行了防腐喷涂处理，施胶均匀规范，能够有效防止底盘金属部件及焊点老化锈蚀。底盘下的线束均分布在底盘纵梁附近的凹陷处，避免拖底导致线束管路破损的可能。底盘排气管路附近，均覆盖了大面积个半球纹隔热铝板，一方面防止排气高温对附近钢板产生影响，另一方面分散了排气噪音，为车内乘员提供了更加舒适的乘车环境。此外，底盘可见6根纵梁，能够保证车身整体刚性，在碰撞中保护乘员安全，车身刚性的提升对操控也有所帮助。8、东风本田思域：发动机下护板为铝合金，底盘护板为玻璃纤维，中央排气铝箔有缺失。本田思域底盘两侧虽然铺设了护板，但难以隔绝水汽，直接裸露在外的钢板可能会受到水汽腐蚀。另外，排气管路附近的隔热铝板面积较小且有部分缺失，隔音隔热效果难以得到全面的保证。相比常见的6根纵梁，本田思域仅有4根可见纵梁。9、比亚迪宋MAX：有发动机护板，底盘全面覆盖防腐涂层，无树脂护板，排气后段缺少铝箔隔热。摘掉发动机护板，发动机下方可见铝合金材质油底壳，成本高、更利于散热。在前副车架中央特别设计了一个树脂防护板，防止托底磕碰。底盘中央贯穿四道加强纵梁，使得车辆整体抗碰撞挤压能力大大提升。比亚迪宋MAX底盘没有采用树脂防护板，但喷涂了防腐涂层，完全覆盖了整个底盘钢板，相比仅采用树脂护板的方式来讲，精致的喷涂防腐涂层成本更高，同时还能让底盘钢板减少震动异响，但我们还是更欣赏双防护的设计。在细节方面，碳罐、油箱下方均有防护结构，排气系统特殊的走向为车内腾出了不少空间，可以发现第二排第三排地板完全没有常见的突起。此外，底盘线束走线合理，既便于维修又能在拖底时免于线束的破损。
