标题：噱头足意大利公司众筹造脑控电动超跑
内容：[汽车之家新闻]电动车的兴起似乎让很多原本汽车圈外的人也看到了致富之路，大把造车新势力如雨后春笋般涌现的现状可不仅仅是国内的特色。这不，意大利一家初创公司就开启了“圆梦之旅”——公开向社会筹集资金，用来打造其品牌首款电动超跑。这家名为Zava的公司希望打造一台名为Prometheus（普罗米修斯，希腊神话中为人类盗火的神祗）的纯电动单座跑车，具备合法的道路行驶资格，0-100km/h加速仅需2s，最高时速为350km/h。除了看上去就让人眩晕的加速数据，Prometheus据称还将配备某种仿生神经元系统，可以将驾驶员大脑通过该系统与车载人工智能系统相连接。这可不是开玩笑，Zava已经在去年10月份举办的意大利人体解剖展览会上展示过这一创新科技了。不过，这样一个看上去可载入史册的宏伟造车计划似乎并不太昂贵，Zava目前对外众筹的金额为15万欧元（约合人民币114.5万元人民币），众筹自2月6日启动，截止目前仅筹集到1225欧元（约合人民币9350元），进展不太乐观。该众筹将于4月底关闭。（消息来源：INSIDEEVs；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
