标题：落子郑州！恒大新能源汽车项目又有新布局
内容：许家印带着他的“新能源汽车梦”再次回到河南老家！2月26日，在郑州日报头版重要位置，发布了一条标题为《省领导会见恒大集团客人》的新闻，里面提到了见证恒大集团与郑州市科技产业项目的签约。稍后，在郑州市人民政府官网上也转载发布了该条新闻。据了解，本次签约仪式活动为新能源汽车和动力电池项目，签约方为恒大集团、恒大新能源汽车集团、恒大新能源科技集团、郑州市人民政府。图片来源河南日报网此次签约，将意味着恒大新能源汽车和动力电池项目落户郑州，恒大在新能源汽车领域的布局再进一步。造车，恒大是认真的。进入2019年以后，恒大与FF彻底分手，恒大开始走向独自开展造车的计划。１月15日，9.3亿美元买下NEVS的51%股权，并获得多数董事席位；1月24日，又以10.6亿入主动力电池企业卡耐新能源，持股58%成第一大股东；1月29日，恒大再以1.5亿欧元入股瑞典超跑公司柯尼塞格。另外，天眼查显示，恒大新能源汽车有限公司于1月25日在广州注册，注册资本为20亿美元。1月28日，恒大成立了四家汽车领域公司，分别是恒大国能新能源汽车销售（广东）有限公司、恒大国能新能源汽车科技（广东）有限公司、恒大国能新能源汽车（广东）有限公司、深涛生活服务（广东）有限公司，这四家公司均是恒大国能新能源汽车集团有限公司全资控股公司。2月20日，恒大新能源汽车有限公司名称即变更为恒大国能新能源汽车集团有限公司。恒大国能新能源汽车集团有限公司为恒大新能源汽车控股（香港）有限公司全资控股公司。恒大在新能源汽车领域的一系列快速布局，也在说明新能源汽车是未来发展和投资的大趋势。不管是此前的拿下南沙工厂与土地，还是此次牵手郑州，恒大的目标只有一个，那就是坚定不移的去实现“新能源汽车梦”。2019年，新能源汽车市场将会有一场大厮杀，恒大将如何与诸多竞争对手一决高下，而是否又会带来亮眼的成绩，一切还未可知。
