标题：上汽大众秀实力纯电朗逸跨中国
内容：近日，上汽大众朗逸纯电（e-Lavida）“跨越中国安e生活”的北线车队在北京启程，10天内将与从广州出发的南线车队会师于上海。这次南北两条路线跨越十余座城市，历经4000公里沿途经过山路、环岛路、砂石路等复杂路况，更可能面临暴晒、暴雨、台风的严苛挑战。此前，国内已经有很多次跨越南北的电动汽车远途试驾活动，但这次完全不同。原因在于，这次跨越南北的主角不是自主车型，而是上汽大众推出的第一款合资纯电动车型，从某种意义上讲，这次会师更是合资品牌在纯电动领域的一次品质检验。做优做强纯电动推动新能源汽车健康发展根据乘联会发布的最新产销数据，8月份新能源汽车批发销量为7.2万辆，环比增长6%。其中，纯电动乘用车环比增长17%；插电式混合动力车型环比下降17%；纯电动微型车销量大幅下滑，小型和紧凑型纯电动车销量同比大幅提升，分别实现71%和179%的增长。市场的检验再次证明国家支持纯电动汽车技术路线的正确性。正如财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲在泰达论坛上所说：“要保持定力，支持新能源汽车产业发展。我国电动车产业虽然取得了显著成效，但与国际先进水平相比仍有差距，远没有到松口气、歇歇脚的地步。要做优做强纯电动，巩固纯电动汽车领域的优势。”回到朗逸纯电车型上来，朗逸纯电版是上汽大众首款纯电动产品，基于MQB平台打造，采用领先的“德系三电技术”，代表了上汽与大众共同的先进制造水平。朗逸纯电NEDC工况续航里程只有278公里，比起自主品牌的500+、600+公里，续航里程可能略显羞涩。但实际可能并非如此，朗逸纯电凭借其安全可靠的电池、15分钟快充80公里续航的快速充电、精准的续航里程显示、百公里综合工况13.2kW·h的超低能耗，加上德系驾驶品质足以媲美普通燃油车。近年来，国家多次呼吁业界将安全放在首位，不要片面追求长续航、远里程，电动汽车不能依靠多装电池来实现长续航，否则只能陷入“车身越来越重，续航越来越短”的怪圈。按照中国电动汽车充电基础设施促进联盟发布的最新数据，截至2019年8月，全国公共充电桩和私人充电桩总计保有量为108万台，同比增长67.8%。今年充电基础设施增量为27.2万台，同比增加37.4%，公共类充电基础设施与随车配建充电设施稳定增长。随着充电基础设施的日益普及，电动汽车已经具备“说走就走的”初步条件。朗逸纯电应时而生展现上汽大众纯电实力本次朗逸纯电“跨越中国安e生活”北线活动，从北京出发途经天津、保定、石家庄、济南、南京、苏州等城市，南线由广州出发，途经深圳、厦门、福州、温州等城市，充分展现其电池性能、驾驶品质、极限表现等全方位的纯电实力。电池性能方面，朗逸纯电搭载宁德时代38.1kWh的三元锂电池，独特的“土”字形电池包不占用车内空间，使整车重心接近50∶50的平衡配重，行驶更平稳，操控更平顺。此外，新车电芯自带防爆阀设计、电池短路保护装置、强化铝壳体及壳体绝缘膜设计，电池通过针刺、火烧、碰撞、浸入式温度冲击、盐雾测试等169项极限安全测试，充分保障车辆使用安全。驾驶品质方面，朗逸纯电搭载安全的电池系统、智能的电控和高效的电驱系统，永磁同步电动机峰值功率和峰值扭矩分别可以达到100kW和290N·m，0-50km/h加速时间仅为3.4秒，持续30分钟最高车速达到150km/h，百公里综合工况能耗为13.2kWh，平均每公里出行成本仅需4分钱。安全方面，朗逸纯电承袭全新一代朗逸搭载的全方位6个安全气囊、AEB自动刹车辅助系统，装备先进的智能碰撞安全系统，智能识别碰撞强度，给予主动防护。而且APP290壳体设计有环形冷却水道，可以保证电动机能够长时间维持全功率输出。此外，朗逸纯电带有三种驾驶模式，分别为Normal标准、ECO经济、ECO+经济+模式。在Normal标准模式下，实际驾驶体验与传统燃油版几无差别；在ECO经济下,车辆会限制动力输出，以提高行驶效率；在ECO+经济+模式下，除了限制动力输出外，车辆甚至会主动关闭空调等用电设备，以保障最基本的行驶需求。值得一提的是，除在新能源汽车领域稳步布局之外，上汽大众正围绕用户需求，探索数字化新零售、智能网联和汽车产业的跨界融合。上汽大众为朗逸纯电的车主们提供“e出行超级管家”服务，包含免费车辆租赁（单次最长2天，每年最多12次）、无忧保养（一次免费基础保养、电池延保至8年20万公里）、轻松畅行（上门代充电、充电桩保险、道路救援）、尊享服务等。此外，支付5000元订金的用户，可享受订金抵扣10000元购车款、赠送一年“e出行超级管家”服务等优惠。高质量产品开启新能源汽车新时代纵观国内新能源汽车市场，纯电动汽车绝大多数席位被自主品牌占有，随着新能源汽车市场的开放，汽车市场需要更为严格的检验标准和充分的市场竞争，而朗逸纯电上市，无疑提升了新能源汽车市场产品门槛。在刚结束的法兰克福车展上，大众汽车更是展出了基于MEB专用纯电平台打造的I.D.3量产版，它是首款带有大众汽车全新品牌标识的车型，标志着大众汽车品牌的转型。据悉，到2020年底，上汽大众新能源汽车工厂也将建成，未来上汽大众将投产多款基于MEB平台打造的大众汽车集团全新一代纯电动汽车，开启上汽大众的新时代。
