标题：售6.89-8.29万元欧尚长行正式上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，长安欧尚旗下全新MPV车型——欧尚长行(参数|询价)正式上市，新车先期共推出了搭载1.5L/1.6L两种动力的车型，售价区间为6.89-8.29万元。欧尚长行指导售价车型售价（万元）1.5L手动智联尊享型6.891.6L自动智联尊贵型8.29外观方面，欧尚长行基于欧尚A600车型打造，但外观多处进行了重新设计，看上去更加个性。前脸巨大的进气格栅内部拥有多条横向镀铬饰条，两侧则搭配了棱角分明的前大灯组和L形进气口装饰，看起来十分霸气。新车侧身保留了MPV车型的方正，不过悬浮式车顶、上扬的腰线以及双色亮面轮圈还是营造出了更多的时尚感。车尾部分，新车还提供了后扰流板和横向布置的尾灯组，后包围两侧的L形装饰则呼应了车头的设计。尺寸方面，新车的长宽高为4518/1725/1700mm，轴距为2700mm。内饰方面，新车采用了黑棕配色，并融入镀铬装饰加以点缀，营造了一定的质感。对称式布局的中控台上，新车还提供了10.1英寸中控液晶屏、三辐式多功能方向盘、数字仪表盘等。配置方面，此次上市的两款新车均配备了倒车雷达、倒车影像、电动天窗、铝合金轮圈、无钥匙进入/一键启动、仿皮座椅、车载蓝牙、手机互联等，而自动挡车型还提供了车身稳定系统、牵引力控制、上坡辅助系统等。座椅方面，新车采用的是2+2+2式6座布局。动力方面，欧尚长行搭载DAM15B型1.5L、JL478QEN型1.6L共两款自然吸气发动机，最大功率分别为114马力和128马力，峰值扭矩为148牛·米和168牛·米，传动系统分别匹配5速手动变速箱（1.5L）和6速手自一体变速箱（1.6L）。未来，欧尚长行还将推出纯电动版。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌事件人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
