标题：法雷奥马法龙：中国车市依然存上升空间整零关系发展关键在于拥有利益共同点
内容：“要维持车企与零部件供应商之间良好的合作关系关键在于二者要有利益共同点。为实现与主机厂共同的目标，我们引进新技术，而开发新技术也是降低成本的渠道之一。事实上，整个行业都在为这个目标而努力。”——法雷奥中国总裁马法龙▍本期采访嘉宾个人简介2018年对于中国车市来说注定是个会被载入史册的一年，这一年国内汽车销量出现了自1990年以来的首次负增长，同比下滑2.76%。车市的凌冽寒意则意味着车企需要应对更多的压力，而对上游供应链而言更是挑战重重，除了订单量减少外，还面临着降本、电气化、智能化等新技术带来的行业竞争等诸多问题。对此，企业将如何调整应对？在本期“CTalk奋斗2019”高端系列访谈中，法雷奥中国区总裁马法龙先生（FrançoisMarion）针对该话题接受了盖世汽车的采访。现将其重要观点梳理如下：▍中国车市上升空间可观给予消费者积极预期是推动市场发展的关键所在2018年中国车市销量出现了28年来的首次下滑，对于其中原因，马法龙认为主要是全球经济增速放缓对中国市场造成冲击，进而影响到用户的消费行为。他表示，在经济形势不确定的情况下，消费者采取更为慎重的观望态度是合理行为。因此，给予消费者对经济环境的积极预期对车市上涨十分关键。对于中国车市未来的行情，法雷奥充满信心。马法龙认为，不管是中国人均汽车保有量与其他成熟国家之间的差距，还是国内区域经济发展的不平衡，都表明中国车市还存在可观的上升空间。▍中国政府、行业合力保障新能源汽车快速增长2018年中国整体车市表现虽不尽如人意，但新能源汽车市场表现却相当亮眼，全年新能源乘用车总销量首次突破100万辆，同比增幅高达82.8%。马法龙认为，中国的新能源市场能有如此抢眼的表现，离不开政府相关法规的实施。双积分制度的推行强化了车企对产品开发生产的责任感，长远来看，这对新能源车市的发展及保障电动车的盈利性都是利好因素。除了法规的作用，他也认为，中国在安装充电桩等配套基础设施方面成效显著，整个行业也在想方设法降低开发电动车的成本。即便当下有许多消费者购买电动车的初衷是为了补贴和牌照，但在补贴逐渐退坡后，以上因素的合力作用仍将保证新能源汽车市场的快速发展。▍整零关系和谐的关键:寻求利益共同点车企与零部件供应商的关系始终是行业瞩目的焦点，尤其在整体车市下滑的大环境下，整零关系的和谐发展尤为重要。对此，马法龙认为，维持车企与零部件供应商之间良好的合作关系关键在于二者要有利益共同点，其中一个好方法便是让整车厂和零部件供应商联合开发新项目。在项目合作的过程中，供应商将会积极引进新技术以降低成本，既为自身留下盈利空间，也与车企削减成本的目标相符。针对一年更比一年甚的年降要求，马法龙也给出了自己的见解。他认为，主机厂和一级、二级以及三级供应商之间的交易关系正在变得越来越开放和全球化，这本身就对降本提出了更高的要求。而行业也在积极努力引入新的生产和管理方式，提升内部生产率，让消费者在可负担得起的价格范围内买到功能配置更丰富的车辆。需要说明的是，控制成本不是哪一方单独的任务，需要携手共进。附|访谈实录：●对中国车市的看法：仍存可观上升空间盖世汽车：2018年，中国车市出现了近30年来的首次负增长，您认为造成该现象的原因是什么？马法龙：对于这个问题，我们内部也进行了充分的探讨。最终得出的结论就是全球宏观经济增速放缓，国际贸易形势复杂化，以及中国经济本身的发展，都影响到了人们的消费行为。在经济增速放缓的大环境下，尤其是对未来经济走势不确定的情况下，消费者更倾向于持币观望。尽管中国车市销量出现下滑，但我们依旧对实现中长期发展目标非常有信心。从人均汽车保有量来看，中国与其他发达国家相比，依然存在很大的上升空间。据我所知，中国现今的千人汽车保有量大约为180辆，而美国约为800辆，欧洲则是600辆。此外，中国各省份之间的人均汽车保有量也存在较大的差距，尤其对西部地区的某些省份来说，想要赶超东边沿海城市，还有相当长的路要走。盖世汽车：车市波动下，法雷奥中国区的业务发展情况如何？目前法雷奥的业务单元如何划分？马法龙：法雷奥共有四大事业部，即舒适及驾驶辅助系统、动力总成系统、热系统和视觉系统，在中国均有相应的业务布局。目前，法雷奥在中国拥有34个生产基地、14个研发中心、近两万名员工，在长春、沈阳、天津、南京、无锡、上海、武汉、荆州、佛山、深圳等地都有生产基地或研发中心。盖世汽车：法雷奥的四大业务板块各自所占的比例是多少？马法龙：这四个板块的占比都比较平均，随着时期不同互有高低。可能舒适及驾驶辅助系统这一块会略小些，但它发展的很快。盖世汽车：2018年中国整体车市表现虽不尽如人意，但新能源汽车市场表现却相当亮眼，对此，您有些哪些看法？马法龙：得益于相关政策法规的实施，我认为中国的新能源汽车市场会继续蓬勃发展。当下推行的双积分制度将政府的政策从依赖补贴转变为以法规为核心，从而促使汽车制造商来生产和销售一定比例的电动车，这对电动车市场的发展是一个积极的推进因素，并将在未来数年保证电动车发展的盈利性。盖世汽车：如果补贴退坡，且现下的电动车在产品质量和配套设施上还存在不少问题，您认为消费者还会继续购买新能源汽车么？马法龙：我认为中国为发展电动车推行了全面而明智的措施，比如补贴退坡政策，以及其他相关法规。就配套设施而言，中国是全球电动车充电站分布量最高的国家之一，充电设施保有量也位居世界前列。我觉得，这些因素将为新能源汽车销量持续走高铺平道路。此外，为降低电动车生产成本，行业也提出了多种技术措施，比如开发48伏纯电动车。业内都认为运用包括48伏纯电动系统在内的技术能削减生产城市用电动车的成本。
