标题：大众汽车新赌局MEB平台能否复制TSI+DSG的成功？
内容：“MEB平台的车型还是主要以适配中国法律法规为主，其他的一些中国化改良大概都要尽可能简化了。按照上面的意思，MEB平台的车型要尽快投向中国市场。”大众的整车工程师董君在和《新车新技术》编辑谈到MEB平台时这样说道。按照常规，大众的一款车型在引入中国的时候，要进行数轮中国化改良，其中不仅仅要适配法律法规、油品等硬性的需求，还需要针对中国人的人体工程学、中国消费者的使用习惯等等进行设计上的改进。也正是这样流程，让大众成为了“最懂中国消费者”的合资品牌。然而在MEB平台的产品上，大众似乎一反常态，追求更快的速度尽快将产品推向市场成为了首要目标。“我觉得，大众在进行一场赌博。”董君这样说道。大众新的赌局想复制十年前的成功“你们谁知道大众TSI究竟代表什么意思？”十年前的校招宣讲会上，大众汽车校招人士的问题依旧让编辑记忆犹新。如今回头来看，大众当年率先普及TSI+DSG亦是一场赌局。早期EA888发动机烧机油的问题一直被人所诟病，而DSG双离合变速箱也爆发过信任危机，即便如今双离合变速箱仍会被人诟病。但大众最终赢得了这场“赌局”。率先普及涡轮增压发动机和双离合变速箱，以这套“黄金动力总成”树立起技术优势，再加上途观、朗逸等爆款车型，扭转了大众在21世纪初的颓势，帮助大众在中国市场占据了霸主地位。数据显示，大众品牌在2018年全球总销量达624万辆，同比增长0.2%，中国市场的销量几乎占大众汽车全球销量的一半，达到311万辆。这样的数据彰显了大众在中国的成功，但风光的背后也暗藏着危机：车市寒冬之中，传统车型销量增幅相当有限；在新能源爆发式的发展中，大众在新能源车型上并没有树立起足够优势。乘联会数据显示，2018年新能源广义乘用车销量达到了1,033,988辆，同比增长达到了91.9%。中国汽车工业协会副秘书长师建华认为，2019年新能源汽车预计销售160万辆，依旧保持较快的增速，乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对2019年新能源汽车市场的判断与中汽协基本一致。面对中国传统燃油车市场的疲软和新能源汽车的快速增长，大众想在未来继续强势，“豪赌”新能源汽车也无可厚非。“大众未来几年可能日子不会这么好过了，抓紧推出MEB平台可能也是希望尽快树立起优势，就像当年的途观一样，先给消费者留下‘大众电动车很厉害’的印象。”45岁的沈明这样说道。1996年就进入了上海大众的他经历了公司的浮浮沉沉，从产线一直做到了研发管理岗，在他看来大众依旧想复制10年前成功。如果说十年前的那场赌局中，大众最大的底牌是TSI+DSG这套黄金动力总成，那么如今大众的底牌依旧是产品，在大众看来，MEB平台的产品对于竞品有着无与伦比的优势。从目前外媒披露的信息来看，大众在MEB平台上加入了不少超前的设计。在首款MEB电动车IDNeo上将会采用全数字化座舱，车内的硬按键将会被大幅削减。同时车内还会出现一块较大的HUD抬头显示，除了车速这样的基本信息外，这款HUD抬头显示上还会出现VR导航、沿途景点的维基百科等信息。WLTP工况比NEDC时间更长，要求也更加严苛针对用户的里程焦虑，IDNeo在严苛的WLTP工况下的续航里程最少将达到330km。相比于如今欧洲和国内惯用的NEDC工况，WLTP工况测试时间更长、测试限速更高、拥堵工况的测试时间更长并且还考虑到了热车时间，这也就更加贴合实际用车的情况，实际里程缩水的程度会远比NEDC小。大众汽车集团监事会委任集团全球管理董事会主席迪斯在接受采访时曾说：“到2020年，大众将拥有与特斯拉一样优秀的电动车，而价格只有特斯拉的一半。”毫无疑问，对于MEB的产品力，大众有着足够的自信。在大众看来，如今市场仍缺乏高质量电动汽车产品的情况下，在丰田、本田等主要竞争对手之前，抢先用品质较高的产品布局市场，可以做到“树立优势，给消费者留下‘大众电动车很厉害’的印象。”特别是中国消费者在购车时非常看重品牌和口碑，这张底牌将会对未来的数年甚至十数年产生非常积极的影响。赌局有赢，也会有输“我比较担心的是，德国人设计的那套东西并不一定能完全满足中国消费者。”董君并没有他的大老板迪斯那么乐观，“现在的中国消费者不是10年前甚至20年前那种‘你给什么，他要什么’的状态了，中德文化、用车习惯的不同，可能都会对产品产生影响，快速推进产品而忽略一些中国化改进，可能会对消费者产生一些负面的影响。”即便大众依靠以往的经验，让产品能够较好地适配中国消费者，但MEB还需要面临着更多的新对手。以蔚来、威马、小鹏为首的造车新势力已经进入批量交付的阶段，即便产品有着这样那样的缺点，但它们给中国消费者输入了很多新的理念和认识。对于MEB产品本身来说，德国人认为的“新设计、超前设计”在中国消费者眼中是否还“足够新、足够超前”就要打上一个问号了。对于大众来说，另一个影响赌局输赢的因素就是渠道。大众能够成为巨无霸，大家看到的是品牌力和产品力，往往会忽视大众足够强悍的渠道。但是在MEB的时代，使用什么渠道会是影响大众“赌局”的重要因素。如果大众选择在现有的销售体系内进行销售，那么对于4S店来说，除了卖车外，售后也是一大利润来源。但在电动车的售后保养中，并不需要机油、机滤、空气滤芯等配件，这会影响4S店的一部分收入；此外，电动车涉及到高压电气部件，除了维修车间需要进行相应的改造外，维修技师也需要相应的上岗培训和资质获取，这对于4S店或者传统渠道又是一笔新的投入。并且，MEB作为全新平台和其用以“定位”的特殊角色，很难用让利的形式来促进销量，这对于传统渠道的利润亦会产生一定的影响。如果大众选择新建专门的渠道，不管是采用造车新势力的直营模式，还是传统代理的模式，渠道的拓展和建设都需要相当长时间，这与大众快速推出产品的初衷是相违背的。新渠道的建立还会涉及到较大的资金投入，此外如何平衡新建渠道和旧有渠道的关系也需要大众考量，毕竟由于上汽奥迪而造成一汽-奥迪经销商“逼宫”的事件还历历在目。MEB对于大众来说并不是一场稳赢的赌局，处理不好产品、渠道都会导致大众在这场赌局中一败涂地。写在最后大众计划在2025年售出100万辆电动车，其中三分之二将在中国市场销售。MEB这场赌局，是大众未来的一大挑战。
