标题：凯迪拉克CT5的「神经系统」，通用的电气化战略
内容：还有一个月，凯迪拉克CT5就要上市了。对于消费者来说，这款车型的意义在于凯迪拉克在B级豪华车市场的全新卡位；但不为消费者所知的是，这款车可预期的智能化用车体验，跟通用GlobalB电子电气架构润物细无声的优化有关。电子电气架构是如此的重要，如果说计算芯片是智能汽车的大脑，电子电气架构就是Ta的神经系统。在5月20日的发布公告中通用写到：新一代电子电气架构将为「未来汽车产品开发中的电气化、主动安全、车载娱乐、智能互联以及SuperCruise技术升级提供系统级支持」。安全、安全、还是安全9月27日，通用全球电气化产品、系统及软硬件副总裁DanNicholson在通用中国总部就通用GlobalB电子电气架构做了介绍。这个冗长的Title很有意思，Dan在媒体问答中提到，通用的GlobalB架构由全球团队，包括通用中国前瞻技术中心和泛亚技术中心的共计300多名电气、软硬件工程师及计算机科学家联合研发。除了软硬件的升级，电子电气架构的更迭还包括测试验证工具和制造端整车工厂的技术升级等等。Dan总结说，新一代电子电气架构的推出是跨部门协作的结果。事实上，通用内部不会用「全球电气化产品、系统及软硬件副总裁」这个冗长的Title，而是以Headofthecoolstuff来称呼Dan。将所有电子电气相关的业务整合到一起，有机会最大程度的整合研发资源，尽可能地做到在研发初始阶段就实现协同。Dan自己评价，这种做法在业内并不常见，事实上这是通用转型的缩影。Dan的演讲中反复提到新架构在安全性方面的提升。不为人知的是，通用于2000年立项的上一代GlobalA架构就已经涵盖了功能安全和网络安全两大安全模块。而早在2015年，时任通用全球产品开发负责人MarkReuss谈到GolbalB架构时就在强调安全的重要性。无论是现在还是可预见的未来，软件的关键作用及其对我们车辆的重要性都不容小觑。但在目前，我们不会对制动系统等涉及行车安全的关键系统进行OTA。而在GlobalB发布后，通用电子电气架构总监AlAdams明确表示，「零部件和系统都可以在汽车的整个生命周期内得到更新和提升，电子电气架构是汽车行业的下一个战场。」按照通用的说法，GlobalB将设立物理独立的安全硬件，从软件和硬件入手彻底解决安全风险。考虑到过去几年来通用一直在不断加大对网联安全的投入，我们可以谨慎认为，通用已经解决了整车OTA带来的潜在隐患。对于任何一家车企，强调电子电气架构的安全性都是例行公事一般的标准操作。在这样的背景下，通用硬生生地做出了差异化，将安全做成了自己的标签，这让人尤其印象深刻。对于这个问题，Dan在采访中表示，「安全至上」是通用的首要原则，在通用所有部门贯彻执行，包括产品安全、工作环境安全、网络信息安全。一方面，通用要确保架构本身的功能得以实现，另一方面，通用需要确保受其控制的软件系统能依照设计精准运作。「通过大量的测试和研发工作，我们全新一代电子架构能够凭借全方位的网络信息安全保护，为消费者提供更安心的产品及体验。」Dan表示。考虑到GlobalB电子电气架构的研发周期之长和外部竞争环境的变化，可以这么讲，为了达到定义的安全性，通用甚至会有限度地牺牲一些别的东西，比如先发优势。高性能＆可扩展提到研发GlobalB的动机，Dan把原因指向技术发展的推动。通用希望设计一个更安全、可迭代、数据处理能力更强的电子电气架构来驱动智能汽车的落地。除了上文提到的安全，GlobalB全面支持整车OTA的同时，数据管理和处理能力全面提升至4.5TB/h，这比现行的GlobalA高5倍。背后的动机不说你也能猜得到：Mark表示，自动驾驶汽车上的摄像头、激光雷达和V2X产生的海量传感器数据，都已经通过GlobalB做好准备。在Dan看来，这是新一代电子电气架构遇到的最大挑战。通用需要对系统进行全面的调试，并将各项应用集成在一起。「确保电子架构网络安全的关键之一是信息验证，这好比控制器之间的共同语言，不仅需要相通，还必须使用加密进行交流。如果没有精确的信息验证，它们便会拒绝交流。」Dan介绍说。可扩展是GlobalB的另一个标签，也是跨国汽车巨头与创业公司的差异所在。现场的媒体问了一个问题：GlobalB的域控制器和线束长度分别是多少？这种简单粗暴的数据对比最能体现出电子电气架构的先进性。但Dan回答说，到底是域控制还是中央控制，这是一个非常复杂的话题，在人们的理解层面也存在一些误区。在他看来，通用的新一代电子架构是混合架构，支持全球范围内通用旗下跨品牌应用于不同车型，有效优化全球产品阵容。对于通用来说，这是最佳解决方案。换句话说，通用的GlobalB，在不同车型上的数据指标很可能是不一样的。但可以肯定的是，新一代电子架构通过系统集成成功减少了控制器的数量，这也是行业发展的趋势。相比上一代电子架构，同样搭载通用SuperCruise驾驶辅助功能乃至L3自动驾驶功能，新一代电子架构更加精练高效。「此外，这是一个可扩展的体系结构。如果不同车型想增减不同的功能，我们可以有选择性地进行部署。」Dan表示。结尾再回到凯迪拉克CT5，这款车将是GlobalB架构下的首款车型，除此之外，通用备受瞩目的支持自动变道功能的SuperCruise也将在CT5上首发。我们可以这样讲：虽然不是一款电动车，但在除动力总成之外的其他技术层面，凯迪拉克CT5和保时捷Taycan、奥迪e-tron的角色类似：这是巨头转型时期新旧技术体系交织下的一款关键产品。正如Dan在演讲中提到的那样，软件已成为汽车行业的最新战场，它是汽车企业保持竞争力的关键。下一个十年，且看GlobalB如何演进。
