标题：皮卡新政即将来袭购车攻略可以做起来了
内容：在各大一线城市，限牌政策总是对购车的消费者不够友好。但在北京这样的限牌城市，皮卡车型可以免去摇号，同时皮卡车型超强的装载能力也更加实用。但皮卡在北京被归类为轻型货车，这意味着其无法在6-24点间进入五环内行驶，这也使得想要购买皮卡，但居住于五环内的潜在买家们只能忍痛放弃。不过就在2019年1月29日，发展改革委等十个部委发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，其中提到了在评估河北、辽宁、河南、云南、湖北、新疆6省区放开皮卡车进城限制试点政策效果基础上，稳妥有序扩大皮卡车进城限制范围。这也意味着未来对皮卡的限制通行政策有望逐步放松。在不久的未来，或许皮卡进京真的有望实现。在此我们也梳理了国内能买到的主流皮卡车型，希望能为网友们提供充分的选择。福特Ranger售价：30.58万亮点：撼路者的皮卡版车型外观部分，此次上市的新车与海外版2015款车型基本保持一致，新车的外观并没有采用此前发布的新款Ranger上的设计。由于国内版车型为Wildtrak车型，所以新车的外观配备了越野包围、侧踏板，以及深灰色货厢龙门架等。Ranger的内饰十分朴素，配置部分中规版车型将配有SYNC3车载连接系统（带语音控制、苹果CarPlay手机互联）、自动空调、多功能方向盘、前排座椅加热、12V电源、双USB接口等。安全配置方面还配备有斜坡辅助、陡坡缓降、定速巡航、牵引力控制系统、制动力分配、车身稳定控制系统等。动力部分，新车配备了一台3.2T直列五缸柴油发动机，传动部分匹配6速AT变速箱。此外，新车还配备了分时四驱系统，该系统带有2H/4H/4L三种驱动模式的电控分时四驱系统和后桥电子差速锁。点评：由江铃福特生产的撼路者实际上是与Ranger同平台的产物，但两车定位并不相同。Ranger有着更为强大的柴油发动机，可以轻松完成更加复杂的货运任务。福特F-150售价：52.88-57.78万亮点：3.5T发动机参数优异福特F-150猛禽的外观造型充满了野性，前脸采用了大面积的网状进气格栅设计，搭配厚重的前保险杠，凸显了新车一贯的侵略性造型风格。"钳形"前大灯，E字形LED日间行车灯带也是其标志性特征。内饰方面，新车使用了比较多的直线和直角设计，竖形出风口设计让整个中控显得粗犷十足。三辐式多功能真皮方向盘带有换档拨片，并配备前排座椅加热通风以及宽大的真皮座椅等。动力方面，新车搭载福特第二代高功率3.5LV6双涡轮增压缸内直喷发动机，可爆发最大功率310kW，峰值扭矩678Nm，与之匹配的是一款全新的10速手自一体变速器。此外，全新的路况实时管理系统（TerrainManagementSystem）提供6种不同的预设驾驶模式。点评：3.5TV6双涡轮增压的动力，在同价位的皮卡中绝对是数一数二的。这台超过2.5吨的大家伙飞驰起来，可不比一些性能车差。
