标题：这12款新车质保期超长！最低不到6万就能买！
内容：2018年已经过去，虽然中国汽车市场整体销量出现了负增长，但新车可一点也不少。回看2018年上市的新车，网上车市发现其中8大品牌的12款款车型提供了超长质保期，其中捷途整车10年20万公里质保、发动机10年100万公里质保，领克03（首任车主）、红旗H5提供了终身质保服务。下面我们就一起来看看都有哪些车型提供超长质保，质保政策又是如何？2013年国家质量监督检验检疫总局公布实施了家用汽车产品修理、更换、退货（以下简称三包）责任规定，三包有效期为2年或5万公里以先到为准，包修期不低于3年或6万公里，以先到者为准。而目前市场中销售的产品质保期基本都超过了国家规定，多数品牌质保期在3-5年或6-10万公里。而下面这些车型推出超长质保周期的政策，也从侧面体现了厂家对于自家产品技术、质量的信心。对于消费者来说，更长的质保周期也就多了一分保障。捷途X90指导价：7.99-14.19万元整车10年或20万公里、发动机10年或100万公里质保捷途X90是一款中型SUV，于今年1月13日正式上市，5座车型售价区间为7.99-13.99万元，6/7座车型售价为8.19-14.19万元。新车提供1.5T+6MT/8AT、1.6TGDI+7DCT共三种动力组合，整车10年或20万公里以及发动机10年或100万公里超长质保。新车外观设计融入了徽派建筑飞檐翘角的设计理念，车内配备12.3英寸全液晶仪表与9英寸中控屏，为整车增添了科技感。奇瑞艾瑞泽GX/EX指导价：7.49-11.39万元/5.99-8.29万元10年或100万公里发动机质保2018年10月10日，奇瑞艾瑞泽GX/EX双车同步上市，其中艾瑞泽GX为奇瑞旗下的全新紧凑型轿车，动力方面搭载一台1.5T发动机，匹配5速手动或CVT变速箱，售价区间7.49-11.39万元。新车采用全新“Lifeinmotion”家族设计语言，前脸造型为“X”型设计，采用亮黑色点阵式进气格栅。车内配备9英寸液晶中控大屏，搭载奇瑞雄狮智云系统。艾瑞泽EX作为艾瑞泽5的换代车型，外观上进行了大幅调整，整体造型更加动感，并搭载了奇瑞全新“雄狮智云系统”（可以提供实时在线互联服务），动力方面仍沿用1.5L自然吸气发动机，匹配5速手动或CVT变速箱。新车售价区间为5.99-8.29万元。吉利缤瑞/缤越指导价：7.98-11.08万元/7.88-11.88万元8年或30万公里发动机质保缤瑞是吉利旗下首款基于BMA架构打造的全新紧凑型轿车，动力方面搭载1.0TD和1.4T涡轮增压发动机，匹配6速手动、CVT和6速双离合变速箱，售价区间为7.98-11.08万元。新车前脸采用“星河回纹式”格栅，内部配合以点阵式元素，车侧采用溜背式设计，突出了整车的运动感。内饰也采用了全新的设计，配置上也十分丰富，拥有高德智能导航、智能语音交互、自动驻车、ACC全速范围自适应巡航系统等。缤越则是BMA架构下的首款SUV车型，动力方面搭载1.0T和1.5T发动机，匹配6速手动或7速双离合变速箱，售价区间为7.88万-11.88万元。新车同样采用了吉利家族最新的家族化设计风格，双色车身的设计让整车更加个性。车内配有全液晶仪表、10.25英寸中控屏、电子档把、全景天窗、定速巡航、360°高清全景影像系统等。缤瑞（1.0T车型）和缤越车型提供8年或30万公里发动机超长质保。领克03指导价：11.68-15.18万元首任车主终身免费质保领克03是领克旗下的首款轿车产品，于2018年10月19日在日本举办了上市活动，推出搭载1.5T匹配6速手动或7速双离合变速箱的6款车型，售价区间为11.68-15.18万元。新车基于吉利与沃尔沃联合研发的CMA架构打造，外观上配有家族式“北极之光”分体大灯组，车尾部分简洁，保持了一贯的北欧风，并采用“能量晶体”矩阵式尾灯，运动感十足。车内采用大量ALCANTARA翻毛皮材质，配备有电子挡杆，10.25英寸全液晶仪表盘和10.2英寸中控液晶屏。东风风神全新一代AX7指导价：11.99-12.99万元10年不限里程质保2018年9月底，东风风神全新一代AX7正式上市，推出搭载1.6T发动机匹配6速自动变速箱的两款车型，售价区间为11.99-12.99万元。新车采用了全新设计，前进气格栅采用立体内凹式的造型，车侧为时下流行的悬浮式车顶设计。内饰同样采用了全新设计，10.25英寸中控屏集成最新版WindLink3.0人工智能车载系统。此外全新一代AX7还提供了10年不限里程质保。红旗H5指导价：14.98-19.58万元终身质保在2018年的北京车展上，红旗H5正式上市，售价区间为14.98-19.58万元，动力方面搭载1.8T发动机，匹配6速自动变速箱。新车在设计将中国传统元素与时尚运动元素相融合，跟加符合如今年轻消费者的喜好。新车直瀑式进气格栅，融入中国传统的折扇元素，尾部整体偏向于Coupe造型的“溜背式”设计，双边共两出的排气布局加以镀铬元素包边，彰显运动风格。内饰方面配有7英寸液晶仪表盘和10英寸中控大屏，为整车增添了几分科技感。此外还提供了终身质保政策。君马全系车型指导价：S708.19-11.59万元、MEET37.19-11.89万元、SEEK57.79-12.89万元整车7年或15万公里质保2018年8月，君马汽车旗下全新中型SUV君马SEEK5正式上市，搭载.8L和两种1.5T发动机，共提供8款车型可选，售价区间为7.79-12.89万元。新车前脸采用边缘带有弧度的倒梯形进气格栅，中央嵌入“TRAUM”品牌LOGO。车尾造型设计比较简约，中央一根镀铬装饰条连接两侧矩阵式LED尾灯组。新车内饰采用了贯穿式的空调出风口设计，配置上拥有全液晶仪表、手势控制功能、全景影像、电动尾门、电动座椅、行车记录仪等。新车可享受整车7年或15万公里质保，此外君马旗下的S70和MEET3也享受这一质保政策。马自达CX-8指导价：25.88-33.08万元5年15万公里质保2018年12月，长安马自达全新中大型SUV马自达CX-8正式上市，共推出4款车型，售价区间为25.88-33.08万元，动力方面搭载2.5L自然吸气发动机，匹配6速自动变速箱，并提供四驱版车型。新车外观采用了马自达家族魂动的设计理念，虽然是一款7座SUV车型，但看上去依然是运动时尚的感觉。内饰同样是家族化的设计风格，内部采用2+3+2的座椅布局。新车提供5年15万公里质保，相比其它合资品牌质保期更长。
