标题：BMTSTechnology获得威轼创集团战略投资
内容：近期，中国汽车工业协会公布的数据显示，2018年我国汽车产销同比分别下降了4.16％和2.76％，出现了28年来首次下滑的情况。在这种新形势下，汽车零部件行业企业面临着挑战与机遇并存的局面，如何找到自身的价值和定位对于零部件企业非常重要。作为汽车发动机关键的零部件，涡轮增压器稳步增长，受配置率上升的影响，销量增长速度显著超过同期汽车产量增长速度。2018年，全球涡轮增压技术领导者BMTSTechnology（以下简称“BMTS”）在全球业务继续保持逆势增长，加上其领先的技术优势和全球的市场布局，BMTS在2018年底获得了中国投资者威轼创集团的战略投资，预计其中国区2019年同比增长将超过70%。数据来源：公开资料整理随着汽车保有量的大幅度增长，汽车安全、环保、节能、交通拥堵等问题也日益凸显。在全球环境保护和降低排放大背景下，汽车发动机小型化不断成为主流，发动机对于涡轮增压器的需求也越来越高。“全球涡轮增压器市场将持续稳定，年增长率预期为6%，2022年市场大约超过6000万台的涡轮增压器”，BMTS全球销售及市场副总裁VolkerBrielmann先生表示，“欧洲仍然是涡轮增压器的重要市场，但我们预计中国在2017到2024年间，涡轮增压器会有快速增长，年复合增长率约为10%。”图为BMTS斯图加特总部大楼2008年，BMTS诞生于德国汽车工业重镇——斯图加特，有着强大的研发团队和持续的高额研发投入，已拥有了600多项专利，还有许多是独创的专门提升涡轮增压器效率的“黑科技”，例如“3D轴承”、第二代VTG——浮动式可变截面涡轮增压器FNT等等。BMTS全球研发发展和战略总监NisarAl-Hasan在第四届中国汽车发动机技术大会上介绍BMTS研发新技术“BMTS是全球涡轮增压领域的技术领先者，2019年‘国六’法规开始实施，欧洲已经开发下一代欧七排放标准的发动机，BMTS的技术优势会在未来竞争中更加凸显”，威轼创集团董事蔡放先生表示，“此次威轼创集团战略投资BMTS，将利用自身在涡轮增压产业上游的丰富经验，帮助BMTS在全球市场继续保持高速成长。我们将充分发挥BMTS在研发生产方面的德国DNA，并结合中国拼搏进取的企业家精神，为全球客户提供领先的产品和服务。”威轼创集团战略投资BMTS投资协议在北京签订蔡放先生介绍，投资BMTS后的战略发展有三个方向——第一、继续加强投入，扩充德国总部研发团队，同时投资成立中国技术中心，并且与清华大学等高校科研院所建立合作关系，共同开发下一代节能减排产品；第二、深度垂直整合铸造供应链，建立内部产能的同时，向战略供应商开放提供技术和资本的支持，在全产业链建立竞争优势；第三、优化全球布局，现有工厂基础上，在中国，墨西哥及东欧选取新的厂址，贴近全球三大洲的顾客。BMTS将进一步优化全球布局据介绍，威轼创集团是中国国内专业的汽车零部件公司，关注汽车动力系统和底盘系统的解决方案，位于山东的威轼创制造基地提供高温合金铸造与加工的产品及服务，位于北京的威轼创投资公司战略聚焦在如何降低车辆排放并提高行驶效率。威轼创集团的创始人团队来自跨国汽车零部件企业以及投资机构，在工业制造和资本市场有多年的丰富经验。威轼创集团位于山东的制造基地
