标题：抛弃双离合？曝疑似观致3CVT车型谍照
内容：日前，我们从相关渠道获得了一组疑似观致3(参数|询价)CVT车型的测试车谍照。一直以来，观致3自动挡车型仅匹配6速干式双离合变速箱，而未来CVT车型的加入无疑也将为消费者带来更大的选择余地。从图中来看，测试车的外观造型相比现有的观致3三厢版车型并无明显区别，双边共两出外露式镀铬排气则表明这是一辆1.6T动力车型。目前，在售的观致3家族提供多款1.6T动力车型，最大功率156马力，峰值扭矩230牛·米，传动系统均匹配来自格特拉克的6速干式双离合变速箱。从车内粘贴的测试车信息卡来看，这辆测试车归属于万里扬，而后者是国内著名的变速箱生产企业。目前，万里扬为奇瑞、众泰、吉利、东风小康等多家主机厂提供手动变速箱及CVT无级变速箱产品。结合内饰谍照我们推测，这辆观致31.6T测试车很可能换装了来自万里扬的CVT25/28系列无级变速箱，后者可承受的额定输入扭矩为250牛·米，可匹配最大扭矩230牛·米的观致1.6T发动机。另据万里扬官网介绍，该变速箱还可以适配自动启停、电子挡把和48V启动发电一体机，并提供运动、经济、冬季驾驶模式。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）
