标题：【年终盘点】2018年麦格纳大事记
内容：作为全球最多元化的汽车零部件供应商，麦格纳在刚刚过去的2018年除了对具体业务板块有所调整，在技术创新研发上的投入亦在不断加大，特别是中国研发中心的设立。近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾麦格纳在2018年发生的那些大事儿！麦格纳新建中国技术中心引入机电智能车门解决方案为了支持日益增长的市场需求，尤其是中国市场的需求，2018年12月5日，出行科技企业麦格纳宣布，在中国江苏省苏州市新建机电智能系统技术中心，麦格纳机电智能系统新的技术中心将招募100多名软件和硬件工程师，此外，原昆山技术中心的110名工程师也将搬至苏州……【详细】麦格纳在捷克开设新座椅工厂供货宝马据外媒报道，麦格纳国际(MagnaInternational)在捷克霍穆托夫新开了一家座椅工厂，该工厂占地2万平方英尺，年产能超36万套座椅，届时将雇用300名员工，为宝马几款车型提供不同配置的座椅系统……【详细】麦格纳将旗下液压和控制业务出售给韩国Hanon公司当地时间9月20日，零部件供应商麦格纳国际宣布其动力系统部门已签订协议，计划将旗下液压和控制部门以12.3亿美元的价格出售给韩国能源管理系统供应商Hanon系统公司……【详细】麦格纳与ROHINNI建立合资公司颠覆出行领域的照明技术2018年8月，麦格纳旗下电子事业部与Rohinni公司建立合资公司，生产超薄微型LED照明解决方案。相较于包括OLED在内的其他照明产品而言，超薄微型LED照明技术的亮度更高、重量更轻同时能效更高……【详细】麦格纳2018年第二季度销售额增11.4%净收入达6.26亿美元当地时间8月8日，零部件供应商麦格纳国际公布了2018年第二季度财务报告。尽管特朗普政府提高了汽车和零部件进口关税、整车组装业务销售额下降以及在欧洲和中国的合资变速器项目业绩低于预期，该公司收入和利润均创新高……【详细】2.3亿欧元麦格纳收购OLSA扩大照明业务2018年6月，麦格纳宣布和OLSAS.p.A.签订了一份协议，将扩大麦格纳的照明业务能力，使其能够在全球关键地区设计并生产车辆前照灯、尾灯以及其它照明产品。此次收购以现金和无债务为主，交易值近2.3亿欧元……【详细】麦格纳与海纳川成立合资公司向中国主机厂提供门模块4月26日，麦格纳与北京海纳川汽车部件股份有限公司宣布成立合资公司，新公司已经获得了门模块业务，客户为一家德国汽车制造商在中国的公司。为适应快速发展的市场需求，合资双方决定在北京地区新建工厂……【详细】
