标题：宝马3款进口车配置大幅升级！3月份正式开卖
内容：网上车市从宝马经销商处获悉，新款进口宝马4系、3系、2系轿车将于今年3月份正式上市。与老款在售车型相比，三款新车在车型数量上进行了调整，取消了部分车型。配置方面，部分车型针对座椅、科技配置等进行了升级。新款4系轿跑的敞篷版、四门版车型进行了调整，其中425i敞篷M运动新增了专业级导航系统、液晶仪表亮相配置，座椅用料由Dakota真皮调整为更适合运动车型的Alcantara材质，价格与老款车型一致均为52.98万元；新增的425i敞篷M曜夜则在425i敞篷M运动的基础上增加了CarPLAY系统、全景摄影机、无钥匙进入。4系的四门版则取消了440i四门M运动车型，430i四门M运动则保持不变，同时425i领先型M运动、425i尊享型M运动更名为425i四门M运动、425i四门M曜夜。三款车型在配置上也进行了调整。其中430i四门M运动升级了19英寸双辐式704M型（铁灰色）轮毂；425i四门M运动新增了具自动防眩目功能的内部后视镜和驾驶员侧外部后视镜（带外后视镜电动折叠功能）、专业级导航系统、全液晶仪表；425i四门M曜夜则新增了专业级导航系统、全液晶仪表、CarPLAY系统、全景摄影机。3系GT车型方面，新款3系GT取消了320i豪华设计套装，320i时尚型更名为320iM运动（新增M运动包围、矿白色车身），320iM运动型则更名为320iM运动曜夜（新增矿白色车身），而顶配车型330iM运动型保持不变。2系双门轿跑车方面，新款车型取消了220i运动设计套装、M240i、M240iMPerformance特别版三个版本，老款在售的225iM运动套装更名为225i运动（新增电动座椅+记忆功能、后视摄影机、合成皮座椅），225i尊享型M运动套装更名为225iM运动（新增专业级导航+增强型互联驾驶组合）2系双门敞篷跑车方面，新款车型取消了220i运动设计套装，老款在售的225iM运动套装更名为225i运动（新增电动座椅+记忆功能、后视摄影机、合成皮座椅），225i尊享型M运动套装更名为225iM运动（新增专业级导航+增强型互联驾驶组合）。
