标题：康明斯/潍柴/玉柴/云内混战国六轻型动力市场格局或生变？
内容：一场国六轻型商用车动力市场大战，即将拉开帷幕。在我国轻型商用车动力市场，近年来康明斯占据着行业领先优势。而今国六排放登场，这一行业格局是否会因为国六的冲击，而发生改变呢？国六产品准备就绪企业蓄势待发国六时代，我国轻型商用车动力市场的主要企业，有潍柴、玉柴、福田康明斯、东风康明斯、云内和一汽解放发动机事业部等。其中，潍柴在国六时代的轻型动力产品，主要有WP2.3N、WP3N等，排量覆盖2.3-4L，功率覆盖110-190马力段。玉柴在国六时代的轻型动力产品，主要有Y30、S04等，排量覆盖2.4-4.2L，功率覆盖120-200马力段。潍柴WP2.3N国六发动机康明斯在国六时代的轻型动力，依然以福田康明斯的ISF系列为主，同时东风康明斯也将推出一款全新的4L排量发动机；此外，刚刚成立的安徽康明斯也将生产康明斯3-4L排量的发动机。康明斯在国六时代的轻型动力产品覆盖129-210马力，排量则覆盖2.8-4.5L。福田康明斯ISF3.8L云内作为主销轻型动力的发动机品牌，国六是其扩大品牌占有率的不可错过的机遇。其主推的云内德威国六轻型发动机排量覆盖2-4.5L，功率覆盖126-220马力。云内D45TCIF国六柴油机作为一汽解放发动机事业部轻型动力的主力品牌，大柴在国六时代的轻型动力产品主要有CA4DD1、CA4DK1等产品，排量覆盖3-4.8L，功率覆盖150-220马力；同时，锡柴劲威也将有小排量轻型国六发动机跟进。从技术路线来讲，EGR路线依然是主流。目前，只有康明斯明确承诺在轻型动力产品上全部走非EGR的国六排放技术路线。国六时代康明斯是否会一家独大？在国内排放标准快速升级的过程中，动力市场的格局也在随之变化。随着国四、国五的升级，康明斯ISF发动机迅速抢占轻型动力市场，成为这场排放升级战的赢家之一。那么，在国六排放到来之际，康明斯ISF发动机是否还能在轻型动力市场保持领先地位呢？首先，从产品上来看，康明斯相对于国内的其他发动机厂商有什么不同之处呢？笔者认为主要是在于技术路线方面。在国六技术路线方面，康明斯承诺其全系国六产品都将走非EGR路线。在重型发动机领域，除了康明斯之外，上菲红以及华菱汉马动力都能实现非EGR路线达标国六；但在轻型发动机领域，该技术的代表企业是康明斯和上菲红。东风康明斯发动机有限公司副总经理兼技术中心主任刘志礼曾在接受第一商用车网采访时表示：“非EGR技术的难点是在轻型发动机领域。大排量发动机的排放温度比较高，热管理更容易做，因此达到排放指标的难度比小排量发动机简单。康明斯的独到优势，就是通过最新的智能控制系统和燃烧系统，实现轻型发动机采用非EGR技术也能满足国六排放标准。”可见康明斯对自身的技术路线选择非常自信。不过，两种技术路线究竟孰优孰劣，还需经过市场的验证。东风康明斯发动机有限公司副总经理兼技术中心主任刘志礼更为重要的是，从市场的角度来讲，目前国内轻卡销量排名前五的汽车企业中，有三家均与康明斯有合资关系。其中包括国内轻卡销量最大的福田汽车，销量亚军的江淮汽车，以及行业排名前五的东风汽车。从2018年的数据来看，这三家的市场份额就已超过36%。此外，江铃汽车、中国重汽等多家排行前十的轻卡企业目前也均有配套康明斯轻型动力。东风康明斯ISD4.5多年来，康明斯能够在中国高端轻型动力市场取得较好表现，和其在中国市场与合作伙伴间建立的稳定关系是分不开的。如果在国六阶段，康明斯能够保持这一优势，能够守住自己的“基本盘”，不被竞争对手蚕食，其他企业就很难撼动其市场地位。多家混战潍柴、玉柴、云内等忙上公告但是康明斯想要赢得国六之战并不容易，因为在努力的不只是康明斯。据第一商用车网统计，在工信部最新一批（316批）新车公告里，共计有77款国六轻卡上榜。这77款国六轻卡中，云内配套的轻卡数量最多，高达31款，占比为25.8%；其次是潍柴，配套的轻卡数量为14款，占比均为11.7%；紧随其后的，是玉柴、福田康明斯和一汽三家发动机企业，配套的轻卡数量均为13款，占比为10.8%。云内动力2019年的销量目标为车用发动机40万台。要迈上年销40万台这一台阶，云内必然要动其他企业的蛋糕。在316批公告中，云内的装配率达到了25.8%，比第二名潍柴多出一倍以上，遥遥领先。此外，潍柴、玉柴作为我国柴油机市场的前两强，其轻型发动机也颇受行业认可。其中，潍柴WP3N国六发动机还在解放年会中亮相。客车市场占据霸主地位的玉柴，以及车用柴油发动机企业中的王者潍柴，都将成为轻型动力市场在国六时代不可忽视的竞争主力。结束语：笔者还记得，方得网的姚蔚老师曾经写过文章分析康明斯在中国轻型商用车市场成功的原因，其中我记得最深刻的一点是：比其他发动机厂更加用心。国六到来之际，那个更用心去做产品、更用心去体察客户需求、更用心去给客户带来惊喜的企业，才是最有可能赢得“国六之战”的企业。
