标题：最大生产基地投产/入股3D打印业务博泽2018年大事件一览
内容：汽车零部件制造商博泽在机电一体化领域一直处于行业领先地位，据称，全球每两辆新车中就有一辆配备了至少一件博泽产品。近年来，其在业务上更是取得了快速的增长。那么，在刚刚过去的2018年，博泽的都有哪些大动作？是否有助于其后续的发展呢？近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾博泽在2018年发生的那些大事儿！博泽合作艾文德成立合资公司研发、组装和供应乘用车座椅据外媒报道，德国博泽公司（Brose）宣布将与德国艾文德公司（AUNDE）建立合资企业，结合两家公司的核心竞争力，共同开发、组装和供应乘用车座椅。两家公司各持有该合资企业50%的股份，目前已向欧盟提交了反垄断审批申请。车辆内饰变得越来越灵活，电子交换调节系统的数量也在不断增加，安全性部件与舒适性部件之间的相互作用也在被重新定义。成立合资企业为博泽和艾文德为实现未来增长和技术创新提供了丰富的机会，例如可研发集成了按摩系统的座椅泡沫、创新型舒适座椅头枕、识别重要功能和控制安全系统的传感器、3D打印的椅套或用于调节座椅的智能网络，其中博泽车门系统可更方便乘客进出…【详细】总投资14亿博泽亚洲最大生产基地正式投产11月26日，博泽太仓新生产基地正式投产。据了解，该工厂总投资额达14亿人民币，总建筑面积达73000平方米，是博泽亚洲最大的生产基地，也是公司全球5大标杆工厂之一。据博泽太仓工厂总经理于海彬介绍，新工厂将生产近全系列博泽产品，包括车门系统、玻璃升降器、门锁模块、座椅系统、座椅导轨、座椅电机等。值得一提的是，原来座椅关键核心零部件仅由博泽欧洲的2家工厂来生产，而未来太仓工厂将会涉及。此外，据于海彬透露，至2024年，工厂预计将拥有1600多名员工，年营业额将突破58亿人民币…【详细】博泽入股3D打印业务，推动技术革新汽车零部件供应商博泽宣布注资创新型初创科技公司。作为全球投资者和战略合作伙伴，机电一体化专家博泽一直致力于为那些积极为打造未来科技和出行方式的年轻企业提供支持。博泽已经找到了它的第一个合作伙伴——AIM3D，他们开发出了全新增材制造工艺。现在，这家企业正从博泽长久以来积累的丰富经验和行业实力中获益…【详细】博泽2025在华目标：业务占比达30%与本土车企合作提升至20%作为全球汽车零部件产业第五大家族企业，博泽通过其严谨、高效和专业化在机电一体化领域一直处于行业领先地位，全球每两辆新车中就有一辆配备了至少一件博泽产品。近年来，其在业务上更是取得了快速的增长。据悉，2017年，该集团预计全球销售额达63亿欧元，增长率为2.6%，而自2009年起销售额连续增长超过150%。据其执行管委会预计，到2025年集团整体营业额将会达95亿欧元…【详细】
