标题：2019最值得期待6款轿跑SUV花10万买百万享受
内容：85后、90后消费者不仅在生活中表现出追求时尚姿态的态度，买车方面也喜欢标新立异，而大溜背的轿跑SUV就俘获了不少年轻消费者。说到轿跑SUV，很多人会想到宝马X6，它已经成为了该车系的代名词，但高昂的售价令不少消费者望而却步。在2019年，许多自主、合资厂商也将推出全新轿跑SUV，它们不仅外观前卫、配置高、动力强，而且人人买得起。网上车市梳理了6款重磅轿跑SUV，最低预计12万就能买。现在让我们一起来看看，它们是如何让我们花10万多块就能开出百万级豪车的感觉。长安CS85COUPE预售价：14.99-17.19万（2.0T版本）CS85是长安CS系列首款双数序列SUV，在去年11月正式首发亮相，目前已经公布了2.0T车型的预售价，将于3月份正式投放市场。新车搭载2.0T+8AT黄金动力组合，而CS85也是国内自主品牌首款搭载爱信8AT量产车型。此外，CS85备有集成式自主循环IACC智能系统，以及APA4.0的代客泊车系统，让泊车更加方便，并且配有腾讯车联网系统。据长安汽车官方透露，CS85与DS共享全球48家一流供应商。哈弗F7x预计售价：12万元起售哈弗在2018年11月上市了F系的第二款产品——F7，也是哈弗打造的一款全球车型，而哈弗F7x则是该车的轿跑版。新车前脸延续了哈弗F7的设计风格，差异不大，与哈弗F7不同的是，F7x采用了溜背式设计风格，带来了更加强烈的运动感。车新车长宽高分别为4620×1846×1660mm，轴距为2725mm，除车高外均与F7保持一致。哈弗F7x提供1.5T、2.0T低功率以及2.0T高功率三种动力版本供选，最大功率分别为124kW、145kW以及165kW，其中1.5T和2.0T高功率满足国VI排放，2.0T低功率满足国V排放。WEYVV7GT预计售价：17.5万元起售作为VV7的轿跑版，VV7GT前脸并未进行较大调整，侧面改用溜背式车身，腰线自翼子板处向后延伸，并呈现出上扬趋势。新车长宽高分别为4774×1931×1672mm，轴距为2950mm，相较于现款VV7车型，长度和高度上均有提升。动力方面，新车搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率为167kW，相比现款VV7参数略有下降，传动系统预计匹配7速双离合变速箱。吉利FY11（代号）预计售价：12万元起售吉利将于今年二季度推出一款代号为“FY11”的溜背式运动SUV。新车是吉利品牌首款基于CMA基础模块化架构开发的车型（沃尔沃XC40，领克01、02、03等均出自CMA平台），采用溜背式造型设计。从此前曝光的申报信息来看，FY11的车身长宽高分别为4605×1878×1643mm，轴距为2700mm。动力方面，该车将搭载1.5T、2.0TD、1.5TMHEV以及1.5T插电混动系统。其中，2.0TD发动机也应用在沃尔沃XC90、XC60等车型上。途昂Coupe预计售价：30万元起售途昂Coupe前脸风格与普通版途昂相似，大灯面积相较普通版车型进一步缩小，中网格栅造型也有所改变。同时，取消保险杠两侧前雾灯，并且采用一体式造型，整体风格偏向运动。车身侧面，新车采用了溜背设计，倾斜的D柱也更加修长。新车长宽高分别为4905×1989×1719mm，轴距与普通版途昂一样，为2980mm。动力方面，新车与普通版途昂一样，提供两种功率调校的2.0T发动机及2.5TV6涡轮增压发动机，传动系统都将匹配7速双离合变速箱，部分车型还将提供四驱系统。
