标题：2019猪年开工大吉五款元气座驾送给新的自己
内容：大年初七，相信很多小伙伴都已经回到了自己的工作岗位上，拿着老板发的开工大红包，心里一定美滋滋的吧。在这里先祝各位开工大吉，当然也会有不少朋友选择继续休息，不管你们是年假啊还是倒休什么的，总之，我很羡慕，因为小编已经开工了。在新的猪年里，我想大家一定都许下了许多愿望，比如买一台自己中意的汽车。我想无论您是职场白领，还是刚刚升职加薪的金领，或早已是位“老油条”成为了家庭的中坚力量，还有时尚达人，或中年不油腻的单身贵族。我都有一款车向您推荐，让它成为您2019年一年的目标。推荐理由：这台福克斯首先要推荐给职场白领们，年轻是他们的资本。无论是两厢版还是三厢版，福克斯都可以给您带来年轻运动的符号。十几万的价格，也绝对是上了几年班的您可以接受的区间。推荐理由：这台全新天籁我认为是金领们的首选，20多万的价格也明显要高出白领们的承受范围。整体稳重，适合商业洽谈，但细节年轻，又不失风度。另外动力也不错，作为一些部门的领导，偶尔虚荣心还是要有的。推荐理由：这台全新天籁我认为是金领们的首选，20多万的价格也明显要高出白领们的承受范围。整体稳重，适合商业洽谈，但细节年轻，又不失风度。另外动力也不错，作为一些部门的领导，偶尔虚荣心还是要有的。推荐理由：和推荐给刚刚荣升金领的领导们不同，这个人群早已过了追求速度与虚荣的时刻，实用成为他们的首选。一台7座SUV虽然没有MPV来的更加实惠，但也足够带着家人出去度度周末与假期。同样30万以里的价格，对于早已是家庭中坚力量的他们不再话下，甚至还能省下不少，给家人带来其他的乐趣。推荐理由：当然我们不能忽视总有一票人无论他是白领还是金领或是“老油条”，但他们是时尚达人，这台走在汽车时尚前列的Model3，不光外观内饰设计前卫，更是纯电的新能源车型，我想配合标新立异的着装再适合不过了。推荐理由：当然我们不能忽视总有一票人无论他是白领还是金领或是“老油条”，但他们是时尚达人，这台走在汽车时尚前列的Model3，不光外观内饰设计前卫，更是纯电的新能源车型，我想配合标新立异的着装再适合不过了。推荐理由：最后一辆X5一定是要为“贵族”人士推荐，近百万的价格也不是一般人能买的。但也又不像陆巡等越野车一样适合“油腻”男，前卫时尚的外观，宝马高端的品质，对那些单身贵族来说，也算是脱单利器了。总结：福克斯、天籁、CX-8、Model3和X5这5款车型虽然价格区间各不相同，甚至有的差的很多，但这正是满足了5类人群不同的消费水平和消费观念，并且这5款车型在各自所处级别中均有着很强的竞争力，所以给大家做个参考。在最后给大家拜个晚年，希望新的一年里您真正的能买到属于自己的那款车。
