标题：或许，这辆比亚迪S2能够做到更好！
内容：雁栖湖距离北京市中心车程约70公里，湖水清澈蔚蓝，周围小山环抱，风景优美。这里因每年春季有成群的大雁、白鹤等珍禽候鸟在此栖息而得名。从位于雁栖湖的日出东方凯宾斯基这座地标酒店出发，五辆全新比亚迪S2纯电动汽车排成一队前往目的地皇后镇。比亚迪S2指导价8.98-10.98万元，或是为配合“元”系列车型高低搭配推出的细分领域产品。目前，在比亚迪的新能源汽车产品中，除了“秦、唐、宋、元”这些隶属“王朝系列”车型除外，还拥有着一系列出自“e平台”的纯电车型，它们和“王朝”系列车型有着一定差异，从消费者的视角来看，最主观的感受就是价格便宜，比亚迪S2就诞生于此平台。从雁栖湖出发，前往皇后镇有两道公路，车队选择了更为曲折的盘山小路，意在展示S2的性能优势。（截图来自百度地图）令人“纠结”的驾驶模式在外观方面，比亚迪S2整车造型紧凑，前脸部分采用了全新的DragonFace家族式设计语言，大嘴式中网非常具有辨识度，Bi-color双色车身、罗曼星阵式的中网和悬浮式的车顶，赋予整体年轻时尚的视觉感；再配上熏黑的轮毂和红色卡钳，稍显运动感。但对于车辆外观，每位消费者有具有不同的眼光，驾驶感如何或许才是需要关注的重点。在蜿蜒盘旋的山路中，在近50公里的路程前半段，驾驶者选择了节能模式，在此模式下，作为一辆电动车，踩下电门时的加速感略有迟缓，超车动力稍显吃力，转向反馈也不尽人意。但在后半段，选择运动模式下，S2的提速感明显更为激烈，轻踩电门就有动力反馈，但此模式在城市中，或许稍显“暴躁”，而节能模式动力输出又稍显不足，未来S2中如何能够加入标准模式，对现有模式进行综合改良，或许能够令这辆小型SUV的表现更好。在性能模式下，随着速度的提升，胎噪和风噪开始明显传入车内，一定程度上影响了内部人员之间的通话质量。在试驾路线中，由于山路多弯、路面起伏较大，在这样的路况下，可以明显感知比亚迪S2底盘调教比较扎实，悬架调教较为硬朗，过弯时侧倾幅度良好。这是这辆10万元内产品给驾驶者的惊喜。作为一款纯电动车，续航里程同样重要。比亚迪S2电池组选用的是容量为40.62KWh的三元锂电池，NEDC续航里程为305km，基本能够满足上下班的通勤需求，但如果想要跨城通勤，压力颇大。其搭载的永磁同步驱动电机最大功率70kW，峰值扭矩180Nm，官方表示0-50km/h加速成绩5.8s，这样的数据在同级别车型中属于中等偏上，但对于比亚迪而言，它或许可以做到更好。通过在山路中的综合驾驶，S2的实际续航里程和NEDC续航里程大概率相差无几，数据相对真实。300公里的续航里程基本可以满足大部分人一周的城市通勤路程，但面对自家产品元EV535超过450公里的综合续航里程对比来看，比亚迪S2的成绩稍显逊色。并且高低配置售价仅相差万元。好在比亚迪S2的充电效率弥足了一定续航里程不足的短板，它的电量由30%快充至80%，只需30分钟。另外，电动车的充电效率并非等速，电量越满，充电的速度也会相应递减，电量少时，充电速度则越快。坐在车里刷抖音S2给消费者另一个惊喜或是它所搭载的车载系统。这款车型搭载的DiLink智能网联生态系统，支持语音控制导航、音频/视频播放、电话、空调天窗、第三方APP、屏幕旋转、多媒体设置等操作，车载10.1英寸中控屏幕可横竖旋转。测试AI语音系统，识别速度有着出色表现，例如按下语音键后说出“播放周杰伦音乐”，系统便会自动打开默认酷狗音乐播放器，搜索到周杰伦的歌曲后自动播放。同时中控屏幕也会根据不同软件的使用，自动调节横屏或竖屏，智能化程度较高。值得注意，这套车载系统内置网卡，不需要连接手机热点网络。通过测试多款内置APP，如抖音、开心消消乐、全名K歌、YY语音等，这套系统的流畅度极佳，如果满分一百分，得分可以达到九十分，甚者更高。并且，这套系统和手机安卓系统设置极其类似，导航和音乐的高低音量可分别调试，较为人性化。总结：作为一款10万元内纯电动SUV，比亚迪S2的综合性价比较高，在同级别车型中，包含造车新势力产品在内，它的硬件基础处于领先，良好的驾驶感也更讨消费者欢心。特别是DiLink智能网联生态系统，或是吸引年轻消费者购车的重点配置。综合分析，比亚迪S2不仅仅可以定位于一台城市代步车，更多是城市纯电动SUV产品，未来比亚迪S2的成绩究竟如何，还需要拿出销量证明自己。
