标题：或为Passport广汽本田年内推新中型SUV
内容：日前，我们从国内社交媒体获悉，广汽本田将于2019年年内推出一款全新中型SUV。根据本田产品线来看，我们推测这款车或为全新Passport(参数|询价)国产版。我们先来回顾一下全新Passport信息，从外观来看，新车采用本田家族式前脸设计，造型与本田CR-V较为相似。新车中网使用黑色设计，上方黑色饰板延伸至头灯内部，搭配上扬的LED前大灯组，看起来更具侵略性。本田Passport车身侧面双腰线的设计突出了新车的肌肉感，与线条垂直的车尾结合，显得颇有“硬汉”气质。内饰部分，全新一代本田Passport采用较为简洁的设计风格，分层式的中控设计显得较有层次感。新车的仪表采用了半液晶式的设计，仪表盘中央较大尺寸的液晶屏增添了实用性。此外，新车采用了5座的设计，宽大的后备厢拥有较多储物空间，专为出游和越野设计。动力方面，本田Passport海外版车型搭载一款3.5升V6发动机，最大功率280马力，并搭配9速自动变速箱。新车还搭载i-VTM4四驱系统，这套四驱系统能将70%的动力传输至后轮，并同时将100%的后轮动力输出在左后/右后轮上，使得本田Passport拥有很强的越野性能。由于国内较为严格的排放法规，国产车型预计将搭载1.5T或2.0T涡轮增压发动机，最大功率分别为193马力和272马力。至于该车最终的动力总成，我们将持续关注。（消息来源：新浪微博@汽车营销分析；文/汽车之家张雪莲）
