标题：只卖底盘？没货箱的皮卡同样有大作用
内容：经常关注工信部新车消息的朋友可能会发现，除了每月日常更新的过审新车外，不少皮卡企业也会更新不少没货箱的皮卡，以及一些基于这些改装而来的皮卡衍生车型。这些有头没尾的皮卡其实都有一个专业称呼——二类底盘。所谓二类底盘，是指带有驾驶室的汽车底盘，从视觉上看就是一辆去除了货箱的只有前半截的皮卡。二类底盘由于没有后货箱，成本更少、改装更加便利，尤其是单排二类底盘更加受到青睐，各种皮卡衍生车辆频繁活跃在各行各业中。值得一提的是，区别于用户自己进行改装，这些改装车都是由获得了车辆改装资质的企业操刀改装，获得了交通管理部门的许可，在实际上路行驶以及例行检查中都和一般皮卡都有一定的区别。比如由皮卡改装而来的皮卡房车，皮卡改装房车是国内的新兴旅行文化，相比于普通皮卡车型，皮卡房车可进城、上ETC、不报废，并且蓝牌C1照，大大提升了皮卡的实用性与多样性。另外，皮卡房车的通过性、舒适性与皮卡二类底盘的性能可以说是直接相关的。再比如一些基于二类底盘开发而来的专用车，广泛应用于建筑、环卫、环保、园林、电力、公安、司法、机场、通讯、金融以及各类商业运输方面。专用车不想私家车一样用于个人消费，而是参与国家基础发展，对经济建设有着促进作用，与民生民计休戚相关。可改装性是皮卡车型的最大的产品力之一，而随着我国经济快速发展以及社会分工更加细化，专用皮卡将会更专、更大、更活、更强，市场可期。
