标题：极具年轻、科技质感吉利GE11内饰官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，吉利官方正式发布了旗下全新紧凑型电动车——GE11的内饰官图，其整体采用了极简的设计风格，整体视觉效果十分年轻、时尚。据了解，该车将于2月26日正式亮相，并于今年二季度上市销售。此外，根据此前信息来看，该车的风阻系数为0.2375cd，较低的风阻系数可以提升车辆的行驶舒适性和NVH性能，除此之外还可以降低车辆的行驶能耗。内饰方面，新车内饰层次分明，通过极简又立体的型面组合，营造出有如飞行器般充满未来感的驾乘空间。中控方面，新车搭载了12.3英寸的悬浮式中控液晶屏，而在屏幕的下方，是一条长达1.6米的氛围灯带，可切换7种色彩和10级亮度。而在氛围灯下方的中央通道采用了双层悬浮设计，将功能区域与储物空间进行分割。贯通式的储物仓有效利用了车内空间，可存放大件物品，隐藏式的设计兼顾了车内整洁美观，长而深的中央通道则向前延伸至无线充电区域。值得一提的是，吉利GE11(参数|询价)中控区域的大部分功能键均采用的是触控式按键，如中央通道上的E-touch中央超感触控区、无线充电仓上方的高维悬浮操控中心等，更彰显出GE11作为新能源车型科技、前卫的特质。同时，据官方表示吉利GE11的中控面板和中央通道处大面积应用立体激光雕刻工艺，六边形的几何元素在金属色泽的拉丝面板上无限延展交叠，带来极具冲击力的视觉体验。据了解，吉利GE11的座椅材质达到婴儿用品级别，其采用欧盟认证最严苛的Skin-care婴儿级环保织物内饰（OEKO-TEXStandard100认证的级别）。这种座椅织物面料具有防水、防污、透气等多重优势，液体会在面料表面形成滚珠效果。此外，座椅温度不会随着环境温度快速变化，且触感柔和，乘坐感更舒适自如。『此前官图』『此前谍照』结合此前官方发的官图和谍照来看，新车采用吉利全新的“多维流动生命体”设计理念，其前脸迎合了目前纯电动车的主流设计趋势，采用了封闭式格栅设计，搭配两侧狭长的灯组，有着较强的设计感。同时，新车采用官方名为量子银盾车标，配合新能源车的身份，有着较强的代入感。『此前官图』『此前谍照』车身侧面来看，新车的充电口被安置在右侧前轮眉以及左后轮眉处，视觉效果更加协调。同时，新车前后微微隆起的轮眉线条以及凸起的腰线造型，在车身表面塑造出比较饱满的视觉效果。此外，其还采用了隐藏式门把手设计，在降低一定风阻的同时，提升车辆的科技感。而溜背式的造型设计，也让该车看着更加流畅和动感。尾部方面，其尾灯组采用了类似扁平化的C字型，并略带有熏黑处理，配合中央印有GEELY的英文LOGO饰条，使尾部的层次感更加分明。该车的车身尺寸长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm，定位为紧凑型车。值得一提的是，该车的风阻系数为0.2375cd，较低的风阻系数可以提升车辆的行驶舒适性和NVH性能，除此之外还可以降低车辆的行驶能耗。动力方面，新车将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h，动力电池为锂离子动力电池。关于新车的续航里程、载电量以及其他参数信息，暂时没有体现在申报信息中。关于新车的更多消息，我们会持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：数说新车i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
