标题：智能驾驶改变未来第二届全球自动驾驶论坛圆满落幕
内容：2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛在武汉·中国光谷圆满落幕。本次高峰论坛以“智能驾驶改变未来”为主题，活动得到了武汉东湖高新技术开发区管委会大力支持。来自整车厂以及零部件供应商、人工智能企业、业内知名企业、创新创业公司的总裁、总经理、工程师；意见领袖、行业协会权威专家、学会领导；汽车行业资深从业人员；高等院校、研究机构相关人员、各大高校相关专业学生等在内的国内外嘉宾650余人齐聚现场，通过观点碰撞，使参会人员收获颇多。论坛分为两天时间，设四大主题。众多行业大咖针对自动驾驶产业现状及趋势洞察、市场变革和产业升级、交通出行新生态等主题展开广泛而深入的讨论。盖世汽车总裁周晓莺武汉东湖高新区管委会副主任唐超中国公路学会副理事长兼秘书长刘文杰2月20日的开幕式致辞环节中，盖世汽车总裁周晓莺谈到：2019车市将会面临巨大挑战，但一个巨大的历史性的机遇就在自动驾驶。自动驾驶的发展和实现过程，内涵和外延都非常广泛。武汉东湖高新区管委会副主任唐超表示：自动驾驶在创新创业的路途中，武汉东湖高新区是最坚定的参与者和最积极的推动者之一。中国公路学会副理事长兼秘书长刘文杰认为：自动驾驶将为汽车产业开创一个新的时代。国内外自动驾驶趋势洞察及产业创新浙江吉利汽车研究院有限公司资深总工程师梅学，博世底盘控制系统中国区副总裁蒋京芳，清华大学汽车工程系主任杨殿阁教授，四维图新自动驾驶AI总监李阳，TOMTOM自动驾驶副总裁WillemStrijbosch，国家信息中心经济咨询中心副主任李伟利等围绕无人驾驶趋势下的主机厂机遇、智能汽车与自动驾驶地图、智能汽车发展趋势与产业格局变革等话题带来了精彩发言。浙江吉利汽车研究院有限公司资深总工程师梅学浙江吉利汽车研究院有限公司资深总工程师梅学：汽车整体销量增长将放缓，汽车产销量在未来共享和自动驾驶的背景下甚至可能下降。但长期而言，随着无人驾驶普及，出行需求将被逐步激发，从而整车需求量逐年回升。博世底盘控制系统中国区副总裁蒋京芳博世底盘控制系统中国区副总裁蒋京芳：自动驾驶是未来出行的发展趋势，在中国如燎原之势，Level2在中国已落地，Level2.5及level3指日可待，Level4/5城市自动驾驶需要更多的开放、合作与共赢。清华大学汽车工程系主任杨殿阁清华大学汽车工程系主任杨殿阁：不仅仅是汽车产业的变革，未来交通体系的重构，特别是随着未来无人驾驶的实现，汽车的使用方式，交通法规、交通管理、交通基础建设，甚至交通相关道德准则都在发生改变，不仅仅是汽车产业将发生巨变，整个未来交通出行服务体系都需要被重构。国家信息中心经济咨询中心副主任李伟利国家信息中心经济咨询中心副主任李伟利：智能汽车发展仍有很长的路要走，但我国国情导致智能汽车有较大的需求潜力：保有量大、人口密度高、汽车使用者相对于欧美日更加年轻化。四维图新自动驾驶AI总监李阳四维图新自动驾驶AI总监李阳：作为图商应该发挥自己对于千变万化的现实环境的理解，拥抱新技术，脚踏实地为行业提供自动驾驶地图能力来帮助合作伙伴打通高级自动驾驶的瓶颈。TOMTOM自动驾驶副总裁WillemStrijboschTOMTOM自动驾驶副总裁WillemStrijbosch针对自动驾驶的地图革新带来了精彩发言。在自动驾驶领域，TomTom提供了高精度的车道级信息和具有丰富要素的自动驾驶地图，并且做到了亚米级的绝对精度和分米级的相对精度。市场变革&产业升级德赛西威技术研究院创新与产品管理部总监张建华，西部数据公司产品营销总监张丹，立得空间移动测量事业部总经理黄维，科大讯飞智能汽车事业部副总经理、车载系统产品线总经理钱勇，法雷奥中国区CTO顾剑民，海克斯康-AutonomouStuff大中华区商务总裁舒腾鸿，同济大学汽车安全技术研究所所长朱西产教授，蔚来资本管理合伙人张君毅针对汽车电子、存储系统、人工智能技术、汽车行业制造技术及商业模式变革等主题发表了精彩演讲。法雷奥中国区CTO顾剑民法雷奥中国区CTO顾剑民：自动驾驶非常好，但是如果不能落地，不能量产，不能达到盈利的商业模式，还是一个空中楼阁。海克斯康-AutonomouStuff大中华区商务总裁腾鸿海克斯康-AutonomouStuff大中华区商务总裁舒腾鸿：以中国速度推动实现所有行业的自主化。西部数据公司产品营销总监张丹西部数据公司产品营销总监张丹：存储是汽车自动化过程中的一个重要的部件，代表了我们的大脑。蔚来资本管理合伙人张君毅蔚来资本管理合伙人张君毅：汽车行业黄金十年在未来的20年，事实上对于汽车行业来说，我们真正所理想的产品还没有问世，所以任何企业做的任何尝试都还有机会。德赛西威技术研究院创新与产品管理部总监张建华德赛西威技术研究院创新与产品管理部总监张建华：智能驾驶里面它有感知，有定位，有决策，还有规划，这些都离不开人工智能，离开人工智能就不存在有智能驾驶。科大讯飞智能汽车事业部副总经理、车载系统产品线总经理钱勇科大讯飞智能汽车事业部副总经理、车载系统产品线总经理钱勇：人机交互和自动驾驶其实是一种耦合平行的发展的过程，在不同的自动驾驶的阶段，对于人机交互这个方向的需求也是不一样的。同济大学汽车安全技术研究所所长朱西产同济大学汽车安全技术研究所所长朱西产：汽车行业对汽车智能化的需求，第一需求是安全。立得空间移动测量事业部总经理黄维立得空间移动测量事业部总经理黄维：每一台自动驾驶车都是一台移动测量车，定位定姿系统在自动驾驶过程当中作用至关重要。聚焦ADAS&Sensor核心技术探索自动驾驶产业化实践路径广汽研究院智驾技术部负责人郭继舜，汉高（中国）投资有限公司业务拓展经理李盛，上海保隆汽车科技股份有限公司汽车电子总监李威博士，地平线车联网事业部总经理张宏志，纵目科技CEO唐锐，思必驰CMO龙梦竹等以自动驾驶的量产落地、人工智能、电子材料技术、AI芯片等为重点，带来了精彩发言。广汽研究院智驾技术部负责人郭继舜广汽研究院智驾技术部负责人郭继舜：作为一个OEM，我们的判断是，也许人机共驾会成为一个相对长时间的主流的做法，但是会有很多的科技公司，他们会用非常大的热诚去通过各种各样的商业模式推动自动驾驶的在市场上的应用，所以我们还是非常乐观的认为自动驾驶在未来的发展会是快速并且非常充满活力的。汉高（中国）投资有限公司业务拓展经理李盛汉高（中国）投资有限公司业务拓展经理李盛：对于电子材料我们也有一些相关的一些看法，我们认为对于电子有一些主要的问题可能在于稳定性，还有热这两方面。上海保隆汽车科技股份有限公司汽车电子总监李威博士上海保隆汽车科技股份有限公司汽车电子总监李威博士：如果我们从仿生学的角度去看，其实车具有两个特点，第一它有猎豹的速度，而且它不是一个冲刺的速度，它是拥有一个长时间的猎豹的速度。第二它拥有一个大象的体积，它需要看得更远。地平线车联网事业部总经理张宏志地平线车联网事业部总经理张宏志：AI人工智能核心是由数据处理数据，对数据处理的越快，处理的越多，处理的准确度越好，人工智能可实现性就越强，所以说我们可以看到是说在数据面向数据处理的时候，典型就是数据的交换速度。纵目科技CEO唐锐纵目科技CEO唐锐：AVP这样的一个场景快的话可能两三年就可以在我们的生活当中能够进行一个大规模商业化。我们说它是一个必经之路，在于是说它有一个很重要的场景能够验证来探索整个社会、整个体系、整个法律法规怎么一起去是适配它，然后给后面更多开放城区的L4的场景做出一些必要的一些探索。思必驰CMO龙梦竹思必驰CMO龙梦竹：汽车的程序里面我们认为语音交互满足了安全这个刚需，拿家居跟汽车来对比的话在加速的场景下，我们更多会考虑距离，考虑降噪，考虑到很多不同的内容的服务，而在汽车的环境下，思必驰从2014年开始做车载语音到现在我们对整个的内容开始在收紧，对安全性的要求开始在提高。空间和移动遇见未来出行中国汽研智能网联汽车测试研发中心副主任张强，首汽共享汽车GoFun高级副总裁佘桥，霹图卫软件科技（上海）有限公司总监沈畅，嬴彻科技CEO马喆人，北京主线科技有限公司总经理、CEO张天雷等围绕智能汽车指数测试研究报告、无人驾驶&共享出行、货运自动驾驶等话题展开探讨。中国汽研智能网联汽车测试研发中心副主任张强中国汽研智能网联汽车测试研发中心副主任张强带来了中国智能汽车指数测试研究报告，主要通过三方面的内容：智能指数在2018年做的测评结果以及分析、智能驾驶场景数据库方面的研究进展以及中国汽研智能指数一个新版的2020版规程研究的进展，进行了深入讲解。首汽共享汽车GoFun高级副总裁佘桥首汽共享汽车GoFun高级副总裁佘桥：共享出行，它本身的特定场景下面的服务，一定会是广义智能驾驶真上必经的一个过程。霹图卫软件科技（上海）有限公司总监沈畅霹图卫软件科技（上海）有限公司总监沈畅：人、车还有我们的基础设施高度关联。人车和基础设施无时不刻地在发送到云上面它的位置以及它的状态，如果这样的一些信息在座的各位能够进行快速的改变，去采用这些信息的话，那么对于城市和商业模式都会有带来很大的改变。嬴彻科技CEO马喆人嬴彻科技CEO马喆人：整个物流行业一方面在快速成长，另外一方面我们的效率又不高，我们物流的成本占GDP的占比其实远高过日本欧美这样一些国家，原因就在于是现在整个行业还是利润率很低，而且很难规模化，尤其是在车队的运输这个环节，很少看见有超过几百辆车以上的大型的车队，是非常分散的在为我们的制造型企业服务。北京主线科技有限公司总经理、CEO张天雷北京主线科技有限公司总经理、CEO张天雷：整个物流的市场在倒逼我们自动驾驶的东西去落地。但是我们在接触整个领域然后逐步的去深入的过程当中，我们发现在这个行业里边还存在着一些乌云。除此之外，2月21日的两场圆桌讨论，探讨了自动驾驶时代，创新技术落地面临的问题以及如何寻求突破口，详细分析了在自动驾驶带来新的交通出行生态背景下，企业如何迎接机遇和挑战。通过深入分析当前趋势与未来发展，为行业人士带来了新的思路与观点。精彩花絮：更多干货和观点，欢迎关注盖世汽车“2019全球第二届自动驾驶论坛”直播专题PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/173.html移动：https://m.gasgoo.com/news/Topic/173
