标题：2019年1月国内SUV市场销量分析:长城汽车夺冠一汽大众领涨
内容：2018年，中国车市经历了近20多年以来的首次负增长，而以往增幅较大的SUV市场，同样没能幸免，全年累计同比下降3.1%。进入到2019年，这一情况依旧没有改变，从1月份的情况来看，形势仍不容乐观。2019年1月，乘用车市场销量201.9万辆同比下跌16.5%。SUV市场销量1月份同比减17.7%至89万辆。（1月产销查询）德系领涨法系跌破万辆（1月产销查询）2019年市场并未迎来好转，一如既往地下跌，SUV更是跌幅超过整体市场，具体到各派系的话，德系和韩系出现逆市上涨，德系车型的增长主要是因为2018年SUV的快速上市，2019年1月相对去年同期相当于销量的净增长，其中途岳1月销量达1.2万辆之多，宝马X3带来了九千余辆销量的净增长，探歌、探岳等车型也带来了不错的销量净增长。韩系车出现微量增长，其中智跑功不可没，1月智跑销量达到10,577辆，同比增长372%，自2018年4月新智跑上市以来，凭借硬朗的造型和超高的性价比，智跑销量逐步回升，2018年11月开始销量均维持在万辆以上。据悉，今年3月初智跑1.4T车型也将上市，其竞争力将进一步提升，或将迎来销量的再次上涨。1月自主SUV同比下跌24%，其市场份额同比减少4.6%，不少厂家继续投入SUV产品，市场上SUV可选车型越来越多，尤其是合资品牌下探的速度越来越快，大众探歌，丰田奕泽，CH-R，现代智跑等车型直接将价格拉低到15万以内，使得自主品牌部分市场份额流失。法系SUV整体持续大幅下滑，仅科雷傲、科雷嘉、4008和天逸C5AIRCROSS销量有千余辆，其余车型销量仅几百辆，甚至有四款车型仅几十辆。小型SUV加速下滑（1月产销查询）本月SUV各级别细分市场均呈现不同程度的下滑，其中小型SUV加速下滑，合资小型SUV仅有缤智和XR-V销量在万辆以上，而且两者销量基本已经触及天花板，1月出现了不同程度的下滑。自主小型SUV中的宝骏510、哈弗H2，在1月份同比跌幅都超过了50%。中大型SUV跌幅依然最大，除蔚来ES8和荣威RX8去年同期没上市外，其余车型同比销量全部下滑。中型SUV市场份额位列第二（1月产销查询）2019年1月，中型SUV市场销量191,2031辆，同比下滑3.9%，占乘用车市场份额9.5%，占SUV市场份额21.5%，位列SUV市场中第二大细分市场，1月市场份额略高于小型SUV市场份额。国人对于空间的喜爱与追逐，车企不停的推出更大空间车型，轿车越来越长，SUV越来越大，从早前的5座、6座到7座，自主品牌也顺势而上，纷纷造起了中型SUV，以期向上探，如去年中华V7、瑞虎8、捷途X70、长安CS85等纷纷上市，其中瑞虎8及捷途X70销量均过万。紧凑型市场份额最大，1月市场份额环比减少。对于紧凑型SUV细分市场而言，由于过去销量基数高、增长乏力，市场容量短期内趋于饱和。自主品牌占紧凑型SUV市场的61%，新的一年，在这个细分市场里最活跃的依然是自主品牌。同样，豪华品牌也在加速紧凑型SUV市场的投放，2018年，捷豹E-PACE、凯迪拉克XT4相继上市，低价车型必能成为豪华品牌最走量的产品，但是能为豪华品牌建立用户基础、培养新生代用户的忠诚度，是豪华品牌拓展用户群体，维系品牌的开始。长城汽车夺冠一汽大众领涨（1月产销查询）在SUV市场整体跌幅高达17.7%的情况下，TOP10车企仅一汽大众和奇瑞汽车逆市上涨，其中一汽大众同比增长25%进入榜首，排名第八。一汽大众的增长则是依赖新车型的销量净增长带来的整体增长，探歌、探岳及Q2L带来16,090辆销量的净增长。同理，奇瑞汽车的增长和一汽大众的增长模式相同，瑞虎8、开瑞K60及捷途X70带来20,169辆销量的净增长。1月长城同比微跌0.4%，哈弗M6同比增长211%至12,074辆，同时，新车型带来29,781辆销量的净增长，在一定程度上抑制了销量的大幅下滑。吉利汽车原有车型仅远景SUV同比增长26辆，其余车型都在下滑，整体仅微跌0.3%，同样是依赖新车型带来的销量增长，新车型共售20,208辆。哈弗H6销量破四万（1月产销查询）1月SUV榜首与12月发生了较大的变化，新进入博越、长安CS35、丰田RAV4、长安CS75和帝豪GS五款车型，途观、MGZS、现代ix3本田XR-V和传祺GS4跌出榜首。哈弗H6依然是SUV销量冠军，销量再破四万，超过第二名销量近1.8万辆。哈弗M6和哈弗F7月销也过万。博越近两个月销量起伏较大，上个月博越跌出榜单前十，排名十一，1月份又重回榜单前十，排名第二，销量达到27,503辆。而其终端优惠比较稳定，产品也没出现重大缺陷，结合12月领克02销量为0的结果，吉利12月存在藏量的可能。
