标题：看完“流浪地球”还不过瘾？这些黑科技你回家也能体验
内容：国产的最新科幻电影《流浪地球》自春节假期上映以来，掀起了一阵又一阵的高潮。一来是我们欣喜的看到国产科幻电影有了突飞猛进的提高，各种特效和情节已经不再是“五毛钱”的级别。二来是以吴京为首的中外“老戏骨”们不再一上来就哭哭啼啼的胡吹情怀，而是通过自己的演技赢得了观众的青睐。这第三就是剧中的一些美轮美奂的新式“黑科技”们，让观众看得大呼过瘾，也多了一份对未来生活的期待。其实我们不必特别羡慕，因为其中不少的黑科技技术，我们今天列举的几款家用车里就有不少。由于电影还正在各大院线热映，我们在此就不过多剧透了，但一些和我们时下车型有关的黑科技还是可以好好分析分析的。人类为了能够将地球整体驱动到别的星系需要既经济实惠又动力强悍的发动机，那么买发动机送车的本田大法就当仁不让了。而论起为地球的希望宇航员们设立的舒适座舱，即使在别的星系想必大家也忘不了埃尔法的名号，更多的精彩我们一个个接着来看。入选“黑科技”理由：想必即使不看电影，大家也明白在如今节能环保这样政治正确的时代背景下，像混动科技这样的高精尖技术对于一台汽车的重要性。丰田一直是这方面绝对的领先者，但强悍如阿喀琉斯不也有自己的命门吗？THS系统的掣肘在于它的极限动力，要是这样推动地球前进，那恐怕是遥遥无绝期了。而最懂得造发动机的本田就吸取了教训，i-MMD系统不仅以40.6%的最大热效率在燃耗上与丰田THS相比不遑多让。其更加强悍的动力性能更是让后者望尘莫及，所以驱动地球的重任可能就得交给“EarthDreams”的东家了。入选“黑科技”理由：在互联网世界有着很多关于埃尔法的非议，例如“丰田的车不就是舒服点么？”“有这个价格我为什么不买奔驰S级”，朋友们恕我直言，正是您不明白这其中的缘由导致了一些人已经能坐在埃尔法里面享受这一切，而您只能在外面喷。作为全球综合实力最强的汽车制造厂商，丰田的闭环造车能力即使放眼整个制造业也是“开挂”一般的存在。拥有纺织、磨具冲压能力甚至小到轮胎都是自己提供，这就好比“在家做饭又便宜又好吃”。而埃尔法从某种意义上来说，以挂着丰田logo的“D级轿车”出现时，它的功能性和舒适性确实是没有对手的存在，疯狂的加价只能说明市场对其的认可。入选“黑科技”理由：在过去的2018年里，相信整个互联网世界受到争议声最大的汽车品牌可能就是蔚来了。而蔚来的功过是非我们在此不过多评论，在它最新推出的ES6车型上，智能化和科技化的定位依然是它最大的卖点之一。就如同剧中一直和主人公斗智斗勇的MOSS一样，NOMI在日常使用中暴露出来的种种问题颇有几分相似。但是有一点是不可否认的，就是在汽车下一个进化元年，更多将注重人与车之间的交流沟通，从这一点来说，蔚来ES6依然有它的进步意义。入选“黑科技”理由：本文所说的最后一台车也是广大车迷最为熟悉的一位老朋友。毫无疑问，奔驰G级给大家留下了太多经典的回忆，去年全新一代的奔驰G级上市后，也是互联网上发起了一轮又一轮的“真香预警”，通过试驾后笔者本人也成功的黑转粉。G级从它诞生之初，其卓越的性能就远超同级别的民用车型，但让它受限的原因依然和埃尔法一样，那就是价格。但两者同样类似的是不可取代的、“刚性需求”的车型定位。所以在刚刚过去的2019年农历新年假期后，我们既在过去的一年见证了中国汽车企业的发展，又看见了中国科幻电影的崛起。新的一年里我们网上车市也会努力为大家带来更多更丰富的汽车消费资讯，也真心的祝福屏幕前的网上车市的网友们能够买到自己心怡的“黑科技”座驾！
