标题：135辆东风军车/2593辆“北汽”汽车看看都有哪些自主汽车亮相阅兵场？
内容：庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行公元2019年10月1日，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在天安门广场隆重举行。56门礼炮，70响轰鸣。雄狮震吼，响彻苍穹。上午10时15分，阅兵仪式开始，标兵就位，军乐团吹响阅兵式号角。国家领导人乘坐红旗检阅车，经过金水桥，驶上长安街。这辆红旗检阅车徐徐驶过由15个徒步方队、32个装备方队、12个空中梯队组成的受阅部队。与其同行的另外两辆红旗轿车，车牌号分别为VA01949和VA02019。阅兵车牌号这个细节迅速登上热搜。从1949年到2019年，英雄不朽，山河犹在，盛世(参数|图片)如愿。每一届国庆阅兵，检阅车都是一大看点。从1959年国庆大阅兵的红旗轿车CA72开始，红旗检阅车(参数|图片)已经成为新中国汽车工业从无到有、从弱到强的见证者。在今年的阅兵仪式上，除了红旗L5(参数|图片)长轴版的检阅车，和阅兵总指挥的陪阅车红旗H7(参数|图片)之外，还有哪些中国汽车品牌在阅兵式上亮相了呢？下面，就让我们细数一下，这场阅兵盛典中的“汽车元素”。“东风元素”在本次阅兵活动中，东风军车参阅135辆。其中，东风猛士(参数|图片)115辆，正式受阅107辆；东风商用车EQ2102N车型20辆。“三代军车”筑就东风强军路，东风汽车此前曾参加过祖国的五次阅兵。作为中国卡车的脊梁，东风军车向全世界展示了“中国军车第一品牌”的风采。东风军车参加整建制方队共有3支，分别是战旗方队、信息作战第2方队和信息作战第4方队。战旗方队信息作战第2方队信息作战第4方队东风军车参加组成建制方队共有8支，分别是特战装备方队、武警反恐突击方队、空降兵战车方队、信息作战第1方队、信息作战第3方队、无人作战第1方队、无人作战第2方队和供应补给方队。供应补给方队特战装备方队武警反恐突击方队无人作战第2方队特别一提的是，今年有45辆东风猛士B平台系列新车型首次在阅兵活动中亮相。东风猛士B平台系列新车型“北汽元素”北汽集团共派出2593辆车服务70周年国庆盛典。其中，北汽越野车BJ80和北汽福田欧辉客车、欧曼卡车、欧马可卡车在此次盛典中承担多项用车任务。北汽越野车派出124辆BJ80，其中礼炮牵引车60辆；方队引领车上场52辆，12辆备用。BJ80担任方队引领车，乘载着共和国将军们，为强国铁军当先开路。北汽福田派出159辆车及36名驾驶员参与盛典，其中21辆欧辉客车担任致敬方队礼宾车，2辆备用。北汽福田欧辉客车担任礼宾车，组成致敬方队，向老一辈领袖、英雄和先锋致敬。56辆欧曼卡车改装为群众游行中的各种主题彩车，80辆欧马可卡车担任和平鸽及联欢晚会烟花装置运输车。此外，2310辆欧辉担任外围保障用车。福田汽车服务保障团队“新能源元素”除了在阅兵仪式上为国家保驾护航，接受祖国检阅共享无上荣耀之外，汽车人们亦有在背后默默付出，为盛典站好“后勤保障者”的班岗。10月1日一早，在各类新型武器装备及威武霸气的中国军人正式入场之前，一支由纯电动洗扫车组成的方阵率先上阵，成为国庆大阅兵中的“第一支受阅队列”。作为阅兵盛典庞大后勤军团中的一员，环卫洗扫车队承担起了清扫长安街的任务。在这些新型洗扫车中，有11辆是由比亚迪联合北京环卫集团打造的现代化全新T8纯电动洗扫车。卫洗扫车队的目标是仅用20分钟将阅兵行进道路上的尘土残存量降到每平方米2克以下，参阅官兵正步过后可一尘不染。T8纯电动洗扫车此次参与阅兵盛典环卫作业的11台全新T8纯电动洗扫车，率先加入卡车一键启动功能，动力电池采用高能量密度铁电池，可连续作业7小时以上，车辆搭载动力电池热管理系统，即使天寒地冻的环境，也依旧能保持优秀的续航里程和作业性能。论作业效率，一台T8纯电动洗扫车能抵20个环卫工人。虽然不像参阅坦克、飞机编队等重磅军事装备那般亮眼，但这支环卫洗扫车队同样以整齐划一的队形，和智能化、低噪音、零排放等特点，在国庆当天吸引了全球目光。
