标题：或售价10-15万元汉腾首款MPV有望于4月上市销售
内容：近日，根据相关渠道消息显示，汉腾首款MPV——汉腾V7有望于4月上海车展正式上市，或售价10-15万元。新车或将以中高端之名，着力开辟自主品牌中高端MPV细分市场，为追求高品质、高价值感的用户提供多元化出行体验。自去年广州车展正式定名以来，汉腾V7的关注热度可谓持续攀升，成为了2019年最为期待的MPV车型之一。那么，这款被市场及消费者寄予众望的全新MPV车型，都有着哪些值得探讨的卖点与看点？不如让我们先来一探究竟。对于选购家用MPV的消费者而言，“空间”想必是一道绕不过的坎。毕竟有了大空间作为基础保障，才能谈及舒适性和易用性。通过此前曝光的汉腾V7车型配置表，我们可以看到其车身长、宽、高分别为4827/1858/1721mm。目前MPV市场热销的本田奥德赛，其长宽高分别为4845/1802/1697mm，不难看出，汉腾V7的车身尺寸并不落下风，在宽度和高度上还有一定优势，而这项特质也将为家庭出行提供充足的空间保障。此外，汉腾V7还将提供6座和7座两个版本供选择，将带来更为灵活便利的空间体验，进一步满足消费者的细分需求。基于以上信息，我们预测汉腾V7或在空间方面，相较于市面上主流MPV车型有较大优势。在追求高品质用车体验的当下，豪华感无疑是衡量一款车“价值”与否的重要指标，而汉腾V7的越级特质，恰恰还体现在“豪华配置”方面。从此前广州车展流出的车辆内饰照可以看出，汉腾V7在豪华氛围的烘托、细节质感的营造以及人体工程学的优化等方面，或已拥有了“叫板”别克GL8这样强劲对手的实力。与此同时，通过已曝光的汉腾V7配置表我们看到，该车配备了12.3寸全液晶仪表、高级打孔真皮座椅、手机无线充电、PM2.5净化系统、防夹电尾门、EPB电子驻车等配置。毫无疑问，丰富的智能科技不仅能为用户带来更为舒适、便捷、愉悦的驾乘体验，同时还可进一步提升整车的豪华气息，增添更多档次感。因此我们预期，汉腾V7或将凭借丰富的豪华配置，在自主品牌豪华MPV细分市场占据市场先机，赢得更多消费者的青睐与好评。一款高价值感的MPV，不仅要豪华备至，还要做到安全无虞。汉腾V7搭载的安全配置可谓十分丰富，其中不乏仅见于合资品牌豪华MPV配备的LED大灯、360°全景影像、BSI盲区监测、HAS斜坡启动辅助系统+ESS紧急刹车警示以及ABS+EBD+ESP车身稳定系统。不仅如此，汉腾V7还配备了ADAS驾驶辅助系统，包括AEB主动刹车系统、LDW车道预警偏离系统、ACC自适应巡航系统、HBI智能远近光灯、SLFI限速信息等一系列主动安全科技。这样齐全的安全配置，即使在MPV神级车型丰田埃尔法中也很难看到，在安全领域如此用心的汉腾汽车，确实值得称赞。值得一提的，还有汉腾V7搭载的先进动力总成，其1.5T+6MT或1.5T+6AT两款动力总成拥有宽泛的扭矩平台，可在较低转速下实现高扭矩输出，在爆发强劲动力的同时，带来出色的燃油经济性。笔者认为，在现如今这个强调效率、注重出行成本的时代，汉腾V7可以说是“高效”的代名词，它让消费者在享受驾驶乐趣的同时，还能够最大化的节省出行成本。综合来看，汉腾V7在空间、豪华、安全、动力等方面可谓看点十足，我们有理由相信，汉腾V7已具备了在家用MPV领域挑战本田奥德赛，在商用MPV领域比肩别克GL8的不俗的产品力，其或将成为那些注重生活品质、追求高价值感的家庭消费者的理想之选。同时，作为汉腾汽车开拓细分市场的全新力作，汉腾V7实现了品牌向上、产品向上的突破，是一款值得推荐的中高端豪华MPV。
