标题：今日油价下调明日油价上涨油耗想说爱你不容易
内容：最近纯电动汽车关于电耗的话题热度不减，类似冬天电量缩减、未来充电桩电价提高等等持续成为大家关心的热点。说到电耗，不得不提燃油车的油耗，消费者买燃油车时同样非常关心这个问题，而油耗带来的后期使用成本也自然而然的成为了电动车得以推广的一大民生问题，每每提到油价上涨，大家都群起激愤、怨声载道......油耗肯定是大多数人买车考虑的一个方面，因为每当加油时，你都能目睹加油机上不断飙升的油费数值，绝对是你能亲眼看得到的直接利益相关点。你可以自己做主，在买车前就剔掉一些高油耗的车，避免自己吃亏。不过，油耗是否处于优先考虑范围，还要取决于车辆其他方面对你的吸引力大不大，比如外观、配置、安全性等。毕竟汽车仍属于大宗物品，大部分人还做不到像买衣服那样想换就换，说扔就扔。许多人一辈子辛辛苦苦攒钱，也就够买一辆车，所以大多数人会把车当做另一半，选车就像相亲，特别谨慎，方方面面都要权衡。当然，每个人心中都有一杆称，现在新车的油耗发展到什么水平，大家还是清楚的。毕竟现在网络这么发达、透明，消费者在买车前总会上网了解了解。如果10万元的1.5L排量小汽车，行业油耗通常在8L/100km，那么一辆20L/100km的同级别、同排量的汽车，就容易被市场及政策所淘汰。对于油耗，大多数人可能认为一台车一箱油贵几十元钱似乎并不是什么大事，然而实际计算下来也并非小数，按18年全年油价变动的平均数1.5元/L来算，50L油箱加满要多花75元，按平均百公里耗油10L、一年累计15000km的行驶里程计算，一年则需要为油价上涨多花2250元…如今中国老百姓的生活富裕了，不大会纠结于微不足道的油耗差异，同样的价位下，官方平均油耗8L/100km的A品牌，跟8.1L/100km的B品牌、7.9L/100km的C品牌，油耗差别真的大吗？我想不会有多少人在乎。在乎的人，可能都不会去买车，而更倾向于如骑车、坐公交地铁这种绿色出行。因为只要买了车，后期花钱的地方还多着哩，油耗只是其中一部分而已。以20万元的车，每年行驶2万公里，百公里9升油耗来计算：每年油费约：20000公里÷100×9升/百公里×7.4元/升=13320元每年保养费约：500元×4次=2000元每年保险费约：6000元每年停车、过路费约：3000元每年折旧费：200000×（100%-50%）÷5年=20000元因此很多人忽略的折旧费才是大头，而油费只占30%而已，油耗涨跌假设有10%的差距，对于整个用车费用的影响也就是3%而已。10万元级别的汽车，年行驶2万公里，按8升油耗计算，油耗也不过占总用车费用的42%。或许有些人认为油价涨跌对于私家车日常用油并没有什么大不了，然而事实并非如此。从整个商业环境来看，每日不停跑在路上的货车、卡车、客车都才是用油大户，而它们作为联动整个消费体系的细胞，扮演着至关重要的角色。因为客运、货运用车的成本在增加：快递、水果蔬菜等物流、建材货运、而这些成本最终也会转嫁到每一个消费者的日常生活成本。一切需要燃油的行业都会面临成本增加，成本增加的结果就是要提高利润收益来平衡，最终受到影响的可不仅仅是车主本人。油价俨然已经代表了民生产品的基础价格，尤其在食品农产品这些大量的低价值货物运输中，运费占比较高（运输成本中油比例也很高）。拿前几个月的国内成品油价出现“三连降”来说，汽、柴油标准品最高零售价格累计分别下降1425元和1375元，相当于92号汽油和0号柴油每升分别下降1.12元和1.18元。汽、柴油价格连续三次下降，明显减轻了消费者用油负担，从而也可以客观推动GDP的增长。对于私家车主而言，按油箱50升测算，三次降价后加满一箱油可省钱56元；按出租车每天运行300公里、百公里耗油8升测算，每月可减轻出租车司机负担800元以上；按重型卡车每天运行600公里、百公里耗油30升测算，每月可减轻重卡司机负担6000元以上。油价下调，物流企业的运输成本降低，对于普遍依靠货运输送商品的消费者来说，购买响应物品也将付出更少的钱。正因为每个消费者的吃穿用度都是物流运输带来的，高油价自然会带来连锁反应。也正因为如此，油价升降对生活方方面面都有影响，所以国家对每一次油价的涨跌都非常慎重。对于那些由燃油车更换为纯电动车代步的普通车主来说，虽说燃油车日常费用较高，也并不是负担不起，不过想想换了电动车以后，每年光省下来1-2万元的加油费似乎就已经够开心一阵子了。然而纯电动车续航里程限制了车辆的使用半径，几百公里的远途行驶依然离不开燃油车，因此我们对于油价上涨依然保持着敏感。因为经常需要补充燃油，尤其是在车主开的是一台比较费油的车，那么加油开销是一直存在心理影响的，甚至见过很多人，每次即将去加油的时候，都要感慨一下：车太费油了。一年开一万公里基本算是上下班代步，偶尔出门也不远。但是这仅仅是用车群体中的一部分，还有很多人，每年的行驶里程在两万，三万，四万。没有对比就没有伤害，价位不同的车还好说，如果同价位的车，你发现每个月总是比同事多花几百块钱的油费，那就很别扭了。如果出个远门自驾游，加油频次都会不一样。不仅仅是油耗，在购买第二台车的时候，车主们已经有了比较清晰的选购需求，各个方面的因素都会结合自身进行考虑，再也不用像买第一台车那样迷茫了。现在汽车技术越来越发达，几乎所有车企在宣传家用车时都会用到"省油"，什么缸内直喷、小排量趋势，最后几乎全部指向节油性好。省油几乎成了家用车的标志，那么我们买车时考虑油耗考虑的究竟是什么呢？1.实用性影响汽车油耗的因素有很多，包括车重（车重与油耗的关系成正比，据说车重每下降10%，油耗也会相应下降若干个百分点。），风阻，发动机热效率等等。以上几点都会影响汽车的设计，而在这点上，主机厂比消费者刚在乎油耗，三缸化，小排量化都朝着省油的方向发展。而通常我们日常的城市行驶不会涉及极端情况，所以市面上的家用车除了极个别车型之外，油耗差别并没有我们想象的那么大。2.驾驶性对油耗影响最大的不是车，而是人。同样一款车，工信部油耗是一个数值，你自己跑出来的又会是另一个数值。与其考虑油耗，不如多考虑一下自己的驾驶习惯。当然一味的追求省油驾驶，开起来油耗可能会低一些，但是牺牲驾驶体验且影响其它交通参与者就不好了。所以买车时究竟要不要考虑油耗的问题就很清晰了，如果是追求驾驶体验，空间大等等因素，买SUV之类的车型肯定是不在乎油耗的；但是如果你追求的是家用省心，日常代步，那么市面上的车型油耗差别其实并不大。所以想省油除了买混动车型、纯电动车型外，也可以从日常驾驶习惯做起，实在不行，少开车多坐公共交通+步行岂不是更强身健体！
