标题：广汽新能源1月销量暴跌40.9%GE3530大幅优惠
内容：网上车市从广汽新能源了解到：今年1月，广汽新能源累计销售新车1,830辆左右，环比减少40.9%。据北京地区经销商透露，目前购买纯电动SUVGE3530仍可享受2018年国补和地补，同时还能在官方指导价的基础上全系优惠8,000元。以牺牲利润换取销量稳定毕竟不是长久之计，仍需要政策呵护的广汽新能源未来路在何方？通过过去一年的积极布局，广汽新能源逐渐度过了市场培育期，取得了超出预期的优异销量表现。虽然整体向好，但其中确实存在着无法回避的问题：相比于2018年11月的销量高峰，广汽新能源已连续两个月环比下跌，并且降幅越来越高。GE3530补贴后指导价：12.98-15.58万元终端情况（北京市场）：全系优惠8,000元2019年新能源车补贴或将大幅退坡，不少主机厂也在积极寻求着应对方案，保证各地销售价格的统一、透明已经成为汽车行业新的趋势之一。广汽新能源官方表示：自2019年1月1日起对GE3530实施全国统一价，补贴后12.98万元起，此外还有3年零息的金融优惠政策。即便如此，广汽新能源的经销商为了在竞争日益激烈的市场中生存下来，对于两款在售车型——GE3530和GS4PHEV给予了非常丰厚的店内补贴，前者在北京市场可优惠8,000元，后者在部分地区的优惠幅度甚至超过了1万元。客观来说，广汽新能源旗下产品的技术水平在同级别市场中还是比较领先的，也正因如此，该品牌在2018年才能获得如此高的补贴。2019年这一细分市场将迎来很多实力强劲的外资企业，广汽新能源准备祭出AionS应战：这是一款基于广汽新能源第二代纯电专属平台打造，采用全新设计风格的三厢轿车，拥有低于子弹的0.245Cd超低风阻系数和长达2,750mm的轴距表现，综合工况续驶里程可达510km。
