标题：发生火灾后数日重燃，特斯拉电池再引质疑
内容：电池安全性问题一日不解决，电动汽车就留下“把柄”。据外媒报道，两天前发生一起特斯拉车祸，车主当场去世。令人惊讶的是，在车祸发生一天后，这辆车的电池仍然在燃烧。当地时间4:30左右，肇事车主OmarAwan驾驶一辆2016款ModelS在佛罗里达戴维市行驶，但却不知为何突然偏离道路。随后，Awan似乎过度调整方向盘，从而失去对汽车的控制，横穿三条车道后撞上树木。据目击者称，出事路段限速每小时50英里，但是这辆车当时以每小时75-90英里的速度行驶。事故发生后，这辆特斯拉燃起大火，并将车主尸体烧得面目全非。不过，调查人员尚不确定此次事故是因汽车存在技术缺陷所致，还是车主操作失误所致。特斯拉第一时间回应该起事故:“我们对这起事故深感悲痛，我们的想法和所有受到这起悲剧影响的人一样。”特斯拉已经联系当地政府，希望政府能给予相应的帮助。此外，特斯拉强调行车速度是这起撞车事故的一个重要因素，高速碰撞会导致任何类型的汽车起火，不仅仅是电动车。与燃油动力车不同，受损电动汽车的电池组可能在火灾后重新点燃。据当地媒体的报道，在此次案件中，这辆特斯拉ModelS似乎在事故后至少重新点燃了三次，甚至在事故发生1天后依然在燃烧。这并不是特斯拉汽车电池第一次在事故发生后再次起火。去年早些时候，一辆ModelXSUV在加州山景城撞毁，其电池五天后在停车场再次起火。此外，去年5月份在佛罗里达州劳德代尔堡发生严重碰撞事故之后，特斯拉ModelS的电池重新燃起了两次。虽然特斯拉一直备受热议，但是其在安全方面频频出现问题。不得不说，电池安全性是包括特斯拉在内的电动汽车急需解决的问题。
