标题：“皮质”未必都是真皮汽车座椅皮质解读
内容：价格不菲的真皮座椅能提升车内的档次感，不少消费者也都对这项配置情有独钟，目前越来越多的中低端车型或是低配车的配置表上都开始出现“皮质座椅”、“皮革座椅”的字样，豪华车则更洋气，“Nappa”、“Alcantara”直接就把消费者搞晕了，可以负责任地告诉大家，配置表上的“皮质”未必都是真的皮，豪华车上各种洋气的座椅名称也都各有含义，下面我们就一起来看看汽车皮质座椅里的门道和分类。如何才能称之为“真皮”？国家工商行政管理局开出的“真皮标志”证明商标是这样规定的，凡佩挂真皮标志的皮革产品都具有三种特性：1、该产品是用优质真皮制作的；2、该产品是做工精良的中高档产品；3、消费者购买佩挂真皮标志的皮革产品可以享受良好的售后服务。不是用真皮制作的产品就不能佩挂真皮标志。中国皮革协会对自愿性认证“真皮标志”的管理规定中指出，佩挂“真皮标志”标牌的皮革制品所采用的主要面料应为天然头层皮革和天然毛皮，也就是说如果汽车厂家给自己的座椅材质标上“真皮”标签的话，材质就应该是真正的动物皮，还得是头层的。海外的规定更加严格一些，根据欧盟标准EN15987-2011规定，皮革制品只有当头层动物皮占据了面料80％以上面积时，才允许被冠以“真皮”制品的名称，如果动物皮的使用比例不够高，也是不能称之为“真皮”的。“皮质”、“皮革”未必是真皮在很多中低档车型和中高档车型的入门版上，我们经常能在配置表上看到“皮质座椅”这一项，相信有些消费者也就会直接认为这款车的座椅采用的是真皮材质，而实际呢？其实不然，买皮鞋时大家都听说过人造革这个名词，这是一种外观、手感似皮革并可代替其使用的塑料制品，通常以织物为底基，涂覆合成树脂及各种塑料添加制成。这种材料现在也广泛使用在汽车座椅上，但它显然并不是真皮。目前市面上的人造革座椅大部分都是PU聚氨酯成分，好处就是成本低且耐用，功能和实用性甚至不比真皮差。其实不光中低端车型，一些豪华品牌的低配车也都是配备的人造革座椅，比如雷克萨斯ES，当然，人造革的做工也有好坏之分，ES的人造革座椅质感就比较细腻，甚至到了能以假乱真的地步。真皮也分三六九等真正由动物身上剥下来的皮，经过一系列物理机械和化学处理后做成的皮料才是真正的真皮，显然它的成本要远高于人造革，汽车上用的最多的是头层牛皮或者二层牛皮，一张全真皮的座椅，光皮料起码也得几千乃至上万的成本，所以真正的真皮基本上只会出现在豪华品牌的中高端车型上。一些价格并不是很贵的车型即使使用了真皮也不会使用百分百完整的真皮，而是将皮渣、皮纤维磨碎，经高压用粘合剂粘合的再生皮制作，或者在座椅一些经常接触的地方用真皮，其他部位用人造革。豪华品牌的配置表上对于真皮座椅材质的标识往往都有一些专有名词，容易让消费者产生迷惑和误解，下面我们就把几种常见的名词给大家做个解读。Nappa（最常见）这应该是配置表中最常见的一种座椅皮质名词，前些年还基本都出现在豪华品牌中，近几年开始普及到很多10-20万级车型上。其实Nappa并不是一种皮质，而是一种制作工艺，据说这种工艺最早起源于美国，上世纪70年代在韩国发扬光大，当时主要应用在皮草和箱包领域，这种工艺不经打磨和压花工序，只采用了轻微涂饰，以确保达到皮料最原始的透气性和触感，表面多为粒面软格，光滑柔软。Nappa皮的制作一般采用羊皮、头层牛皮或者二层牛皮等动物真皮，而且工艺更接近于纯天然打造，所以摆脱了化工制品所带来的异味和不适，而且这类皮质具备柔软触感的同时，还能呈现最贴近人体皮肤质感的视觉效果，所以被广泛应用在汽车座椅上。Nappa的不足之处在于皮革较为娇贵，耐久度一般，一般在行驶几万公里之后便会开始出现一些不可修复的褶皱与划痕，而且透气性也不是很出色。Alcantara（性能车）喜欢性能车的网友应该都知道Alcantara，俗称翻毛皮，这种材料其实并不是真皮，它的制作工序比较复杂，要将68%的聚酯和32%的聚氨酯经过复杂处理才能得到，由于采用翻毛合成材质，能够提供出色的摩擦力，因此在性能车上较为常见。Alcantara拥有柔软的触感、出色的耐用性和超强的耐磨性，性能车上除了座椅，方向盘和中控台等部位也会使用，能够营造出强烈的运动氛围。它的不足之处则是打理难度较大，一旦浸入大量汗渍就很难恢复。Artico/Designo（奔驰）Artico是一种人造革，用在奔驰中低端车型的低配车上，不过触感接近真皮，质地柔软，舒服感不错，算是一种做工精细的人造革。Designo可以说是真皮座椅中的高端产品，出自著名内饰设计商Designo，皮质自德国北部农场最优质的小牛背部皮革，Designo座椅是奔驰众多座椅种类里规格最高的产品，质感细腻、柔软，透气性和舒适性都极为出色，通常在座椅靠背处会带有Designo铭牌，采用双色或者菱格样式，常见于奔驰S级等高端车型上。Dakota/Merrino（宝马）Dakota是宝马常用的一种座椅皮质，经常出现在中高级车型的标准配置里，它的触感没有Nappa细腻，皮质也要更硬一些，不过Dakota真皮具有较强的摩擦力，一些宝马运动套装版本都会使用它来提升座椅的防滑效果。Merrino是宝马车型上的一种顶级皮质，采用了滚边处理，质感比Nappa更加细腻，一般都出现在宝马7系等旗舰车型上。Valonea/Feinnappa/Seidennappa（奥迪）Valonea真皮是用一种叫做Valoneaoak的植物果实制造出的纯植物鞣剂，环保是其主要特点，相对其他皮质Valonea的透气性能也更好，这类真皮更多的应用在奥迪车型上，细节处会出现Feinnappa和Seidennappa的字样，Feinnappa代表此块真皮被人工修正过，使得真皮看起来的质感更加优秀，而Seidennappa则说明皮质仅仅通过一些涂层修整，真皮材质的原有样貌被保存下来。Fein在德语中代表精巧，Seide代表丝绸，皮质上Seiden更佳，只是经过一些涂料简单处理，保留了最原始的纹理和质感，而Fein皮质相对有一些瑕疵，通过人工修饰、压花进行处理。苯胺皮苯胺皮相比于Nappa来说是一种更加高端的皮质，因为着色工艺主要用的染料就是苯胺，所以叫做苯胺皮。它最大限度保留了皮质的天然纹理，瑕疵很难被掩饰，所以取材要求最高，必须是几乎接近0伤残，表面纹路很均匀的高端皮革。苯胺皮一般很少用带颜色的染料，取材基本都是最顶级的牛皮，几乎没有瑕疵，所以成本最高，最终的效果也更“纯正”。而半苯胺皮就是用了少量染料，略微掩盖一些瑕疵，比苯胺皮稍微档次略低一些。如何分辨真皮和人造革？怎么才能鉴别真皮和一般的人造革呢？最简单的办法就是看外观、触手感、闻味道，一般好的真皮，颜色都是光亮柔和，手感软而有韧性，而且没有刺鼻味道，而较次的真皮虽然很光滑但手感较硬，比较差的皮革，不但手感粗糙，而且有浓浓的塑料味。另外，真皮搓揉过后会有一股皮子自带的臭味，而超纤皮则没有这种味道。结语：今天的内容希望能让大家对汽车皮质座椅材质有一个初步的认知，目前市面上配备织物座椅的车型已经越来越少，更多的中低端车型都开始配备皮质或者真皮座椅，豪华品牌的皮质名称更是五花八门，挑选爱车时要想分辨出到底是不是真皮、是不是高端皮？您还真不能只看配置表。
