标题：治理高田气囊问题为何要更狠一些
内容：随着新一个年度的到来，原本各个企业都在如何发展新技术，形成华丽转身的时候，高田气囊再一次冒出来扰乱车市！而且，不但涉及到众多的车企；更在召回问题上超出了人们的想象。几天前，国际车企就曾因高田气囊问题，召回了170万辆汽车。而国内也不甘落后的频繁出现召回问题。这其中涉事的产品，也不乏是高田气囊东窗事发以后生产的汽车，所以，拿出新办法对待高田气囊的影响，确实是非常重要的。记得，高田气囊问题爆发的当初，的确让世界汽车惊慌失措了一把。这不仅是由于，高田气囊作为气囊业老大的地位与销量明显，使几乎所有企业都不能不与高田气囊存在着关系。同时也由于，如此大的危险隐患，深藏在汽车铁皮包裹的内部，使消费者自然看不到高田气囊的问题！这样一来，高田气囊自然也就成了一些企业逃避责任与“避免浪费”的可实施空间。殊不知，是问题总有暴露与爆发的时候！为此，这就需要管理者与消费者应明确高田气囊出现的性质。也就是说，凡是在高田气囊事发东窗前制造的车型，均属于正常的技术质量问题；而高田事发以后，当全世界都认定高田气囊存在潜在危险的时候，还要因“存量”或“协议”而继续使用的，就需要按危险制造进行判定，这才是真正能够保护消费者权益的关键所在！数年后仍然问题频发到底正常、不正常可以说，从高田气囊出现问题以后，就有许多车企与这一气囊制造企业恩断义绝！也有更多的政府机构，对高田气囊的影响准备了应对的预案。但这些仍然挡不住高田气囊问题的爆发与蔓延，这不仅说明了高田气囊危险的程度之大；更说明了一些无良企业，明明知道危险的存在，还是抱有着一定的侥幸心理使用高田气囊，由此所引发的责任事故一但出现，一些车企就会以召回做挡箭牌，大不了再更换其他配件，而不了了之！这样的行为，甚至用欺诈来形容都并不过分！为此，既然企业会在使用高田产品与维护消费者利益方面，有了自己的利益选择，那就应该对企业的管理，进行必要的强化与责任判定。更需要的消费者进行保护性的倾斜，这才是最好抑制高田问题频发的重要手段。也就是说，在高田气囊问题上，决不能够再相信企业的自律，而是需要站在消费者安全的问题上考虑问题。只有这样，才能够通过更大限度地严惩，来让高田气囊的问题无藏身之处！国内出现的高田气囊问题为何更大随着高田气囊问题的出现，使得缺陷产品，大有从国外向中国市场转移的趋势。这不仅是由于，国际制造更多的受制于消费者权益以及管理的要求，会尽力避免使用高田气囊带来的问题与尴尬。而国内，由于制造的形式多种多样，许多合资外方甚至不惜铤而走险，继续使用这类问题产品，这就使得国内的召回越来越多、更会让许多产品的成本最大限度地减少，这样的制造，显然是不符合职业规范与道义标准的。而对于国内出台的相关管理，直到现在，也没有对故意出现质量问题的行为，建立很好的制约标准！这就进一步使高田气囊的使用，存在着有恃无恐的问题。为此，既然国内汽车市场存在着被各种技术与质量问题传染的可能性，那么，就更需要有关方面为消费者严把住最后一道关。在这种情况下，国内不妨推出更严苛的治理高田气囊问题标准；也不妨与消费者权益法相结合。如一旦发现新制造的产品使用高田气囊、并出现相应的危害问题，就应该赋予消费者索求十倍赔偿的权利，并同时进行十倍于单款产品的罚款，这样，企业就是在精明、也不会为使用高田气囊而铤而走险了！客观地讲，高田气囊事件发生了这么久，到现在仍事故不断、问题多多，主要是在于企业并没有从高田气囊问题爆发中汲取到教训，而是为了企业自身的利益，能凑活就凑活；能糊弄就糊弄！所以，这就更需要管理者，有针对性地应对方案以及合情合理的解决办法，这才是制约问题产品频发的重要方式。否则，任其无休止的存在与释放风险隐患，国内汽车的发展、也就很容易被人为的阻碍住了……下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
