标题：图森未来完成9500万美元D轮融资
内容：2019年2月13日，无人驾驶初创公司图森未来宣布成功完成9500万美元的D轮融资，此轮融资后图森未来的估值超过10亿美元。新一轮资本的注入，将进一步助力图森未来的商业化落地与技术研发。此轮融资之后，图森未来将继续扩大在中美两地的无人驾驶商业化运营规模。图森未来将在2019年第一季度新开通一条由亚利桑那州至德克萨斯州的全新运输线路，以满足更多客户的货运需求。商业化无人驾驶运输服务的开展，使得图森未来通过L4级别（SAE标准）无人驾驶解决方案持续获得主营收入。在美国，图森未来无人驾驶卡车日均完成3-5次货物运输，服务十三位终端货主客户。图森未来将在今年六月将其无人驾驶卡车车队规模扩充到50台。在中国，图森未来在中国北方某港口持续试运营超过300天，并将在上海临港地区开展无人驾驶示范运营。同时，新资本也将用于建立图森未来与整车厂、一级供应商和传感器生产方等合作伙伴之间的研发生产合作体系，以实现无人驾驶商业化的完全落地。无人驾驶卡车的各关键零部件生产厂商们正在和图森未来一起，合作实现无人驾驶的动力、刹车、操纵的系统集成，这也是无人驾驶商业化运营关键一步。图森未来D轮的9500万美元融资完成于2018年12月。截至目前，图森未来累计融资额已达到1亿7800万美元。此轮融资为新浪资本领投。“图森未来自成立以来实现了多个里程碑式的跨越发展，并在朝目标不断努力。我们相信图森未来将成为第一家实现无人驾驶卡车商业化落地的公司。”领投方新浪资本表示，“我们致力于寻找全球最优秀的人工智能企业，而图森未来正符合这个标准。强大的技术实力与优秀的领导团队力量，推动图森未来成长为行业的独角兽企业。”“无人驾驶是目前全球最具挑战性的科技课题之一。通过团队三年以来在研发上的紧凑协作，我们实现了从研发到完全建立起一套商业化解决方案的伟大跨越。”图森未来联合创始人、首席技术官侯晓迪博士表示。“同时非常感谢所有投资人和合作伙伴对我们的不断支持，这不仅是对图森未来的极大信任，也是对整个无人驾驶行业未来的信心。”图森未来的L4级无人驾驶半挂卡车，是目前全球唯一在进行“仓到仓”商业货运的无人驾驶卡车，能在高速公路和市区街道两种道路环境下实现全无人驾驶，服务于干线物流场景和半封闭枢纽场景。凭借着以摄像头为主要传感器的独创性感知方案，图森未来无人驾驶卡车的有效感知距离达到了1000米——无论在距离上还是清晰度上，都明显超越其他无人驾驶解决方案，不论晴天雨天，都能确保图森未来无人驾驶运输卡车在高速路上的安全运营。图森未来将致力于推动市场规模高达1.5万亿美元的中美货运行业升级，提高运输安全性、降低运营成本、减少由于疲劳驾驶等人为因素导致的事故、减少碳排放，有效提升运输效率，解决目前运营者们所面临的诸多挑战。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
