标题：首战告捷！东风悦达起亚2019年1月销量爆增48%
内容：东风悦达起亚在2018年累计销量超过37万辆，同比增长2.8%，不但实现了逆势增长，并且跨越了产销500万辆的里程碑。2019年2月2日，网通社从东风悦达起亚官方获悉，该品牌在刚刚过去的1月份，终端销量达到45,884辆，环比上涨5.8%，同比大涨48%，延续了全面增长的势头。作为东风悦达起亚的“销量担当”，新一代智跑在上个月取得了16,302辆的销量，环比增长28%。此外，新K3也有不错的市场表现，1月份共售出7,977辆新车。作为东风悦达起亚远销海外的车型，焕驰的单月销量达到7,432辆，同比大涨298.5%。2019年推5款新车东风悦达起亚2019年产品规划车型级别时间新一代KX5紧凑级SUV第一季度全新一代K3紧凑级轿车第二季度全新一代K3插电混动版新一代KX3紧凑级SUV第四季度全新一代K3纯电动版紧凑级轿车制表：网通社InternetInfoAgency东风悦达起亚计划在2019年推出5款新车，还有智跑新增的1.4T车型也将在3月份上市。另外，值得关注的是在新能源领域，目前起亚品牌在国内市场已经投放了K5插电混动和KX3纯电动两款新能源车型。在2019年，东风悦达起亚将会在第二季度、第四季度先后投放一款插电混动车型以及一款纯电动车型，加大在新能源领域的产品布局。而在传统车型方面，2018年广州车展上发布亮相的新一代KX5，已经确定将于2019年3月19日正式上市。作为目前在售KX5的中期改款车型，新车没有沿用海外版车型的设计，而是对外观进行了较大的改动。重新设计的大灯组与经过优化的虎啸式进气格栅相连接，尾灯则改为当下流行的贯穿式设计。动力方面，新一代KX5将沿用现款车型所搭载的1.6T、2.0L发动机。目前在售的这一代K3车型代号为BD，规划中将于2019年第二季度推出的代号为BDc的车型，预计是K3的换代车型。东风悦达起亚K3最初于2012年10月正式上市，按照时间推算，这款车也应该在今年进行换代。全新一代K3将基于2017北美车展上发布亮相的全新一代Forte打造，搭载1.4T、1.6L发动机。此前有消息称，该车将于2019年6月正式投产。2018年新德里车展，起亚汽车发布了SP概念车，随后这款全新概念车在去年11月开幕的广州车展上进行了国内首秀。按照规划，代号为SP2c的新一代KX3将于第四季度推出，新车预计基于SPConcept车型打造。此前有消息称，新一代KX3有望于2019年5月正式发布亮相。
