标题：金蝉脱壳：送恩人上法庭，西川一走了之？
内容：戈恩被捕之后，西川广人“上蹿下跳”，颇有大义灭亲和“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的架势。之后，一招“金蝉脱壳”之计，西川广人又巧妙逃遁，成功转移外界关注点。戈恩的被捕，无疑是2018年全球汽车行业最重磅的新闻。看似西川广人和戈恩的“双人博弈”，背后却是三个公司、两国政府的多方“群殴”。近3个月来，在这个“没有硝烟的战场”上，涉事各方频频高手过招，演绎了一部现今版的、由东西方“精英”共同参与的新《三十六计》。经济日报-中国经济网特推出系列报道，对戈恩被捕事件进行剖析、解读。今天，再来让我们看看戈恩被捕事件中的新《三十六计》之“金蝉脱壳”。20年前让日产汽车起死回生的“神奇小子”——现年64岁的戈恩，相信他怎么也不曾想到，自己会被自己鼎力挽救的日产公司送上法庭。更令其无奈的是，被拘捕不久，原本支持戈恩的雷诺公司和法国政府，也已经将他“踢出局”。1月24日，雷诺公司正式任命法国轮胎制造商——米其林集团CEO塞纳德出任新董事长，任命雷诺首席运营官博洛雷担任首席执行官，正式取代前董事长兼CEO戈恩。被拘留中的戈恩“孑然一身”，不得不黯然退场。戈恩被捕一小时，日产便火速发布声明称，公司已对其进行数月的内部调查，证实戈恩持续数年虚报收入金额。仅仅四小时之后，日产首席执行官西川广人便召开媒体发布会向董事会提议：“立即解除戈恩的董事长和代表董事职务”。同时，西川广人还向媒体宣告了戈恩的三大“罪状”。西川广人“上蹿下跳”，颇有“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的架势。公众关注的焦点，也自然全部转移到被捕的卡洛斯-戈恩身上。这也正好对应了“金蝉脱壳”之计，西川广人欲巧妙逃遁，成功转移外界关注点。“金蝉脱壳”为《三十六计》第二十一计，比喻用计脱身，使对方不能及时察觉。今年1月底，西川广人表示，他愿意在解决公司治理问题后离职。一反“阴谋者”的形象，西川广人先是“大义灭亲”带头检举戈恩，再到立志离任前解决公司治理问题，最后到通话雷诺新任董事长塞纳德修复联盟伙伴关系。西川广人用尽手段向外界展示一位日产CEO为了挽救联盟而做的“危机公关”。戈恩的被捕，给雷诺-日产-三菱联盟的前景蒙上重重阴影，而西川广人之后的离职，也必然会带来动荡。“金蝉脱壳”却未能全身而退，西川广人此番折腾，究竟出于何意？日产的葫芦里卖的又是什么药？实在值得玩味。预知法国和雷诺又做出了怎样的决断？马克龙能否会为自己昔日的好友开脱？还请继续关注经济日报-中国经济网汽车频道第五篇分析报道。
