标题：日本龙/法国狮/德国射手三月新车不是你想的那么简单
内容：春季万物更新，车市亦是如此。三月份的重磅车型比较多，包括万众瞩目的丰田亚洲龙、全新标致508、全新速腾等合资重磅产品，另外吉利嘉际、长安cs15等全新自主车型也受人关注，一起来看。丰田亚洲龙上市时间：3月21日特点：基于TNGA架构打造，尺寸大，先期搭载2.5L发动与2.5L混动系统亚洲龙的外观造型看起来颇有几分雷克萨斯的风格，整体造型激进，前脸的大嘴尺寸很夸张，富有力量感。由于定位比凯美瑞高，所以亚洲龙拥有更大的车身尺寸，视觉效果上也更具冲击力。相比外观的大胆激进，内饰则稍显内敛。环抱式中控台层次感分明，整体设计风格简约实用，有着浓浓的北欧居家风。新车提供全黑和黑棕、黑白拼色三种内饰。此外，得益于2870mm的轴距，腿部空间比较充裕。新车预计将推出三款动力总成，前期将推出2.5L+8AT及2.5L混动+E-CVT的版本，后期还将推出2.0L+CVT的入门动力版本。2.0L发动机最大功率126kW，峰值扭矩203Nm；2.5L发动机最大功率154kW，峰值扭矩250Nm，而混动车型最大功率为160kW。一句话点评：如果你在犹豫选择凯美瑞还是雷克萨斯ES，你一定会对他感兴趣。延伸阅读谁说只有跑车能刷赛道！丰田亚洲龙还偏不信这套，结果...2019-02-26易车图集：2019款丰田亚洲龙谁说只有跑车能刷赛道！丰田亚洲龙还偏不信这套，结果....5LE-CVT顶配版全新标致508上市时间：3月18日特点：基于EMP2平台打造轴距相比于上一代增加33mm新车的外观设计风格与海外版基本保持一致，可以说是把海外版的508“原汁原味”的引入到了国内。前进气格栅采用了标致最新的点阵式造型设计，给人以大气精致的感觉。新车采用一体式全LED前大灯，造型较为犀利，尤其是“镰刀型”的日行灯设计，一直从前大灯内向下延伸至下进气格栅附近，具有较高的辨识度。内饰方面，新车依旧采用极具未来感的航空级座舱设计风格，独特的船舵式方向盘和物理按键同样赏心悦目，透着浓浓的法式浪漫气息。配置方面，窗、倒车雷达、后摄像头、侧气帘等，同时前排座椅具有3种配置水平，驾驶员6向手动+前排右侧乘员6向手动、驾驶员8向电动+前排右侧乘员6向手动、驾驶员8向电动+前排右侧乘员8向电动。动力方面，新一代东风标致508L将搭载1.6T和1.8T发动机，其中1.6T发动机最大功率123kW，1.8T发动机最大功率155kW。传动系统方面或将匹配8速手自一体变速箱。一句话点评：动力基本没变，空间加大，预售价16万起，看标致如何翻身。延伸阅读侃车龙门阵|16万就拿下标致508L！你是猴子搬来的救兵吗？2019-02-03易车图集：2019款标致508L400THP手自一体顶配版全新速腾上市时间：3月18日特点：内外设计焕然一新轴距相比现款速腾加长了80mm外观上看，全新速腾整体沿用了海外版风格，前脸的六边形进气格栅与两侧大灯组整合为一体，车身侧面的腰线及侧裙线设计更加棱角分明，同时尾部也使用了全新设计，重新设计的尾灯组看上去也更加醒目。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4753/1800/1462mm，轴距为2731mm，相比现款车型数据全面增加。新车配备全景天窗，整体造型相比现款更加动感硬朗。内饰部分，全新速腾采用了大众最新的设计风格，车内大量采用软质材料覆盖，并配有贯穿式镀铬饰条点缀其中，大尺寸中控屏配合钢琴烤漆饰板，整体的科技感以及品质感都有所提升。动力部分，预计新车将搭载1.2T、1.4T低/高功率版发动机，其中1.2T发动机最大功率85kW，而传动系统预计将继续匹配5速手动或7速双离合变速箱。一句话点评：设计是仁者见仁了，但加长的80mm是实打实的不少延伸阅读当速腾加上“L”这个buff还有哪个BOSS能拦住它！2019-01-21易车图集：2019款大众速腾280TSI双离合豪华版卡罗拉双擎E+上市时间：3月11日特点：百公里油耗仅为1.3L预售价22.1万元起，补贴后售价19.46万元起卡罗拉插电混动版的外形与普通版卡罗拉并无太多区别，为体现新能源身份，它在车头logo和车尾logo部分都加入了蓝色元素，并在车身两侧增加了插电混动标识。此外，相比卡罗拉双擎（油电混动）车型，卡罗拉插电混动版在车身新增了充电接口，可通过外接插电来给动力电池组充电。内饰部分，卡罗拉插电混动版也与现款普通版车型基本保持一致。中控台采用了非对称式布局、圆形空调出风口。内饰选材、做工水平也与普通版车型无异，保持了良好的家用氛围。由于搭载了更大容量的电池组，卡罗拉插电混动版的行李厢空间比普通版车型稍有差异。动力系统是这款卡罗拉插电混动版的最大亮点，它搭载了由1.8L自然吸气发动机+电动机组成的插电式混动系统，综合最大功率100kW。据悉新车搭载了一个10.5kWh电池组，纯电续航里程可达55km，百公里油耗仅为1.3L。传动部分则匹配E-CVT变速箱。一句话点评：经济性方面日系品牌做到了极致，而这百公里1.3L让我们看到了这款车展现出的极致。延伸阅读主笔评卡罗拉双擎E+技术成熟/符合消费者需求2019-02-21易车图集：2019款卡罗拉双擎E+1.8LE-CVT旗舰版雪佛兰迈锐宝特点：新上车型为三缸1.3T动力外形方面，新款迈锐宝XL最大的改动在前脸部分，换装了全新造型的头灯和LED日间行车灯，造型上更为锐利一些。此外，新款迈锐宝还将对车头下方的格栅及中网进行了调整，内部换装了更加密闭的格栅，视觉上整体要更为年轻运动。（配图为在售550T车型）内饰方面，新款车型整体设计基本与现款一致，改动主要还是集中在多媒体方面。新车搭载了全新一代MyLink+智联系统，支持苹果CarPlay与百度CarLife互联功能，提供混合式语音识别、混合式导航、手机映射、安吉星等功能。此外，厂家还将为新款迈锐宝XL的用户提供每年24GB的“OnStar安吉星车联应用流量终身免费”服务。动力方面，新车将搭载型号为L3Z1.3T三缸涡轮增压发动机，最大功率116kW，尾标将采用“535T”。一句话点评：三缸的B级车，动力也就是将将够用，不过价格会低一些。延伸阅读全新迈锐宝XL亮点解析中期改款带来了什么？2019-01-24易车起亚kx5上市时间：3月19日特点：内外设计有所变化外观部分，新车的主要变化集中在前后灯组造型，头灯的腔体内部加入了四点式LED日行灯，大灯也更改为LED光源。相比现款造型更复杂、更具科技感。前保险杠雾灯区域的设计也有所更改，视觉冲击力更强。车尾部分换装了时下流行的左右贯穿式尾灯，并采用LED光源，进一步提升了车尾的辨识度。新车内饰更加注重科技感氛围的营造，车内配备三辐式多功能方向盘、带液晶屏幕的机械仪表盘、悬浮式中控屏幕，整体中控布局合理，空调出风口下方为操作按键区域。配置部分，新车将提供皮质座椅、全景天窗等。动力方面，新车将沿用现款车型的2.0L与1.6T发动机，传动分别匹配6速自动和7速双离合变速箱。一句话点评：内外设计变化比较大，配置提升，还需更强的品牌力图集：2019款起亚KX5顶配版
