标题：1月SUV:长安回暖双车入榜本田收缩韩系回暖
内容：1月，国内SUV共销售937856辆，环比下降3.6%，同比下降9.1%，在三大车型中环比下滑幅度最大。相比之下，具备产品实力、品牌号召力的长城、长安、吉利等自主企业，则都能保持稳定表现。具体来看，1月SUV市场入围销量前十的车型阵容变化巨大。自主方面，传祺GS4和荣威RX5跌出榜单，取而代之的是长安CS35和CS75；合资方面，本田系全面滑落，而韩系则“异军突起”，现代ix35和起亚智跑携手入围。全国乘用车市场信息联席会公布数据显示：1月，国内SUV共销售937856辆，环比下降3.6%，同比下降9.1%，是三大车型中环比下滑幅度最大的车型。而在弱势格局中，也更能促进企业的优胜劣汰，如具备产品实力、品牌号召力的企业，则能保持稳定表现，而此前仅依靠SUV市场快速增长而抢得红利的自主中小企业，则逐渐边缘化。具体来看，1月“SUV市场销量前十车型榜单”出现了非常明显的变化。其中，自主方面，哈弗H6继续“一马当先”，宝骏510则重夺亚军，而长安更是再次完成“双车入榜”的“壮举”，但传祺GS4和荣威RX5等榜单“常客”却遗憾落选。而合资方面的变化则更加“天翻地覆”。其中，每到年底就表现“异常”优秀的本田系，其CR-V和XR-V两款车在2018年12月再次上演“空降”榜单高位的“好戏”后，本月则直接双双掉出榜单。而已“远离视线”许久的韩系车则再度“现身”，现代ix35和起亚智跑更是同时入榜，反弹势头强劲。长安回暖双车入榜跨界车型成新突破口自主SUV市场方面，1月共有5款车型进入销量前十榜单，但入榜车型较之前发生了明显变化。哈弗H6、宝骏510、吉利博越继续入榜，而此前榜单中的“熟面孔”传祺GS4和荣威RX5则跌出榜单，取而代之的是表现回暖的长安两款车型CS35和CS75。此外，源于消费者购车理性的回归、以及三四线城市购车氛围的趋冷，大多数自主SUV销量相较去年同期均有明显下滑。哈弗H6郭跃摄具体来看，1月，哈弗H6共销售43668辆，虽环比下降10.67%，同比下滑24.94%，但其绝对销量仍“无人能敌”，从而轻松卫冕月度销冠；同时，在H6、M6、F7等多款车型热销的助推下，1月，哈弗品牌共销售汽车86152辆，是国内SUV市场当之无愧的“霸主”。再聚焦至长城汽车整体，2018年，长城汽车归属于上市公司股东的净利润为53.54亿元人民币，仍显“土豪”本色，但相较于2016年巅峰时105.51亿元的全年净利润，其“赚钱”能力显然衰退严重，甚至已跌回2012年的水平，而这是由企业经营成本上升、市场竞争加剧导致单车利润下降、以及SUV市场整体表现疲软等因素共同决定的。排名榜单亚军位置的是上汽通用五菱宝骏510，其1月共销售30775辆，环比增长9.91%，同比下降29.37%，是榜单中同比下降幅度最大的车型。但值得肯定的是，本轮SUV“寒潮”中，自主低价小型SUV无疑是表现最为惨淡的品类，而宝骏510仍能“一枝独秀”，已属不易，这也体现出了其出色的产品力和品牌背书。2019年，宝骏510能否避免重蹈2018年高开低走的覆辙，也值得期待。接下来，吉利博越经历了去年12月的低迷后，快速反弹，1月共销售21795辆，环比大幅增长27.67%，同比下滑27.42%，排名榜单第5名。同时，吉利旗下还有多款SUV车型表现不俗，帝豪GS销售15297辆，上市不久的缤越销量也达到14627辆，有望成为下一个销量“爆点”。此外，领克汽车1月共销售12588辆，表现也值得称道。长安欧尚积极推出“汽车下乡”相关补贴政策而1月表现最令人惊喜的则当属长安汽车，延续2018年末段的探底回升走势，1月，长安汽车表现继续回暖，CS35和CS75两款车型同时入榜。其中，长安CS35销售19152辆，环比大涨37.31%，同比微降1.25%，“空降”榜单第6名位置；而CS75则销售16055辆，环比增长110.89%，同比下降23.67%，从而挤入榜单，排名第10。此外，在本轮“汽车下乡”中，长安欧尚成为了“排头兵”，其紧随政策推出的“下乡补贴”措施，无疑让其占得了先机，而之后优惠政策能否扩大至长安乘用车，也值得期待。还值得注意的是，近来，哈弗F7x、吉利FY11、长安CS85等自主跨界SUV如“雨后春笋”般涌现，对此，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树接受经济日报-中国经济网记者采访时表示，“目前自主SUV销量遭遇瓶颈，因此寻找新的突破口成为关键，而跨界车型其实只是对外观进行美容，几乎没有成本，因此车企大都选择如此。”韩系反弹双车入榜品牌恐难以支撑“合资价格”再聚焦至合资SUV市场，则可谓“风云突变”。1月，共有5款合资SUV入榜，与自主品牌平分秋色。除了“稳扎稳打”的途观，和表现强势的日产奇骏、逍客外，阔别人们视线已久的韩系品牌展现出了强势的反弹，现代ix35和起亚智跑携手入榜。而在2018年12月表现“异常”优秀的本田CR-V和XR-V两款车则双双“落选”，联系起每至年末就表现“突出”的本田系，则更耐人寻味。东风本田XR-V郭跃摄其中，大众途观重回合资SUV领跑者位置，1月，途观共销售26421辆，环比上涨17.94%，同比下滑13.14%，排名榜单季军位置。而失去了本田系的“支持”，1月，日系SUV只能由日产独自“支撑”。其中，日产奇骏共售出18066辆，环比下降15.14%，同比下降5.85%，排名榜单第7；日产逍客紧随其后，共销售17388辆，环比微降1.08%，同比大涨32.25%。1月，更令人“意外”的则是韩系品牌的“突然”崛起，现代ix35和起亚智跑两款车型携手入榜。具体来看，北京现代ix35共销售22051辆，环比上涨38.01%，同比更是大幅上涨121.04%，销量排名高居榜单第4名；而定位相同的东风悦达起亚智跑也售出16336辆，环比增长28.37，同比巨幅增长433.51%，排名榜单第9名。北京某北京现代4S店内只有一款配置的ix35车型在售郭跃摄分析来看，ix35和智跑定位几乎完全重合，售价也是“齐刷新低”，两款车的入门车型售价均为11.99万元，远低于德系、日系等同级别合资车型，已触及自主品牌价格区间。对此，经济日报-中国经济网记者在走访一家位于北京的北京现代4S店时得知，目前该店在售的ix35车型，只有售价13.99万元、搭载2.0升自然吸气发动机的智勇畅享版一款，而该车目前也有1.7万元的优惠。而这也凸显了韩国品牌的无奈，品牌力本就略逊一筹的韩系车，在经历了政治风波带来的低谷后，形象更是一落千丈，如今只能靠低价策略支撑；相应的，定位、售价与CR-V、途观等主流合资车型更接近的现代全新途胜，自然也就很难重拾之前的“辉煌”。此外，仅靠偶尔的“亮眼”还很难判断韩系车是否已真正走出低谷，其表现能否保持稳定，还有待市场考验。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
