标题：从《流浪地球》热映，细窥未来交通矩阵新形态
内容：图片来自“东方IC”号称中国科幻电影里程碑的《流浪地球》，称霸了整个春节档。而这档电影除了宏大立意和曲折剧情外，更吸引人的莫过于各种科幻设备。尤其是车轮可360度任意方向转动的汽车，让人印象深刻。而在现实生活中，随着互联网红利被消耗殆尽，以全新共享交通工具、驾驶技术、新型道路为代表的不同交通节点成为新时代的宠儿。在我看来，伴随共享交通工具的创新及对安全的重视、自动驾驶技术的加速落地等，目前交通行业正在从割裂状态走向聚合矩阵的全新构建。与此同时，人类的交通出行正处于一个关键变革节点上。那么，在这个旺气十足的猪年，一个全新的未来交通矩阵能否成型呢？共享交通众生相：创新+安全成趋势共享出行的出现，冲击着大众的出行乃至生活方式。而在共享汽车、共享单车等出现一些负面问题后，共享出行的参与者开始将注意力放在创新、安全层面。在创新方面，共享交通工具正呈现多元化趋势。而在安全方面，行业头部玩家开始从头梳理自身的安全策略并加大投入。首先，共享电动滑板车、共享无人飞机等全新交通工具的出现，让出行方式变得更加呈多样化。此前，Uber、Lyft等海外共享企业不约而同地推出共享电动滑板车，进而让交通出行的节点更细分，也让联系更紧密。据悉，在特定日子中，加州萨克拉门托核心地区使用Uber电动滑板车的人超过使用汽车的人。如果国内共享出行企业能够对共享电动滑板车予以本地化改造，相信也会引来一波新风潮。而共享无人飞机也处于研发态势中，且正在加快落地脚步并有望在短期内投入市场。此前就有一款名为“亿航184”的无人驾驶飞机，成为业界关注的全新共享交通工具。在设想中，乘客只需在APP上“叫飞机”，无人飞机即会飞来。登机后无人飞机可根据乘客设定的飞行路线，直接抵达相应位置。在2019年，随着全新共享交通工具的出现，交通矩阵正变得更加多元、精细与个性化。当它们逐渐融合后，人们能够依据自身的需求量身定制、选择最合适的出行方式。由此一来，出行效率能够实现最大化。其次，以滴滴为代表的共享出行企业正在Allin安全，让安全成为重中之重。猪年春节假期过后，身为国内共享出行领域的巨头，滴滴就主动调整策略——不再以增长为目标，而是要将安全真正夯实。实事求是地说，共享出行行业的未来发展态势还不得而知，但安全的重要性却毋庸置疑。如今很多共享出行企业在安全层面的技术、水平、理念等，还远远未能让业界和大众满意。不管是为了扛起应负的责任和社会使命，还是欲推动自身更好的发展，这些企业都必须将安全放在第一位。《流浪地球》中就提到，“道路千万条，安全第一条”。将安全落到实处，已经成为燃眉之急。而且就目前来看，安全也成为共享出行不断拓展自身边界的关键词。在创新和安全的双向驱动下，共享交通有了不一样的发展势头。最终，共享交通所呈现出的变化将在2019年真正落地，并迈入全新阶段。自动驾驶再进阶，加速落地成必然除了共享交通迎来新变化之外，作为最能改变出行方式的前沿事物，自动驾驶也不断进阶。在2020年商用这个“deadline”之前，猪年是自动驾驶落地的重要时间节点。而从参与企业、政策等多个维度来看，自动驾驶领域不断传来利好消息。首先，众多企业在加大自动驾驶层面的投入。无论是传统车企、科技巨头，还是无人驾驶初创企业，都加入自动驾驶的竞争白热化战场。Waymo、特斯拉、阿里、腾讯、百度、福特、英特尔等互联网、科技、车企、初创等众多企业，正在自动驾驶领域展开多元竞争。它们不仅在自动驾驶技术方面不断争先，还先后融到海量资金以支撑技术的加速发展。从一些发展态势来看，它们已经有了让自动驾驶落地的可能性。比如就去年年底美国《PopularScience》杂志盘点已正式上路的八家自动驾驶企业发展轨迹来看，自动驾驶行业处于激进蜕变中，落地并非遥不可及。其次，政策“大开绿灯”。去年11月中旬工信部印发的《新一代人工智能创新重点任务揭榜工作方案》显示，预期“到2020年，突破自动驾驶智能芯片、车辆智能算法、自动驾驶、车载通信等关键技术，实现智能网联汽车达到有条件自动驾驶等级水平”等目标。这也表明，2019年将是自动驾驶落地的重要时间节点。随着政策的放开，自动驾驶前行路上的桎梏已被清除。而没有了政策方面的忧虑，众多企业能够心无旁骛地展开各种脑洞和头脑风暴，进而让自动驾驶成为交通出行的必备基础措施，让其成为出行升级的推动力。最后，自动驾驶生态正在成型。比如以百度为代表的企业已经构建了完善的生态，并在积极推进中。据了解，百度Apollo的生态合作伙伴规模已达100多家，既包括整车及零配件制造商、传感器及芯片制造商，还含有服务器供应商、运输服务提供商、自动驾驶系统供应商等。目前，Apollo生态在合作宽度上辐射OEM、Tier1、核心供应商、出行服务商、新兴公司、基金投资机构、相关政府及研究机构，构建出一个成熟的自动驾驶生态。随着自动驾驶生态的成熟，整个自动驾驶领域的参与者将不是“单兵作战”。它们能够展开协同作战，通过发展各自的优势并展开互补，推动自动驾驶大踏步向前。被寄予厚望的自动驾驶，是引爆人类下一次出行方式的前沿变革。在2019年，自动驾驶将迎来发展的重要时间节点，为2020年的商用打下坚实基础。甚至特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，他相信该公司将领先于其他汽车厂商，在2019年推出能完全自动驾驶的汽车。看来，自动驾驶的落地并不是“镜中月、水中花”。此外，业界还将目光对准了地下。毕竟地下空间具有无限性，而且不会给地表带来噪音或破坏。例如埃隆·马斯克此前就提出利用地下隧道，去解决城市交通拥堵问题的前沿思路，并已进行了测试。而在新时代大背景下，共享交通工具、自动驾驶、地下隧道等正在驱动全新未来交通矩阵加速成型。一个让大众出行更具效率的交通服务生态圈，在加速落地。尤其是相关科技能力的不断输出、前沿布局的持续升维等，有望让2019年成为交通进化史上值得纪念的时间节点。
