标题：长城华冠申请终止挂牌旗下前途汽车研发生产未受影响
内容：北京长城华冠汽车科技股份有限公司（833581）今日晚间（20日）发布关于拟申请公司股票终止挂牌对异议股东权益保护措施的公告，拟申请公司股票在全国中小企业股份转让系统终止挂牌（终止挂牌即为退出新三板，原因可能有企业运营出现问题或者违规，或不按时披露业绩也会被强制摘牌）。上述议案尚需提交公司2019年第一次临时股东大会审议。据悉，长城华冠当前的业务正在按部就班地进行，并未受此事影响。长城华冠旗下汽车品牌前途汽车的研发、生产工作也未因此受到影响。公告显示，为保护异议股东权益，公司承诺将在一定期限内对异议股东所持公司股份进行回购，并按照不低于异议股东取得公司股份时的成本价格收购异议股东所持有的公司股份，具体价格以双方协商确定为准。随后，长城华冠再发公告，宣布将于3月7日上午10时召开2019年第一次临时股东大会。对此，长城官方对此表示，之所以做出上述决定，是考虑到公司发展到一定程度，在战略规划上公司要做出一些调整。长城华冠于2015年下半年登陆国内新三板主要从事传统汽车、新能源汽车的设计，新能源乘用车及核心零部件（电池系统、电控系统）的研发、生产、销售等业务。根据长城华冠2017年年报显示，报告期内，公司实现营收1.28亿元，同比增长35.46%；净亏损2.26亿元，相较上年亏损的9844.28万元，幅度进一步扩大。而作为长城华冠旗下汽车品牌前途汽车近年来已逐步走上正轨，首款量产车型K50已于2018年8月上市。今年上海车展期间，前途汽车将发布一款全新概念车。前途汽车未来计划打造高中低三个平台，将在五年内累计开发6-7款车型，覆盖经济实用型、B级车、SUV及高端轿跑。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
