标题：神龙公司总经理确认！麦克然调回，罗思博上任
内容：随着罗思博的正式到任，神龙的人事换血工作也进入到尾声，接下来将全面进入到神龙全价值链体系重塑的复苏阶段。神龙公司的人事结构大调整进入收尾阶段。去年底，神龙公司内部人事“大换血”的戏码正式上演，与之前频繁的人事调动不同，此次大规模的人事调动被业内人士理解为“神龙最后的挽救”。其寓意很明显，此次人事调整将是神龙止跌的关键一步。原东风日产高管李军临危受命被紧急调任神龙汽车担任中方一把手，而麦克然（Jean-ChristopheMARCHAL）暂时担任神龙公司总经理一职。现在，PSA集团官方发布消息称，经PSA集团提名并由神龙汽车有限公司董事会通过，由罗思博（MassimoROSERBA）正式担任神龙汽车有限公司新任总经理，并任该公司执行委员会成员。麦柯然已被调回PSA集团，继续在PSA集团内部负责其它重要项目。据了解，罗思博在汽车行业拥有超过20年的工作经验。他于2016年3月加入PSA集团，在被派驻到神龙汽车有限公司之前，曾担任PSA集团意大利市场CEO、集团欧洲区董事会成员兼高级副总裁。此前，他还曾服务于菲亚特克莱斯勒集团欧洲/中东及非洲区，并担任该区域阿尔法罗密欧品牌产品营销及商务拓展副总裁；菲亚特克莱斯勒集团亚太区，并担任该区域菲亚特品牌产品营销副总裁。上任之后，罗思博与李军两人联手正式开启神龙公司三大目标、五个具体重点工作的落地工作。其中，2019年三大主要经营目标为销售23.5万辆、利润为正和双积分合规；五个具体的重点工作分别为：深化营销创新，突破营销瓶颈；推进全价值链降成本，改善成本竞争力；降低非整车库存，改善企业现金流；控制新增无效、长期库存，降低经营负担；解决重点质量问题，改善质量口碑。数据显示，2016年起，神龙汽车销量连续下跌，2018年为25.5万辆，为2009年以来最低水平，和2015年历史高点相比下跌逾六成。并且除销量连续下挫除了产生营业亏损之外，神龙汽车管理团队的稳定性以及经销商退网的现象也成为神龙目前的病结所在。而此次提出的五大具体重点工作的核心可能就是降低成本和营销创新，通过成本的降低，一方面增加产品的价格竞争力，同时给经销商更高的利润，刺激经销商提车、卖车。在内部讲话中，李军称神龙的复兴之路必然是一场持久战，这场持久战首先要经历生存之战和突围之战和复兴之战三个阶段；2019年就是神龙汽车的生存之战，是公司扭转不利局面、促进事业尽快回到健康发展轨道的关键一年。目前，神龙汽车在今年的开局并不顺利，乘联会数据显示，1月份神龙汽车批售1.23万辆，同比下滑63.1%。有业内人士指出，在低级别的市场，神龙汽车的产品力以及东风雪铁龙、东风标致的品牌力仍有较高的用户认可度，如何抓住“汽车下乡”政策以及深耕渠道下沉，会是神龙汽车走出困局的关键。随着罗思博的正式到任，神龙的人事换血工作也进入到尾声，接下来将全面进入神龙的复苏阶段。罗思博简历1968年出生于意大利，并拥有意大利SDABocconi商学院经济与商业管理学硕士学位，同时拥有该校EMBA学位。曾服务于菲亚特克莱斯勒集团欧洲/中东及非洲区，并担任该区域阿尔法罗密欧品牌产品营销及商务拓展副总裁；菲亚特克莱斯勒集团亚太区，并担任该区域菲亚特品牌产品营销副总裁。2016年3月加入PSA集团，曾担任PSA集团意大利市场CEO、集团欧洲区董事会成员兼高级副总裁。
