标题：吉利超30款电动车将上市全新纯电轿车2天后首发
内容：在2018年两会期间，浙江吉利控股集团董事长李书福表示，“吉利正加大对新能源汽车的研发投入，到2020年，90%以上的吉利汽车都是新能源汽车。”表明了吉利快速发展新能源车的决心。2019年初，吉利内部进行了组织架构调整，吉利新能源升级为独立品牌。网上车市从吉利集团官方获悉，吉利新能源品牌即将发布，3年内将推出超过30款新车。其中，全新纯电动轿车——GE11（代号）会在2月26日正式发布，上市后将对标特斯拉Model3。吉利新能源品牌独立是此次组织架构调整的一项重大改革，届时吉利旗下将拥有吉利汽车、吉利新能源、领克汽车、宝腾汽车与路斯特汽车五个子品牌。吉利官方表示，吉利新能源将全面开启新能源时代的“五新战略”（新品牌、新渠道、新营销、新体验、新服务）。30余款新车将上市2018年是吉利汽车全面迈入新能源汽车时代的元年，旗下帝豪EV、帝豪GSe以及博瑞GE等新能源车不断发力，月销量已经能突破万辆。在此前发布的“蓝色吉利行动”中规划，到2020年，90%以上的吉利汽车都是新能源汽车，而吉利新能源品牌独立则为该计划打下基础。吉利新能源将在3年内推出超过30款新车，覆盖各个细分领域。2019年，吉利新能源将至少推出三款新车，分别为GE11纯电动轿车、新款帝豪PHEV以及插电混动版MPV车型（预计为嘉际PHEV），2020年将推出纯电动轿车、A/B级SUV。值得注意的是，吉利新能源已经规划了增程式电动车型，将在2020年和2021年陆续上市两款新车。扩建30万辆电动车产能2018年3月，吉利汽车项目群在宁波杭州湾新区破土动工。此次动工的吉利汽车研发中心二期、三期项目将建设全球领先的安全碰撞试验室、环境风洞实验室及动力新能源实验中心等。其中，吉利PMA纯电动汽车项目总投资145亿元，达产后可实现年产30万辆的产能，整车产值600亿元。在建的项目还包括新能源汽车电池包项目，建成预计年产50万套电池包，包括电池、电控、电机等。
