标题：百度发布2018年Q4财报，Apollo自动驾驶商业化“创收”了吗？
内容：北京时间2月22日（美国东部时间2月21日），百度公布了2018年第四季度及全年未经审计的财务报告，当季度百度营收272亿元人民币（约合39.6亿美元），同比增长22%，超出华尔街预期；净利润21亿元（约合3.03亿美元）。2018年度总营收为1023亿人民币（约合148.8亿美元）。财报显示，Apollo自动驾驶开放平台取得了技术和商业化上的突破性进展。百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示：“2018年对百度来说是关键的一年，我们将人工智能应用从搜索拓展到更多业务领域，如AI解决方案和自动驾驶，让更多用户、客户和合作伙伴从百度的人工智能技术和应用中受益。”2019年全球将进入智能驾驶量产的重要阶段，百度全新商业产品ApolloEnterprise就是面向汽车企业、供应商和出行服务商，提供的完整量产、定制、安全的自动驾驶和车联网解决方案，可以说Apollo又一次跑在了全行业的前端，为全球智能驾驶玩家在量产落地新格局里开疆扩土提供了一套可借鉴的成熟商业运作模式。目前Apollo企业版已经推出五大整体解决方案，包括小度车载OS，高速场景自动驾驶方案、自动泊车、小巴自动驾驶，地图数据服务平台，满足不同合作伙伴多种需求。凭借“快速落地”、“成本可控”、“全面安全”以及“AI领先”这四大特点，Apollo企业版可以帮助客户在成本可控、价值最优的条件下实现更快速度的搭载与落地。截至目前，福特、长城、威马等车企已经成为ApolloEnterprise首批“吃螃蟹的企业”。美国时间2019年1月8日，百度与威马汽车宣布达成长期战略合作伙伴关系，百度Apollo将为威马提供L3及L4自动驾驶完整解决方案，其中，L3高速自动驾驶解决方案将在2021年实现量产。不难看出，百度Apollo在进入商业化落地正式腾飞之后的技术升级中已经陆续取得实质性的进展。截至目前，百度Apollo自动驾驶开放平台已经上线6个版本，实现了平台四大模块的全部开放。百度Apollo3.5版本已经能够支持复杂城市道路自动驾驶。最新版本还发布了面向自动驾驶的高性能开源计算框架ApolloCyberRT，赋能每一个合作伙伴打造属于自己的自动驾驶解决方案。此外，搭载3.5版本的udelv——福特Transit城市箱式货运车2019年也在硅谷投入运营。放眼国内主战场，百度自动驾驶开放道路测试覆盖北京、天津、重庆、长沙、河北保定以及福建省。百度Apollo已经在全国范围内取得超过50张自动驾驶汽车开放道路测试牌照，其中仅去年第四季度就斩获路测牌照21张。目前，百度获牌照总数占全国总量50%，居全国第一，超排名第二行业参与者10倍。此外，百度在车路协同方面也实现跨越式进步。目前，Apollo车路协同方案已经与长沙展开合作，并将在国家智能网联汽车（长沙）测试区及7.8公里开放道路落地应用。2018年12月29日，百度与千方科技联合研发的面向自动驾驶的车路协同设备在延崇高速实现北段部署。2019开年，Apollo正式迈进车端路端全面开源的全新阶段。值得关注的是，星城长沙今年还会迎来百台无人出租车队，实现车路协同百公里城市道路测试与试运营。纵观2018年，在安全第一和技术为先的双重督导下，百度Apollo在全球自动驾驶技术攻坚赛拿下了不错的战绩，迄今为止，Apollo生态合作伙伴已达到137家。在人工智能时代风口前，相信百度在加速自动驾驶商业化量产创收方向上将更进一步。
