标题：“中国新能源汽车评价规程”体系框架发布会邀请函
内容：邀请函尊敬的朋友：当前，中国新能源汽车产销量双增长，政策、市场和用户环境逐渐成熟，国内新能源汽车产品投放取得良好成绩的同时，消费者对其关注度也不断提高。随着新能源汽车补贴政策的退坡和双积分政策的加严，社会对新能源汽车的定位不单单是一个清洁的交通代步工具，产品品质的提升将成为新能源汽车产业化进程推进过程的一个重要问题。为顺应消费端的需求和关注点，反映国内市场新能源汽车的产品品质，在大量研究国内外测评方法体系的基础上，中国汽车工程研究院股份有限公司和新能源汽车国家大数据联盟经过反复的需求调研和技术论证，拟联合开展“中国新能源汽车评价规程”的研究工作。该工作旨在结合单车测试数据和车群大数据，从测试数据和运营数据两个角度对国内新能源汽车进行多维度评价，为行业产品品质提升塑造一个衡量标尺，为消费者购买和使用新能源汽车提供合理的参考依据和透明导向。新能源汽车国家大数据联盟与中国汽车工程研究院股份有限公司将于2019年2月24日在北京国际汽车博物馆新闻报告厅举办“中国新能源汽车评价规程”体系框架发布会，我们诚挚邀请您参加本次发布会，期待莅临见证！“中国新能源汽车评价规程”组委会新能源汽车国家大数据联盟中国汽车工程研究院股份有限公司2019年2月20日会议日程1、会议安排：2、参会人员：各企业、高校、研究院所专家、媒体3、专家及企事业单位联系人：孙翰文（18723307924）、郑琳（15010506681）4、新闻媒体联系人：杭锦峰（18680707891）、犹娟（13650511210）
