标题："数说"2018年中国汽车行业(中):规范、赌约和急先锋
内容：又到辞旧迎新季，往昔的精彩仍历历在目。2018年，正值中国改革开放40周年，40年间，作为关系国计民生的经济支柱——汽车产业经历了“从无到有”、“从小变大”的转变，2018年，中国连续十年成为世界第一汽车制造大国。但同样在2018年，中国汽车市场也将“毫无悬念”地迎来28年中的首次下跌，能否转危为机，逆势求索？经济日报-中国经济网特别推出“数说”盘点系列，让2018年中一个个鲜活、生动的回顾，成为见证中国汽车行业发展的重要瞬间。最低续航150公里新能源补贴提升门槛进入2018年以来，中国汽车市场遭遇一定挑战，全年负增长几成定局，其中新能源产销量双双突破百万辆，成为绝对的亮点。新能源车受惠于政策引导，市场销量逐渐攀升，，但随着新能源补贴的逐步“退坡”，也使得消费者购车提前释放。前11个月新能源车销量今年6月12日，四部委联合发布2018年新能源财政补贴新政规定，鼓励高能量密度和长续航能力的产品推广，取消续航里程少于150公里的车型补贴，同时也给企业一定的缓冲期。随着电动车保有量的增加，其安全问题也开始暴露，今年先后曝出威马和力帆新能源等起火事件，令人警醒。业内人士表示，把电池做好，追求电池使用条件范围内的绝对安全，应该成为电池供应商的底线。自主品牌近年来在政府补贴和政策支持下发展迅速，一些企业为拿到补贴选择发展低续航里程车型，而非花心思研究“三电”等核心技术，甚至于出现“骗补”现象，不利于产业的健康发展。提升补贴门槛，对于一些基础薄弱的企业提出挑战，同时鼓励技术储备完善的企业进一步发展，最终达到优胜劣汰的目的。李斌、何小鹏“万辆赌约”映射新势力交付难题对于造车新势力而言，2018年是新车交付的元年，大批量交付的问题值得关注。7月31日，小鹏汽车CEO何小鹏发朋友圈强调，“今年没有人可以交付10000台，要努力实现说到做到，才可以更持续的发展”；8月5日，蔚来汽车创始人李斌隔空对赌何小鹏，即到2018年底前，蔚来肯定交付1万辆，赌注是一辆蔚来ES8或一辆小鹏汽车。蔚来ES8自6月1号开始，一拖再拖的蔚来终于将新车交付给内部人员，而车辆不时发生的事故遭到媒体的吐槽。此时，蔚来面临着车辆交付、安全，以及性能等多重问题，而这似乎也是造车新势力们共同面临的难题。此后，蔚来ES8为证明自己举办多场线下活动，如在“保姆车”的帮助下穿越新疆，创下高海拔行驶世界吉尼斯纪录……然而，有媒体经历从北京到广州“加电之旅”的艰辛与磨难后，让李斌所说的“用不了5年，加电比加油更加方便，汽油车能去的地方电动车都能去”，成为汽车圈的笑柄。磕磕绊绊之下，蔚来于11月27日终于完成了第1万辆ES8下线仪式。而李斌在近期举办的ES6上市发布会上也宣布，截止12月15日，蔚来已经向用户交付了9726辆ES8。然而何小鹏并未认输，表示“以最终上牌量为准”。事实上，何小鹏与李斌最终谁胜谁负意义不大，而造车新势力能否解决自身面临的交付难题，才是人们关注的重点。高档新能源车卖出2万辆宝马抢得急先锋除交付问题之外，“造车新势力”还将面临传统车企在新能源方面的压力。宝马集团最近发布数据显示，宝马新能源车型前11个月累计销售2万辆，保持了中国市场高档新能源品牌的领先地位。宝马5系插电混合动力车型自发布第一战略以来，宝马聚焦于A.C.E.S四大战略，在国内更是深入布局新能源领域，并于2017年建立了华晨宝马动力电池中心，上市了搭载国产动力电池的宝马530Le，再加上BMWi3，以及BMWX1混合动力车型等，宝马已有6款新能源车型在售。相比之下，同为高档车品牌的奥迪和奔驰在新能源方面也动作频频。2018年进口博览会期间，奥迪e-tron国内首次亮相，新车预计2019年引入中国；而奔驰纯电动EQ系列也已经蓄势待发，EQCSUV产品预计在2019年实现国产。届时，随着合资企业在新能源方面的大规模反扑，以及补贴政策的退坡，此前得到快速发展的自主品牌面临的压力将越来越大。同时，对于尚未交付和不能大批量交付的造车新势力而言，留给他们的时间已经不多了。关税大幅下调进口车会迎来黄金期么？2018年恰逢改革开放40周年，我国也明确了进一步扩大开放力度的决心。5月22日，财政部正式宣布，自7月1日起，降低整车及零部件进口关税，其中整车进口关税由25%下调至15%。财政部宣布进口车关税下调关税下调的消息可谓一石激起千层浪，部分车商甚至暂停申报进口新车，只待7月1日的到来，这导致7月份进口车实现爆发性增长。数据显示，7月进口车单月报关17.8万辆，开创了历史新高，同时关税下调的利好也刺激进口车销量重回正轨，欧系和日系受益最为明显。然而，在“中美贸易战”的影响下，进口车高速增长的势头戛然而止。数据显示，前10个月，海关进口量为92.7万辆，同比下降6.0%。“美产车1-10月份下滑了30%左右，如果剔除这一因素，进口车仍有1.6万辆的增量。”流通协会进口车委员会主任王存表示，目前来看，进口车结构已经发生很大变化。毋庸置疑，关税下调对进口车促进作用明显，而近期中国暂停对美加征关税的消息也是利好，进口车能否抓住机遇得到快速发展，甚至成为拉动国内汽车业增长的新动力，也让我们拭目以待。
