标题：盖世汽车周晓莺：会有越来越多非机械制造的行业涌入汽车产业
内容：第二届“光”+智能驾驶技术高峰论坛于2019年9月6日举办，本次论坛邀请了政府部门、咨询机构、整车企业、激光雷达制造商、红外夜视、摄像头等传感器重点企业及知名科研院所等到会研讨，共话光与汽车电子行业市场前景。以下为盖世汽车CEO周晓莺现场演讲实录：盖世汽车CEO周晓莺很高兴在深圳中国光博会的现场一起来组织今天的第二届“光”+智能驾驶技术高峰论坛。在这里我先简单介绍盖世汽车，因为我们公司是在上海，主要是做汽车产业的综合服务平台，包含供应链的合作和拓展，也包含产业媒体，同时也有自己的产业研究和数据分析团队，所以围绕汽车的平台，我们跟客户做非常多深度的合作与服务。这几年随着汽车行业自动驾驶这个大趋势的发展，我们看到越来越多的芯片、电子、科技、数据类公司进入汽车产业，这是为什么我们从去年开始和光博会合作举办这个论坛的一个原因。2018年中国汽车产业告别高歌猛进快速增长的时期，进入开始相对比较稳定的存量市场，特别是2019年7月份的数据出来之后，也没有很好的扭转。但是我们看到，汽车的产业在2500万辆的规模下，产品形态发生非常大的变化。从原来纯粹的燃油经济性、节能环保变成越来越多关注新能源、关注汽车的智能化，以及智慧城市、智慧交通中，汽车产品作为快速移动的终端所承担的角色和功能，和原来都有所不同。这种变化真正影响的是产业链，传统的汽车供应链已经快速向新的供应链过程进行过渡，会有越来越多非机械制造的行业涌入汽车产业。今天嘉宾们所分享的主题，往前看5年、10年，其实和汽车没有关联，现在包括未来会越来越强的融入这个产业。盖世汽车作为服务汽车的产业平台，很高兴和光博会一起来做这样的论坛。敬请关注盖世汽车“第二届‘光’+智能驾驶技术高峰论坛”直播专题！PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/205.html移动：https://m.gasgoo.com/news/topic/205
