标题：蔚来汽车前7月销售完成20%销量此消彼涨ES6难挽颓势
内容：新浪财经讯中汽协和乘联会发布的数据显示，2019年7月份，国内新能源乘用车和商用车累计销售8万辆，同比下跌4.7%，新能源乘用车销量6.88万辆，同比下跌3%。这是两年多以来，国内新能源汽车销量同比首次下跌。从累计数据看，2019年1-7月份，国内新能源汽车销量增速依然达到了40.9%。不过2018年，这一数字为61.7%，累计增速下滑超过20个百分点。早在一个月前，中汽协就已下调了对2019年全年的新能源汽车销量预估，从原先的160万辆，调整为150万辆。相对于2018年全年125.6万辆的销量，预期增长率还不到20%，增速或创近年新低。在低于预期的行业背景下，以蔚来汽车为代表的“造车新势力”近况又如何呢？交付量连降7个月仅完成全年目标20%蔚来汽车的销量在今年一再下滑。根据公司8月13日披露的《2019年7月的月度交付更新》公告，蔚来汽车7月份交付837辆汽车，截至2019年7月31日，ES8和ES6的总交付量达到19727辆，其中2019年交付了8379辆。新浪财经注意到，在今年前7个月已交付的8379辆车中，第一季度交付量为3989辆、月均1330辆，第二季度交付量为3553辆、月均1184辆，而7月份交付辆则进一步下降至837辆，交付量处于连续下滑的趋势。值得一提的是，前7个月交付的8379辆，只完成了公司制定的全年最低4万辆销售目标的20.9%，也就是说，在7个月交付8379辆的情况下，剩下的5个月需交付31621辆蔚来汽车，才能达到公司制定的最低销售目标。蔚来汽车创始人、董事长兼CEO李斌在公告中解释，7月份的交付受到多种因素的负面影响，首先是4803台ES8的电池召回对蔚来的生产和交付结果产生了重大影响；其次是6月底生效的新能源车补贴退坡；第三是由于国际贸易环境等因素，加剧了国内宏观经济的不确定性，使得汽车销售市场进一步面临挑战。ES6与ES8销售“此消彼涨”成同质化竞争6月以来，蔚来汽车ES6的如期交付成为公司又一亮点。不过，从ES6交付两个月以来ES6和ES8两款车型的销售数据来看，或许并未能达到公司预期的效果。根据公司介绍，蔚来ES6定位中型SUV，车长4850mm，轴距2900mm，补贴前售价35.8-44.8万元，NEDC工况下续航里程410-510公里；ES8定位中大型SUV，车长5022mm，轴距3010mm，补贴前售价44.8-54.8万元，NEDC工况下续航里程355-425公里。可以看到，ES6和ES8同为纯电动SUV、外观相近，不同的是ES6车身稍小而续航更长，售价总体偏低大约10万元，两车型性价比相差不大、目标客户较为相近，同质化竞争的情况也应该在意料之中。从6，7两个月各自的销售数据也能很好印证这一结论。蔚来汽车公告显示，2019年5月，ES8交付量为1089辆，ES6尚未交付；6月ES6交付413辆，而ES8下降至927辆；7月ES6交付量上升至673辆，而ES8则骤降至164辆，两车型的销售呈现较为明显的“此消彼涨”状态。也就是说，由于新车型ES6与老车型ES8在外观、性能和价格等方面区分度不大，目标客户群有较多重叠，ES6的推出实际上是挤占了部分ES8的市场份额，存在比较明显的内部同质化竞争，因而对整体销量并未起到明显的提振作用。“造车新势力”集体负重前行国内汽车销售经历了28年来首次负增长，而电动车等新能源汽车可谓一枝独秀，近几年销售复合增速一直保持在50%以上，处在高速发展时期。然而以蔚来汽车为代表的造车新势力，在电动车大潮之下似乎仍在负重前行。根据网络公开数据统计，蔚来、小鹏、威马、合众、新特、领途等已量产的造车新势力公司中，上半年的年度销售目标完成率最高的为小鹏汽车，为24%，蔚来汽车排名第二，完成率为18.9%，最低的为领途，完成率仅1.6%，不仅集体不及预期，而且差距明显。数据统计来源网络从财务状况看同样如此，以蔚来汽车为例，公司自成立至今持续亏损，上市融资以及ES8、ES6量产均未能扭转业绩颓势。2016-2018年，蔚来净亏损分别达到25.7亿元、50.2亿元、96.39亿元，2019年第一季度继续亏损26.24亿元。按照目前不断下滑的交付量看，上半年乃至今年全年再次出现巨亏，几乎难以避免。值得一提的是，有消息称，8月14日，蔚来汽车创始人李斌发布内部邮件，宣布蔚来联合创始人兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底蔚来软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开蔚来汽车的高管。销量不佳、产品同质化、电池着火、汽车召回、裁员风波、高管离职，一系列负面打击接踵而至，股价也频创新低。蔚来汽车未来将驶向何方，令投资者忧心忡忡。（公司观察文/昊）（责任编辑：王治强HF013）
