标题：拒做“机会主义者”北汽集团如何突围
内容：近日，在一望无际的莽莽冰面上，BJ80、BJ40PLUS、BJ20、绅宝智行、绅宝智道、绅宝D50、北汽新能源EU5、EX5等北汽集团自主旗下的“高、新、特”核心车型来了一次集体亮相。通过湖面场地测试和长途越野试驾，不少业内人士感受到了北汽集团日渐露出的新轮廓。根据全国乘用车联合会的数据，2018年，我国全年狭义乘用车累计销量为2235万辆，同比前一年下降5.8%，这也让“严冬”成为过去一年中国车市的关键词。从某种程度上来说，在严冬之下选择海拉尔，北汽集团显然有“话外之音”。对于刚刚度过60周岁生日的北汽集团来说，如何在机遇与挑战并存的市场环境中“重整行装再出发”，也成为业内关注的焦点。“北汽集团将深入推进‘高、新、特’战略，以全面新能源化和智能网联化为双轮驱动，调结构、促发展。”在海拉尔举办的“北汽集团2018经营业绩及2019年发展战略发布会”上，北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示，“北汽集团作为先进制造业的代表，必须直面挑战。”市场前景仍然扑朔迷离“高、新、特”战略能否破局在业内人士看来，2018年是中国汽车产业不平静的一年，多重因素正带来汽车行业的发展拐点。汽车企业如何在微增长甚至负增长的市场环境中率先找到面向未来的核心竞争力，将是下一个阶段中国汽车产业的核心命题。在北汽集团看来，面对一日三变的市场环境，“高、新、特”战略是其手握的“攻城利器”。“‘高’就是高品质、高效率、高效能。‘新’代表新技术、新动能、新合作。特就是差异化，在差异化中体现北汽特色。”徐和谊说。据北汽集团党委常委、副总经理蒋自力介绍，北汽集团2018年全年完成整车销售240.2万辆，行业排名上升至第四位；实现营业收入4807.4亿元、利润301.3亿元，同比分别增长2.2%和7.3%，重点体现“高、新、特”发展的北京奔驰、新能源、商用车、越野车等板块全面发力。其中，北京奔驰、福建奔驰分别实现销售48.5万辆和2.76万辆，同比分别增长14.8%和29%。北汽新能源实现销售15.8万辆，同比增长56.6%，在纯电市场销量连续第六年保持领先；“北汽蓝谷”成功上市，成为中国A股的第一家新能源汽车企业；“北京”牌越野车销量突破4.3万辆，业务实现独立运营，扛起了“中国越野车第一品牌“的大旗。蒋自力表示：“面对压力，北汽集团以打造‘高、新、特’产业结构为导向，加快创新驱动转型，全面推进深化改革，生产经营工作取得来之不易的成绩。”蒋自力透露，在研发领域，北汽集团以研究总院建设为核心，实现研发资源的有效整合。顺应行业“四化”变革，确立全面新能源化与智能网联化“双轮驱动”发展路径。“北汽股份以AI技术为核心，打造智行、智道等自主品牌2.0时代产品。北汽新能源以EU5为代表的新一代产品以更高的续航、品质和智能，带来更智慧的绿色出行体验。北汽越野车BJ80再获‘中国汽车工业科学技术奖’一等奖。”蒋自力如是说。从某种程度上来说，在历经了10余年的集团化发展后，仅凭整车产品已经很难定义如今的北汽集团。据悉，零部件板块，海纳川实现营业收入588.4亿元，同比增长15%。服务贸易板块业务布局不断深化，规模继续提升，收入贡献度达到8%。金融板块，财务公司、产投公司、九江银行等累计贡献的利润总额稳定增长。出行板块，华夏出行分时租赁业务全年共布局城市49座，车辆总规模达到4.2万台，运营网点2407个，注册会员数达到189.5万人。值得注意的是，在信息板块，北汽集团成立蓝谷信息公司，构筑起“数字北汽”的新高地。全面新能源化不作秀北汽集团如何实现“大象转身”有分析人士认为，随着中国汽车企业步入调整期，汽车市场的“马太效应”将愈发凸显。未来几年，车企的关停并转、兼并重组将陆续出现，大部分品牌会被淘汰。“放眼2019年，存在变数的金融去杠杆、经济下行、治理空气污染、油价上涨等因素仍使车市面临挑战。”中国国际贸易促进委员会汽车行业分会会长王侠认为，汽车行业需要沉下心来聚焦自己的创新内核和差异化壁垒，让市场的调整期变成企业能力的调整期。一个业内公认的事实是，自主业务是北汽集团的重中之重，也是北汽集团改革的主战场。“面对扑朔迷离的市场前景，唯一能够超越变化的，是长期主义，而非机会主义。北京汽车选择做一个长期主义者。”北京汽车股份有限公司总裁陈宏良直言，车市凛冬，北京汽车则有备而来。据了解，在合资业务方面，2019年北京奔驰销量目标56万辆，福建奔驰锁定2.85万辆，北京现代剑指90万辆。据介绍，北汽将巩固与两大伙伴的战略合作，开创新形势下对外合作新局面。通过在产能、产品、股权、资本和技术层面的深度合作，北汽将深化合资合作关系，扩大开放合作力度。自主业务方面，2019年北京汽车计划实现综合销量23.9万辆，其中新能源车型12.7万辆，占比超过一半。“我们与腾讯、京东、百度等合作伙伴计划联合举办AI日活动，成立创新中心和联合实验室，围绕汽车应用场景进行技术开发，并发布和培育北京汽车技术品牌。我们的BAICLifeApp将在今年发布，带来全新的车机交互和客户体验。”陈宏良说。值得一提的是，在2018中国汽车工程学会年会期间，以北京汽车绅宝智行车辆为载体，我国实现了世界首例V2X“三跨”互联互通，成功地完成了V2V、V2I和V2P三个方向、九大典型应用场景的展示。北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆峰则认为，要想把握高质量可持续发展主线，企业必须“聚焦产品+品牌双向上战略”，而这也是北汽新能源2019年经营战略。他告诉记者，为了巩固中国纯电动汽车第一名的市场地位，北汽新能源决心在2019年打造更多爆款产品，同时提高中高端产品销量，使A0级以上产品销售占比超过50%。“用12个字概括就是——提质量、筑品牌、降成本、拓资源。”“回首2018年，无论在品质、智能化还是新能源方面，福田汽车皆处于引领者地位。”福田汽车党委书记、总经理巩月琼介绍，2018年福田汽车销售达到54.5万辆，并实现了连续8年位居中国商用车出口第一。“节能减排、绿色环保，是近几年商用车发展的一个重要方向，为响应国家的环保号召，福田汽车率先完成全球首例全气候纯电动客车测试，完全满足2022年冬奥会车辆运营要求。”巩月琼表示，新创建的福田智蓝新能源品牌产品可满足干线、支线物流、城市配送，特殊场景等需求，为打赢蓝天保卫战提供助力。“全面的新能源化，不是作秀。我们在行业里第一家提出全面新能源化。”徐和谊向记者直言，这并不意味着北汽有多激进，而是集团上下响应首都定位和发展新需要所必须承担的责任。徐和谊表示，作为北京市高端制造业的代表，2019年北汽集团将持续强化全面新能源化和智能网联化的双轮驱动，“为‘百年北汽’的发展大计，为首都北京的创新发展，为中国汽车工业的由大变强而勇往直前”。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
