标题：2月14日24时国内汽柴油零售限价上调92＃汽油及0＃柴油均上调0.04元
内容：据悉，2月14日24时国内汽柴油零售限价每吨均上调50元，折升价92#汽油及0#柴油均上调0.04元。在此之前的预测是，本计价期原油变化率以-2.04%的负值开启，此后变化率由负转正，但正向幅度未有显著扩大。2月14日24时成品油调价窗口开启时，国内汽、柴油价格或压线上调，上调幅度约为每吨50元。此外，由于近期油价以震荡为主，若未来两日国际油价走跌，也不排除国内油价调整搁浅的可能。预计，本轮成品油调价期将小幅上涨或搁浅。据分析师表示，欧佩克1月份显著减产，加上1月底美国财政部对委内瑞拉石油公司实施制裁而引发供应进一步收缩预期，原油市场基本面得到支撑。然而全球经济增长放缓的担忧仍在，近期国际油价在小幅反弹后涨势受阻。本计价期，一揽子原油价格变化率由负转正，但随后正向幅度并未有显著扩大。根据国内成品油定价机制“十个工作日一调”原则，2019年共有25轮的油价调整。据《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格调价幅度低于50元/吨时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。回顾去年调价情况，2018年成品油调价情况为“十三涨十一跌一搁浅。目前，2019年成品油调价情况为”两涨。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
