标题：快评：三箭齐发保时捷十年产品战略
内容：中国已经连续四年成为保时捷最大单一市场。2018年，得益于中国市场12%同比增长的拉动，保时捷全球销量达到25.6万辆，实现4%的增幅。面对已经到来的2019年，保时捷计划在原有成绩的基础上，提升两门跑车的销售，同时着手电动车布局。2月28日，保时捷在北京召开了一场由其中国总裁及首席执行官严博禹（JensPuttfarcken）主持的媒体沟通会。让我们一起来看看，面向2019年保时捷有怎样的规划吧。■两位数的销量增速相比于大众化品牌，豪华品牌对于中国车市遇冷的感知还没那么强烈。2018年，在中国整体车市出现2.8%销量下滑的背景下，保时捷却实现了12%的同比增长，销量达到8.01万辆。这样的成绩，让中国连续四年成为保时捷最大单一市场，全球销量占比达31%，销量大幅领先于另外两大市场美国和德国。中国市场亮眼的销量表现，得益于保时捷718、保时捷911、Panamera、Macan、Cayenne五大车系的良好表现。SUV无疑是保时捷销量最大的贡献者，Macan和Cayenne车系销量分别为26850辆、30147辆，销量之和占总销量71%。除此之外，轿车Panamera也取得了不错的销量成绩，全年累计销售13623辆，同比增长123%。相比SUV和轿车的销量，两门跑车的中国市场表现让保时捷略感遗憾，保时捷由2017年的第二位下滑至第三位。严博禹表示，基于中国市场对两门跑车的需求和青睐，同时，随着第八代911在下半年的上市，有信心2019年保时捷跑车会有更好的市场表现。除了车型布局外，为拉近与消费者的距离，加深品牌感知，保时捷正在打造多元的营销网络，包括保时捷中心、e享空间、销售体验店和城市服务中心，截至目前，保时捷在中国共有116家销售网点。值得一提的是，在2018年4月开幕的上海保时捷体验中心，是保时捷亚洲第一家、全球第六家体验中心。势在必行的电动化布局不论从技术趋势来看，还是政策合规要求来看，保时捷布局电动化都势在必行。2018年4月，中国正式实行“双积分政策”，要求车企按照一定比例生产电动车，同时也要求车企满足一定的油耗标准。政府将新能源汽车积分和油耗积分联动管理，生产新能源车型能在一定程度上缓解油耗压力。如果企业不能通过两项积分考核，则面临着新车难以上公告销售的局面。与此同时，部分城市已提前实施国六排放标准，这也督促企业在节能环保车型方面做出努力。『保时捷MissionE』目前，保时捷在华销售的车型中已经有两款插电式混合动力车型Panamera新能源和Cayenne新能源。2019年下半年，保时捷计划正式上市首款纯电动跑车Taycan，并计划在2020年进入中国。与此同时，Macan的电动化车型也在酝酿，保时捷正在改造莱比锡工厂，以生产下一代Macan。『Macan』按照保时捷整体规划，到2022年，其在电气化领域的投资将超过60亿欧元。严博禹介绍，这既包括产品的研发，也包括工厂产线的改造和充电基础设施的建设。2018年，保时捷销售了1991辆新能源车，2019年预计销量将达到10000辆。随着电动车型的规模化交付，保时捷也将在2019年下半年着手中国市场充电基础设施建设。保时捷一方面正在和中国政府接触，另一方面也在和充电桩运营商星星充电探讨合作方案。在充电基础设施建设的前期阶段，保时捷计划在其销售网点率先布局充电桩。虽然已下定决心转型电动化，保时捷依然十分重视燃油车的潜力，强调今后十年，将采取三管齐下的产品战略，产品组合将同时覆盖优化的燃油车、插电式混合动力车和电动车。■不可忽视的市场竞争作为豪华车品牌，保时捷暂时还没有遭遇激烈的市场竞争，即便是在中国品牌具有先发优势的电动车市场，也根本无法对高定位的保时捷形成冲击。但可以预见的是，面对奔驰、宝马、奥迪在中国电动车市场的强势布局，以及后起之秀特斯拉的高歌猛进，未来几年内，保时捷将面临着不可忽视和回避的市场竞争。在豪华品牌中，宝马电动化转型的速度最快也最果决。2018年，宝马集团在全球交付了超过14万辆电动车，而早在2014年，宝马在其电动化品牌“BMWi”下，已推出了一款插电式混合动力跑车宝马i8。这些年，宝马一直没有停止深耕中国电动车市场，截至到2018年底，累计建设充电桩超过8万个。『宝马i8』而就在去年，奔驰和奥迪纷纷推出旗下首款纯电动SUV，分别为奔驰EQC和奥迪e-tron，这两款车上市和入华的时间几乎和Taycan一样，差不多都定在2019年下半年上市，2020年前后引入中国。再从销售价格来看，EQC预期会低一些，e-tron则基本与Taycan处于同一区间，预计入华后将形成直接竞争。相关竞品车型品牌车型预计起售价(国外）保时捷Taycan9万美元左右（约合62万元人民币）奔驰EQC超50000欧元（约合38.1万元人民币）奥迪e-tron71490英镑（约合62.4万元人民币）捷豹I-PACE58995英镑（约合51.5万元人民币）特斯拉ModelX91650英镑（约合80万元人民币）注：分析机构预估价格，具体以官方发布为准另外一个不容忽视的品牌就是特斯拉。作为汽车圈的新贵，特斯拉在品牌定位、历史底蕴上肯定都不及保时捷。但相比追求奢华感和动力性能的保时捷，特斯拉给人的品牌感则是智能化、黑科技。虽然当前两者不存在直面冲击，仅有重叠的用户区间，但随着80、90后消费者成为汽车消费的主力，其对科技感的青睐，是否会对保时捷及一众传统豪华品牌产生冲击呢？这是一个值得思考的问题。编辑有话说：作为一个诞生于1948年的品牌，保时捷品牌已有70年的历史。面对未来，保时捷有显而易见的优势，也有不可忽视的挑战。这样一个独一无二、不和替代的品牌，在汽车产业与智能化、电动化相拥的背景下，保时捷该如何应对，又能给消费者带来怎样惊喜的产品？我们拭目以待。（文/汽车之家肖莹）
