标题：提前曝光，AionS内饰极具豪华感
内容：3月1日，拥有630km超长续航而备受关注的广汽新能源AionS即将展开预售。此前该车一直对内饰资料处于保密状态。近日，我们通过内部渠道率先获得一批广汽新能源AionS的内饰设计图。双12.3悬浮式大屏，充满科技感；同时贯穿式横向空调出风口的设计也很有高档品牌的感觉从目前曝光的图片上看，内饰至少有浅色和棕色两张风格可选。整个内饰座舱的核心关键词是“悬浮”。悬浮中控扶手，保持科技感和品质感的同时，为用户提供更多的储物空间。空调、音量等常用操作应该是采用触控式的按钮。好看高档之余，也不会出现特斯拉Model3那种“到处找按钮”的慌乱操作。同时保留了悬浮式的手机无线充电位，非常实用。两幅式的方向盘设计也让人眼前一亮，凸显高档次（奔驰S也是两幅式）运动式全包裹座椅，据消息称将会采用高档麂皮面料AionS采用第二代纯电专属平台打造，轴距达到2750mm，后排地板也比较平整，应该不用像特斯拉Model3那般出现“后排小板凳”的情况从目前曝光的图片上看，广汽新能源AionS配备了双12.3悬浮式大屏、贯穿式横向空调设计、运动式全包裹座椅、两幅式高档方向盘、触控式智能按钮等丰富的奢华配置。区隔于Model3的性冷淡主义，AionS的内饰设计风格更往豪华感和品质感方向靠，隐隐有点奔驰内饰的style。同时，AionS还首次搭载了太阳能全景天窗，首创空气自循环生态座舱，可以实现车内自动通风，在炎热夏天为用户创造一个“清凉舒适”座舱。在续航上，AionS最大纯电续航里程达630km，NEDC综合工况续航达510km。广汽新能源AionS将于3月1日预售，届时将发布正式预售价格。
