标题：康耐视电动车电池电极解决方案
内容：在电极制造过程中，需要将电极材料涂覆到铜箔和铝箔上，以产生电流。至关重要的一点是，必须检查金属表面、隔膜和涂层是否存在任何表面或边线缺陷、形状是否一致以及厚度是否均匀。康耐视提供可靠的质量检测和计量解决方案，在制造商使用绝缘体将电极片隔开，并根据制造和化成类型将其辊轧、卷绕或堆叠成锂离子电池之前，帮助制造商确保电极片满足确切的规格要求。●涂层质量检测：机器视觉检测帮助实现质量标准化并确保涂层的连续性和均匀性挑战所有锂离子电池制造商都依靠高性能的电池电极作为他们产品的基本构成要素。带有涂层的阴极和阳极材料必须按照确切的标准制造，以满足严格的能量性能、密度和存储要求。圆柱形、袋式和棱柱形电池中使用的带涂层电极片在完成辊压环节之后必须经过涂层质量检测。操作中的任何清洁状况和运动状况变化都可能会产生不同的缺陷，包括：脱碳、起泡、凹坑、空洞、黑点、气泡、胶带粘接。解决方案采用机器视觉进行自动化检测可帮助实现质量标准化，并确保涂层的连续性和均匀性。康耐视工业线扫描相机（CIC）非常适用于“卷筒”表面检测，可确保将薄膜基材均匀涂覆至铜箔和铝箔上。最新一代的线扫描相机采用分辨率达到500-8,000像素/线条的线扫描成像仪，有些甚至可达到67,000个线条/秒的高速线条采集速率，能够提供这类应用所需的以前由一组高分辨率视觉成像仪提供的所有性能。这些属性使线扫描相机成为了在快速移动的生产线上采集连续或离散卷筒目标物体的图像以进行检测的理想选择。康耐视工业线扫描相机用于检测电极片上的凹坑、气泡和孔洞等缺陷●涂层宽度计量：机器视觉测量电极涂层以确保符合宽度要求挑战在将电极进行辊压和干燥处理后，锂离子电池制造商必须测量铝箔和铜箔涂层的确切厚度。此过程需要定位薄膜、绝缘体及阴极和阳极的边界。在将辊压电极涂层的末端切割完毕之后，必须测量涂层的宽度，以确保将电极片切割为相等的宽度。解决方案电极制造商使用机器视觉工具确定其涂覆流程的准确性，并评估可重复性。机器视觉可针对电极涂覆流程提供100%线上监控，使制造商能够及时调整上游变量，以减少差错。康耐视工业面阵扫描相机（CIC）可区分电极、绝缘体和铝箔或铜箔涂层之间的差异。制造商可以使用VisionPro®软件可靠地计量涂层值，以确保它们符合严格的性能公差范围。这可以帮助制造商及时发现误差，避免误差范围进一步扩大，消除线下独立检测站的需要，并缩短生产线转换时间。康耐视工业面阵扫描相机和VisionPro软件用于计量隔膜和电极的尺寸
