标题：资深汽车营销人李鹏程加盟小鹏汽车出任品牌公关总经理
内容：2月14日，小鹏汽车宣布：原有车以后联合创始人李鹏程近日正式加盟小鹏汽车，出任品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏汇报。李鹏程将领导小鹏汽车在品牌策略、公关传播、社会化营销、品牌创意等方面的工作。加入小鹏汽车前，李鹏程在品牌公关、市场营销等多个领域拥有深厚的积淀和运营管理的实战经验。在一汽－大众工作的15年时间里，主导设立了一汽-大众“创·享高品质”的企业品牌理念，布局企业社会责任战略，建构了“中国新未来”企业社会责任体系。同时打造了一汽-大众一系列重大的经典营销案例，包括“粉丝节”、蔚领发布、“了不起的挑战”、“中国新未来”、迈腾“天地同行”等活动。2017年，李鹏程加盟有车以后，出任联合创始人、高级副总裁、北京公司总经理，全面负责有车以后营销中心及北京公司的管理。在此期间领导搭建了有车以后的品牌营销、北京公司的业务体系和团队架构，一年时间内，两支团队的规模扩展至70余人。同时也积累了大量互联网行业、媒体行业的丰富经验，并展现出极强的创业精神。“2019开年之际，我非常高兴地宣布李鹏程加盟小鹏汽车核心高管团队，在去年12月12日小鹏G3正式上市并启动交付之后，2019年小鹏汽车迎来‘加速发展年’”。何小鹏先生表示：“智能汽车的品牌定义、用户运营、互联网与传统制造业融合的新型公关传播，是智能汽车区别于传统汽车的主要差异。李鹏程的加盟让小鹏汽车在品牌公关领域，将传统制造业经验与互联网基因强强结合，让小鹏汽车的品牌公关更具创新精神和实战能力。”李鹏程表示：“智能汽车赛道的竞争愈发激烈，这让百年汽车制造业焕发了青春活力，也让互联网创业更具挑战。小鹏汽车的基因决定了在品牌公关领域拥有独特的创新空间，我非常期待和小鹏汽车一起参与到这场智能汽车的变革中。”2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
