标题：2019年最值得期待的6款MPV仅需6万元-新车开回家
内容：自2017年家用MPV市场急剧升温以来，不断地涌现出了优质的产品，这也加快了各车企MPV车型的投放速度。2018年在汽车市场遇冷的大环境下，MPV总销量仍超167万辆，其在市场中的份额也在持续增长。网上车市通过梳理各大品牌2019年新车规划后发现，今年将包括有吉利嘉际、比亚迪宋MAX插电混动/纯电版、广汽本田奥德赛混动版等七款MPV车型上市。其中，汉腾V7预计起售价在6.59万元左右。此外，吉利嘉际提供三种座椅布局可供选择，多元化的选择加之其同级领先的车身尺寸，一定程度上提升了车内空间的可利用率。吉利嘉际产品亮点：1、轴距达2805mm，车身尺寸、车内空间在同级中占优；2、安全性不输沃尔沃，成为国内首款实现L2级智能驾驶的MPV车型。预售价格：预计起售价12万元左右嘉际作为吉利旗下首款MPV车型，还未正式上市就收到了不错的市场反响。车身尺寸方面，吉利嘉际长宽高分别为4706×1909×1690mm，轴距为2805mm。轴距上的优势将直接体现在整体的乘坐空间上，为后排乘客争取到更加富裕的乘坐空间及更佳的乘坐体验。此外，新车还将提供2+2+2、2+2+3和2+3+2三种座椅布局，为消费者增加了更多的购车选项。作为一款承载多人口出行的MPV，吉利嘉际在安全方面也可谓是“煞费苦心”，丰富的主/被安全配置最大程度的保护了消费者的出行安全。智能驾驶辅助、全自动泊车系统、倒车侧向辅助、RCW后碰撞预警功能等应有尽有，另外车内还配备包括二排侧气囊在内的8安全气囊。动力方面，吉利嘉际提供1.5T+48V轻混、1.5T插电式混合动力以及1.8T三种动力车型。其中1.5T+48V微混车型综合功率为140kW，系统最大扭矩为300Nm，传动系统匹配7速双离合变速箱；1.5T插电式混合动力车型综合功率为190kW，系统峰值扭矩为385Nm，匹配7速双离合变速箱；1.8T燃油版车型，其最大功率为135kW，峰值扭矩为300Nm，传动方面匹配6速手自一体变速箱。比亚迪宋MAX插电混动版/纯电版产品亮点：1、插电混动版车型油耗低至2L；2、纯电版车型最大续航里程或达500km。预售价格：预计起售价17万元左右动力方面，比亚迪宋MAX插电混动版将搭载1.5T发动机+电动机组成的插电式混合动力系统，综合最大功率达333kW，峰值扭矩为740Nm，百公里油耗低至2L。而根据纯电版车尾“宋MAX500”的标识，或预示着其最大续航里程为500km。比亚迪宋MAX插电混动版和纯电版车身长宽高分别为4680×1810×1680mm，轴距2785mm，与汽油版保持一致。外观方面，比亚迪宋MAX插电混动版和纯电动版均采用比亚迪的“DragonFace”家族设计理念。其中插电混动版与燃油版保持一致，但纯电版车型较其细节处有所改动。纯电版格栅内部的装饰条进行了更多的区隔，雾灯区的造型也更加修长，由双横幅调整为单横幅式装饰条。广汽本田奥德赛混动版产品亮点：1、新车每百公里油耗仅为5.7L，相比燃油版车型最高下降26%；2、车身尺寸较燃油版车型有所提升。预售价格：目前未知动力方面，奥德赛混动版搭载一套i-MMD2.0L油电混动系统，其发动机最大功率为107kW，最低油耗或为5.7L/100km，较普通版车型油耗表现更加出色。新车车身尺寸分别为4847×1820×1712mm，轴距为2900mm，相比燃油版车型尺寸有所提升，车内空间会显得更加富裕。混动版奥德赛外观上与燃油版车型基本保持一致，前进气格栅采用倒梯形设计，内部为多横幅式结构，上方最粗壮的饰条连接两侧头灯组。下保险杠采用三段式设计，内部加入黑色网状材质和LED雾灯组。尾部造型方正，沿用了分体式“V”字形尾灯组，并加入了“Hybrid”混动专属标识。丰田威尔法产品亮点：1、与丰田埃尔法同平台打造，且造型相似；2、率先入华的车型均搭载2.5L混合动力系统，综合油耗最低在5.2L左右。预售价格：预计85万元左右起售威尔法作为海外Vellfire原形引进的车型，和埃尔法为姊妹车型。即将引入的全新MPV车型，进一步丰富其在MPV市场的产品矩阵。丰田威尔法提供普通版和运动版两种版本车型，设计风格上，这两个版本的车型有着明显差异，普通版车型下方带有三角形进气口，并将雾灯融入其中，而运动版则使用了大面积的进气口设计，使整车更加激进。丰田威尔法长宽高分别为4935×1850×1950mm，轴距达到3000mm，相较埃尔法，在车身长度上缩短了40mm，但高度提升了60mm。动力方面，威尔法先期将搭载由2.5L自然吸气发动机与电动机组成的THS-II混合动力系统，其发动机最大功率为105kW、峰值扭矩为270Nm；电动机最大功率为50kW，峰值扭矩为139Nm，并且标配E-Four电控四驱，每百公里综合油耗最低在5.2L左右。汉腾V7产品亮点：内饰采用双12.3英寸屏幕设计预售价格：预计6.59万元起售汉腾汽车此前更多的倾向于SUV车型，V7作为其首款MPV车型，能否打好该市场的“第一枪”我们拭目以待。内饰部分，汉腾V7采用双12.3英寸屏幕设计，中控大屏与液晶仪表贯穿相连。材质方面运用大面积高亮黑饰板搭配镀铬饰条进行点缀，棕色皮质更凸显档次，棕色皮质座椅由菱形块加以点缀，并采用2+2+3座椅布局。尺寸方面，新车长宽高分别为4826×1858×1721mm，轴距为2800mm。整体尺寸在同级别车型中处于领先水平。动力部分，新车搭载1.5L涡轮增压发动机，最大功率115kW，峰值扭矩215Nm，传动系统或将匹配5速手动和6速手自一体变速箱。另外，新车分三种版本，最高车速、整备质量以及油耗稍有不同，油耗最低为7.6L/100km。上汽大通G20产品亮点：配备电动侧滑门预计价格：目前未知上汽大通全新G20作为现款G10的换代车型，外观整体变化不大，仅在细节处做出了调整。新车横幅式进气格栅面积进一步加大，两侧LED头灯组造型修长，内部集成“一”字形灯带。车身侧面采用悬浮式车顶设计，并配备了电动侧滑门。尺寸方面与现款车型保持一致，长宽高分别为5168×1980×1928mm，轴距为3198mm。动力方面预计提供1.9T柴油发动机、2.0T/2.4L汽油发动机三款动力选择，最功率分别为110kW、165kW和105kW；峰值扭矩分别为350Nm、345Nm和210Nm，传动系统匹配6速手自一体变速箱。上汽大众全新MPV（车名目前未知）产品亮点：定位为中型MPV，并配备侧滑门功能预计价格：预计价格区间为26-36万元之间上汽大众全新中型MPV为中国特供车型，新车基于MQB平台打造，长宽高预计为5000×1900×1700mm，其车身尺寸比进口夏朗更大，基本介于本田奥德赛和别克GL8之间。从已得到的谍照图中可以清晰的看到第二排滑门结构的导轨设计，这也是能够左右中国消费者选择传统MPV车型的重要配置。此外，新车量产版车型预计将于明年上市。
