标题：神龙汽车半年亏损25亿，实施减员、闭厂可以扭转困境？
内容：一直以来有关神龙汽车关闭工厂、裁员的消息终于被确认，这是PSA集团与东风集团共同面对神龙汽车亏损局面做出的决定。据神龙汽车内部员工透露，中法双方股东此次的“节流”计划比预期更猛：首先是员工从现有的8000人到年底降至5500人，到2022年进一步减少至4000人，而工厂也不仅将关闭神龙汽车位于武汉的二号工厂，一号工厂也将因为租约到期被政府回收，后期有望用于商业开发。神龙汽车在2018年亏损35亿元后，2019年亏损幅度进一步增大，仅上半年亏损就达到25亿元，如今摆在中法双方股东面前的问题，不是如何令神龙重回主流赛道，而是如何免遭淘汰。一年半时间亏损60亿元神龙汽车生产的东风标致和东风雪铁龙在过去的确是主流汽车品牌，分别有过明星产品——标致307、308；雪铁龙爱丽舍、世嘉等。在2015年，两大品牌累计为神龙汽车贡献了71万辆的销量。但是从2016年开始，东风标致和东风雪铁龙同时走向下坡路，销量一落千丈，品牌从主流走向边缘，到2018年，神龙汽车的销量仅为25万辆。销量大幅下滑导致该公司2018年业绩出现亏损，据神龙汽车母公司东风集团股份(00489.HK)发布财报显示，2018年度，合营企业神龙汽车及东风标致雪铁龙汽车销售实现收入36.52亿欧元(约278亿元)，同比减少32.42%；期内亏损4.68亿欧元(约35.6亿元)，亏损同比扩大680%。2019年上半年，在中法股东对神龙进行一系列组织机构和高管的调整之后，尚未显现效果，产品和销量和公司的利润仍在下跌。（数据来源：东风集团股份公告）今年1-6月神龙汽车销量仅为6.3万辆，同比再次下滑超过60%，亏损幅度更是扩大至25亿元。短短一年半的时间里，神龙汽车已经亏损60亿元。令中法股东双方尴尬的是，PSA在全球范围内多个市场销量和利润持续增长，而东风与日产汽车和本田汽车的合资公司在中国市场也发展良好。因此，合力让神龙汽车摆脱困境成为当前的难题。关厂减员以降低成本面对在中国市场的下滑，PSA集团方面表示，正与合作伙伴共同努力改善目前的状况，并降低合资公司的盈亏平衡点。眼下关闭工厂和进行减员是降低成本的有效手段。据路透社报道称，神龙汽车将裁员数千人，同时关闭位于武汉的一号和二号两座工厂，以此尽快遏制巨额亏损。一份从神龙汽车内部流传出来的文件也显示，该公司将启动裁员，从现有的8000员工减少至4000人，一号工厂由政府回收，土地性质改为商业，所形成的增至收益由政府与神龙汽车各获50%，预计补充现金流49亿元，同时二号工厂将同设备一起整体出售，目前正洽谈中。目前，神龙在武汉和成都分别拥有四个工厂，年产能共达84万辆，而2019年定下23.5万辆的销量目标，意味着神龙汽车有大量产能将闲置，并直接导致大量员工闲置。对于裁员计划，神龙汽车公关行政部向第一财经回应称，由于产量下滑导致产能利用率不高，出现了一定的人员富余，制定了临时歇工的政策，公司将分流员工，支援集团内部其他公司等。此前，神龙汽车就曾派大批员工到东风本田位于襄阳的工厂支援生产。但是神龙汽车内部员工则担心，虽然歇工期间公司会发基本生活费并交纳社保，但是如果公司在歇工一年后再裁员，将导致获得赔偿大幅减少。神龙汽车董事长安铁成曾明确表示：“神龙公司经营目前面临着严重的困难，面对这种局面就两个选择，一个是像其他衰败的合资品牌一样——关门、退出，一个是回归。而我们选择由双方股东努力让神龙回归到正常的状态。”通过一系列降低成本的措施，神龙汽车将有效实现“节流”，但实现“开源”才能让神龙汽车扭转亏损、回归常态。（责任编辑：王治强HF013）
