标题：还没买车的赚了！这10款合资新车不到9万就能提
内容：2018年国内车市涌现了上百款新车和改款车型，其中不乏一些经典和热门车型的更新迭代和推出，许多潜在消费者已经挑花了眼，不知道哪款产品更好。那些还没选好车的用户别着急，2019年还有许多重磅车型即将上市，其中或许有更适合您的产品。网上车市通过梳理后发现，今年将有包括一汽丰田亚洲龙在内的10款合资轿车上市。其中，雪佛兰科鲁泽的起售价预计在9万元左右，而亚洲龙也是丰田旗下非常耐用的车型，参考此前海外版用户反馈，用车5-10年内都不用大修发动机。一汽-大众全新一代速腾Long-Wheelbase产品亮点：基于MQB平台打造，尺寸全面加长，配置大幅升级预计售价：14万元起售全新一代速腾Long-Wheelbase基于大众MQB模块化架构打造，长宽高分别为4753×1800×1462mm，轴距为2731mm，尺寸全面超越海外车型。从曝光的配置信息来看，大众全新速腾增加了LED大灯、动态灯光辅助系统、大灯随动转向以及首次配备的外饰氛围灯等9项灯光配置。同时新车对于主被动安全的提升也非常明显，增加了前排安全带预收紧、膝部气囊以及预碰撞安全系统等8项配置。内外造型全面革新、尺寸加长以及配置提升的新速腾，势必将重新定义国内紧凑型轿车市场。标致新一代508L产品亮点：轴距加长33mm，中控配备10英寸嵌入式液晶显示屏预售价：16万元起标致新一代508L基于标致全新的EMP2平台打造，外观全面革新，采用了年轻化的设计。新车车身尺寸长宽高分别为4870×1855×1455mm，轴距为2848mm。相比现款508轴距加长了33mm。新车内饰与现款相比科技感十足，采用最新的家族式设计，配有多功能方向盘及换挡拨片，搭配12.3英寸全液晶仪表盘，中控为10英寸嵌入式液晶显示屏。该车动力方面将搭载1.6T和1.8T发动机，最大功率分别为123kW、155kW，峰值扭矩分别为245Nm、300Nm，传动系统将匹配8速手自一体变速箱。一汽丰田亚洲龙产品亮点：与雷克萨斯ES同平台打造，搭载丰田全新2.5L混动系统预计售价：22-28.98万元亚洲龙是一汽丰田2019年的核心车型，基于TNGA架构下GA-K平台打造而来，与雷克萨斯全新ES“同宗同源”，相似度超过90%，可以说是雷克萨斯全新ES的另一种国产形式。而且从已经公布的预售价来看，该车的售价区间与全新第八代凯美瑞非常相近。在车身尺寸、配置以及做工上占据优势的情况下，并未过多的抬高价格，亚洲龙势必将成为国内B+级轿车市场中的一匹黑马。东风本田享域产品亮点：搭载1.0T三缸发动机，油耗低至5.5L预计售价：10万元起售东风本田在2018年11月发布了享域概念车，可看作是广汽本田凌派的“兄弟”车型，外观上延续了凌派的造型，并将INSPIRE的设计风格融入其中。新车的长宽高4756×1804×1509mm，轴距为2730mm，与全新凌派完全一致。动力方面，新车搭载了1.0T直列三缸发动机，最大功率为90kW，推测最大扭矩为173Nm。新车传动系统或匹配6速手动、CVT变速箱，每百公里综合油耗为5.5L。丰田全新卡罗拉/雷凌产品亮点：基于TNGA全新架构打造外观动力全面革新预计售价：11万元起售作为兄弟车型，丰田全新卡罗拉与雷凌均在去年11月首发亮相。两款车型均基于TNGA架构打造，前脸造型采用了全新的设计风格。新车将搭载中国版本专属的12.1英寸中控屏和PM2.5过滤系统。在配置上，新车还将提供有最新一代智行互联系统和智行安全系统，其中最新的智行互联系统将在丰田未来所有的换代车上100%搭载。动力方面，官方仅透露会搭载全新的1.8L混动系统，先期上市的汽油版预计会沿用1.2T发动机，随后有望加入TNGA1.5L发动机。雪佛兰科鲁泽产品亮点：1.3T发动机功率优于科鲁兹1.4T发动机，造型突出年轻个性化预计售价：9万元起售2018年11月，雪佛兰正式发布了全新轿车Monza，定位介于科沃兹与科鲁兹之间，随后该车被命名为“科鲁泽”。科鲁泽售价预计将介于科沃兹（7.99-11.49万元）和科鲁兹（10.99-16.99万元）之间，在9万元左右。新车的长宽高分别为4630×1798×1485mm，轴距为2640mm，尺寸也介于科沃兹和科鲁兹之间。新车搭载的1.3T发动机最大功率达120kW，动力输出高于科鲁兹搭载的1.4T发动机。日产全新轩逸产品亮点：车身尺寸大幅加长，轴距同级别最大预计售价：10万元起售全新轩逸与现款车型相比变化较大，前脸倒梯形进气格栅尺寸增大，整体造型与第七代天籁非常相似。车身尺寸方面，全新轩逸长宽高分别为4641×1815×1450mm，轴距为2712mm，与现款车型相比，长度、宽度分别增加了10mm、55mm，轴距增加了12mm。与同级别竞争对手大众朗逸、丰田卡罗拉相比，轴距也明显占优。全新轩逸搭载重新调校的1.6L自然吸气发动机，最大功率为102kW，峰值扭矩预计将大于154Nm，较现款动力有所提升。长安马自达全新昂克赛拉产品亮点：搭载全新2.0L发动机，动力提升，油耗媲美混动车预计售价：12万元起售马自达与2018年在海外发布了全新昂克赛拉，预计长安马自达将在今年引入国产。新车外观方面借鉴“KAICONCEPT魁”概念车的设计元素，动力方面搭载马自达最新的2.0L自然吸气发动机，首次应用了均质压燃(HCCI)技术，最大功率为139kW，峰值扭矩达到230Nm。在油耗方面，新发动机比现款创驰蓝天汽油发动机“SKYACTIV-G”可缩减20%油耗，在低车速使用频率较高的地区，可以达到30%。
