标题：日内瓦首发新款Passat家族官图发布
内容：日前，大众正式发布了欧版Passat(参数|询价)中期改款车型家族的官图，包括三厢版（对应国内市场车型为迈腾）、旅行版（蔚揽）及跨界旅行版（蔚揽Alltrack）。据悉，新车将在3月5日开幕的2019日内瓦车展上正式亮相。『新款Passat三厢版』『新款Passat旅行版（蔚揽）R-Line』『新款Passat跨界旅行版（蔚揽Alltrack）』『新款PassatGTE三厢版』『新款PassatGTE（蔚揽GTE）旅行版』外观方面，新款Passat家族的变化不大，主要细节升级在于换装了新样式的前后包围、前格栅，以及前后LED灯组等，其中前大灯还加入了矩阵式LED光源，以及新造型的LED日行灯，进一步提升了科技感。与此同时，新车前格栅最下方的镀铬条也经过了加粗，两端与大灯内角结合为一体，整体性更强。此外，新车前包围下部进气口和雾灯造型进行了全面修改，曲线的应用使其看上去更加飘逸。『新款Passat三厢版』『新款PassatGTE三厢版』『新款Passat跨界旅行版（蔚揽Alltrack）』『新款Passat旅行版（蔚揽）R-Line』而在车尾部分，Passat字样标识移动到了车尾中部，这也是大众在辉昂、全新途锐、国产全新帕萨特等新车型上热衷使用的新设计风格。全新样式的LED尾灯组内部灯腔造型经过优化，包括三组回旋镖状的LED刹车灯/示宽灯，看上去更加具有科技感和新鲜感。与此同时，新车后包围底部还换装了新样式的贯穿式镀铬条，与之搭配的是双边共两出式镀铬排气口。『新款Passat』车内部分，欧版新款Passat家族最大的亮点当属换装了全新样式的方向盘，以及多媒体系统的升级。除了全液晶仪表盘外，新车还根据车型的不同，配备了6.5英寸、8英寸和9.2英寸共三种尺寸的中控触屏，提供了以车联网为基础实现的更多互联服务，如实时导航等。『新款Passat跨界旅行版（蔚揽Alltrack）』此外，欧版新款Passat家族还配备了一系列经过升级的辅助驾驶系统，包括最高支持210km/h巡航的半自动驾驶，提供自适应巡航、车道辅助保持、紧急转向辅助、拖车辅助及自动泊车等功能。另一项提升则是新款Passat家族全系标配电控制动系统，而现款车型仅插电混动的GTE车型搭载该系统。『新款Passat跨界旅行版（蔚揽Alltrack）』动力方面，新车提供了最大功率150马力/190马力/272马力的多款TSI汽油发动机、最大功率120马力/190马力/240马力的多款TDI柴油发动机，以及最大功率150马力的新2.0TDIEvo发动机。关于排放问题，新款Passat全系车型均配有经过升级的尾气过滤装置。此外，搭载插电混动系统的新款PassatGTE车型在改款后拥有了WLTP循环工况测试模式下更长的纯电动续航里程，达到了55km，约等于此前NEDC循环测试工况下纯电动续航70km的水平（现款NEDC工况续航为50km）。另外如果您对“德国制造”比较看重的话，那么预计于2023年停产的新款Passat将会为您继续在德生产约4年时间。2023年，下一代Passat车型将会转移至捷克的斯柯达Kvasiny工厂生产。（文/汽车之家刁昊）
