标题：尺寸超大！2019年最受期待8款SUV-都是豪华品牌
内容：爆竹声声辞旧岁，锣鼓阵阵迎新春。2019年已经到来，在此给各位拜个晚年，祝大家新年快乐。过年开车回家一定会经历各种路况，SUV肯定是一个不错的选择。网上车市梳理了2019年上市最值得期待的8款SUV，而且全部是豪华品牌，过年开回家倍有面子。奔驰GLE产品亮点：前脸融入家族式设计语言，内饰加入大屏幕配最新娱乐系统。预计售价：70万起售奔驰全新一代GLE早在2018年10月巴黎车展进行了全球首发，基于奔驰全新MHA平台打造，轴距相比现款增加了80mm达到2995mm，超过全新换代的BMW第四代X5。动力方面搭载由3.0T直列六缸发动机与48V电机组成的轻混系统，最大功率为270kW，峰值扭矩达500Nm，传动系统匹配9速自动变速箱。全新GLE外观部分采用了奔驰家族的最新设计，前保险杠造型一改往日中庸形象，整体更加动感。车侧顶部配有镀铬行李架，车身C、D柱依旧采用游艇式豪华设计。车尾两侧换装造型更加犀利的三角形LED尾灯组。新车内饰配备集成MBUX功能的双12.3英寸整体式液晶屏，三辐多功能方向盘以及CommondTouch触控系统，第二排座椅电动六向可调节，前后调节距离最大可达100mm。奔驰GLS产品亮点：采用了奔驰最新的家族式设计语言，基于MHA平台打造。预计售价：95万起售GLS是奔驰旗下的一款大型SUV，全新一代车型将于今年4月份开幕的纽约车展上正式发布。外观方面，新车采用最新的家族式设计语言，前脸配备双横幅式进气格栅，中央印有大尺寸奔驰LOGO。新车内饰设计也与全新GLE相近，配备全新的MBUX信息娱乐系统，换装12.3英寸全液晶仪表盘和液晶中控屏，中控台采用四出空调口。动力方面，新车将搭载3.0TL6涡轮增压发动机并加入EQBoost混合动力系统，最大输出功率为270kW，峰值扭矩为500Nm。高配版车型将搭载4.0TV8双涡轮增压发动机，并匹配9速自动变速箱。宝马X7产品亮点：轴距达3105mm，超同级别竞争对手奔驰GLS,配备激光天使眼大灯，最大照明范围可达600m。预计售价:100万起售2019年1月16日，宝马旗舰SUV——X7在国内首发亮相，前脸配备大尺寸双肾形进气格栅，两侧“天使眼”大灯组造型极为修长且采用开眼角设计，车身侧面线条平直，将选用大尺寸多辐式轮毂。LED尾灯组与银色饰条贯穿相连，采用与宝马X5相同的分段式电动尾门。新车内饰配有12.3英寸全液晶仪表盘和12.3英寸悬浮式触控显示屏、全新造型的“鸡腿”电子挡杆。中控区域空调出风口与常用的实体功能按键结合在一起，并使用银色装饰条进行点缀。新车基于宝马CLAR模块化平台打造而来，长宽高分别为5151×2000×1805mm，轴距达到3105mm，相比现款奔驰GLS尺寸更大，动力方面将搭载3.0TL6或4.4TV8发动机，传动系统匹配8速手自一体变速箱，并标配xDrive四驱系统。奥迪Q8产品亮点：动力搭载48V轻度混合动力系统，配备quattro全时四驱系统和空气悬挂，提供7种驾驶模式。预计售价:80万起售2018年6月，奥迪Q8在国内首发亮相，采用与A8相同的渐进式设计语言，前脸配备八边形进气格栅，内部六道垂直的镀铬饰条拉长了车头的视觉高度。两侧头灯组集成12段独特的LED光带，并提供拥有24个独立LED灯珠的HD矩阵式大灯作为选装。车身侧面采用无边框车门，车顶线向后延伸至后方扰流板，尾部配备贯穿式尾灯组。新车内饰采用最新家族式设计，12.3英寸液晶仪表盘拥有经典视图与导航视图两种模式，中控台配备两块尺寸分别为10.1英寸与8.6英寸的高清触摸屏，上方屏幕用于控制信息娱乐系统与导航系统，下方屏幕可控制座椅加热、空调等。动力方面新车将搭载3.0T汽油发动机，最大功率为250kW，峰值扭矩达500Nm，传动系统匹配8速手自一体变速箱，配备quattro全时四驱系统。凯迪拉克XT6产品亮点：7月上市，提供6座/7座布局，搭2.0T+9AT。预计售价:50万起售凯迪拉克XT6于今年1月开幕的底特律车展正式发布，仅10天后国产版XT6在上海正式发布，并将于今年7月份正式上市。凯迪拉克XT6前脸采用全新的设计语言，配备大尺寸分段式进气格栅，并与两侧细长的大灯组相连。保险杠下方两侧通风口造型独特，并在内部集成LED日间行车灯。车侧造型方正，配备双六辐式铝合金轮毂。车尾造型较为立体，两侧尾灯为“L”型设计，排气为双边共两出式布局。内饰方面，新车与XT5设计相似，采用三辐式多功能方向盘。中控区域配有大尺寸触摸显示屏，下方配有空调系统显示面板。配置方面，该车将配备智能主动式巡航、360°全景影像、感应式电动后备厢尾门、智能无钥进入/一键进入、前排座椅自动加热/通风和第二排座椅加热以及自动加热方向盘等。动力方面将搭载2.0T发动机，匹配9速手自一体变速箱。新车也成为了豪华品牌中率先国产的中大型SUV。林肯大7座SUV产品亮点：林肯在华首款国产SUV车型。预计售价:未知林肯将于年内推出首款国产车型，新车将采用7座布局。林肯亚太及中国区总裁毛京波介绍道：林肯首款国产车型为全新SUV车型，可以说是专为中国市场打造，并非此前猜测的飞行家，将于2019年年底上市。林肯国产化产品将根据中国消费者的喜好，在外观、内饰设计以及动力方面进行调整。雷克萨斯RXL产品亮点：长度加长110mm，长度达5米，增加第三排座椅。预计售价:65万元起售雷克萨斯RX350L于2017年底的洛杉矶车展上正式发布，有望在今年引入国内销售。新车外观方面延续了现款RX的设计，纺锤形格栅搭配两侧造型独特的大灯。新车轴距依旧为2790mm，车身长度则由现在的4890mm加长110mm，达到5000mm。新车内饰的变化主要集中在后座，采用2+3+2式或2+2+2式布局，第三排配备有电动折叠的座椅。动力方面RX350L搭载3.5L自然吸气发动机，RX450L车型搭载3.5L自然吸气V6发动机+电动机组成的混合动力系统。红旗HS7产品亮点：搭2.0T/3.0T发动机匹配8速自动变速箱，采用家族最新设计语言。预计售价:30万元起红旗HS7在今年的春晚上再次亮相，将于年内正式上市。外观上新车采用家族式设计语言，前脸装配“大嘴式”进气格栅，内部辅以镀铬饰条加以装饰。车身侧面笔直的线条将车身勾勒得更具力量感，下方选用刀锋式双五辐亮面铝合金轮毂，后排配备隐私玻璃。车尾部分，LED尾灯组由一个镀铬饰条贯穿相连。搭载一汽自主研发的3.0T发动机，最大功率为248kW，峰值扭矩为445Nm，传动系统匹配爱信8速自动变速箱。
