标题：长安马自达1月销量涨31.4%昂克赛拉破万增24%
内容：2018年，面对低迷的国内汽车市场，长安马自达从未动摇过“特色精品”战略，全年取得了163,352辆的销量表现。网上车市从马自达中国官方获悉，长安马自达1月销量达到15,828辆，环比去年12月大幅增长31.4%。其中，长安马自达主力车型昂克赛拉的销量超过了1万辆，环比增幅超过24%。目前长安马自达旗下在售车型有第二代CX-5、马自达3Axela昂克赛拉、CX-8以及CX-3（进口）。作为品牌主力车型，马自达3Axela昂克赛拉延续了去年的火爆态势，今年1月销量破万辆。第二代CX-5单月销量或在3-4千辆左右，而去年底上市的CX-8正处于终端铺货和宣传阶段，预计今年销量将呈现逐月上升态势。长安马自达在今年1月初就上市了第二代CX-5的新车型，在售价不变的基础上，主要针对智能化配置进行升级，入门版最多增加了倒车摄像头等3款配置，提升了产品竞争力。在2019年下半年，长安马自达预计将会推出全新一代马自达3。新车基于全新平台打造，将搭载新一代2.0LSKYACTIV-X发动机，动力参数与现款2.5LSKYACTIV-G发动机的数据非常接近，并且油耗大幅下降。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
