标题：造型吸睛现代ENCINO昂希诺纯电版官图
内容：[汽车之家新车官图]北京现代旗下小型SUV——ENCINO昂希诺(参数|询价)已于2018年4月10日上市，售价区间为12.99-15.59万元。而在今日（2019年2月5日）大年初一，北京电视台春节晚会上，其发布了其纯电动版车型官图。根据此前消息来看，该车将于今年第四季度推出。『图片质量有限，请您谅解』根据视频截图来看，新车整体采用了海外版现代KONAEV的设计风格。细节方面，新车采用了分体式大灯组，其中狭长的日行灯与其专属的封闭式格栅，让其看上去极具科技感。同时，其下方大尺寸梯形进气口，也适当的增添了该车运动气息。此外，官方还为这款车的侧面设计了专属的银色脚踏板。内饰方面，新车基本维持了燃油版车型的主体设计，但由于其纯电动版的特殊身份，官方为其换装了按键式换挡机构，进一步提升该车科技感。配置方面，该车未来将根据车型不同提供主/副驾驶座椅加热、电子手刹、AUTOHOLD自动驻车系统以及7英寸仪表等。动力方面，目前官方并未公布其更多信息，不过根据视频截图上来看，其未来最大续航里程或为450公里。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）
