标题：与大众合作LED车头灯/推驾驶辅助新模式海拉2018年大事件一览
内容：2018年对海拉而言是不平凡的一年，除了年初第2000万件电子控制单元产品下线这一标志性事件，还与大众、奥迪、海纳川和佛吉亚等展开深入合作，不断推动各项业务向前发展。那么在刚刚过去的2018年，海拉有怎样的业务表现？与多家企业合作具体进展如何？近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾海拉在2018年发生的那些大事儿！海拉推出摄像头驾驶辅助系统的全新业务模式1月份，全球照明与电子领域的领导企业海拉发布前置摄像头软件的全新业务模式，进一步推动无人驾驶技术的发展进程。海拉位于柏林的子公司海拉Aglaia推出了一款基于摄像头的驾驶辅助系统开放平台。该平台可使用户根据个人喜好和需求对硬件设备和一系列软件系统（如照明控制、车道/交通标志/行人和物体识别）进行自由匹配和更新，同时支持自动驾驶软件的后续升级。新软件系统预计将于2019年正式上市。海拉Aglaia总经理KayTalmi表示：“我们开发出一种与市场上现有产品完全不同的全新业务模式。目前的封闭式软件系统往往不支持后续的修改和更新。而我们通过拆分硬件和软件，创造出一种全新的模块化软件体系，为客户提供一个具有高度动态性和灵活性的平台，同时也进一步巩固了海拉在自动驾驶领域的市场地位。”...【详细】海拉生产第2000万件助力转向系统电子控制单元随着各国对二氧化碳排放的规定日益严格，汽车行业对于节能产品的需求日益上升。此外，无人驾驶技术的进步也对转向系统的可靠性和精确性提出了更高的要求。2010年以来，全球照明与电子领域的领导企业海拉致力于生产面向电动助力转向系统（EPS）的电子控制单元（ECU），支持并推动转向技术的发展。通过在电机中安装电子控制单元，这些产品能根据需求支持转向辅助，从而节省车辆能耗。1月份，海拉位于德国的工厂宣布第2000万件电子控制单元产品下线。电子控制系统不仅增强车辆操控性，提高了燃油效率，而且为实现车道保持辅助或自动停车等无人驾驶功能奠定了基础。海拉转向系统项目管理副总裁FrédéricLaure表示：“为了增强无人驾驶汽车的道路安全性，部分或完全自动驾驶车辆对于主动安全系统的需求越来越高。”因此，海拉不断致力于电子控制单元的开发，并推出了故障运行版本。这意味着如果电子设备发生故障，系统亦不会关闭，EPS将继续工作。凭借故障运行功能，海拉为电子控制单元在高度自动驾驶中的应用奠定了坚实的基础。根据汽车工程师协会（SAE）定义，高度自动驾驶是指车辆在特定条件下无需与驾驶员交互即可自动行驶...【详细】大众与海拉合作LED矩阵车头灯据外媒报道，大众将向新款豪华级SUV提供创新型车灯系统IQ.LIGHTLED矩阵车头灯。该款128LEDs产品可提供精准的最佳灯光分布及发光强度。相较于传统车灯系统，LED矩阵车头灯将大幅提升车辆的安全性及舒适性，使驾驶员识别道路详情，并尽可能早在夜晚行驶条件下发现前方可能存在的障碍物。新款大众途锐的前车灯采用了256LEDs。为激活响应的LED，相关的控制单元将分析前置摄像头的信号及数据卡的数据，并参考GPS的单元坐标。转向角及车速等当前车辆的参数将纳入到考量范围内。结合上述数据后，将在不到1秒的时间内生成理想的LED车头灯照明方案，照亮前方道路及周边环境...【详细】海拉与海纳川在中国设立电子合资企业汽车照明及电子产品领域专家海拉继续深化在中国的本地化布局，与北汽集团子公司海纳川建立电子合资企业。该合资企业名为海纳川海拉电子（江苏）有限公司，并于4月26日在北京国际汽车展览会期间举行了签约仪式。预计下半年正式组建合资企业。自2014年起，海拉已经与海纳川成立了针对汽车照明的合资企业。海拉首席执行官RolfBreidenbach博士表示：“中国是全球增长最快速的汽车市场之一。在自动驾驶、数字化及电气化等汽车市场趋势的驱动下，我们预计对电子产品的需求将持续上涨。海纳川是我们值得信赖的合作伙伴，让我们能够更好地满足市场需求，多年的合作经验让我们满怀信心。”在签约仪式上，海纳川公司董事长蔡速平表示：“新建的合资企业将受益于集成化和海纳川的市场开拓优势及海拉在精密电子产品方面的专业技术。海纳川与海拉电子合作将成为海纳川公司战略的重要一环。通过此次合作，海纳川将大力推进企业国际化，加强生产与研发能力，加速成为全球化的汽车零部件供应商。”...【详细】奥迪与海拉开展合作为奥迪A8车型配置多款车头灯技术据外媒报道，奥迪与海拉开展合作，推出了数款前车灯产品，提供更为精准、动态的照明服务，同时提升驾驶员的视野。双方为新款奥迪A8提供了一款高效能的近光灯用LED镜头模组，首次实现了量产。此外，双方还研发了新款HDMatrixLED车头灯技术及动态激光远光灯技术。新款奥迪A8车头灯的近光灯配备了一款紧凑型LED镜头模块，其特色功能包括：该模块由玻璃及一体式一次及二次光学元件（primaryandsecondaryoptics），可最大限度地避免散射损耗。为实现其近光功能，共需要三款模块的配合。车辆前方的两个模块效能高达70%。该能效指的是可用LED光通量（luminousflux）与低光束分配用光通量间的关系...【详细】海拉与佛吉亚达成战略合作为未来座舱提供内饰照明解决方案11月份，照明及电子设备专家海拉与全球领先的汽车零部件科技公司佛吉亚达成战略合作伙伴关系，共同研发舱内照明的创新解决方案。通过此次合作，双方将携手开发具有高技术含量的表面照明和动态照明技术，打造更具个性化的未来座舱环境。佛吉亚将借助其作为汽车系统集成商的专业技术为合作做成贡献，而海拉将提供内饰照明领域的创新产品。佛吉亚集团首席执行官柯瑞达表示：“汽车行业正在经历快速变革，我们亟需通过创新创造价值，紧跟市场变化节奏。作为汽车内饰系统集成商，我们通过战略合作不断拓展技术专长，对市场趋势做出更敏锐的反应。此次佛吉亚与海拉达成战略合作，是这一策略的最新成果。此前，佛吉亚已与马勒、采埃孚达成合作，赋予佛吉亚得天独厚的优势，有能力将安全、互联、个性化的用户体验集成应用到今天的车辆中，并对未来汽车发展起到关键作用。”...【详细】
