标题：北汽新能源新电动SUV下线4月上市PK比亚迪元EV
内容：北汽新能源在2018年广州车展上发布了全新小型纯电动跨界SUV——EX3。网上车市从北汽新能源官方获悉：EX3第一台PP1（预试生产）车辆在青岛基地下线，预计将于4月份举办的上海车展正式上市。新车最大续航里程达600km，上市后将与比亚迪元EV360、广汽新能源传祺GE3530等车型展开竞争。目前EX3车型已经进入预试生产阶段，在经过试生产阶段后，将迎来正式投产（SOP）。EX3搭载的永磁同步电机最大功率160kW，峰值扭矩300Nm，工况下综合续航里程500km，等速续航600km，续航里程远超同级竞品。新车长宽高分别为4200×1780×1638mm，轴距为2585mm，相比比亚迪元EV360在轴距上占据优势。北汽新能源EX3采用了封闭式前进气格栅，充电口隐藏在格栅内部，大灯组采用分体式的设计，条形日间行车灯与前格栅相连，看上去更加个性。车身侧面采用了悬浮式车顶的设计，腰线从前翼子板处延伸至尾灯组。尾部上方配有扰流板，灯组采用贯穿式设计。内饰方面，新车整体以深色为主色调，配备12.3英寸全液晶仪表盘、三辐式多功能方向盘、9英寸悬浮式中控液晶屏以及旋钮式换挡机构。另外，新车配备了一键启动、电子手刹、全景天窗等配置。
