标题：一定要警惕！车子这6种症状不处理，发动机就要离报废不远了
内容：发动机可谓是一辆车的心脏，它的状态直接决定了车辆的“生死存亡”。而它同样作为一款机械运转的装置，时间一长就难免会出现各种故障或毛病。因此，我们需要经常关注它们的状态，尤其是当出现以下6种症状时要尤为警惕，不然一不小心就可能真的会报废发动机！1、机油纯度不够，或已变质如果说发动机是汽车的心脏，那么机油就是它的血液。当发动机运转时，机油能够充分的润滑、清洁、冷却、密封，是发动机不可或缺的组成部分。而如果我们添加的发动机机油纯度不够，或者因长期没有更换而恶化、变质，都有可能导致机油滤清器滤芯不良，并加剧发动机的磨损、发热程度。严重时甚至会直接“抛锚”发动机。因此，每合理的更换一次机油，就是给爱车注入一次新的血液。这个钱我们一定是不能扣的，而且要认准自己车合适的机油，别盲目乱加。2、机油严重减少，车尾冒蓝烟关于机油还有另一种常见的问题，就是常说的“烧机油”，比较明显的症状就是车尾冒蓝烟。“冒蓝烟”时一般只需要重点检查两个地方：气门油封和活塞环。如果是气门油封造成的烧机油，蓝烟只在未完全热车前冒出，但热车后冒蓝烟的现象就会消失；而活塞环故障造成的烧机油，即便汽车达到正常的工作温度后，排气管依然会冒出蓝烟，所以二者其实不难区分。而如果是因为气门油封老化而导致机油冒蓝烟就不需要大修，更换气门油封即可；如果是活塞与缸壁间隙过大而冒蓝烟，这种情况则必须大修。此外，一定要记住要找一个靠谱的修理厂。3、顽固性漏油一般发动机漏油，多是由于油封老化，像前后曲轴油封、半轴油封等等导致的。而上了年龄的老车，漏油往往是顽固性的，所谓“顽固性漏油”，即漏油不只一处，修好了这边那边又漏，修好了那边又出现别的漏油点，漏油、渗油很难根治。老车的这种顽固性漏油会给车主造成很多麻烦，而且修理起来也是让人十分头疼，汽车出现这种问题，真的就离报废不远了。4、燃油系统维护不善随着车龄的增长，很多杂质和积碳会在油道供给燃烧室燃烧的过程中形成，并且积碳会随着时间的推移而形成，导致更大的发动机振动、更低的功率、更高的燃料消耗等。因此，我们需要定期去清除油箱中的积碳。这其中又尤其是美系和德系车，他们往往更匹配高粘度的机油，在这方面更需要多加注意。5、未按规定更换正时皮带正时皮带随着发动机工作时间的增加，都会发生磨损或老化。而一旦正时皮带损坏，气门、点火工作会停止工作，发动机将不能工作，而且严重的情况下会将气门杆被撞弯，活塞顶被撞凹，气缸盖还会被损坏。这种情况如果出现在车少速度慢的路段还好，如果出现再车辆较多的高速路上，后果将不堪设想！所以一定要在合理的情况下及更换正时皮带。6、发动机进水后还盲目启动发动机北方地区还好，南方的孩子则对“浸城”早就习以为常。这其中受灾最严重的就属我们的爱车了。我们都知道发动机进水会对发动机造成很大的损坏，而如果进水导致熄火后如果还盲目启动，则会严重加剧损坏，甚至造成不可逆的损伤。所以，一旦进水熄火后，应立即挂上手刹，就地等待救援。而有些车辆会有自动启停的功能，这点需要尤为注意，遇到大水时我们一定要第一时间关闭自动启停功能，因为有时候你因进水熄了火，自动启停系统却会自动让发动机重启，同样会带来严重的损坏。
