标题：马斯克的自动驾驶观
内容：你确定你懂ElonMusk吗？最近，我们的马斯克师傅可以说又被推到了舆论的风口浪尖。他对于电动车量产以及自动驾驶的很多言论都对公众乃至投资届产生了深远的影响。（据说美国证监会都向警方建议要扣押马师傅了？）如果说他关于电动车的言论只会诞生更多的电动车主的话，那么其关于自动驾驶的言论可是会直接关系到用户在使用相关功能时的生命安全了。最近我又重听了几遍之前流出的马斯克谈论自动驾驶的广播节目（原版链接：https://ark-invest.com/research/podcast/elon-musk-podcast?from=groupmessage），决定也去揣测一下马师傅关于自动驾驶的真实理念。希望这些分析能够帮助大家更理性的看待马斯克的言论。首先，我在下面列出了马斯克在广播中亲口说出的几点原话，翻译水平有限，大家如果英语好的话建议自己去听原版音频。1.今年内特斯拉就能够在功能上实现从A点到B点的完全自动驾驶。但这并不意味着这项功能能够100%保证安全且不需要人类观察员的监管，更不意味着特斯拉今年能够实现完全无人监管的自动驾驶。2.只有先在功能上实现完全自动驾驶，我们才能逐渐增加这个功能的可靠性。然后我们还要去说服政府，让他们相信我们这个功能是可靠的，并最终允许我们的功能上路。3.对于特斯拉来说，我能肯定的是我们的功能可以在今年内实现。但是这个功能的可靠性能不能被政府接受，以及他们何时能够允许我们在公开道路上开放这个功能，这就不是我所能够控制的了，要看政策制定者的最终决定。4.按我自己的猜测，在明年（2020）年底之前我们这项功能的可靠性就能够允许用户在自动驾驶情况下直接在车内睡觉了。但是我不确定政府什么时候能接受这点。5.特斯拉通过Autopilot系统从真实用户收集到的公开道路驾驶数据，差不多是其它所有车厂的同类数据量总和的近100倍。（原话为其它车厂数据量之和差不多不到特斯拉数据量的1%）6.特斯拉所收集的数据的核心价值之一就是用户在何时、何种情况下从Autopilot模式中接管驾驶权，以及接管之后用户自己如何驾驶。这意味着我们的用户能够帮助系统理解各种各样的罕见驾驶场景（CornerCase），并训练系统如何去应对这些场景。7.我相信使用我们目前这套搭载英伟达芯片的硬件系统，再加上软件工程师的不懈努力，我们的自动驾驶系统能比人类开车更加安全50%到100%。如果换成搭载特斯拉自研芯片的硬件系统，那么最终表现可能会比人类开车更加安全1000%。从字面上看，马斯克上面这几点言论确实够激进，尤其是第1条和第7条。给人的感觉就是高级别自动驾驶好像在今年就能让各位客官用上了一样。但是对于一般用户来说，他们经常会忽视马斯克这番言论的核心基础：特斯拉的自动驾驶技术策略，以及这个策略为特斯拉所收集的真实驾驶数据。从数据上来说，特斯拉是现有所有车厂中真实数据储备最多的（因为没有其它车企敢像马师傅之前这样，给小白用户开放这么高的自动驾驶权限），按照马师傅原话（第5条），是所有其它车企数据总和的近100倍。注意，这可是真实的特斯拉用户在全球各地的真实驾驶场景中所传回的真实数据，而不是在硅谷跑个改装车Demo所传回来的测试数据。这也就意味着，马师傅目前掌握的自动驾驶真实应用样本是全世界其它车企都望尘莫及的，而有了这些数据样本的背书，他就能够得出Autopilot比人类开车更安全百分之50%到100%这样的分析结果。问题的关键在于，大家看待这些数据分析结果的观念是不同的。在马斯克眼中，自动驾驶是一个极其理性的技术问题，如果他从数据上得出机器比人类平均开车水平安全百分之50%到100%，那他就是认为自动驾驶从功能上已经是可以实现的了。后续的技术迭代就是为了将这个百分比提升的越来越高。但是在普通用户眼中，开车可是个感性的问题。机器比人安全50%到100%就足够好了吗？你给我解释解释什么叫安全50%，什么叫100%？在老司机眼中，机器开车永远都比不上他，他也永远不会承认自己开车也是有出事故的风险在的。而在小白司机眼中，他们对于自动驾驶的期望则是永远不会有事故发生。你看，就是这种认知偏差，让马斯克的言论总是争议不断。老司机觉得他在吹牛逼，粉丝觉得他是救世主。那么既然知道有认知差距，那马斯克这些言论到底是说给谁听的呢？在我看来是政府。懂点自动驾驶技术的都知道，实现完全安全的自动驾驶是一个近乎不可能完成的任务。那么我们究竟要做到多安全才算是能在市场中应用了呢？真要是出了事故又是谁来背锅呢？这事儿车厂拍不了版儿，用户也拍不了版儿，只有政府有最终的权利通过法规来决定。而政府立法恰恰就需要足够多的数据支撑。说白了，作为一个最终用户，我们对现阶段这个没有市场化的自动驾驶行业其实是没有任何话语权的。技术的决定权在车厂，立法的决定权在政府，而我们能提供的则只有银子，喷子和自己肉身经历所产生的数据。因此我希望每一个用户都能够理性的看待马斯克，看待自动驾驶，不过度质疑，但也不过度相信，拒绝「以我血荐轩辕」的惨剧发生。
