标题：亮剑智能轿跑SUV市场“逆生长”哈弗究竟是心血来潮还是密谋已久？
内容：承袭哈弗F系当红车型F7亦智亦美的优质基因，备受期待的F7x官图一出，就引发车坛热烈讨论。毋庸置疑，哈弗F7x将继续担当品牌年轻化、智能化、潮品化的焕新任务，可谓任重道远。2018年，中国汽车市场增速放缓，SUV市场的竞争开始日益激烈，周而复始的市场起伏，敦促SUV制造商更加殚精竭虑以求寻找新的增长点。于是，有坚持做大七座SUV者，尝试硬派越野者，亦有探路轿跑SUV者。而就轿跑SUV而言，从最初宝马X6，到之后奔驰GLC/GLECoupe、奥迪Q2/Q8等豪华轿跑SUV，这个细分市场正在不断以跨界和融合的方式，为车企在SUV道路上开辟新的方向。剥开轿跑SUV的Coupe外壳，升级与精品化是它的内在本质。更为流畅的外观线条、更为舒适智能的内饰设计，结合动力总成的进步，提升了车辆的颜值与运动操控性能，更能适应年轻化、追求精品车型的消费群体口味。而作为全球SUV市场销量的前排成员，哈弗也在不断思变，在经过4余年研发之后推出了以智能之名定义潮流的轿跑SUV——哈弗F7x，剑指仍在萌芽期的轿跑SUV市场，而这也是哈弗品牌在2019年推出的第一款车型，同时也被誉为这个细分市场的“新年第一车”。而为了这一哈弗品牌最新技术的集大成车型，哈弗可以说是等待了5年的时间。蓄谋已久作为目前中国市场中SUV销量最高的品牌，哈弗可谓高处不胜寒，承受的外界质疑一天没有停止过。但是在其位，谋其政，哈弗一直在努力做好自己。而对于长城汽车来说，做好哈弗品牌，做好F系列更是其未来能否从第一走向卓越的关键点。在这个重要的时刻，每一款车都必须是能够代表整个哈弗品牌，整个长城造车的最高水平。对于F7x便是如此，如果说每一次的相遇都是久别重逢，那么哈弗推出F7x就是一次蓄谋已久的布局。2014年起，哈弗品牌就开始规划更加年轻化的品牌F系列，而在那时哈弗已经关注到紧凑级轿跑SUV的消费趋势，随即开启了正式的研发设计。2017年，轿跑SUVHB-03概念车亮相上海车展，开辟国产轿跑SUV全新品类。哈弗F7x源于概念车HB-03。在设计之初即洞察考虑到了全球消费者的需求，引领着轿跑SUV的全球设计风潮。哈弗F7x基于HB-03量产，延续其外观设计的轿跑化及美学设计的全球化视野，六边形蜂窝状中网、多透镜LED大灯搭配倒钩式日间行车灯，溜背式与多腰线车身的设计和19寸轮毂以及运动型轮胎的组合，哈弗F7x上的锋睿外观设计语言是哈弗品牌在新时代下对美学的最佳认知，同时为车市注入轿跑SUV新势力。哈弗F7x除了上述特点以外，车身高度有所调整，仅为1660mm，整体设计风格偏向轿跑化，这样的设计不仅仅对设计师有着很大的考验，更是对汽车制造业提出了更高的要求。从车身侧面来看才能懂得哈弗F7x的美学精髓。车顶从A柱便开始下滑，并且幅度不小，B柱之后车顶开始向左右车侧下滑，这让整个溜背看起来十分圆润，无论是溜背的角度、长度还是高度，都设计的恰到好处，再加上车尾上翘的小鸭尾的设计，使得整个溜背的线条，流畅自然。通过哈弗F7x我们能够看出哈弗品牌深厚的设计功底以及强大的汽车制造底蕴。虽然又有很多人质疑，SUV已经进入了淘汰期，但是淘汰的正是那些同质化严重的车型。以历史大观而论，消费降级永远只是局部和暂时，消费升级才是整体上的发展方向。因此在汽车细分市场，朝着精品化的路线演进，无论对轿车还是SUV来说，都是必须执行的核心策略。所以SUV轿跑化是基于全球年轻消费群体对设计运动感和美学属性双重需求、更对哈弗未来车型外观设计趋势的“可见一斑”。F系新“网红“的魅力——做有灵魂的出行伴侣让哈弗F7x有别与于其他车型以及其他品牌的核心关键点在于其正是哈弗全新智能科技产品，是针对年轻人的全新产品系列。智能化上面，体现哈弗F7x聚焦智能驾驶和智慧互联，打造安全、开放、未来的智能互联生态系统。在智能驾驶方面，哈弗F7x实现了L2级别自动驾驶技术的量产和应用；在智慧互联方面，哈弗F7x采用智能网联2.0系统，以智能语音系统为核，智造汽车全维度智能AI。更值得一提的是全新哈弗F7x上的车机系统搭载了安卓8.0开放系统，而这也是哈弗品牌甚至是长城汽车旗下第一款搭载安卓8.0开放系统的车型，在目前市场上几乎没有其他车型搭载了最新一代的安卓系统，也足以见得哈弗F7x在智能化上的考虑和优势。运动性上与以往哈弗车型都有不同，哈弗F7x搭载1.5GDIT/2.0T+7DCT黄金动力组合，1.5GDIT曾荣膺中国心十佳发动机，2.0T车型率先搭载了国六发动机，并且通过全新调教，真正实现了动力性能的大幅度提升。在拥有出色性能的同时，哈弗F7x智能四驱系统更能够开辟年轻消费者的出行范围。在两驱模式下，哈弗F7x提供标准、运动、经济、雪地四种驾驶模式，满足日常出行需求。四驱模式下增加泥地、沙地2种全地形模式。不仅如此哈弗F7x底盘30余种工况测试，125套组合设计验证，舒适性与运动性均衡。毫无疑问，F7x结合了长城汽车最先进的造车理念，设计师面向未来的设计元素，以及公司最前沿的科技储备。这款产品不仅承载着哈弗F系列年轻化、智能化的内涵与核心理念，也将对哈弗品牌未来的发展演变提供动能。另外，哈弗F7x不仅将在中国生产，同时也将在俄罗斯图拉工厂进行生产，是目标全球市场、真正的全球车。当前的中国汽车产业，正在从增量市场转变为存量市场，未来的市场竞争日益激烈。面对“凛冬已至”的市场，只有不断推出具有含金量的车型，才能够在这个变化的时代中步步领先。哈弗F7x将带领哈弗F系列，带领整个哈弗品牌进入一个全新的价值时代。
