标题：车好多集团获软银愿景基金15亿美元投资,线下门店超600家
内容：2月28日消息，今日瓜子二手车、毛豆新车网母公司车好多集团正式宣布，已完成15亿美元新一轮融资，投资方为软银愿景基金。根据车好多，本轮融资将重点用于加大产品技术研发投入，掌控产业变革核心生产力，主导市场格局；加强市场营销、线下门店布局，抢占更大的市场份额；持续投入新业务，强化业务生态合力，提升用户体验，覆盖用户汽车消费全生命周期，以提升营收能力。车好多集团CEO杨浩涌表示，全球汽车消费市场正经历空前变革，并带来巨大机遇，大数据与人工智能等技术的落地应用将成为中国汽车消费产业变革的核心。软银愿景基金合伙人陈恂博士表示，中国二手车市场增速迅猛，但互联网渗透率较低，汽车金融相较于成熟市场也尚有发展空间。据悉，车好多集团已在线下布局了覆盖二手车、新车、养车等超过600家门店。据AC汽车此前报道，今年车好多集团旗下的毛豆新车正在考虑通过加盟的模式拓展线下小店，策略为“一城一代”。由毛豆新车方面负责车辆的采购、上牌和交付工作，为客户提供融资租赁服务。而代理商主要负责推广毛豆新车的融资租赁产品，并对线上线下的客户进行跟进和维护，协助完成交易和服务。
