标题：2018年1月国内轿车市场销量分析：日系四连涨南北大众跌
内容：根据盖世汽车研究院整理的数据，2019年1月，乘用车市场销量201.9万辆同比下跌16.5%。国内轿车销量100.1万辆，同比下跌13.9%，跌幅收窄，市场份额为49.6%。（1月产销查询）日系同比持续上涨（1月产销查询）分派系来看，在国内车市整体遇冷的情况下，日系是唯一一个实现正增长的派系，且连续四个月都呈正增长，其中一半车型都为正增长，雷凌同比增长90%至26,681辆，思域同比增长近50%至24,374辆，飞度和凯美瑞同比增长均在50%以上，1月销量分别为14,232辆和19,720辆。德系同比下跌22%，其中速腾、迈腾、高尔夫跌幅都在50%以上，同比减少万余辆。迈腾在中型轿车中一直销售较好，但1月销量同比高达58%的下滑，仅售12,398辆，迈腾与雅阁、凯美瑞等车型竞争较为激烈，但随着雅阁、凯美瑞等车型换代上市，迈腾倍感压力，迈腾今年也将迎来中期改款，新车预计在内外设计以及配置部分有较大幅度的调整，或将提升其竞争力，带来销量的增长。速腾1月销量同比下跌52%至16,587辆，全新一代速腾或于3月上市，整体沿用了海外版Jetta的设计风格。自主品牌跌幅收窄，同比下跌2.8%，自主品牌中相对去年同期全新车型带来了6.7万辆的净增长，其中荣威i5燃油版销量19,262辆，缤瑞12,480辆。韩系轿车与SUV的微增不同，轿车大幅下滑，名图、领动销量同比减少万余辆。A00级同比大幅增长（1月产销查询）A00级同比大幅增长主要因为新能源车型销量的增长，其中宝骏E100销量同比增长8,232辆，另外新增车型带来的销量增长达7,197辆。B级车同比减少进一步扩大，随着市场竞争逐渐激烈，其中名图同比减少94%（同比减少11,235辆）至759辆；迈腾同比减少58%（同比减少16,899辆）至12,398辆。C级轿车同比转跌，1月仅奔驰E级和红旗H7销量同比呈正增长，其余车型全部下滑，其中一线豪华品牌的奥迪A6同比减少3,977辆，宝马5系同比减少1,910辆，捷豹XFL同比减少94%至115辆。紧凑型市场份额增加（1月产销查询）紧凑型轿车市场份额同比增长1.5%，1月市场份额为63.9%，为近一年来最高份额，紧凑型轿车市场份额大，覆盖的人群广，细分市场被进一步细分。部分厂家依据不同的消费群体在紧凑型轿车市场投放了多款产品。如长安第二代逸动及逸动DT、奇瑞艾瑞泽EX及GX形成价格高低段组合；价格区间较为重叠的车型则对目标人群加以区别，如价格区间几乎重叠的帝豪GL及缤瑞，后者则更面向年轻消费群体。尽管远景、帝豪以及帝豪GL已经布局三款紧凑型轿车，但吉利需要一款车来满足年轻消费者需求，缤瑞应运而生，市场进一步细分。广汽丰田领涨（1月产销查询）广汽丰田轿车1月同比增长75%至61,433辆，全系车型都实现了同比销量的增长，但2018年12月其轿车销量仅30,088辆，环比减少15,416辆，1月的大幅增长与12月批发量的大幅减少也有一定的关系。另外，日系的东风日产和广汽本田也实现了销量的增长，一汽丰田则同比下滑，主要是因为卡罗拉销量同比减少19%至37,711辆。南北大众销量同比都在下滑，上汽大众同比下跌10%，而一汽大众同比下跌高达39%，一汽大众所有车型销量同比都在减少，其中迈腾和速腾同比较少高达35,186辆，高尔夫同比减少11,863辆。一线豪华品牌北京奔驰和华晨宝马1月进入榜首，北京奔驰主要是因为奔驰A级销量的增长。朗逸夺冠速腾跌出榜首（1月产销查询）1月TOP10中车型较上月有一定的变化，1月英朗、桑塔纳和雷凌进入前十，速腾、领动和荣威i5跌出榜首。朗逸1月销量破5万同比增长32%，环比增长48%，创历史新高，朗逸PLUS的推出，很好的补强了上汽大众在A+级市场的实力，部分地区终端优惠较大，老款朗逸口碑的积累等原因吸引消费者购买。1月英朗销售34,622辆，尽管三缸发动机成为不少消费者选车时的顾虑，但随着优惠力度的步步加大，目前4万多的优惠已经将价格降至8万多，还是让不少消费者愿意尝试。
