标题：原观致汽车高级副总裁兼研究院院长王可峰加盟合众汽车出任高级副总裁
内容：近日，继周江出任合众汽车总裁助理兼营销公司执行副总裁后，合众汽车又迎来新的人事任命。原观致汽车高级副总裁兼研究院院长王可峰正式加盟合众汽车，出任合众汽车高级副总裁。王可峰官方公布的资料显示，王可峰有近20多年的汽车行业经验，尤其是在纯电动专用车关键技术、新能源汽车能源系统高效、优化控制技术及应用方面有着丰富的实战经验。他曾先后在北汽福田汽车(600166)股份有限公司、北京新能源汽车股份有限公司以及观致汽车任职多年，分别历任副院长、工程研究院院长、高级副总裁等职，在此期间，由他主持负责的多个技术课题先后荣获北京市科技进步一等奖两次、三等奖一次，教育部技术发明二等奖、中国汽车工业技术发明奖一等奖，中国汽车工业科学技术奖一等奖。在工作职务之外，王可峰还有着多重不同的专家身份，他历任科技部项目评审专家、北京市科委项目评审专家、清华大学智能网联实验室专家委员、中国汽车工程学会电动车分会常务理事、北京汽车工程学会电动车分会常务理事、中国质量检验协会专家委员会专家等，还是科技部十二五863项目中增程/插电式电动商用车开发项目的负责人，并主持着北京市科委两个重点项目。（责任编辑：徐立梅HT001）
