标题：吉利旗下首款轿跑SUV正式定名“星越”与小行星同名
内容：10月前后，吉利首款基于CMA架构的轿跑SUV车型申报图正式曝光，并公布了新车代号为FY11。根据当时的申报信息，该款可能的名字：锋越、歌越、皓越、劲越、朗越、星越、智越，预计最终的命名会在上述“X越”中产生。日前，吉利官方正式公布了吉利FY11的最终名称-星越。据了解，“星越”这一名称来源于一颗轨道位于火星和木星之间的主带小行星，这颗小行星由吉利下属的天文小组于中国科学院云南天文台丽江观测站正式发现。吉利称，其已向国际天文联合会申请为其新发现的星球命名为“星越”，并获准吉利星越将成为唯一一款与星球共用一个名字的车型。根据此前曝光的吉利FY11申报图，新车采用了时下比较热门的轿跑SUV设计风格。溜背式设计为整车营造出了运动感，前脸部分沿用了吉利家族式的涟漪式中网，两侧的矩阵式大灯组内部加入了LED日间行车灯，中网、前大灯组边框以及车窗边框等位置，均采用了镀铬饰条进行装饰，为整车增添了档次感。车尾部分整体设计较简洁，采用贯穿式镀铬饰条进行勾勒，中间标有GEELY英文标识，同时采用双边共两处的排气布局。车身尺寸方面，该车长宽高分别为4605/1878/1643mm，轴距为2700mm。另据了解，新车整备质量为1810kg。新车标配全景天窗，可选装四款不同样式的轮毂、带摄像头的外后视镜、前挡风玻璃摄像头、ACC自适应续航、前雷达等配置。动力方面，新车将搭载1.5T发动机，最大功率130kW，峰值扭矩255牛·米。传动方面，新车预计会匹配7速湿式双离合变速箱。近日，盖世汽车也获悉FY11插电混动版更多相关信息。据了解，吉利FY11插混版配备1.5T发动机和电动机，新车搭载三元锂电池，纯电续航里程80km，百公里耗电量17.5kwh，百公里油耗5L。值得一提的是，12月3日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2018年第12批）》，在新一批推广目录中，共有53款新能源乘用车进入，其中就包括了吉利FY11插混版。
