标题：共四款车型新款哈弗H6Coupe配置曝光
内容：日前，我们从哈弗官方获得了新款哈弗H6Coupe(参数|询价)的相关配置信息，新车共有都市型、精英型、豪华智联版以及超豪智联版等四款车型，其中豪华智联版和超豪智联版主要以功能丰富的科技互联和多媒体系统为亮点。外观方面，新款哈弗H6Coupe外观基本维持了现款车型的主体设计风格，六边形大尺寸进气格栅，配合左右两侧大灯组，让新车看上去十分大气。车身侧面，新车的腰线从前翼子板一直延续到尾灯，拉长了该车车身侧面的视觉效果。车尾方面，该车采用双边共两处的排气布局，使新车看上去更加动感。在外观配置方面，新车标配了LED日间行车灯、车身同色的后视镜、鲨鱼鳍天线以及铝合金行李架等。同时，新车为两款低配车型配备了卤素光源大灯，LED大灯仅在高配的两款车上出现；而19英寸铝合金轮圈仅出现在了顶配车型上，其余车型均仅有17寸轮圈，同时除最低配车型外其余车型可选装19寸轮圈。内饰方面，该车同样基本维持了现款车型的设计风格。细节方面，新车内饰整体使用了黑色为主色调（高配的两款车型可选装棕色内饰），并在中控饰板处加入红色和镀铬元素进行点缀，视觉效果十分时尚、年轻。同时，官方取消了中控屏边缘的物理按键，转而采用了更具科技感的大面积触控面板。配置方面，带有液晶屏的彩色仪表、9英寸中控屏、带有按键控制的真皮方向盘等均为全系标配。同时，新车仅为最低配车型配备了织物座椅，而其余车型为真皮座椅。除顶配车型外，新车为其余车型提供了主驾驶6向手动调节/副驾驶4向手动调节，而顶配车型搭载了主驾驶8向电动调节，并可选装副驾驶4向电动调节、前/后排座椅加热和前排座椅通风。多媒体配置方面，新车仅在豪华智联版和超豪智联版这两款高配车型上配备了360度全景影像、前置雷达、盲点检测系统、Telematics哈弗互联系统（包括：智能语音交互、行车管家、QQ音乐、考拉FM、I-Call专属人工坐席、B-Call道路救援服务、E-Call紧急救援服务等）。同时除了最低配车型外，新车均配备语音识别功能、车载Wi-Fi、手机多媒体互联以及定速巡航等配置。动力方面，该车采用1.5T缸内直喷涡轮增压发动机，其最大功率为169马力(124kW)，峰值扭矩为285牛·米。传动方面，匹配的是7速湿式双离合变速箱。
