标题：分析机构：2018年美国人因堵车造成的经济损失达870亿美元
内容：北京时间2月13日消息，据CNBC网站报道，时间就是金钱已经成为现代社会的共识。一份最新出台的报告就揭示了2018年里美国人在堵车期间究竟浪费了多少时间和金钱。根据美国一家交通信息分析公司INRIX公布的最新分析数据，美国人2018年在堵车路上浪费的金钱总额达到870亿美元，合每人1348美元。INRIX每一年都会编制一份《全球交通记分卡》，其数据来源于全球范围内互联汽车、交通管理局、手机位置报告以及其他来源所贡献的数百万条数据。根据INRIX得到的分析结果，2018年内美国交通拥堵情况不容乐观，美国车主在去工作或者其他目的地的过程中消耗了大量的额外时间。INRIX交通分析师特雷夫·瑞德在接受记者采访时表示：“美国国内的交通状况真的很糟糕。”按照年度驾驶员堵车所浪费时间长短排序，INRIX将波士顿、华盛顿特区和芝加哥评为2018年美国前三大“堵城”。在波士顿地区，INRIX经计算得到的结果是当地驾驶员在一周之内因为堵车而浪费的时间就多达164个小时。根据报告数据，2018年波士顿地区因为交通拥堵而损失的生产力高达41亿美元。INRIX表示波士顿地区人均“拥堵成本”达到了2291美元。分析师还指出，2018年内华盛顿特区和芝加哥因为严重的交通压力而导致驾车人浪费的时间分别达到155个小时和138个小时。在INRIX推出的美国拥堵排行榜上，排在上述两座城市之后的则是纽约市和洛杉矶。特雷夫·瑞德说到：“老旧城市在规划发展商并未围绕汽车出行展开，由此导致最严重的交通拥堵问题。”不过他也指出在交通拥堵方面，美国城市还不是全球最糟糕的。INRIX指出，2018年莫斯科驾车人因交通拥堵而浪费的时间高达人均210个小时。除了莫斯科以外，另外四座在INRIX《全球交通记分卡》上被评为全球最堵城市前五强的城市分别是：伊斯坦布尔（土耳其）、波哥大（哥伦比亚）、墨西哥城（墨西哥）、圣保罗（巴西）。在该份榜单中，INRIX将波士顿放在第八的位置上，这也是唯一一座跻身全球十大最堵城市之列的美国城市。特雷夫·瑞德向记者说到：“尽管长距离、慢速通勤的情况并未消失，但各个城市已经在研究解决交通拥堵的问题。交通环境不太可能变得越来越好，但你确实能够看到人们在出行选择方面有所改善，比如城市设置了自行车车道以及专用车道等等。”2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
