标题：宝腾X70一战成名创马来西亚SUV单月销量纪录
内容：宝腾X70在去年12月中旬左右上市，刚过去的2019年的1月份是宝腾X70上市开卖以来的第一个完整月份，近日，从马来西亚宝腾官方给出的数据显示，一月份宝腾共售出7007辆汽车，其中宝腾X70的销量有2777辆，这个销量也创下了马来西亚SUV单月最高纪录销量！可以说，宝腾X70是一战成名，在马来西亚当地非常的受欢迎，这样好成绩也为宝腾在2019年开了一个非常好的彩头！宝腾X70是吉利控股集团入股宝腾汽车后推出的首款新车，同时也是宝腾品牌首款SUV车型；该车基于吉利新款博越打造，换装宝腾车标及宝腾风格中网，细节设计微调。宝腾X70在马来西亚市场售价区间为9.98-12.38万林吉特，换算成人民币的话，大约是16.5-20.5万，可以说价格比国内博越高了非常多，不过，也符合当地的市场行情。车内方面，宝腾X70除了采用了右舵设计，其他方面与吉利新款博越基本一致，延续了吉利拱桥对称式中控台造型。值得一提的是，该车搭载了专为马来西亚用户定制开发的GKUI车载智能生态系统。动力方面，宝腾X70搭载1.8T发动机，最大功率184PS，最大扭矩285Nm。传动方面，匹配6速手自一体变速箱，高配车型还将配备4驱系统。未来，宝腾X70还将销往印度尼西亚、泰国、菲律宾等东盟国家，不得不说，吉利收购宝腾真是又大赚了一笔！
