标题：大陆集团合作慧与推区块链平台共享车辆数据并将数据货币化
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间2月25日，慧与公司（HPE）与科技公司大陆集团（Continental）宣布推出一个新平台，用于共享车辆数据，实现新型数字服务，以提高驾驶员的安全性和便利性，预计该平台将在2019年启用。同时，该平台将帮助汽车制造商将车辆数据货币化，并使其品牌具有特色。该平台基于区块链技术，提供数据主权、安全性、透明性以及效率，克服了车辆数据共享的障碍。不同行业的企业都知道，他们需要找到方法打破数据竖井（datasilo），并且让多方可以合作，获得数据的全部价值。在智能网联和自动驾驶汽车中，不同汽车品牌间共享数据是提供驾驶辅助服务的关键，此类服务可帮助驾驶员避免交通危险，找到最方便、最实用并且最高效的行驶路线。目前现有的几个数字生态系统基于中间商模型实现数据共享，平台所有者在中间商模型中集中协调数据流和数据货币化。而慧与跟大陆合作的平台采用了互补的方法，利用了基于区块链技术的分散架构。汽车制造商等参与者会将数据保存在自己的数据中心，只在买家购买时直接与买家共享特定数据集。该方法为生态系统内的所有参与者提供了数据主权，同时为实现车辆数据货币化提供高效且安全的流程。该数据货币化平台应使汽车制造商和其他合作伙伴可互相交易数据，为客户改善数字服务，或使车辆数据货币化。但是，只有在驾驶员同意的情况下，才可进行交易。因此，该平台将集成一个同意管理系统，为汽车驾驶员提供一个易于使用的选择加入或选择退出系统。慧与跟大陆集团非常重视数据隐私，务必遵循通用数据保护条例（GDPR）以及其他国家的数据保护法规。作为慧与跟大陆集团战略合作伙伴关系的一部分，该新平台由慧与Pointnext与大陆的内饰部门共同设计，预计将在2019年投入使用。慧与和大陆将提供额外服务，以促进数据交易，并将数据集成至汽车制造商的后端系统和服务中。该平台的接口功能可使集中或分散的多个生态系统互相连接，并开发新型数据货币化方式。此外，该平台符合德国汽车工业协会（VDA）NEVADAShare&Secure概念，该概念由德国汽车工业协会推出，用于管理车辆生成的数据安全向第三方传输和转移。
