标题：公交车份额首破50%6万销量被蒸发客车市场三年缩水1/4？
内容：公交车和座位客车，作为客车领域最热门的两个细分市场，二者之间的“霸主”争夺战一直备受行业人士关注。曾经，座位客车最为畅销，销量在客车行业占据半壁江山。后来，随着高铁、飞机等快速交通方式的冲击以及新能源客车的大力推广，座位客车市场份额逐年下滑，而公交车市场地位却在“好形势”下逐步提升。2016年，公交车的市场份额首次超越座位客车；到2018年，公交车份额首次突破50%，达到54%，座位客车占比却大幅缩水，份额只剩下35%。2015年到2018年，客车市场究竟发生了什么？下面一起来看看近四年客车市场的变迁吧！2018年客车销量较2015年净减6万辆“成也萧何，败也萧何”，这句话用在客车市场一点也不为过。2016年到2018年，客车市场销量的涨和跌都是源于“政策”这只“无形的手”在进行调控。据中国客车统计信息网数据显示，2016年5米以上客车市场销量为24.2万辆，相比2015年虽有下滑，但只是小幅下滑，净减少一千辆左右。虽然2016年骗补事件发酵对一些企业的走势产生了较大影响，但在2016年底，受补贴政策即将滑坡的影响，当年12月客车市场销量再次爆发，并超过2015年同期水平，使得2016年客车全年销量与2015年相差不大。（如无特别说明，下文中的客车均指5米以上客车）2017年和2018年客车销量的同比下滑幅度，则大了很多。其中，2017年客车销量为20.4万辆，相比2016年净减少3.8万辆，降幅为15.7%；2018年客车销量为18.2万辆，相比2017年净减少2.2万辆，降幅为11%。这是因为从2017年起，为摆脱“政策市”影响，倒逼新能源客车向市场化发展，新能源客车补贴标准大幅退坡，并且市场监管也越来越严。其中，2017年是政策滑坡的第一年，客车市场受到的波动特别大，导致销量较2016年减少了3.8万辆；2018年，虽然新能源补贴较2017年还是在下降，但客车市场已经开始逐步适应并且在试图摆脱对政策的依赖，市场走向趋于理性，使得销量下降幅度略微减缓。占比发生“质变”公交车市场份额提升至54%整体客车市场销量的下滑，具体到细分市场——座位客车和公交车，也是以下滑为主基调。与细分市场销量变化同步的，是市场份额的变动。正所谓没有对比就没有伤害，我们先来看下2015年客车市场的格局。这一年，座位客车依然占了近半壁江山——客车市场总销量为243195辆，公交车和座位客车都在10万辆级别。其中，座位客车约11.5万辆，市场份额为47.2%；公交车销量为10万辆，市场占比41.4%。从2016年到2018年，座位客车逐步失去往日“江山”，公交车却开始“称王”，地位逐年稳固：2016年，客车市场总销量约为24.2万辆，公交车销量提升至12万辆，座位客车降至9.58万辆的规模，市场格局改写——公交车市场份额第一次超越座位客车，成功“夺权”，当时公交车市场份额为49.85%，座位客车市场份额为39.55%。2017年，客车市场总销量约为20.4万辆，公交车销量下跌2万辆，座位客车降至8万辆规模，市场份额相比2016年变化不大——公交车占比48.75%，座位客车占比40%，但仍然是公交车胜出。份额占比发生“质变”，发生在2018年。这一年里，客车市场销量再度下滑，降至18万辆规模；公交车相比2017年变化却并不大，仍有98967辆的销量，而座位客车却再降2万辆，下滑至6.4万辆的销量规模，从而导致公交车份额进一步提升，实现占比突破50%，达到54.4%；座位客车市场份额却进一步缩水，只剩下35.35%，比公交车占比低了19个百分点。同样的年份，同样是以下滑为主调，为何公交车市场地位日趋见涨，而座位客车市场却一步步缩水呢？小编认为，这其中有两方面原因。一方面，同样在新能源趋势的影响下，受续航里程的限制，公交车的新能源化比座位客车的新能源化容易很多。座位客车，特别是跑长途的大巴，在目前技术条件下，使用传统柴油动力更为实在，不用担心中途没电无法行驶的问题（所谓的“里程焦虑”）；而公交车主要用于城市内的交通出行，两、三百公里的续航里程就已经够用，新能源车推广起来容易得多。因此，乘着政策的“东风”，新能源公交车是如鱼得水，占比越来越高，新能源座位客车只能是越来越边缘化。另一方面，动车、高铁和飞机等交通出行方式的普及，对座位客车市场带来了巨大的冲击。以前，从一个城市到另一个城市，大巴还是人们选择的主要出行方式之一；现在，出于快捷和舒适等方面的需求，人们更倾向于选择高铁或是飞机，除非没得选，才会选择大巴出行。结束语：相比卡车市场，客车市场具有相对不稳定的特点。比如，以前座位客车畅销，现在公交车畅销；又比如，2015年和2016年6-8米车型特别畅销，而到2017年和2018年，却是8-9米和10-11米的车型较为畅销，给人一种“三十年河东、三十年河西”的感觉。或许，这与卡车、客车的分工有关。客车，是载人的，而人是万千事物中最为灵活的一个因素，有着自主决定权。时代的进步，无疑让人的自主决定权放大化，因为出行的选择更多了。这样来理解座位客车市场份额的缩水，应该也是有一定必然性趋势的。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
