标题：特斯拉“水土不服”？i-VISTA自动驾驶挑战赛上见真章
内容：自动紧急制动、自动泊车、故障车避撞……在汽车自动化、智能化发展的大趋势下，汽车配备自动驾驶（驾驶辅助）功能已不是什么新鲜事儿了。无论是国产、合资或是豪华汽车品牌，还是以特斯拉为代表的造车新势力，对于汽车自动驾驶（驾驶辅助）的研发与应用已上升到极其重要的战略地位。的确，目前各个汽车品牌车型上几乎都搭载有驾驶辅助功能，但市场上对于其功能应用的体验评价可谓褒贬不一。当驾驶者真正放开双手双脚，把方向盘、油门刹车交给爱车，哪个汽车品牌的自动驾驶（驾驶辅助）功能体验更好？更让人放心？8月24-29日，2019中国国际智能产业博览会（简称智博会）的重大赛事——2019i-VISTA“中国电信5G杯”自动驾驶汽车挑战赛（简称2019i-VISTA挑战赛）上，43个专业车队、36名个人车主参赛，在这项目前国内汽车自动驾驶权威专业赛事上一较高下，对不同车型自动驾驶（驾驶辅助）给出相对客观的评价。01比赛项目：ADAS驾驶辅助系统（AEB/APS）挑战赛坐标：渝北白云湖封闭赛道内需要指出，ADAS驾驶辅助系统（AEB/APS）挑战赛所有场景均来源于中国通用技术集团中国汽车工程研究院股份有限公司（简称中国汽研(601965)）发布的“i-VISTA中国智能汽车指数”测评规程，能够充分代表中国道路交通特点。AEB挑战赛设置故障车避撞、行人鬼探头两个场景；APS挑战赛设置垂直泊车位、平行泊车位、斜向泊车位三个比赛场景。自主报名参赛的36位车主，车型覆盖长安CS95、WEYVV6、吉利博越、丰田凯美瑞、大众CC、宝马530Li、奔驰E200等国产、合资、豪华品牌以及造车新势力特斯拉ModelX/Model3、小鹏G3。值得一提的是，号称全球汽车自动驾驶领先者，特斯拉ModelX在APS挑战赛中的表现让人大跌眼镜。笔者现场看到，在L2级APS挑战赛垂直泊车比赛环节，特斯拉ModelX在经过多次自我调整后，竟然未能准确的停进车位，而一侧比赛的长安CS95则顺利完成自动泊车动作。022019i-VISTA挑战赛AEB/APS挑战赛成绩发布03比赛项目：自动驾驶城市交通场景挑战赛坐标：中国汽研礼嘉园区起点－环道－合流道－跟车过弯－丁字路口左转－障碍物识别及响应－右转礼让行人－避让行人－隧道通行－主动超车－驼峰桥－异形十字路口－缓冲下坡－事故车辆避让－终点路边停车。以上路段和路况需要在12分钟限定时间内完成，但请注意，该环节必须是在自动驾驶模式下完成。这就是被称之为“最强车脑挑战赛”的2019i-VISTA挑战赛—自动驾驶城市交通场景挑战赛。比赛设定完全模拟典型的日常行车场景，尤其增加多个随机场景，参赛车队并不知晓车辆要应对的所有场景的分布次序，这极大的考验各个车队自动驾驶系统的算法和自主决策能力。从现场的实际比赛情况看，有的参赛队伍放弃了1个或全部2个选做场景的比赛，其中包括该项赛事去年的冠军车队力帆盼达。042019i-VISTA挑战赛城市交通场景挑战赛成绩发布事实上，关于自动驾驶的场景化探索，我们还有很多理想可以突破。如今，在国外已经有真正运用于真实场景的自动驾驶体验，而像这次2019i-VISTA挑战赛完全模拟日常行车场景的自动驾驶，可以说给国内汽车用户和消费者带来了一个直观的对比展示。2019i-VISTA挑战赛可以说是一次全球自动驾驶研发与应用水平的“大检阅”，从各项测试来看，越来越多的中国品牌汽车正在向“最强车脑”靠拢，而关于自动驾驶在城市交通场景的运用技术水平，已经可以比肩全球领先的车企。可以预见，随着5G通信的快速普及、智能交通的协同发展，中国离真正的“自动驾驶”也仅有一步之遥。本文首发于微信公众号：车业杂谈。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
