标题：5G自动驾驶试验场图鉴：全国24城落地8大测试区，东北西北“缺席”
内容：2月25日，华为又靠5G圈了一波儿粉，其首款折叠屏5G手机MateX在2019世界移动通信大会（MWC）上正式亮相，并将于今年6月对外发售。眼看5G手机即将商业化落地了，5G汽车还会远吗？对此，亿欧汽车曾在《100倍的4G基站部署成本，也难以成就“5G自动驾驶”的宏图》一文中详细分析了5G在汽车上商业化应用之前亟待解决的问题，其中提及的难点多是5G通讯环境下自动驾驶商业化应用的前期准备问题和后续应用问题。就自动驾驶汽车本身而言，无论是单车智能还是协同智能，在真正上路前都需要进行一系列实际道路测试。此时，北京第三区交通委的话回荡在耳边：道路千万条，安全第一条，上路不测试，乘客两行泪。此前，亿欧汽车也曾对全国的智能网联示范区进行盘点，而在5G这项新兴技术出现之后，各地方政府也开始着手建立由5G网络支撑的自动驾驶业务试点项目。随着5G标准的部分冻结，2018年底，工信部终于正式向中国移动、中国联通、中国电信颁发了全国范围5G中低频段试验频率使用许可。三大运营商所获得的5G试验频率资源分别为：中国移动，2515MHz-2675MHz、4800MHz-4900MHz频段的共160MHz带宽；中国联通，3500MHz-3600MHz共100MHz带宽；中国电信，3400MHz-3500MHz共100MHz带宽。由于频率资源是开展5G系统试验的必需条件，工信部的做法相当于保障了各运营商的权利，同时在一定程度上加速了5G试点的建立。5G中低频段试验频率使用许可发布的两天后，中国移动就在“2018年全球合作伙伴大会5G创新合作峰会”上宣布，全面开启北京、上海、杭州、广州、武汉、天津等12个城市的5G大规模试验与应用示范。另外两家运营商，中国联通、中国电信也在多个城市开始测试5G网络。据亿欧汽车不完全统计，三大运营商在全国范围内选择了24座城市作为5G网络的应用试点城市（见下表）。通过观察上图，亿欧汽车发现，每家运营商的5G网络试点城市都在10座以上，但多集中在东部沿海地区，少数散落分布在中部、西南、西北和东北地区。从近两年试点城市确立数量的提升可以看出5G通讯技术确实在加速发展，但数量稀少和分布不均的特点仍决定了该技术的发展目前仍处于非常初期的阶段。在全国近700座城市中，拥有5G试点的城市不足3%，5G距离在垂直行业商业化应用仍有不短的距离。目前，5G自动驾驶汽车还未向市场推出。然而，在智能手机走进5G时代的同时，汽车业也已开始在5G的边缘试探。各地方政府已经开始与通讯网络运营商共建一批基于5G网络的自动驾驶测试区（道路）（见上图）。值得一提的是，这些测试地无一例外地出现在已被工信部批准的5G试点城市中。通过与全国智能网联示范区所在地进行对比，亿欧汽车发现基于5G网络的自动驾驶测试区（道路）与其重合度高达62.5%。然而，与前者不同的是，后者的道路场景更加细分、道路设施更加完善，也更有针对性。以下是基于5G网络的自动驾驶测试地的详细情况：（华北地区）（华东地区）（西南地区）通过观察，亿欧汽车发现，以上测试地的参与机构均包含通讯网络运营商和地方政府，部分车企也参与其中，这与主机厂抢滩5G所选择的主要合作对象相同，可以看出，想要真正实现5G的商业化应用，运营商是基础玩家，政府则处于助推者的角色。同时，从各地对5G自动驾驶测试区的规划和目标来看，各测试地也均处于建设初期阶段。以北京房山5G自动驾驶示范区为例，目前测试道路总长仅为2.2公里，只有10个5G基站。从当下的发展情况可以预测出，未来5G试点城市仍将主要出现在京津冀、珠三角和长三角等发达地区，而我国中部、东北、西北、西南等地区的试点城市则会集中于地方性中心城市。此后，5G网络自动驾驶测试区（道路）也会基于5G试点城市和智能网联示范区的所在地逐渐扩散，随着各项场景数据库的不断完善而慢慢普及至全国。当然，这个过程将十分漫长。而从商业化的角度而言，各路玩家都对“5G是未来新风口”的看法心知肚明。但遗憾的是，目前具体的商业模式还不明晰，各家都处于探索阶段。
