标题：何小鹏内部信：小鹏汽车2019聚焦交付和运营，将再招5000人
内容：2019年开工之际，小鹏汽车董事长何小鹏面向小鹏全体员工发了一封内部邮件，重点谈到了小鹏汽车2019年的工作重心和公司大方向。这封内部邮件有以下两点值得关注：第一，小鹏汽车今年的工作重心将聚焦在交付和运营两大块，继续在研发和创新上加大投入。小鹏汽车在2018年新招员工2100人，其中研发人员占比70%。2019年，小鹏汽车进一步聚焦自主研发领域，计划招聘5000人，包括2300名的正式员工和2700名的员工。何小鹏谈到：“智能化的研发和运营是未来小鹏汽车具有差异化、走向全球化的核心引擎，我们决定在整个小鹏汽车团队中，保持自主研发和创新体系的同学占比超过50%。”第二，小鹏汽车2019年要在三十多个城市建立销售中心、服务中心和超级充电站。2019年新能源汽车制造商的日子都不好过，当今年的补贴倒退政策下发后，又有一波企业将面临严重的经营压力，电动汽车和燃油车的竞争会更加激烈。因此，何小鹏认为，市场将更加青睐有品质和有质量的电动汽车；国补地补的大幅度退坡，电动汽车企业不需要在国地补方面垫付过多的现金，会使小鹏汽车的现金流情况更好；小鹏汽车的智能化会在众多功能电动汽车体系中凸显出更大的差异化。同时，何小鹏还认为2019年是一个经济承压年，预计到2020年整个大环境才会恢复活力。因此，这对小鹏汽车可能是一个加速度发展，同时是练好体系内功的好机会，在大家都收缩的时候，稍一点疯狂，多一点投入，可能会在之后获得更好更大的回报。小鹏汽车董事长何小鹏附内部邮件：新春快乐，一起加电！亲爱的小鹏同学们，新年好！猪年好！充实的2018已经和我们挥手离去，相信每个小鹏同学都渡过了一个开心，幸福，平安的春节，今天是猪年上班第一天，很高兴所有小鹏同学都按时归来，让我们一起迎接新的一年！2019年，对小鹏汽车来看，是品质年，是交付年，是运营年。在2018.12.12发布会后，在短短的一个多月内，我们已经积累了大量的大定订单，并在交付效率、品质提高和OTA等多项能力上有了真正的实践和长足的提高。从这个月底开始，我们将进入规模生产和交付阶段，我们一定要十二分的努力，将品质、交付、服务和运营的工作做好，让小鹏汽车的每一位车主都满意是我们的目标！2019年，对所有新能源汽车企业，是一个政策调整年。相信大家很快会看到新能源补贴退坡政策的最终公布，这导致了所有的电动汽车相比燃油汽车的竞争都增加更大的挑战。但是我相信，这对小鹏汽车的长期发展是更大的利好：市场将会淘汰那些仅仅为获取电动牌照，期望快速通过补贴获利的电动汽车和企业，转而上升到更智能更有品质电动汽车；国地补的大幅度退坡，电动汽车企业不需要在国地补方面垫付过多的现金，会使我们的现金流情况更好；小鹏汽车的智能差异化会在众多功能电动汽车体系更大的差异化。2019年，对中国乃至世界来看，都可能是一个经济承压年。我们看到，无论是小型制造企业还是互联网巨头，都在说过冬，甚至部分在相当规模的裁员。早在2017年初，我就曾预测在2018年下-2019年末会是一个经济有巨大承压的时间段，而现在来看，经济的底部和信心要恢复，可能还需要更长一点的时间才行（我个人认为要到2020年）。但是小鹏汽车的总裁室讨论后一致认为，这对小鹏汽车可能是一个加速度发展，同时练好体系内功的好机会，在大家都收缩的时候，稍一点疯狂，多一点投入，可能会在之后获得更好更大的回报。那么，我们在2019要做好什么呢？如我在年会上分享的，在公司管理层面会重点投入在以下两方面：1）在战略方向的研发和创新上继续加大投入，与战略无关的探索业务、产品、项目都尽量做减法；所有同学都知道，我们在2018年新招聘了2100名员工，研发人员占比近70%。我们决定，进一步在聚焦的战略方向的自主研发投入，计划在2019年招聘5000人，包括2300名的正式员工和2700名的员工。我坚信自主研发，特别是智能化的研发和运营是未来小鹏汽车具有差异化，走向全球化的核心引擎。我们决定在整个小鹏汽车团队中，保持自主研发和创新体系的同学占比超过50%。我们的一个投资人，DSTYuri告诉我，全球100强的企业，在过去50年的更换和迭代中，只有研发比例坚持保障在一个相当比例的，才能够脱颖而出，才能够经久不衰。2）提升效率，加强成本意识：在大家日常的工作中，我们是否不断在追求更高效地完成工作？是否做到了避免不必要的浪费？在人才招聘的过程中，我们能否通过内推减少50%的猎头费？需要异地支撑时，以往需要3人出差能否调整为1-2人的出差？在市场推广中，我们是否真正选择了最高效我们的推广方式？我们是否在坚持探索新零售以降低线下销售店的投入？即使是互联网公司，也需要开始思考和学习精益管理和运营。在此，我也想请所有同学们从自己做起，做两个力所能及的小事。1）请通过朋友圈或在朋友聚会的时候，努力帮公司推荐2-3个朋友、同学、专家到小鹏汽车。具体的招聘岗位需求，可以从https://app.mokahr.com/recommendation-apply/xiaopeng/3537获得，如果每一个同学可以推荐一个高P到岗，那么我们的招聘费用和融合成本将会大大降低；2）我们今年要在三十多个城市，建立我们的销售中心，服务中心，超充站。当前，我们在多个城市还急需当地的物业资源和招聘资源（详情见OA相关信息），这些资源的连接，会极大的帮助我们加速交付，提高服务能力，并降低成本。同样的，也恳请所有小鹏汽车同学通过朋友圈或在朋友聚会的时候，多寻找或留心相关的资源。再次祝大家新年快乐，新的一年，大家一起加电！何小鹏2019年2月11日2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
