标题：《流浪地球》里开车用球哪些方向盘才不落窠臼？
内容：上映14天，《流浪地球》票房即将突破40亿元。影片中拉火石的巨型运输车形象十分“硬汉”，甩尾掉头、大力刹车等动作令一众车迷肾上腺素飙升。与现实中的汽车相比，举行运输车也有离合器、油门、刹车踏板，但唯独方向操作，是通过一个球体“方向盘”来完成的，犹如巫婆手中的水晶球，极具科幻感。这颗球既陌生又熟悉，90年代开始用电脑的朋友们估计能猜到，这个球形方向盘与黑莓手机、机械鼠标上轨迹球的原理相似。可惜的是，如此酷炫的球形方向盘还未能来到现实生活中。不过，就在我们身边，还真有一些汽车配备了极具个性和创新设计的方向盘，这些独出心裁的方向盘为驾驶带来了新的乐趣，我们这就来盘点一下。法系车的造型设计向来大胆前卫，在十多年前，雪铁龙就曾推出过“蛋形”的萨拉-毕加索，以及两厢半造型的总理座驾-雪铁龙C6，这些车都令人印象深刻。而同属PSA集团的标致，其中国“特别版”的4008和5008，以及最新的508L，这些车的方向盘可谓是同级车型中最不落窠臼的。首先，这些车的方向盘尺寸都很小。只要你一坐进车内，握住方向盘，仿佛自己在开卡丁车、开太空船，对速度的渴望一下被激发了出来，而且科幻的座舱设计特别应景。其次，这些方向盘的顶部和底部都采用平直的设计，造型十分运动。双手握住它们，特别有掌控、驾驭的满足感。此外，细心的朋友应该已经发现了这三款方向盘都采用双辐式设计，更加有操纵杆的感觉，这就更像开飞船了。与此同时，雪铁龙、爱驰、前途、法拉利旗下的多款车型也采用了相似的方向盘设计。而阿斯顿·马丁V8Vantage的方向盘的横向长度收窄，造型类似于不规则的多边形，很像赛车方向盘，极具个性和运动感。目前主流的是三辐式和四辐式方向盘，双辐式方向盘是个复古的设计。近些年来，曾有奔驰S级、路虎银卫士、smartfortwo、本田思域等车型搭载过双辐式方向盘。除了标致的那三款车采用双辐式设计方向盘之外，红旗L5、蔚来ES8、宝马i3、荣威MarvelX、腾势、海马福美来F5、吉利远景X1等车型的方向盘也都采用了双辐式设计。说到拜腾汽车，可能绝大多数人会对它车内尺寸大、数量多的屏幕印象深刻。而你是否注意到车内的方向盘是中央集控式设计呢？目前再拜腾所推出M-Byte和K-Byte两款车上都采用这一设计。拜腾汽车方向盘的中间部分包含触控屏、挡位按键、功能按键等，屏幕可用于座椅调节、空调调节、导航地图显示等。回到10多年前，东风雪铁龙率先将配备中央集控式方向盘的凯旋引入中国，之后还推出了雪铁龙世嘉。在当年，中间不会跟随转动的方向盘绝对算得上标新立异、博人眼球。写在最后：盘点完现实中的汽车方向盘，我们重新聊回电影《流浪地球》。电影故事发生在2075年，50多年过去了，为什么巨型运输车还配备“方向球”？为啥还要区分初、高级驾驶员？难道自动驾驶还没实现吗？笔者个人认为，巨型运输车仍由人类来驾驶，是为了推动故事情节的发展，例如体现男主角刘启的驾驶天分等。而另一方面，笔者引用著名军事专家张绍忠先生的观点：当地球发动机启动之后，地球便停止了自传，地球停转后，地核磁场的扰动就会影响到电子器元件的正常运行，到那时搭载自动驾驶系统的运载卡车就会瘫痪。而且自动驾驶的运作条件，除了车上和陆地上的各种传感器要协同运作外，还需要空中卫星的支持，高速通信的保障以及服务基站和数据中心的计算支持，这是一个很复杂的操作。但是，在那种整个地球都在飞速前进，地表天寒地冻，基础设施都被损坏，人类移居地下城，基本通信都得依靠国际空间站支持的环境下，自动驾驶系统也是无能为力了。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
