标题：搭载2.0T＋8AT吉利星越动力信息曝光
内容：日前，我们从官方获得了吉利星越燃油版车型的动力信息。新车搭载2.0TDT5发动机，匹配8速自动变速箱，0-100km/h所需时间为6.8秒。『普通版』『运动版』回顾外观，吉利星越将提供两种普通版以及运动版两种车型，均采用轿跑SUV的车身设计，仅在细节处有所差异。其中格栅为最新的涟漪式设计，镀铬饰条将前脸勾勒的十分硬朗。同时运动版车型的前包围采用与车身同色的前唇，视觉效果更低，营造出十分运动的一面。车身侧面，溜背式的设计是吉利星越最显眼的特征，同时车窗增加黑色边框。此外，新车换装银色高亮侧裙，增加红色刹车卡钳，运动感得到提升。尾部来看，新车采用镀铬饰条修饰，尾灯采用类似贯穿式设计，整体看起来富有层次感。其运动版车型配备双边共四出排气布局，进一步强调其运动属性。当然，普通版的双边共两出布局气势也不弱。内饰方面，新车采用了全新的设计风格，其中控台采用由组合仪表向两侧发散的飞翼式设计，嵌入式的大尺寸中控屏略微向驾驶席倾斜，并通过不规则的饰条与仪表盘连为一体，呈现出连屏视觉效果。同时，该车副驾驶前方的中控台采用了错落有致的叠层设计，配合黑色烤漆饰板以及镀铬元素相互搭配，造型立体前卫。值得一提的是，我们在其中控屏下方的功能性旋钮处看到上面雕刻有吉利特有的回形纹设计元素，配合航机式挡把以及金属质感的中控台扶手，让整车在具有科技感的同时又有几分古典气息。此外，吉利星越的车门饰板设计造型类似传统的折纸艺术形态，让翻折的线条勾勒出亮眼的视觉效果同时。配置方面，吉利星越搭载了来自法雷奥的矩阵式全LED大灯，并提供AFS自适应前照灯系统拥有自适应光型调整、DBL弯道照明、ADB自适应远光照明系统等功能，可根据车身高度、行车速度、方向盘转动角度以及道路灯光和车辆情况等，自动在水平与垂直方向上调整光轴，为驾驶员提供最佳可见度的同时，又避免对其他车辆产生眩光，更好的提升行车安全。另外，BOSE音响等也将出现在星越上。动力方面，星越搭载来自沃尔沃的Drive-E系列2.0TDT5发动机，最大功率238马力，峰值扭矩350牛·米；传动系统匹配来自爱信的8速自动变速箱，星越还将配备四驱系统。此外，星越曾申报了搭载型号为JLH-3G15TD1.5T发动机车型，其最大功率为177马力（130千瓦），该车或将于后期推出。（文/汽车之家张雪莲）
