标题：沃可2018年在华销售额仍两位数增长未来目标高于市场增长
内容：2018年，中国汽车市场结束了近30年的增长期，迎来了业界所谓的“车市寒潮”，这不可避免地使很多熟悉的车企以及汽车品牌表现下滑。不过同样在这一大环境下，亦有表现依旧可观的车企，例如北京奔驰、一汽丰田、广汽丰田、上汽乘用车等等。而在汽车零部件领域，情况与之类似，尽管整体市场表现下滑，但具体到单一的汽车零部件企业也是表现不一，其中不乏表现强势的企业。作为全球化的中型家族企业，沃可集团自1996年进入中国市场，由中、美、德三方合资成立无锡沃可通用工程橡胶有限公司，1998年该公司在华成为沃可集团独资公司，后在2003年，100%沃可独资无锡沃可发动机降噪部件有限公司成立，该公司致力于发动机降噪部件、执行器、橡胶密封软管，以及工业用橡胶等产品。在中国市场，沃可销售额一直稳步增长。数据显示，从2010年至2017年的短短七年时间里，沃可的业务增长超过了500%。不仅如此，据盖世汽车了解，即使在车市负增长的2018年，沃可集团在中国市场仍然取得了两位数的增长。那么，沃可能够取得如此良好的增长背后的原因是什么？其对于接下来的车市有何看法?又将如何调整、发展、盈利？近日，盖世汽车采访到沃可集团总裁汉斯·尤根·克拉赫特以及无锡沃可发动机降噪部件有限公司亚洲区企业发展副总裁包政，针对以上问题进行了深入的交流。沃可集团总裁汉斯·尤根·克拉赫特稳步增长背后创新是关键车市下滑，其中企业均难以置身事外，对于沃可来说亦是如此。据了解，沃可集团15%的营业额是非汽车领域所创造，85%的业务是汽车类产品所创造。这意味着，汽车市场景气与否对其发展影响匪浅，而在车市负增长的前提下，沃可在中国市场仍然取得了两位数的增长，显然并非易事。沃可NVH实验室对此，无锡沃可发动机降噪部件有限公司亚洲区企业发展副总裁包政表示，沃可之所以能够继续健康的增长，背后的原因主要来自于创新，“创新会带给我们很多好的产品，去扩大我们的客户面。”沃可集团总裁汉斯·尤根·克拉赫特亦表示，创新性是沃可非常大的一个竞争优势，并且对于沃可来说，创新性必须从两个不同的领域来谈论：一、材料的创新性。产品中50%的价值是来自于原材料，剩下的50%也是由原材料的特性所决定的，这也是沃可投入非常多精力在原材料开发上面的原因。沃可集团的核心竞争力之一就是原材料开发，以橡胶材料为例，沃可在创立之初就是从橡胶领域入手，有非常长的历史，目前已有超过2000个橡胶的配方属于沃可。不仅是橡胶材料，沃可在三年前也已展开针对塑料原材料的开发工作。另值得一提的是，基于对原材料开发的重视，沃可集团通常将其旗下材料公司设在其附近，无论是欧洲、北美，还是中国等其它国家和地区都是如此，例如2004年沃可集团与PTE合资成立的无锡易北河塑胶有限公司就设立在无锡沃可的旁边。二、产品的创新性。沃可已经有超过60年的历史了，期间一直在研发新的产品，产品创新已经成为沃可DNA的一部分。例如针对中国即将实施的国六排放标准，沃可就提供有新的产品，“沃可会和客户持续进行一些沟通，并且根据客户针对这一标准提出的新要求，持续的为客户提供新产品的开发，例如针对热管理或者是汽车冷却用的一些水阀，我们可以进行一些新的革命性的研发，例如我们现在正在做的等离子油气分离器，利用电离空气的原理，分离窜气中的微小油滴。和市场上其他原理的油气分离器相比，可以将油气分离效率进行指数级别的提高。”好的产品，从来不畏惧糟糕的市场。不过要做出好的产品，光是创新还不够。汉斯·尤根·克拉赫表示，沃可集团秉承三大原则，除了以上提到的创新性之外，还包括两个方面：一是产品的质量，“如果我们讨论质量，我们不仅讨论产品本身的质量，也讨论加工或流程的质量，我们要在正确的时间、正确的地点提供我们的服务质量。”二是国际化，在全球所有地区内提供同样质量的产品，这是沃可针对别的企业的最大的优势。“举例来说，我们在北美接到通用汽车的订单，是由北美工厂提供这样的产品，而在中国我们也同样会生产同样的产品，提供给上汽通用，同样的例子也适用于我们其它的一些客户。”双管齐下不惧新趋势挑战2018年整体车市负增长，但是新能源汽车增长迅猛。数据显示，2018年新能源汽车累计销量达到125.6万辆，同比大增61.7%。按照国家规划，未来新能源汽车市场份额将进一步扩大，而传统燃油车的占比则相对缩小。这意味着，原本专注于传统汽车领域的零部件企业不得不将新能源汽车领域的布局纳入考虑。对于沃可来说，新能源汽车为其带来了更多的机会。前面提到，沃可主要提供降噪部件、执行器、橡胶密封软管、热管理等方面的产品，而其中很多产品同样为新能源汽车所需要。例如橡胶件，它有两种功能，一种是密封性，一种是减振性。而不管是传统的燃油车，还是混动车或者电动车，只要车辆还不能用一整块材料来做，车上就需要很多密封件，用于材料与材料或者金属之间，汽车减振产品同样如此。另据了解，针对汽车领域，沃可还有比较大的一块产品组，里面分为两类，一类是声学，一类是热管理，这些功能也同样为所有车型所需要。以声学为例，沃可既提供降低声音的产品，也会提供增加声音的产品，这对于电车来说也是需要的，而热管理方面，除了发动机相关部件的冷却，新能源汽车中的电池热管理也非常重要，因为电池需要在合适的温度下来进行工作，有时候需要加温，有时候需要降温。当然，由于新能源汽车在具体需求上与传统燃油车有所不同，因此也难免要为沃可带来一系列的挑战。汉斯·尤根·克拉赫特表示：“针对新能源汽车所带来的新的需求，我们需要有新的技术方案。另外，这不光是对新产品开发的挑战，也是新客户开发的挑战，现在我们必须发展和新能源汽车客户的关系，例如谷歌、拜腾、特斯拉、蔚来等等，我们需要花费一些精力在新的领域去发展正确的客户。”据了解，在中国，沃可目前已经跟很多新能源汽车客户取得合作，并已为其提供一些橡胶件，例如密封件和减震件。而在欧洲，除了这两大产品，沃可目前还为电动车提供更复杂功能的组件或是系统，例如热管理系统。总而言之，凭借产品方面的优势，沃可已经顺利进入到了新能源汽车市场。另值得一提的是，在布局新能源汽车市场之外，沃可还在继续深耕传统产品领域，可谓双管齐下。汉斯·尤根·克拉赫特表示：“对我们来说，我们的客户不光需要针对新能源汽车方面的产品，也需要一些传统内燃机方面的产品，我们既会在新能源汽车方面为他们提供新的解决方案，同时也会继续在传统方面为他们服务。”优化本土团队为未来稳定增长蓄力从目前形势看，中国汽车产销高增长时期已过，低增长将成未来发展常态。汉斯·尤根·克拉赫特亦认为，中国车市应该还会有一些增长，但不会像过去那么喜人了。而按照沃可的规划，其在中国市场其实并不追求特别迅猛的增长，稳定的增长及长远的发展才是目标。“我们不追求利润的最大化，而是追求更长久的可持续的发展，这就是沃可集团的价值观，我们希望在未来更长的时期能够维持这样的发展，为我们客户提供长期的服务。”而在继续长期稳定增长的过程，人才的作用匪浅。汉斯·尤根·克拉赫特表示，人员带来不同，人员带来改变，人员才是最重要的资产，机器可以从任何地方买到，当机器非常有效率和自动化运转起来的时候，最终决定性的因素还是人员。来自沃可各个工厂的员工在德国总部据了解，沃可集团针对人才的培训做了非常多的投入，沃可会把全球各个工厂的员工送到总部去进行一段时间的培训，在那里工作半年或一年的时间，然后再逐步的返回到各个工厂中，培训其工厂的员工，同时也会从总部派富有经验的工程师或者是其它员工到各个工厂去进行地区性地培训，逐渐地培养和优化本土团队的能力。汉斯·尤根·克拉赫特表示，目前沃可拥有十分优秀的团队，“如果去到沃可集团总部，会发现有很多员工为沃可服务了超过15年，甚至更长的时间，在中国亦是如此。”来自沃可各个工厂的员工在德国总部据了解，沃可在中国目前拥有员工超过700人，在沃可天津工厂投产后，沃可集团在中国的员工规模还将继续扩大。据包政介绍，2018年，沃可天津工厂开工建设，之所以在天津设立新工厂，主要是为了更接近客户，“客户在哪里，沃可就在哪里”。据他透露，天津工厂预期将于今年正式投入运营，投入运营后不仅可以节省物流费用，还能更好的服务北方客户，也有利于沃可开拓更多的客户。目前，沃可已经在天津招到了很多的员工，并且在无锡沃可进行系统性的培训，这些员工将来会在天津沃可提供服务。
