标题：开年即现两极分化二线高档发展空间或遭蚕食
内容：1月，凯迪拉克以近3万辆销量赢得“开门红”，继续领跑二线高档车市场。这一成绩，相比凯迪拉克去年各月，提升明显。分列二、三、四位的雷克萨斯、沃尔沃、捷豹路虎，继续维持去年月销水平。二线高档车市场的两极分化，在开年首月便显露无疑。纵观当前车市大环境，强者恒强的“马太效应”已是愈发明显。相比高档车市中占比超过70%，并在首月以7万辆水平，再度推高“ABB之争”的奥迪、奔驰、宝马，二线高档车品牌未来的发展空间或将进一步被蚕食。开年首月，凯迪拉克以近3万辆销量赢得“开门红”，继续领跑二线高档车市场。雷克萨斯、沃尔沃、捷豹路虎则继续分列二、三、四位，整个二线高档车市场依然保持此前竞争格局。凯迪拉克继续领跑雷克萨斯稳居“榜眼”继去年销量一举突破20万辆大关，凯迪拉克今年1月又交出26801辆，同比增长3.1%的成绩，相比其去年各月提升明显。从车型来看，SUV依然是凯迪拉克主要销量来源。XT5、XTS、XT4在1月分别售出7329辆、7185辆、6080辆，三款SUV销量之和在凯迪拉克当月销量中占比超过70%。轿车方面，ATS-L1月实现销售5561辆，去年11月上市的全新一代CT6则收获646辆。据悉，凯迪拉克今年将继续完善其产品阵容。今年年初亮相的全新中大型SUVXT6将于7月正式国产上市。今年晚些时候，凯迪拉克还将推出一款全新轿车产品。雷克萨斯方面，1月实现销售14403辆，同比增长5.3%，继续位居二线高档“榜眼”之位。过去一年，受益于关税下调政策，雷克萨斯在华销量首次突破16万辆。汽车流通协会发布数据也显示，2018年进口量前十品牌中，雷克萨斯增幅明显，位列第二位仅次于奔驰；前十车型中，雷克萨斯ES则是位列首位，同时其NX、RX也一同入榜。1月底，全新雷克萨斯UX正式上市，此举也预示着雷克萨斯将在紧凑型SUV市场展开新一轮争夺。然而，上市当天，雷克萨斯某经销商在与经济日报-中国经济网记者沟通时也表示，新车的上市或将分割雷克萨斯CT及UX的部分市场。全新UX的到来，将对雷克萨斯今年的市场表现带来怎样变化？仍待后市观察。沃尔沃依然“佛性”捷豹路虎启动“复兴计划”进入2019年，沃尔沃依然“佛性”，1月销量11957辆，继续在万辆水平徘徊。近日，经济日报-中国经济网记者在走访市场时获悉，沃尔沃销量主力XC60、S90仍保持较大终端优惠，XC60优惠力度达到8万元左右、S90更是在12万元左右。去年，沃尔沃宣布了面向未来的发展战略，并设立具体实现路径，其中就包括“全力推动包括销量、以及其他相关项目在内的商业交付能力”。但就目前而言，沃尔沃在销量上仍未有明显变化。捷豹路虎1月销量，继续呈现较大幅度同比下滑，不过销量水平似乎有所稳定，连续第二个月保持在近9000辆。即便如此，自去年7月至今的下滑，还是在其财报上显露无疑。捷豹路虎母公司——塔塔日前发布的去年三季报显示，捷豹路虎营收80.6亿美元，亏损达到40.6亿美元。受其所累，塔塔甚至创下了印度企业史上的最大亏损。更为关键的是，英国定于3月29日正式“脱欧”，但政府与欧盟达成的“脱欧”协议在英国国内受阻。一旦最终出现“无协议脱欧”，对于在英的汽车制造企业，从生产、销售、运输等各个方面都将产生极大影响。作为英国本土汽车制造商，捷豹路虎必将首当其冲。内忧外患之下，捷豹路虎启动“复兴计划”，采取了包括裁员、工厂停产等在内的一系列措施，以期重振相关业务。希望凭借这一计划，捷豹路虎能够尽管从当前泥潭中解脱出来。相比之下，保时捷对待“脱欧”的“预防性措施”更为直接，即让英国消费者签署条款，同意保时捷在英国“脱欧”之后对其所交付车辆额外征收10%的费用。整体而言，二线高档车市场，除保时捷之外的四大品牌，仅凯迪拉克1月销量有着明显提升，其余三家品牌依然维持在去年月销水平。二线高档车市场的两极分化，在开年首月便是显露无疑。去年，高档车市场整体销量超过280万辆，奥迪、奔驰、宝马占比超过70%，今年开年ABB三家又均以7万辆的月销水平实现“开门红”，再度推高“ABB之争”，不禁令人担忧二线高档品牌未来的发展空间或将进一步被蚕食。纵观当前车市大环境，强者恒强的“马太效应”已是愈发明显。对此，工业和信息化部部长苗圩就曾表示，“通过市场机制实现优胜劣汰，资源和产销量会进一步向优势企业集中，产业集中度会大幅度提升……”在此背景下，如果不能做出根本性转变，势必将在竞争中逐渐走向边缘。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
