标题：保隆科技与霍富集团合资公司——BHSENS保富电子正式启动和投入运营
内容：上海保隆汽车科技股份有限公司（简称“保隆科技，603197.SH）与HufHülsbeck&FürstGmbH＆Co.KG（简称“霍富集团”）合资公司——BHSENS，已于2019年1月份正式启动，并在中国、德国和美国三地开始投入运营。保隆科技和霍富集团代表签署合资交割文件后合影全新合资成立的BHSENS整合了保隆科技与霍富集团在汽车轮胎压力监测系统（TPMS）细分市场的丰富经验和优势能力，它将提供适用于乘用车、商用车和工程车的多种TPMS解决方案，是全球TPMS原配市场和独立售后市场的主要供应商。BHSENS下辖三家公司，分别是位于中国的保隆霍富（上海）电子有限公司（简称保富中国）、位于德国的霍富保隆（布雷滕）电子有限公司（简称保富德国），和美国的霍富保隆（北美）电子有限公司（简称保富北美）。为了整合全球业务和强化品牌识别度，上述三家公司将统一采用“BHSENS”（中文简称:保富电子）作为企业品牌名称，并启用全新LOGO。全新启用的企业品牌名称“BHSENS”和LOGO将适用于保富电子旗下所有公司BHSENS保富电子1月份在德国布雷滕举行了合资公司启动后的首次执委会会议，对合资公司运营和整合进行商议，同时召开了2019年度全球IAM（独立售后市场）大会，重点研讨了合资公司2019年在TPMS售后市场的产品和销售策略。展望2020年，BHSENS还计划在墨西哥设立生产基地，以此保证北美市场的供应，成为全球TPMS细分市场的领军企业。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
