标题：无惧艰辛，2019绿驰汽车“烤”验吐鲁番
内容：如何确认汽车品质，绿驰汽车一直都有独特的做法,坚持走高科技发展之路,用事实说话。在汽车漫长的研发过程中，通过不同的道路试验检测汽车性能，不间断收集大量实验数据，不断改进汽车设计中可能出现的缺陷，提高产品品质。绿驰汽车首款量产车，紧凑型纯电动SUV绿驰M500，前期已按计划在零下40度的黑河完成了高寒试验，在大庆、五大连池完成底盘ESC及EPB标定，在襄阳试验场完成了底盘调校工作，在重庆完成了整车耐久性试验，在试制试验中心进行了四门两盖、高低温环境仓、车身静刚度、NVH模拟等多项验证试验，产品品质不断提升。2019年7月12日，炎夏正盛，绿驰汽车最新夏季试验也正式拉开帷幕。2019夏季试验是绿驰M500项目非常重要的一环，主要验证整车在高温、高原环境下的动力总成系统、空调系统、冷却系统和内外饰零件的可靠性和耐久性。为了充分获得高温、高原极端状况下的试验数据，绿驰汽车试验团队将进行100多项试验标定，不错过任何一处细节。高温试验将在吐鲁番进行，吐鲁番被称为“火洲”，属于典型温带内陆沙漠干热气候。据气象数据显示，吐鲁番夏季白天平均气温高达38℃，地表温度更是达到70℃。日照时间长昼夜溫差大，对各种材料及其制品的老化影响具有特殊性。所以这种极端环境下，非常适宜机动车和零部件的测试验证。此次高温试验主要会对M500的高温热管理策略、充放电性能、高温续航里程、整车空调降温等项目进行标定。高原试验则将在海拔4000多米的格尔木进行。空气稀薄、温度下降、山路多、路况差，这就是高原环境对于整车系统控制及零部件可靠性提出挑战，面临高海拔低气压的挑战，将对M500在不同海拔的制动性能、电池适应性能进行验证。从绿驰汽车企业公布信息可以看到，绿驰汽车集团对于首款量产车M500信心满满。绿驰汽车集团联合创始人、CEO任亚辉对2019夏季试验表示了极大期许，绿驰汽车集团副总裁、工程研究总院院长季方胜表示，汽车“三高”试验是所有车型在研制阶段都必须经历的考验，绿驰M500已经顺利通过了高寒试验，此次的高温、高原试验，将对绿驰M500的品质和性能进行更加充分的验证。目前，绿驰汽车2019夏季试验正在低调进行中，相信市场对于绿驰汽车M500能否通过吐鲁番夏季也充满了期待,作为中国造车新势力，绿驰汽车用事实验证品质，绿驰汽车M500夏季挑战成功,不仅代表着绿驰汽车的成功,也为汽车产业发展贡献了一份力量。让我们拭目以待，相信绿驰汽车会交出满意的答卷。（责任编辑：王治强HF013）
