标题：戈恩新辩护团队矛头直指日产称此案“不简单”
内容：盖世汽车讯雷诺日产前董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）被拘日本监狱已有四个月，其新的律师团队正发起一场新的法律攻势，将矛头罪责指向日产身上。戈恩律师团队的全新叙述传达了一个信息：该起案件“不简单”。戈恩自去年11月19日因金融不当行为被捕以来一直被关押在东京监狱。在本案即将开庭审理之际，戈恩于本月更换了法律团队，以为自己进行更积极的辩护。在上周举行的一次记者招待会上，戈恩新的辩护团队表现令人眼前一亮。JunichiroHironaka是戈恩新聘请的辩护律师之一，其在日本以咄咄逼人的辩护战术为其高级客户开脱而闻名，由此获得绰号“剃刀”。Hironaka指责日产汽车为其客户带来了法律麻烦，称关于戈恩薪酬以及其他金融交易的争议是日产公司内部的担忧。Hironaka表示，“在我看来，这是日产内部问题。戈恩所涉事件并未造成任何具体的问题或危险，也未对任何人造成损害。日产本应在公司内部处理此事，却将此案提交给了检方。原则上来说，检方不应介入民事案件。”Hironaka补充称，对戈恩的起诉玷污了日本在全球的形象，动摇了日本商界的信心，并强调日本的法律实践有时与其他西方民主国家并不同步。“这起案件使得全球都尤为震惊，对日本整体的商业发展来说是一个巨大的问题，此外也引发了人们对日本司法体系的质疑。但同时，这也是一个让日本的制度与国际标准接轨的好机会。”戈恩律师还表示，更广泛的政治压力还在给此案施加压力。Hironaka表示，“我不认为此次调查仅仅是由日本检察官决定的。我怀疑日本政府对此案并没有什么兴趣。日产本可以通过各种方式在内部处理此案，却直接跳过这一程序直接将此案提交给了检方，这一切是不正常的。”据一位知情人士透露，戈恩解雇其之前的辩护律师团队，部分原因在于他们不够积极，且与戈恩在信息传递以及辩护方向上存有分歧。戈恩一直通过监狱媒体采访告知自己的支持者，其被捕是日产反对与雷诺合并的政变的一部分。而在聘请新的律师团队之后，戈恩更有能力发起防御了。今年1月份，在最后一份起诉书下来之后，戈恩的拘留规则也发生了变化。现在戈恩有权拒绝检察官的讯问，并可以与律师长时间会面。检察官对戈恩提出了三项指控，其中两项指控涉嫌谎报数千万美元的递延薪酬，另一项指控涉嫌违反信托。若罪名成立，现年64岁的戈恩将面临长达10年的监禁。Hironaka表示，审判可能在夏天开始。
