标题：限两款车型威马推保价优选直通车活动
内容：日前我们从威马汽车官方了解到，为打消用户受新能源汽车补贴退坡影响的购买焦虑，威马汽车针对旗下EX5两款特选车型再次推出保价优选直通车活动。自2019年2月25日0点起，在威马EX5(参数|询价)400Lite探索版和威马EX5400Extra创新版的基础上，根据配置选项的不同，共推出8款限量特选车型。威马EX5保价优选直通车活动针对上述车型，自2019年2月25日0点起（包含目前威马汽车所有智行合伙人覆盖区域），凡在威马汽车电商平台完成2万元大定支付的用户，若2019年国补、地补下调幅度超出1万元，都将享受威马提供的特别补贴；同时自完成大定之日起，用户3周内即可提车，因车型限量，售完即止。具体政策如下：●如差额(2018年国补地补-2019年国补地补)>1万元，威马将补贴超出1万元的部分(即“差额-1万元”)；●如差额(2018年国补地补-2019年国补地补)≤1万元时，用户购车价格按2019年国补地补政策正常计算。示例：以北京地区为例，活动期间，用户在威马电商平台下定威马EX5400Lite探索版，2018年国补和地补累计补贴8.25万元，补贴后售价12.48万元；根据威马EX5保价优选直通车活动，在此期间用户只需在12.48万元的基础上多加1万元，以13.48万元的价格完成订单，剩余由于国补和地补下调造成的费用由威马汽车承担。根据此前报道，已有多家新能源车企针对2019年国家及地方补贴可能出现的下调趋势，对品牌旗下车型进行了调价、保价等服务措施。（文/汽车之家姚嘉）
