标题：这可不仅仅是雾里看花近期重点车型独家谍照盘点
内容：易车盘点在2019年的第一个月中众多厂家开始了自家产品的冬季测试，这其中有许多重点车型或将于年内亮相/上市，而我们也从相关渠道获得不少重点车型的独家测试谍照，所以今天编辑就为您盘点下近期易车独家重点车型谍照。宝骏R系列首款MPV车型新车内部代号为CN220M，或命名RM-7。作为R系列的首款MPV车型，或将采用与RS-5相同的设计风格。动力方面，将提供1.5T+CVT和DCT的组合。外观方面，新车伪装覆盖的较厚，但可以看出采用了分体大灯的设计风格，此外中网采用了多辐的镀铬条进行装饰，可惜尾部方面目前还看不出设计风格。内饰方面，新车采用了较为居家的设计，采用了米色+黑色的配色，中控区及仪表盘设计的较为简洁，采用了传统的机械仪表盘，中控的悬浮式屏幕尺寸并不大，下部的空调区疑似采用了触摸屏的设计，科技感较强。动力方面，根据谍照消息，新车采用了1.5T+CVT的动力组合，此外还将推出1.5T+DCT的组合可选。编辑点评：作为宝骏R系列的首款MPV车型，RM-5的设计十分值得期待，这套1.5T+CVT的动力总成也十分成熟，另外整车的空间表现也十分值得期待。宝骏RC-5新车将作为宝骏R系列车型的首款轿车产品，除普通三厢版外新车还将推出旅行版车型。动力部分，新车或将沿用宝骏RS-5车型上的配备，搭载一台1.5L涡轮增压发动机。从测试谍照来看，新车基本沿用了宝骏最新家族式设计风格，星辉式前格栅和标志性的分体式大灯或将均有配备。新车基于宝骏全新R平台打造，并将作为R系列首款轿车产品推出，从谍照来看，除普通三厢版外新车还将推出旅行版车型。内饰部分，从此次曝出的内饰谍照来看，新车采用了上深下浅的内饰配色，中控台采用了对称式设计，中控屏幕并没有采用RS-5上的悬浮式设计，而是采用了更为普通的内嵌式。动力部分，新车或于RS-5保持一致，搭载一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为111kW，最大扭矩为250Nm，匹配手动和CVT变速箱。编辑点评：而作为R系列的首款轿车产品，预计RC-5除了三厢版还将推出旅行版车型，这可是同级别中十分罕见的，因此小编相当期待这款旅行版的车型。东风风神全新A60东风风神全新A60目前也已开始测试工作，该车的整体设计与现款完全不同，使用了全新造型，据悉该车或将于2019年三季度正式亮相。车头方面，新车的前脸采用了偏向运动化的设计风格，中央镀铬装饰圈与两侧头灯相连，下方还将增加黑色蜂窝装饰，但从现有的前脸整体造型来看，全新风神A60的设计风格与本田思域十分相似。车尾方面，新车将采用溜背式的车尾造型，呈现出更加强烈的运动感，其尾灯仍为非量产部件，根据预留的孔位来看其将采用贯穿式尾灯，中央灯带下方将配有“AEOLUS”品牌Logo。新车采用全新设计风格，中控屏为嵌入式的立屏设计，非常独特令人眼前一亮，下方有一排物理控制按键。方向盘为三幅式镂空设计，档把前部设有储物空间。整体内饰档次感提升很大。动力方面，预计新车的动力系统将与风神AX7保持一致，搭载1.4T以及1.6T动力，匹配6AT或6MT变速箱。编辑点评：现款东风风神A60在设计和配置部分已经明显跟不上时代，推出换代款车型也是迫在眉睫。全新东风风神A60在设计部分与本田思域有些类似，看起来十分运动，并且1.4T和1.6T的动力也相当值得期待。大通D60正在测试的大通D60定位于A+级SUV车型，或将在2019年秋季正式上市。并且上汽大通首创的C2B智能定制造车模式，未来有望应用在D60上，消费者可通过蜘蛛智选进行个性私人定制。由于新车包覆严密，无法看清车辆细节，但通过轮廓来看，新车与最近曝光的D60预告图非常接近，其将采用全新的“智聚八方”八边型点阵格栅，两侧狭长的灯组内部采用并列排布的三组LED单元，下方造型运动的雾灯区采用竖向排布的三颗LED灯组，造型犀利。车尾方面，新车将采用时下流行的贯穿式尾灯，尾门中央设有“MAXUS”品牌Logo。内饰方面，其采用了大通的家族化设计风格，配备驾驶员液晶显示屏及大尺寸中控屏幕以及三辐式多功能方向盘，在配置方面，新车配有电子档把、电子手刹、电子驻车等功能。新车还将搭载上汽L2.5级智能驾驶系统，能够实现封闭高速下接近L3级的巡航、拥堵道路自动跟车、智慧停车场内无人泊车与远程召唤等功能，并带有基于AI人脸识别的驾驶员提醒系统。上汽大通首创了C2B智能定制造车模式，未来在大通D60上市后，也有望将通过蜘蛛智选进行个性私人定制。编辑点评：作为大通的又一款SUV力作，大通D60将定制造车模式继续发扬光大，大通D90定位于硬派越野SUV车型，而未来的D60显然受众群体更广。领克新SUV车型近日，一款领克的全新SUV车型开始进行了测试，新车是吉利缤越的兄弟车型，其外观基本延续了领克的家族式设计，车身尺寸与动力配备与缤越基本相同。外观方面，由于新车包覆严密，无法看清细节部分，但从轮廓来看，新车前脸将延续领克家族式设计，尾部则曹勇双侧Y字形车灯造型。新车的内部代号为BX11，将成为领克的第五款车型，同时也是吉利缤越的领克版本，因此新车尺寸也同缤越基本一致。车辆内饰也采用了领克的家族式设计风格，其中央出风口位于中控屏幕下方，并且在车内使用了橙色饰板以及橙色缝线。配置方面，新车将采用电子挡把，并配有电子手刹等配置。动力方面，新车将搭载缤越所使用的1.5T发动机，发动机最大功率130kW，最大扭矩255Nm，与之匹配的是7速双离合变速箱。编辑点评：在推出领克01和领克02两款SUV车型之后，领克的另一款全新SUV车型也开始了测试工作。新车疑似是吉利缤越的兄弟车型，但整车的设计依旧采用了领克家族设计，内饰的设计和做工也相当精良。吉利缤越PHEV版近日，易车独家获取到了一组吉利缤越插混版车型的谍照，新车延续了燃油版车型的造型设计，并换装了电子挡把，动力方面，新车将采用插电式混合动力系统。据悉，新车或将在2019年夏季上市。外观方面，新车采用了缤越燃油版车型的造型设计，但在前翼子板处增加了充电插口，此外，细节部分与燃油版车型不同，比如进气格栅和尾部标识方面，均采用了蓝色元素来证明其新能源车型的身份。内饰方面，新车的造型也与燃油版车型也保持了相同的风格，不过插混版车型换装了电子挡把，相较于之前的机械式挡把更具科技感。动力方面，新车或将采用与博瑞GE相同的1.5T油电混合系统，匹配7速双离合变速器，此外，未来缤瑞还将推出推出MHEV（轻混）车型。编辑点评：如今吉利品牌的旗下产品几乎都会推出PHEV版车型，此次的缤越也没有例外。缤越上市后受到了一致好评，此次的插混版车型在设计上并没有改动，而搭载的1.5T插混动力也十分成熟。
