标题：神龙汽车否认出售两家工厂正推进“F99”产能调整计划
内容：每经记者黄辛旭每经编辑张北在“重回赛道”的路上，神龙汽车正陷入“断臂求生”的传闻。日前路透社报道称，神龙汽车将卖掉位于武汉的制造一部和制造二部，并逐步开启裁员。同时，从网络上流出的一份文件显示，神龙汽车的制造一部将由政府收储，土地性质由工业调整为商业，神龙汽车制造二部将和设备一起整体出售。“这份文件并非我们内部的文件。”一位神龙汽车内部工作人员在接受《每日经济新闻(博客,微博)》记者采访时否认了这份文件的真实性，但他表示，当前神龙汽车正对工厂产能进行优化布局，并没有关闭制造一部，制造二部目前也没有出售计划。产能布局调整正在推进尽管神龙汽车否认了关闭制造一部、出售制造二部的传闻，但其工厂确实在进行调整。据《每日经济新闻》记者了解，这是神龙汽车正在推行的代号为“F99”的产能布局项目。根据该项目计划，神龙汽车武汉工厂制造一部产能将向制造三部集中。一位神龙汽车内部工作人员告诉记者，制造一部周边已被居民生活区、商业服务区、卫生教育区等包围，由于武汉经济技术开发区最新产业规划涉及制造一部所在地，所以神龙汽车要调整产能布局。“‘F99’项目的实施，意味着集约化生产，制造三部设备先进程度和管理水平更有利于进一步改善产品质量、降低成本，在空间上也能满足公司未来发展的需求。”上述神龙汽车内部工作人员称。公开资料显示，神龙汽车制造三部两期总产能为30万辆。神龙汽车去年销量为25.5万辆，制造三部的产能足以应对当前市场对神龙汽车的供需要求。不过，目前神龙汽车制造三部投产情况并不乐观。一位神龙汽车一线员工向记者透露：“制造三部目前每天产量平均在140辆左右，之前产量最多的时候可以达到每天900辆以上。”对于外界传言的“制造一部土地所形成的商业收益由政府和神龙汽车50：50分配，预计补充现金流49亿元”，上述神龙汽车内部工作人员告诉记者：“现在‘F99’项目才刚启动研究，具体工厂地块如何处理、利益如何分配都不确定。”多途径安置闲置员工产能优化意味着不少一线员工要离开。“这两年神龙汽车情况不好，一直在优化闲置员工。”上述神龙汽车一线员工向《每日经济新闻》记者表示。根据网络上流传的文件，神龙汽车的裁员计划已经启动。到2019年底，神龙汽车将由现在的8000人缩减至5500人，到2022年总员工将减少至4000人。“神龙公司一直通过多种途径安置闲置员工，对暂时无法安置的少数员工实行歇工政策，并非裁员。”上述神龙汽车内部工作人员称，歇工是公司为了走出困局、提升效率的措施之一。记者了解到，在一线员工歇工期间，神龙汽车将依据国家相关法律法规给员工发放生活费等相关福利；同时，将为歇工人员提供其他用人单位招聘信息，并向东风集团内其他单位及周边各企业推荐就业。事实上，此前神龙汽车就已经采取多种措施对闲置一线员工进行分流，其中包括支援集团内部公司、组织员工跨地区调配到公司异地工厂等。上述神龙汽车一线员工向记者坦言，自己原本是在神龙汽车的武汉工厂上班，7月底被调至十堰，支援东风越野车公司。“现在神龙汽车去十堰支援的工人数量已经快超过越野车本身的员工了。公司给一线员工几个选择，去成都工厂、十堰东风越野公司、协议离职或者选择歇工。”“双品牌”将并网销售“重回赛道”是神龙汽车近年一直未变的目标。2017年，神龙汽车销量为37.8万辆；2018年，神龙销量为25.5万辆。今年2月，神龙汽车下调年度销量目标至23.5万辆。然而，今年上半年，神龙汽车累计销量仅为6.3万辆，只完成了三成的年度销量目标。如今，神龙汽车的调整仍在继续。有消息称，今年7月东风公司与PSA集团在巴黎召开战略联盟委员会，将在多方面进行调整。如从今年12月起实施新的组织机构，简化决策流程；产品规划方面，神龙汽车将输出更切合中国市场的商品，定价将更加务实等。上述神龙汽车内部工作人员告诉记者：“对此内容并不清楚，不便回应。”还有传言称，神龙汽车计划推行东风雪铁龙和东风标致双品牌4S店，以降低经销商投资门槛和运营成本。上述神龙汽车内部工作人员向记者证实了这一措施的可能性，他表示：“双品牌渠道是一种创新策略，可以解决当前区域市场覆盖率不足的问题，以降低建设成本，提升经销商的盈利能力。”据了解，神龙汽车将会根据三个原则推进这项工作：首先，考虑投资人的意愿；其次，优先在品牌空白城市或存在风险网点的城市开展协同工作；第三，先从部分网点试点。神龙汽车的改革对其中法股东双方都是考验。早在今年2月，一位神龙汽车内部人士就告诉记者，中法股东双方意见一致，一切都为了神龙汽车利益最大化。而近日有报道称，如果此次改革不见成效，PSA方面将考虑终止与东风公司的合作，甚至撤离中国市场。而坊间也在传闻东风公司正在为其持有的标致雪铁龙集团股份探索各种选择。对此，东风公司相关负责人告诉《每日经济新闻》记者：“内部还不知道此事，不确定是真是假。”不管上述举措是否存在，有一点可以确定的是，神龙汽车已经到了“绝地求生”的时刻。（责任编辑：王治强HF013）
