标题：最低只要20万元！2019年这10款豪华新SUV将国产
内容：近年来国内SUV市场异常火爆，关注度更是居高不下。随着消费不断升级，越来越多的消费者开始将购车目光投向豪华品牌SUV车型。网上车市提前为大家梳理了即将在2019年国产的10款豪华SUV车型，包含了宝马X2、奔驰GLB、凯迪拉克XT6等多款全新车型，其中基于MQB平台打造的奥迪全新Q3，起售价预计保持在24万元左右。接下来请各位和我们一起了解一下这些新车，看看是否有您钟意的一款。奥迪Q3产品亮点：基于MQB平台打造、车长和轴距相比现款车型大幅提升预计售价：24万元起售全新Q3外观采用奥迪最新的SUV家族设计语言，运动感得到大幅提升。全新Q3与其海外版车型基本保持一致，长宽高分别为4481/4495×1848×1616/1584mm，轴距为2680mm，其中长度和轴距提升最为明显。动力方面，新车将搭载1.4T、2.0T（高/低功率）发动机，其中2.0T发动机动力参数相比现款车型有所提升。传动系统新车全系匹配7速双离合变速箱，高配车型将配备quattro四驱系统。宝马X2产品亮点：基于UKL前驱平台开发、C柱加入宝马Logo标识预计售价：27万元左右起售宝马X2将于年内实现国产，参考目前在售进口版X2，预计国产X2的车身尺寸将保持不变，长宽高分别为4378×1824×1560mm，轴距为2670mm。动力方面，国产X2将搭载宝马B系列1.5T、2.0T发动机，最大功率分别为103kW、141kW，峰值扭矩分别为220Nm、280Nm。传动系统新车匹配7速双离合变速箱，高配车型还将配备xDrive全时四驱系统。奔驰GLA产品亮点：基于MFA2平台打造、与A级三厢共享动力系统预计售价：26万元起售动力方面，奔驰全新一代GLA有望与A级长轴距三厢共享动力系统，搭载1.3T（高/低功率）或2.0T发动机，前者最大功率分别为120kW、100kW，峰值扭矩分别为250Nm、200Nm；2.0T发动机最大功率达到140kW，峰值扭矩为300Nm。传动系统新车将匹配7速双离合变速箱。此外，新车未来还将推出AMGGLA35和AMGGLA45两款高性能车型，两者最大功率分别为221kW和294kW。奔驰GLB产品亮点：基于MFA2平台打造、提供5座/7座两种布局预计售价：33万元左右起售GLB是奔驰基于MFA2平台打造的一款全新SUV车型，新车外感造型较为硬朗，配备标志性的双屏内饰，将提供5/7座两种布局。动力方面，奔驰GLB有望搭载全新的1.3T（高/低功率）或2.0T发动机，前者最大功率分别为100kW、120kW，峰值扭矩分别为200Nm、250Nm；2.0T发动机最大功率为140kW，峰值扭矩为300Nm。新车传动系统匹配7速双离合或9速自动变速箱，高配车型还将配备4MATIC四驱系统。奔驰GLC产品亮点：换搭M264系列发动机、1.5T发动机加入48V轻混系统预计售价：38万元起售奔驰在去年推出了GLC长轴距车型，今年GLGL将迎来中期改款。参考奔驰现款C级以及将在年内推出的E级动力组合，预计中期改款后的GLC将换搭M264系列1.5T（配48V轻混系统）发动机，替代此前的M274系列2.0T低功率发动机，中功率（155kW）调校版本的2.0T发动机也有可能取消，仅保留2.0T高功率版发动机，最大功率提升至190kW，峰值扭矩为370Nm。奔驰EQC产品亮点：奔驰品牌首款纯电动量产车、续航超450km预计售价：60万元左右起售奔驰首款纯电动车型EQC计划今年在北京奔驰工厂进行投产，预计将于2019年下半年正式开卖。动力方面，EQC将搭载一套由前后两台异步电机组成的全时四驱系统，最大功率为300kW，峰值扭矩为765Nm，0-100km/h加速时间仅为5.1秒。新车的电池组容量为80kWh，在NEDC工况下续航里程超过450km，快充模式下仅需40分钟即可充入80%的电量。凯迪拉克XT6产品亮点：今年7月正式上市、与雪佛兰Traverse同平台打造、提供6/7座布局预计售价：50万元左右起售凯迪拉克XT6在今年1月开幕的底特律车展上首发亮相，并将于7月份国产上市。XT6定位于中大型SUV，长宽高分别为5050×1964×1784mm，轴距暂未公布。参考与其同平台打造的雪佛兰Traverse（轴距为3071mm），新车轴距有望达到3000mm以上。动力方面，XT6国产后将搭载2.0T发动机，最大功率为198kW，峰值扭矩为400Nm，相较海外版3.6LV6发动机动力参数上有一定的下降，但更加国内市场需求。传动系统方面，新车将匹配9速手自一体变速箱。林肯大7座SUV产品亮点：与福特探险者共享CD6平台、未来推出插混车型预计售价：55万元左右起售林肯Aviator定位于中大型SUV，整体尺寸介于航海家和领航员之间，将与全新一代探险者共享CD6平台打造。动力方面，Aviator将搭载3.0T发动机，最大功率为278kW，峰值扭矩为570Nm。传动系统方面预计匹配10速自动变速箱，并配备四驱系统。此外，新车未来还将推出PHEV车型，搭载一套3.0T插混动力系统。路虎极光产品亮点：基于PTA平台打造、引入全球首创的“地面视图技术”、采用隐藏式门把手预计售价：38万元起售路虎全新极光由目前的D8平台升级为PTA平台，新车有望搭载基于Ingenium三缸/四缸发动机研发的轻度混合动力系统，以及插电式混合动力系统。全新极光外观、内饰均采用与星脉相似的设计语言，并搭载了智能四驱系统、第二代智能主动动力传输系统以及第二代全地形反馈适应系统，进一步提升了车辆的效能、操控性以及越野能力。此外，新车还首次引入全球首创的“地面视图技术”，可将摄像头获取的影像信息显示在触控屏上，使发动机舱盖近乎“隐形”，为驾驶员提供广阔的180度前方视野，辅助驾驶员应对各种复杂路况。沃尔沃XC40产品亮点：5月份上市预计售价：起售价低于30万元XC40是沃尔沃旗下的紧凑型SUV产品，目前已经在华推出进口版车型，售价32.18-41.18万元，国产上市后起售价或将下探至30万元以内。国产XC40预计将延续进口版车型的设计，车身尺寸方面长宽高分别为4425×1863×1652mm，轴距为2702mm。动力方面，新车将搭载2.0T发动机，分为高低功率调校（T4、T5），最大功率分别为140kW、180kW，峰值扭矩分别为300Nm、350Nm。传动系统方面，新车匹配8速自动变速箱，部分车型配备四驱系统。
