标题：外观设计调整新款祺智EV申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了新款广汽三菱祺智EV(参数|询价)的申报图。祺智EV(参数|询价)是广汽三菱旗下的首款纯电动SUV车型，而此次改款的新车主要针对外观进行了调整。『新款广汽三菱祺智EV的申报图』『现款广汽三菱祺智EV』外观方面，新车更换了全新造型的前保险杠，保险杠格栅由原来的一体式改为了分体式，两侧的进气口呈三角形，同时还在上方搭配了两道折线形的LED日间行车灯，雾灯被移至下方进气口的两侧，同时中网也由原先的钻石切割造型更换为了与车身同色的光滑盖板。新车在车身侧面的造型与现款相同，仅更换了全新造型的轮圈，更具科技感。而在车尾部分，新车更换了造型更为简洁的后保险杠，原三角形的示宽灯被更换了竖条状，同时保险杠也更新为了与车身同色。车身尺寸方面，由于外形的改变，新车的车身尺寸与现款车型相比有了较小的变化，新车的长宽高分别为4331（原4337）/1825/1640mm，轴距依旧是2560mm。动力方面，从此次新车的申报信息来看，新车预计将采用与现款车型相同的动力配备。作为参考，现款广汽三菱祺智EV搭载了最大功率180马力（132千瓦）、峰值扭矩290牛·米的永磁同步电机。祺智EV的工况续航里程达到了410km，60km/h等速续航里程为530km，最高车速可达156km/h。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
