标题：两年76万辆，这款SUV当了22个月冠军
内容：中汽协数据显示，2018年我国汽车销量为2808.1万辆，同比下滑2.8%；其中乘用车累计销量为2371万辆，同比下滑4.1%。汽车行业遭遇到前所未有的寒流侵袭。寒风凛凛中，却有一款小型SUV以平均83秒卖出一台，2年售出76万辆的成绩，犹如利刃划破车市的坚冰。76万辆是什么概念？相当于摩纳哥全国总人口的20倍；以1.7米的车高计算，76万辆车叠起来总高1,292,000米，相当于146个珠峰海拔。这款车就是2017年2月20日上市的宝骏510。彼时8万元内SUV市场产品寥寥无几，宝骏510一经面世便以其时尚外观设计、丰富实用配置、贴心厚道的价格掀起抢购热潮，第三个月即登上小型SUV冠军宝座。在市场上不断涌现竞争对手时，宝骏510依旧蝉联22个月国内小型SUV销量冠军，并曾在2018年2月登顶国内SUV销量冠军，在过去的两年时间里，这款小型SUV月均销量超过3万辆。成功并非那么简单，出众的实力是基础。超高的颜值、精致的内饰俘获了诸多颜控的喜爱。而诸如无钥匙进入、全景天窗、自动空调等实用齐全的配置，更是让人人都爱。在这两年里，宝骏510收获了11项专业汽车媒体评选的奖项——包括网易汽车颁发的“2017年度人气SUV”，搜狐汽车颁发的“2017年度中国品牌SUV”，凤凰网颁发的“2017年度小型SUV”，并在2018年CCPC大赛（中国量产车性能大赛）比赛中，拿下盐城站、昆明站和牙克石站的小型自然吸气SUV组共计15个单项冠军；行业的赞誉与专业赛事的成绩是宝骏510实力的一大见证。除此之外，宝骏510还连续获得2017、2018年度所在细分市场用户满意度第一。两周岁的宝骏510，已经成功巩固其国内SUV的新潮领军者的地位，尤其在小型SUV细分市场，两年来还没有出现能够动摇其地位的车型。“中国车市寒冬”几乎成为国内最热的政经话题，但宝骏510无疑像一股强劲、尖锐的暖流刺穿了车市寒冰。越过76万，期待下一站的精彩。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
