标题：专访比亚迪公关总监杨昭：比亚迪的新格局
内容：“从2003年收购西安秦川汽车，开始民族自主品牌汽车发展征程到现在，十几年来，比亚迪其实一直在做一个积累：技术。”比亚迪汽车公关总监杨昭近日接受盖世汽车专访表示，2019年，“向新而行”的比亚迪除了继续深耕技术硬核，更要去体现企业社会责任，无论是对产业、对市场，还是对消费者，从而推动新能源汽车的真正普及。技术为王比亚迪官方数据显示，2018年比亚迪共销售247811台新能源车型，蝉联全球新能源汽车年度销量冠军。高销量的背后是对消费者不同需求的极大满足，特别是在双模混动这一细分市场。杨昭认为，这是一个积累的过程，“从2008年比亚迪第一代双模混合动力产品推出，到2018年刚好十年，实际上有一个因和果的关系。目前，比亚迪第三代动力总成可以说在全球范围之内，技术最先进，结构最复杂，工况模式最多，带给用户的驾驶体验也更多样。”任何的技术先进性都是需要市场与消费者的认可，比亚迪自涉足汽车行业起，就致力于新能源动力总成的研发，双模混合动力技术已经进化到了第三代，已经走在了行业前列。搭载比亚迪第三代DM技术的车辆最高能够实现总输出功率441kW，总输出扭矩950N•m的动力，相比第二代分别提升19%和16%。由于采用了比亚迪第三代永磁同步电机，动力响应速度快至20毫秒，仅为燃油发动机响应时间的十分之一。DM3系统中的驱动电机最高转速达到15000rpm，电机功率密度提升12.5%，最高效率高达97%，效率提升2.5倍。经济性和动力性是所有消费者都追求的目标，双模混动汽车也一样。采用第三代双模混动技术的比亚迪产品最大纯电续航达到100km，在混动状态下，因为BSG电机架构的加入，在油耗更高的B状态下，唐DM的百公里油耗只有7.6L，而百公里加速在4.3秒，秦ProDM的百公里油耗只要4.3L，百公里加速则为5.9秒。第三代DM技术通过对发动机本体结构优化，对10大系统、14个优化项目全面升级，其中最大的改进是加入了BSG电机，形成P0+P3+P4架构。P0代表BSG电机，P3代表前轴驱动电机，P4代表后轴驱动电机。结合一台涡轮增压发动机，以及混合动力变速器，可以实现涡轮增压发动机+P0+P3+P4（三擎四驱）、涡轮增压发动机+P0+P3（前置前驱）、涡轮增压发动机+P0+P4（双擎四驱）三种动力架构组合，既满足了对动力的极致需求，又兼顾节能和四驱。杨昭告诉盖世汽车，“这样的动力表现，之前需要付高昂的成本，而现在消费者已经能在高性价比之下完全体验到它的价值。所以，市场已经给出答案，混动版唐比燃油版唐销量还好。一套动力总成，比亚迪用了十年的积累，三代的迭代，把技术做到纯熟，同时衍生出不同架构，满足不同用户的需求和体验，这就是核心技术不断发展带来的结果。”e平台意在普及在去年的北京车展上，比亚迪向全球展示了全新e平台。这是比亚迪自主研发的全新一代纯电动架构平台。比亚迪官方用一组简单易记的数字对这个汽车平台进行了概括：33111。中第一个3指的是驱动3合1：驱动系统的电机、电控和变速器的高度集成；第二个3指的是高压3合1：高压系统的DC-DC、车载充电器和配电箱的3合1；第一个"1"：1块将仪表、空调、音响、智能钥匙等多项控制模块高度集成的PCB板；第二个"1"是1块搭载了"DiLink智能网联系统"的智能自动旋转大屏；最后一个"1"是1块长续航、性能稳定的电池。在杨昭看来，2018年比亚迪发布的e平台的价值和意义更大，这个平台用两个词来概括就是高度集成化和标准规模化。他表示，集成是一项技术从不成熟到成熟的重要支撑。集成度越高，单位能耗更低，续航里程更长，成本也更低，而这最终都是为了实现新能源汽车的普及。“新能源汽车现在还远远不能提到‘普及’这两个字，对于比亚迪来讲，我们不单是一个造车卖车的企业，还是新能源汽车行业的代表性企业，需要做的事情很多。帮助这个行业实现良性发展，对企业来说是实际上更重要。技术需要升级，消费者需要买得起，这些都是企业需要考虑的，所以集成证明了产品的成熟度，证明了消费者的高低需求都可以得到满足。”要满足普及的需要，还需要实现标准化大规模工业生产。在比亚迪e平台核心技术的支撑下，纯电车型的各大核心系统总成模块化，可以适配更多的车型和车系，从而将先进的技术普及到每一款车上，并实现规模化的生产。从另一层面来说，e平台可以使得前期高昂的研发成本得以均摊，使得最终每款车的成本更低，这就是真正的市场驱动力。杨昭说，“DM3和e平台，实际上代表的是动力总成技术。一个是双模式混合动力总成技术，一个是纯电动动力总成技术，两种技术都在持续不断的升级、迭代。全产业链布局核心优势的积累，使得比亚迪在国内新能源汽车市场上的表现始终无人能及，新能源车产业链覆盖上中下游，同时掌握电池、电机电控、充电基础设施以及整车技术。2019年补贴大幅退坡会对所有车企产生一定影响，杨昭表示，比亚迪早在几年前就有所准备。在产业链端，比亚迪与盐湖股份合作，参股中冶集团旗下公司中冶瑞木，进行镍、钴、锰等原材料布局。此外，比亚迪还打破国外半导体公司垄断，自主研发高压大功率IGBT4.0模块，让核心技术告别“被卡脖子”时代。动力电池规模也日渐庞大，从最早的惠州、深圳坑梓的两个工厂，到现在规划的重庆璧山、青海西宁、陕西西安等新生产基地，“2020年规划产能预计能做到60GWh，完全能实现自给自足，”杨昭表示，“2018年比亚迪动力电池装机量大约是16GWh到2020年时将近翻4倍。”在产业链配套方面，比亚迪的三大电和三小电的整个零部件规模也在相应做大。杨昭认为零部件供应量的提升和控制成本，可以带动整个产业链的技术升级，“比亚迪深耕行业多年，作为龙头企业就需要向行业去输入。零部件水平上来了，整体产业水平也会随之上升。所以我们开放电池和IGBT供应，零部件也在外供，强化自己抗风险能力的同时，也会带动整个产业链的技术水平提升，这是非常有意义的，企业的义务、责任和价值都在于此。”切入微型车市场如果说零部件供应体系是比亚迪的最强势也有义务去提升，那么还有一类市场需要保护，这就是占比最大，销量最高，价格最低的微型电动车市场。比亚迪于去年末宣布新增名为“e网”的销售网络，除了现有的e5、e6外，将新增多款纯电车型。其中包括多款A级、A0级甚至A00级车型，整体定位有别于“王朝”系列车型，主打经济型产品。杨昭解释道，微型电动车市场的消费者决定了中国新能源汽车产业的未来，他们的基数最大，当这些人受到了伤害，产业也很难健康发展。所以比亚迪将推出一款价格很低的产品，但是标准和品质一定很高，这是义务也是责任。最需要呵护的市场，需要好的产品去支撑。销量永远是由市场来决定的，微型电动车市场是高速增长的。尤其是3、4、5线城市，增长速度更快，杨昭预计2019年会更快，“因为这些城市属于非双限双补，是真正的市场导向型城市，消费者需求需要得到非常大的尊重，他们对新能源汽车的需求已经开始加速增长，这也是趋势，这也是为什么比亚迪要在这个节点上介入的原因。”结语随着双积分政策的正式实施和财政补贴政策的退坡，跨国车企大举进军中国新能源汽车市场，自主品牌的竞争也更加激烈。对此，杨昭仍然感到很乐观，“中国新能源汽车产业已经进入高速期，产业政策一进一退，大家的压力确实存在，但是机会也并存，因为比亚迪已经做好了完全充分的准备。”2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
