标题：滴滴独孤求败车企如何围战“光明顶”？
内容：庞大的滴滴出行引起了众多车企的不安，而现在他们正在觉醒过来，并试图打破前者的垄断地位。1月25日，一汽-大众宣布了其在出行上的新计划，他们计划将旗下的出行品牌从东北长春，扩展到全国。这个集结号的吹响，是车企在出行上的新动作。在一汽-大众旗下，大众和奥迪两大品牌都建立了自己的出行公司。作为奥迪的有力对手，宝马在2018年一口气在中国建立了两个“试验田”，一个是网约车ReachNow，一个是共享汽车DriveNow。而奔驰也在重庆实验自己的car2go项目。豪华车企的动作被认为是对抗出行平台的先锋，而中国的自主车企们也并不甘落后。在2018年里，先后有江淮、上汽、东风不下10家车企宣布"参战"网约车。在他们之前，吉利和奇瑞这两个老牌的中国自主车企，早就开始了在网约车上的布局。吉利的曹操出行，已经在出行市场初步站稳了脚跟。在2019年，相信还会有更多的车企加入到这个行列中来。而再过一两年，我们的出行APP中，可能会增加数十个，而没有人能真正整合这些各自为战的“山大王”们。但在割据战中，滴滴的地位短期内仍无法撼动。但似乎可以确认的是，滴滴出行之前建立的洪流联盟，将会在这一波自建出行平台的热潮中，逐步瓦解。对于车企而言，滴滴就像是一个难以戒除的毒瘾，“杀敌一千，自损五百”的模式可能不会再是车企们考虑的选择。但是，与诸如神州等网约车的合作还将会持续下去，但能否持久也将打上一个问号。这种反击来自于车企们的不安全感。日前，波士顿咨询公司（BCG）给出的一份报告指出，到2035年，电动化、自动驾驶汽车和共享出行三大新出行技术将瓜分走汽车行业40%的利润，而包括传汽车销售在内的传统利润份额将从2017年的99%下降到60%，也即传统汽车产业链上的利润将以每年超过2%的速度减少。显然，传统汽车行业参与者不能对市场的未来发展再抱有错误的安全感了。事实上，除了上述企业，跨国汽车集团如丰田、大众等行业巨头，无一不表示要从汽车制造商向出行服务转型。而丰田汽车社长丰田章男就经常向下属发出警告:接下来的100年里，没有人能保证传统汽车制造商会继续在出行领域发挥重要作用。近日，丰田汽车宣布携手软银成立新型出行服务公司MONET，提供按需出行服务、数据分析服务和自动驾驶出行服务。就像是六大派围攻光明顶，在中国的车企们正在组团挑战滴滴出行——尽管他们从未在言语上表露，但它们的行动表露无遗。根据业内的调查数据显示，截至2018年车企网约车的出行市占率仅占到5%，而滴滴的市场份额则达到90%。但在未来，其他企业在网约车市场的份额持续上升。因为网约车市场在全国范围内并非规模性效应特别强烈的一个行业，具有比较强烈的地域性。虽然进军出行市场似乎是重要出路，但不是每个人都能玩转这个市场。出行公司目前基本处于亏损之中，到2018年上半年，神州专车成为唯一一家盈利的网约车平台，而滴滴出行成立6年仍未盈利。另外，打车平台的运营需要大量资金支持。高额的成本投入和冗长的盈利期，再加上运营思维的艰难转变，让传统车企面临不小的考验。在2019年，如果行业调整迅速，也可能会有整车集团的出行平台倒闭。不仅仅是车企进入出行公司，防止自己被掏空，一些出行公司也跨界进入汽车造车行业中。最为典型的代表，神州在2018年完成了对宝沃汽车的股权收购，同时还入股了长江汽车，而滴滴出行也曾表示在考虑收购一家车企。在2019年，出行公司如何跨界玩转造车，将是一个看点。而在出行市场中，网约车江湖重构已经不可避免。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
