标题：百顺汽车快保完成A+轮融资，门店智能化成为售后连锁新趋势？
内容：本轮融资将主要用于其全国门店布局和智能化、数字化IT系统建设。未来，百顺计划在3年内开设1500家门店，实现全国布局。AC汽车独家获悉，百顺汽车快保连锁（下文简称“百顺”）已经完成A+轮融资，本轮由源渡创投继续加持，但未透露本轮融资的具体额度。据百顺创始人郭树欣介绍，本轮融资将主要用于其全国门店布局和智能化、数字化IT系统建设。郭树欣在汽车后市场已经从业超过20年。他判断，IT智能化将代表行业发展趋势。2019年1月1日，百顺自主知识产权的运营管理系统1.0版正式上线运行，实现了门店运营管理的数字化与智能化，降低了员工对技术知识的记忆性依赖。未来，随着IT系统的不断升级优化，百顺将与上游供应商实现数据对接、开放用户端，为车主提供养车咨询及服务。据AC汽车了解，百顺汽车快保隶属于河北百顺汽车科技服务有限公司，成立于1998年，是汽车快保的连锁经营品牌。公司运营方式采用直营+加盟全托管方式，加盟投资人只负责项目投资及收益，不参与经营管理。截止2018年9月，百顺在北京、河北、河南、山东、黑龙江、辽宁、山西、内蒙、安徽、浙江、湖北、贵州、陕西等地，布局门店数量已经超过200家，直营和加盟的比例为3:7。百顺门店一般配有2-3个工位，设计产能日均32-48台，实际日均15台左右，门店根据产能进行人效管理（4-11人编制），开业满一年的门店90%以上过盈亏平衡点，平均产能大约在40%-60%区间。未来，百顺计划在3年内开设1500家门店，实现全国布局。在人员输入方面，百顺与全国300多所院校建立校企合作机制。设立了百顺专业知识及经营管理理念的专项课程，使学员在校期间即可完成相关学习。毕业后在百顺实训基地完成短期强化培训考核后即可上岗。人员考核上，百顺建立了分级考核晋升的管理模式，员工自入职后即开始对应级别的培训及考核，达标后完成晋升。从普通的员工晋升为店长仅需1年左右的时间。薪酬体系参照行内中上等水平设计，员工只对客户满意度负责，不考核营收。在上游的供应链方面，百顺已与壳牌、3M、福斯、马勒、曼牌等世界知名品牌达成了战略合作，力争用最少的SKU覆盖更多的车型，保留最少的供应商品类。2018年10月，百顺与润滑油供应商壳牌达成深度战略合作，壳牌成为百顺最主要的润滑油供应商，旗下“喜力”系列产品将覆盖百顺门店服务的全部车型。此前，郭树欣在AC汽车主办的“2018第三届中国汽车后市场连锁发展论坛”上预判，未来在汽车后市场可能出现四种情形：第一、区域性连锁可能会受到阻力。第二、跨区域性全国连锁将是发展趋势。第三、“大而全”逻辑可能不再成立。第四、专注细分领域发展，成为“老大”或加入“老大”。据悉，百顺先后于2015年、2018年完成了PRE-A与A轮融资，源渡创投曾多次参与百顺融资。除了老股东持续加持外，郭树欣还透露，百顺在2018年底获得了四大行之一的建设银行与知名金融平台中关村金融的债权融资，资金充足。在汽车后市场，售后连锁企业获得银行及金融机构的债权融资案例也并不多见。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
