标题：奥迪A4L销量大涨21.3%-超1.5万辆现优惠10万元
内容：2018年，一汽-大众奥迪品牌以660,888辆的成绩卫冕国内单一豪华品牌销量冠军，同时A4L也拿下了豪华轿车单一车型的销量冠军。2019年1月份A4L销售新车再次突破1.5万辆，达到16,668辆，同比增长21.3%。网上车市从一汽-大众奥迪北京地区经销商处了解到：目前A4L全系优惠在7-10万元左右，如果选择置换购车（北京指标），综合优惠幅度最高可达到10万元以上。同时选择贷款购车还可享受两年0利率政策，并且最终优惠价格到店详谈还有望进一步下探。车型简介：目前在售的第五代A4L在2017年完成换代，去年迎来小改款车型，官方指导价为29-41.1万元。新车基于大众MLBEvo纵置模块化平台打造，相比上一代车型减重65kg，轴距方面在海外标准轴距版A4基础上加长了88mm，达到2908mm。动力方面，A4L走量的2.0T低功率版车型，动力参数也要比C级和3系更强。主要竞品：奔驰C级、宝马3系、凯迪拉克ATS-L等编辑观点：国内豪华中型轿车细分市场，奥迪A4L、奔驰C级、宝马3系一直占据着前三甲的位置。去年是奥迪A4L完成换代后的首个完整销售年，便反超竞品夺得了该市场的销量冠军。目前，A4L的整体优惠非常可观，终端价格甚至已经与大幅优惠著称的ATS-L相差不多，相信这一点就可以对消费者产生足够的吸引力。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
