标题：起亚新智跑销量翻4.3倍-优惠1.3万3月上市新车型
内容：2019年1月东风悦达起亚销量达到45,884辆，环比上涨5.8%，同比大涨48%。其中，新一代智跑1月销量达到16,336辆，同比大涨433.5%，成为推动东风悦达起亚销量增长的强劲动力。网上车市从东风悦达起亚北京地区经销商获悉，目前新一代智跑终端购车可享受全系1.3万元左右的优惠，并且在3月初将上市搭载1.4T发动机的新车型。车型简介：东风悦达起亚专为中国市场打造的新一代智跑在去年3月上市，11.99-13.99万元的售价不仅拉低了合资紧凑型SUV的入门价位，还对不少国产品牌产生了很大的冲击。新一代智跑拥有硬朗外观设计、主流配置标配化以及高性价比三大核心亮点。即将在3月上市的1.4T车型，据悉将对其配置进行大幅提升，并且油耗进一步下降。主要竞品：现代ix35、大众途岳、日产逍客等总结：智跑自去年换代后，不仅调低了售价，并且针对配置进行大幅升级，让消费者能用较低的价格买到一辆拥有全新设计、智能配置以及强劲动力的合资SUV。目前该车在北京地区的终端售价已经低于大部分竞品车型，且动力、尺寸均不落下风。在1.4T车型上市后，能够进一步提升新一代智跑在紧凑型合资SUV市场中的竞争力。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
