标题：贯穿式中网风格疑似福特下一代Ranger模型曝光
内容：近日，有澳媒曝光了一组全新皮卡车型的谍照，并且表示从前脸的设计风格来看与福特的F系列重卡类似，从而猜测是福特下一代Ranger。即使最终证明并不是福特的皮卡，那么这款车也会与福特F系列有非常相似的风格。疑似福特下一代Ranger谍照福特F-250Superduty从谍照的前脸来看，这款车确实与最新发布的福特F系列重卡有几分相似。中网被设计成与前大灯贯通的样式，一条贯穿左右的横向镀铬装饰条延伸到大灯的部分，所以前大灯的结构被设计成C型，整个设计风格与前不久发布的福特F系列重卡十分相像。前部还有两个巨大的竖直防撞条从中网一直延伸到前杠底部。车身侧面的线条非常平直，并且底部配备侧踏板。尾灯的红色灯带似乎还带有熏黑处理，后杠两侧带有镀铬装饰。尾门顶部带有明显的凹陷设计，底部则显得比较平整。疑似福特下一代Ranger谍照从全黑的车窗可以看出，照片中的这款车并不是实车，而是黏土模型，所以也无法确定车辆内饰的风格。目前福特与大众已经成为联盟，所以如果这款车是下一代Ranger的话，相似的设计也很有可能出现在下一代大众Amarok之上，而且福特肯定也想让这款车更像北美市场的福特F系列，更符合北美消费者的口味。
