标题：支持定制的驱动系统聊博格华纳iDM模块
内容：[汽车之家新鲜技术解读]最近一段时间，我在玩吃鸡游戏时发现大家都跟忍者一样学会了瞬移，反观我自己却被队友问是不是得了半身不遂，于是我意识到该给自己的电脑升级了。就在更换零件时我发现，新的产品尺寸更小功能能却更加强大，让我整个机箱腾出了更多的空间去加装更多的设备。不光是PC领域，汽车行业的发展同样让配件越做越小以及功能越来越全，我们今天要聊的博格华纳的eAxle“iDM”高集成电驱模块就是如此。◆市场背景零部件集成化已然成为电子以及机械工业领域必然趋势。高集成化产品的各结构间有着更好的兼容性，同时还简化了主机厂的采购、装配流程，其功能也更为全面。举个例子例如多功能的水果刀，其具备了开瓶器、开罐器、剪刀、削皮刀……尺寸上却只有一把普通水果刀的大小，需要这些功能的厂家只需采购单一产品即可。汽车电驱动总成系统也在向高集成化发展，目前有“二合一(电机+减速器)”方案，代表车型是雪佛兰Bolt；“三合一(电机+减速器+电机控制器)”方案，代表车型是特斯拉系列，当然还有加入充电机、支流变换器、高压分线盒等的“多合一”方案。再后来，博格华纳在2015年成功收购了雷米电机，传动设备（电子驱动变速桥）加电机的组合形成了完整的动力系统，由此，博格华纳研发出了集成电机和电子驱动变速桥eGearDrive®总成为一体的eDM(eGearDriveModule)，即减速器集成驱动电机模块。◆eDM与iDM电驱模块集成电机和电子驱动变速桥的eDM模块与我们熟悉的车型就有了交集，如2018款长城C30新能源、欧拉iQ以及威马EX5采用的就是博格华纳eDM电驱模块。那么，作为新一代产品iDM与eDM的区别又是什么呢？iDM除了将减速箱、电机和控制器集成在一起，还支持多种齿轮比和电机尺寸，是可扩展和模块化的架构，其工作电流为250-450伏直流电（VDC），可提供90-160千瓦和2500-3800牛·米的高扭矩和功率密度。iDM可扩展和模块化的架构一样能够通过不同配件的组合，衍生出繁多的动力总成，这种方便程度已经可以和攒电脑相比，例如我就想运行速度快一点,“成，给您换个内存条”；我想游戏画面好点，“妥，咱配个好显卡”；我想挖矿，“那咱换电源做交火”……有了如此繁多的可能，未来博格华纳的产品经理如果是个东北人，可能会有这样的口头禅，“你就告诉我你想干蛤，我给你整”。iDM有三种型号，能够集成于乘用车和轻型商用车的前轴或后轴上。除作为纯电动车的驱动系统外，iDM模块还能将其驱动电机装配在前驱车的传动轴上，成为P4级别的混动系统。『示意图』概括的说，基于该架构，汽车生产厂家可以定制不同动力、作用于不同车型电驱模块，以此满足不同产品的差异化定位。iDM组件还支持各类软件功能，可集成于AUTOSAR等通用平台，可实现ASILD等安全方面的性能，为满足现代车辆系统中不断增加的数据交换需求，博格华纳的电子设备还可与CAN或CANFD总线配合使用。这里涉及了几个相对专业一些的名词，既然提到了我就用白话解释下。AUTOSAR平台，中文名汽车开放系统架构，用我们常见的事物打比方就好像是安卓系统，各大厂商可以根据其架构开放自己的应用。得益于架构的统一性，各大车企在能够让其软硬件具备更好的通用性、互换性。ASIL是汽车安全完整性等级，是检验功能模块中片上系统（SoC）半导体安全等级的重要指标之一，从A-D有四个等级，D为最高级。同样用我们常见的事物举例，这就好比电脑的系统的稳定性和安全等级。当下的WIN10系统必然会比XP功能更强大、漏洞少，稳定性也更好，但想要装配以及流畅的运行更高级的系统，需要更高级硬件配合，很多汽车零件的升级意义也是如此。CAN总线技术大家可能就比较熟悉了。在最初级的电控阶段，一根电线控制一个单元，如家里的电灯；CAN总线技术是ISO国际标准化的串行通信协议，基于该协议总线能够实现对多个单元的信息传递，大大减少线束数量。说高端了有些像人的脊椎，大脑的指令通过脊椎传递给其它各个运动单元。★编辑点评：目前博格华纳并未将iDM产品进行拆解式的展示，我们得到的消息也是比较有限。iDM模块的最大优势就如文章开头的PC产品一样，具备更高的集成度、兼容性（可扩展性），同时简化了工艺的复杂性。对于用户来说，简单的工艺代表了产品的可靠性；对于厂家来说，高集成度的配件能够减少对寸土寸金装配空间的占用，高兼容性则让产品在功能方面有更多的可能，满足不用车型的使用需求。不过，高集成度模块也会带来些许潜在问题，例如维修更换时往往需要整体更换，会增加维修成本；结构更为紧凑的设备对于散热也会有更高的要求等等。虽然事物都是双面的，但iDM模块其功能性符合电子产品研发的大趋势，据此前报道该产品预计在2020年实现量产。（文汽车之家王鹤璇部分图片来自网络）
