标题：芝加哥车展首发全新JettaGLI发布预告
内容：[汽车之家新闻]日前，大众发布了一张全新海外版Jetta(参数|询价)GLI车型的预告图，图片展示了中网的设计。全新大众JettaGLI是海外版大众Jetta（其国产版本就是全新大众速腾）的性能版车型，根据此前的消息，新车将于即将开幕的芝加哥车展首发。外观方面，此次发布的预告图仅展示了新车中网部分区域，新车的前格栅采用了六边形蜂窝状的设计，显得运动感十足。同时，新车中网中央红色的饰条和GLI标识也显得尤为显眼，更加凸显了该车的运动气质。而整体外观方面，新车预计将与现款海外版Jetta相似，并可能基于R-Line车型打造。新车预计将对前/后保险杠采用更加运动化的设计，风格上与中网造型相呼应，以此进一步体现新车的运动感。同时，根据此前谍照显示，新车将采用经典的“战斧式”轮圈，尺寸比普通版车型更大，同时采用双边共两出的排气。『此前曝光的全新JettaGLI谍照，来源：autoevolution』动力方面，根据此前的信息，全新JettaGLI将搭载第三代EA8882.0T涡轮增压发动机，最大功率或将提升至220马力，峰值扭矩达到350牛·米。传动系统方面，新车将匹配6速手动变速箱或8速自动变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车闻轶事商业模式后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
