标题：吉利汽车净利降四成市场占有率反而逆势提升
内容：■本报记者龚梦泽受中美贸易摩擦、国五、国六排放标准切换等因素影响，2019年汽车市场“不确定性”加剧。8月21日午间，吉利汽车在港交所披露了中期业绩报告。数据显示，吉利汽车上半年营业收入为475.6亿元，同比下降11%，高于市场预估的459.2亿元；净利润40.1亿元，同比下降40%，低于市场预估的40.4亿元。事实上，在今年持续低迷的车市背景下，车企短期的利润滑坡几乎蔓延整个行业。同为自主品牌的长城汽车(601633)，上半年利润预期下降超过5成；而作为国内第一大汽车集团的上汽集团(600104)，一季度利润也出现了10年来的首次下滑，同比下降了16.18%。“在中国市场汽车整体销量下跌超出预期及本集团主动减少经销商总库存等对本集团同期销量及利润率产生了负面影响。”吉利汽车在公告中指出。《证券日报》记者注意到，尽管从销量表现来看，吉利品牌以及旗下领克品牌销量双双受挫，但市场占有率却从2018年的6.2%增长至6.52%。同时在销售价格上，吉利汽车的平均出厂销售价格与2018年相比也提升了3%，全系车型的平均售价达到12.3万元。由于海外市场的拓展，上半年吉利汽车出口量同比增长了344%，达到38619辆，在集团总销量中占比从此前的1.1%提升至5.9%。与此同时，上半年，吉利汽车在零部件收益、知识产权许可收益以及汽车金融业务等方便提升明显。其中，零部件收益从此前的9亿元提升至21.5亿元；由于出口的增长新增的知识产权许可收益达到4.3亿元；上半年，汽车金融业务，吉致金融的利润同比增长156％，达到2.3亿元。回望过去几年的吉利汽车可以发现，自2014年销量同比下跌22.5%之后，随着新的产品的导入，吉利汽车的销量开始出现爆发式增长。2015年销量为53.85万辆，同比增长26%；2016年销量为76.59万辆，同比增长50%；2017年销量为124.71万辆，同比增长63%；2018年销量为150.08万辆，同比增长20%。在2015年-2018年的4年间，吉利汽车销量增长超过3倍，但增幅在2018年开始收窄放缓。时至2019年上半年，随着吉利汽车在出行、自动驾驶、“智擎”新能源动力系统等多个领域的全面发力，其研发以及费用等成本也在快速增加。据吉利汽车方面负责人对《证券日报》记者表示，目前吉利汽车一方面为经销商减压，调整库存结构；另一方面希望推出更多的新车型来抢占市场，同时加大与包括沃尔沃、戴姆勒以及马来西亚宝腾集团的合作，在动力系统、自动驾驶、未来出行以及联合采购等领域合作，打造在技术和成本上的优势。随着高端纯电品牌——几何汽车于今年4月正式发布，由吉利、领克、几何三大品牌构成的吉利汽车品牌矩阵实现同频发展，推进吉利汽车稳健前行的新格局正逐步成型。（责任编辑：李显杰）
