标题：日内瓦将首发雪铁龙AMIONE概念车官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，雪铁龙发布了旗下全新微型概念车——AMIONECONCEPT车型的官图，这款小巧可爱的纯电动概念车将于3月5日开幕的2019日内瓦车展正式亮相。据雪铁龙表示，AMIONECONCEPT概念车展示了一款专供城市移动出行服务的产品，它代表了雪铁龙对于“自由”的理解，包括人人使用的自由、移动出行的自由，以及追求时尚的自由。雪铁龙表示，这款车展示的是一种新的时尚出行方式，AMIONECONCEPT可用于租赁或分时租赁，理想消费群体为16岁以上人群，且无需持有驾照（具体需依照不同国家法规而定），从而替代公共交通、自行车或电动自行车。内置两个座椅的AMIONECONCEPT概念车的长宽高仅为2.5/1.5/1.5m，尺寸非常小巧。AMIONECONCEPT的外形非常时尚，虽然尺寸小巧，但四轮四角的设计满足了两名驾乘人员的内部空间需求。前脸部分，新车拥有一块角度竖直且面积较大的前风挡玻璃，其下方是突出的双线式LED日行灯和双横幅式“格栅”饰条。在下部，大面积留白的面板采用了橙色涂装，与灰色的轮眉相得益彰。可以看出，这辆颇具未来感的新车，其造型并不拘泥于常规。由于配色和对称式车门轮廓设计的采用，新车侧身造型近乎于左右对称，看起来非常巧妙。来到车尾我们也可以看到，AMIONECONCEPT的尾部造型与车头非常相似，尾灯组灯带的走势也与前日行灯一致，使风格得到了统一。另外，形如花瓣的轮圈、通透的B柱和后部车顶、可开启式软顶、用于解锁车辆的车身二维码、蓝色软带式门把手，以及主驾驶车门的“自杀式”开启方式等设计，都进一步增强了整车的时尚感和精致感。内饰方面，新车采用了蓝白配色，驾驶位前方高度集成的驾驶装置令人眼前一亮。可以看到，新车的方向盘、仪表盘、换挡机构、一键启动按钮、灯光开关、油门刹车踏板及扬声器等均集成在了转向柱上，而“中控台”右侧则是一块储物空间。与此同时，新车的座椅采用了镂空超薄椅背，预计也可前后移动，座椅后方则是更大更实用的行李厢空间。新车的动力系统还是未知，官方仅透露其将采用纯电驱动。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：资本运作快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
