标题：大众新一代Polo全面加大2季度上市现款优惠2万2
内容：全新PoloPLUS基于MQB平台打造，整体尺寸大幅加长，其中轴距已接近上一代速腾，并将于今年上半年正式上市。网上车市从北京地区上汽大众经销商处了解到，目前Polo车系仅销售2018款1.5L车型，且全系现金优惠2-2.2万元，终端价格区间已经降至5.79-9.59万元。据销售人员表示：Polo车系不享受置换补贴政策，但具体优惠信息以及金融方案到店详谈还有下探的可能性。实际购车成本方面，以Polo1.5L手动安驾型为例，按最高优惠金额计算，全款购车价格为：裸车价格（5.79万元）+购置锐（0.5万元）+车船税（0.042万元）+交强险（0.095万）+商业险（全险0.35万）+上牌费（0.05万）≈6.83万元。大众全新PoloPLUS基于MQBA0平台打造，外观、内饰均采用家族最新设计语言。新车长宽高分别为4053mm×1740mm×1449mm，轴距达到2564mm，整体尺寸相比现款车型提升明显。动力方面，新车将搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为83kW，峰值扭矩为150Nm，传动系统新车将匹配5MT或6AT变速箱。
