标题：三项专属权益国产DS7优惠新政策延期
内容：[汽车之家新闻]在2018年12月24日长安标致雪铁龙官方曾表示，消费者在2019年1月31日（已过期）购买长安标致雪铁龙DS7(参数|询价)车型的消费者可享受诸多优惠权益。而今日我们从官方了解到，为了更好地照顾更多消费者，该项政策将重新启动，并截止至2019年4月30日。该优惠政策具体为，消费者可享受7年10万公里免费质保、7年7次或7万公里免费保养和7年不限里程免费道路救援三项权益，更重要的是，这三项权益均可随车转移，最大程度保证了车辆的转售价值。◆权益一：7年10万公里免费质保这项权益包含了3年或10万公里的三包质保和4年的延长质保，其保修范围为整车（保养件和易损件除外）。◆权益二：7年7次或7万公里免费保养用户可以享受7年7次或7万公里免费保养（以先到者为准），包括保养计划中的7万公里内所需的所有保养件，同样是免费的。◆权益三：7年免费道路救援这项权益能为DS7用户提供7年不限里程和不限次数的免费道路救援。此外，在该车维修期间，官方还会为用户提供代步车或者租车补贴，解决用户暂时没车用的烦恼。◆7“贷”金融礼除了三项权益之外，官方还表示但凡购买DS7的用户，只需首付三成，就可以享受车款、附加费（车辆购置税、保险、精品装饰、保养等）整合金融解决方案和高达36期的超低利率金融体验（适用于DS7歌剧院版，里沃利先锐/先锋版、帕西版及相应运动版车型）。更多消息，请咨询DS当地授权经销商。（文/汽车之家周易）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：行业政策新车效果图/假想图零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
