标题：东风雷诺携科雷缤、雷诺e诺亮相成都车展
内容：9月5日，2019年成都车展在中国西部国际博览城盛大开幕，东风雷诺全球战略车型雷诺科雷缤全球首发，全面打造“城市SUV新潮范”。同时，首款欧系都市纯电SUV——雷诺e诺正式上市，奏响了雷诺电动车发力中国市场的序曲。“燃电双雄”联袂出击，加速东风雷诺产品扩军，正式开启东风雷诺全新产品攻势。“此次成都车展，‘燃电双雄’是我们为消费者带来的两款都市出行重磅新品。以这两款年轻都市SUV为开端，东风雷诺将继续精准把握市场趋势和消费者需求，从传统燃油车到最前沿新能源领域，为消费者带来更丰富的高品质产品选择。”东风雷诺汽车有限公司总裁葛树文先生表示。科雷缤全球首发，尽显领先产品优势成都车展上，东风雷诺全新车型科雷缤正式全球首发。作为雷诺全球战略车型，科雷缤完美传承雷诺优秀的品牌基因和先进技术，继续传递雷诺“PassionforLife”的品牌主张。在动力操控上，科雷缤具备多个领先同级的“最”佳：最强动力、最大扭矩、最强性能、最低能耗和最丰富的驾驶乐趣，给予驾乘者超越同级的“雷霆驾控”体验。TCe270四缸涡轮增压发动机匹配7速湿式双离合变速箱，创造同级最强动力组合和同级最强性能表现；最大输出功率为115kW，最大扭矩270N·m，以越级的最强动力和最大扭矩，实现同级别最快的8.7秒百公里加速；该动力系统百公里综合油耗5.6L，以同级最低油耗实现了澎湃动力与高效节能之间的出色平衡。同时，科雷缤还为年轻消费者提供多感官驾驶模式，打造同级最多样化的操控乐趣。除了强劲的动力表现，科雷缤还以“潮雅设计”引领同级，满足驾乘者的多重感官体验。秉承雷诺“生命之花”设计语言，科雷缤拥有同级最耀眼LEDC型灯组、8色最丰富颜色氛围灯和9.3英寸最大触控屏，以个性的设计引领当下年轻人的审美观念。此外，科雷缤还集多项智能科技、安全配置于一身，以“智趣科技”为“都市潮流猎手”带来安全可靠、乐趣无穷的驾驶体验。科雷缤：雷霆驾控、潮雅设计及智趣科技蕴含无限驾趣从驾控到设计，雷诺科雷缤全面满足了中国当下潮流青年的用车需求，以同级最澎湃的驾乘体验和最新潮的外观选择，成为了他们彰显潮流个性、感受品质生活的不二之选。同时，作为一款全球战略车型，科雷缤卓越的产品实力尽显雷诺品牌引领全球汽车发展潮流的领先姿态。雷诺e诺闪耀上市，引领都市纯电出行作为纯电动领域的先行者和领导者，雷诺在电动车研发、制造、销售和服务上拥有了完备体系力和领先技术力。依托母公司在电动车领域积累的成熟经验，东风雷诺深入研究中国市场需求，为中国消费者打造了一款真正易承担、具有全球品质的新能源产品——雷诺e诺。雷诺e诺共推出e趣型、e尚型、e智型和天猫精灵定制版、什马定制版五个版本，补贴后售价从6.18万元到7.18万元，具有极强性价比优势。同时，雷诺e诺以“雷诺电池保护强盾、充电神器、智能出行”三大产品优势，实现了雷诺电动车的先进性、实用性、成熟性与中国都市电动出行需求的完美结合。欧系都市纯电SUV雷诺e诺正式公布价格除了诚意十足的价格，雷诺e诺还为消费者带来了充满惊喜的购车政策，即价值5500元“无忧畅行包”和价值6000元的“能量驾趣包”。雷诺e诺两大惊喜购车大礼包正式公布“安全永远第一”是雷诺车辆研发生产始终坚持的理念。为保证车辆安全，雷诺e诺从研发、测试到生产都严格遵循雷诺全球统一质量标准，并历经多项严苛检测以保障产品品质；除了雷诺车型一贯的安全标准，在消费者最为关心的电池安全方面，雷诺e诺采用雷诺独家电池保护强盾设计，以“双仓强盾”结合智能电池温控系统和国际最高电池过充标准，全方位保障电池安全。针对目前电动车充电难、充电慢的用户痛点，雷诺e诺配置了多种充电模式，可兼容市场上超过90%的公用充电桩，同步支持家庭220V电源充电。7kW充电功率让雷诺e诺快充30分钟可从30%电量充至80%，慢充4小时可从0电量充至100%电量。这不仅高效率满足了都市生活的快节奏，也实现了百公里低于9元的超低用车成本。雷诺独家电池保护强盾设计，全方位保障电池安全此外，雷诺e诺还搭载了同级领先的在线导航和娱乐、4GWIFI热点和语音识别等功能，支持以手机APP进行远程车载诊断和控制，让用户能实时互联，随心e生活。同时，为了进一步满足年轻消费者智能化需求，东风雷诺与天猫合作打造的雷诺e诺天猫精灵定制版同步上市，并在车展现场为首位车主交付了钥匙。首台雷诺e诺天猫精灵定制版正式交付科雷嘉、科雷傲实力助阵，东风雷诺燃动成都除了“燃电双雄”的独特魅力之外，“双五星安全”车型科雷嘉和科雷傲也在车展上引起消费者的广泛关注。科雷嘉自上市以来就凭借非凡的产品实力获得了多项行业大奖；另一款明星车型欧系健康SUV——科雷傲，今年3月刚刚斩获C-NCAP“2019年度安全车”欧系中级SUV奖项，进一步彰显东风雷诺产品的优良品质。“此次成都车展，科雷缤的全球首秀和雷诺e诺的正式上市，全面展示了东风雷诺对未来发展一如既往的信心与勇气。我们相信这两款重磅车型会成为年轻消费者都市出行的不二之选，更将为东风雷诺发展揭开崭新篇章。”东风雷诺汽车有限公司常务副总裁魏文清先生表示。
