标题：京二手车消费趋势上行新车、旧车市场需联动
内容：“考取驾照后就没有再开过车，因此算是‘新手’一枚，但当时恰好‘摇到了号’，就想先买辆价格低廉的二手车，‘练手’加‘占号’”，由此，董先生在2013年购买了一辆二手车。而如今，北京市场的二手车交易均价已经突破13万元，二手车市场中众多的高档品牌车型也凸显消费上行的趋势。“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏！”送走了“负增长”的2018年，中国车市迎来全新的2019年。经济日报-中国经济网连续第五年推出“新春采风”系列报道，探访全国各地车市、倾听亲朋好友的购车、用车故事；以点带面，为您呈现汽车消费新趋势。2018年，相较于出现负增长的新车市场，全国二手车交易量则实现了连续第6年的增长走势。2018年，全国二手车累积交易达到1382.19万辆，同比增长11.46%。经济日报-中国经济网记者趁着春节假期，逛逛北京最有名的“二手车集散中心”——位于花乡的北京旧车市场。可惜“天不遂人愿?”，一纸“放假通知”将记者挡在了门外。无独有偶，春节期间，记者在走访中也没有发现任何一家开门迎客的汽车品牌4S店，“新车、旧车”市场处于全面“停摆”状态。低价二手车曾是新手福音言归正传，记者身边刚好有朋友曾经购买过二手车，于是记者便先从“身边人”入手调查。董先生是土生土长的北京人，人生的第一辆车便是一辆二手07款福特福克斯，该车虽早已再次转手，但回忆起来，他还是感受颇多，“2012年大学毕业后虽萌生了购车的想法，但此时北京已经施行了‘购车摇号政策’，购车成为‘可遇不可求’的事。但超出预期的是，加入‘摇号大军’第二个月，就顺利‘中标’，‘突如其来’的喜讯，却也让我有些不知所措；再加之此前从驾校毕业后就再也没有开过车，技术早已生疏。因此再三考虑后，便将目光瞄向了二手车。”于是，2013年，董先生迎来了人生中的第一辆汽车——二手福特福克斯，对于这辆车，董先生还是记忆颇深，“车是1.8升排量的07款两厢自动时尚型福特福克斯，当时车辆已有8万公里行驶里程，购车价格是6.6万元。”对于选择该车的原因，董先生继续说到，“别看如今‘福克斯’已经‘落寞’，但当时福克斯可是一款经典的驾控型时尚车型，口碑和市场保有量都很出色，因此挑选到合适的二手车型还是比较容易的，日后出手保值率也有保障”，此外，董先生还透露了一个“小窍门”，“选车时，特意选了一辆女司机驾驶的车，因为女司机开起车来大多比较‘温柔’，对车辆也比较爱惜。”二手车消费趋势上行董先生的购车经历，也代表了曾经很多人的做法，即先买辆价格低廉的二手车“练手”加“占号”。而时过境迁，如今北京的二手车市场格局已经发生了很大变化。春节假期一过，记者就再次来到了北京花乡旧车市场，此时的市场已恢复了“生气”。大门口吆喝收车的“车贩”又三五成群聚在了一起，各家店铺的工作人员也都在擦拭着自家待售的车辆，看车的消费者同样是一波又一波……而记者也顺着指引牌，走进了市场。相比于“高大上”的汽车4S店，二手车市场的购车环境则“简陋”许多。和一般市场一样，林立的店铺紧密相连，同时，每家店铺前都摆满了待售的二手车，再加上各种车辆从本就不宽敞的道路穿梭而过，整个市场也颇为“拥挤”。逛了一会，记者就找到一位店铺的工作人员攀谈起来。当记者表示对二手车交易了解并不多时，该工作人员就很热心地做起了介绍，“买二手车主要有两种方式。第一种，先在网上找到合适的车型，继而和车商进行初步电话交流后再到市场看实车，这样效率高很多；而第二种就是直接来市场‘淘’，车商会把所有待售的二手车摆放在店外，能否遇到心仪的目标就要看运气了。”接着，记者又提出了在逛市场时产生的疑问，“为什么二手车市场中大部分待售车辆都是奔驰、宝马、奥迪等高档品牌，并且都是市场中较为常见的车型”，该工作人员表示，“大部分购买二手车的消费者需求和购买新车是一样的，在新车市场保有量大、销售势头好的车，在二手车市场也同样更受欢迎。此外，‘硬派’越野车也比较受青睐，因为消费者买这类车大多是用来‘豁车’，买辆二手车更物美价廉，‘豁’起来也不会那么心疼。”此外，想在二手车市场找到真正个性化的车型也并非易事。记者提出打算购买30万元左右的性能车，并且要有个性，比如雷诺梅甘娜RS等，该工作人员无奈地笑笑说，“这种太过小众的车型市场保有量本来就低，流通到二手市场的就更少，再加上愿意接手的消费者也少，所以车商基本都不会收这类车”，接着，他还向记者支招道，“买二手性能车，一定要买‘素车’，改装过的车后期使用风险太大，所以即使价格再低也不要轻易选购。”“为何市场内几乎看不到自主品牌车型”，面对记者的疑问，销售人员向后面指了指说，在市场最后一排应该能看到。当记者顺着指示走到市场最深处时，发现这里的车辆摆放更加密集，车型也更加“平民化”，但其中仍是以合资品牌车型居多，自主品牌难得一见，此外，记者一路走来也没有遇到过挑选自主品牌二手车的消费者。可见，随着近年来新车价格的不断下探、以及消费水平的不断提升，低价二手车市场或正被蚕食，这在北京尤为明显。数据显示，2018年，共计10个省份地区的二手乘用车均价超过10万元，其中北京地区均价最高，为13.27万元。此外，受制于北京“竞争激烈”的“购车摇号政策”，脱颖而出的“幸运儿”们大都早已对购车“如饥似渴”，此前买低价二手车“占号”的潮流也似已褪去。不过值得注意的是，全国二手车交易量虽在不断攀升，但与新车市场全年2800万辆的规模仍不匹配，中国汽车流通协会副会长兼秘书长肖政三也表示，“只有通过定制合理的政策，激发二手车的交易量，从而盘活存量，才能拉动购车消费增长。”
