标题：配矩阵式LED大灯全新欧宝Corsa预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，欧宝公布了旗下小型车——全新一代欧宝Corsa(参数|询价)的首张预告图，图中展示了新车的矩阵式LED前大灯设计。据了解，该车将于今年年内亮相，并于年底前在海外上市销售。『全新一代欧宝Corsa预告图及谍照』全新一代欧宝Corsa的开发进程可谓一波三折，随着2017年3月份PSA集团完成对于欧宝汽车的收购，欧宝Corsa不得不切换至PSA集团通用模块化平台（CMP）研发。参考预告图及此前曝光的谍照，新车或仅推出五门版车型，前格栅采用了欧宝全新的点阵式设计，并将带有飞翼式饰条，其前灯组内部也融入了L形的LED光带。从整体造型来看，新车车身设计更加舒展，预计在车内空间方面将比现款欧宝Corsa有所提升。全新欧宝Corsa将在欧宝汽车最大的生产基地——西班牙萨拉戈萨工厂制造，动力方面预计会搭载源自PSA的一系列小排量涡轮增压发动机。根据合作计划，欧宝将在汽油版车型推出1年后，即2020年向欧洲市场提供电动版eCorsa。（消息来源：Autoblog；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：油价变动智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
