标题：【年度盘点】从汽车制造商转型出行服务商沃尔沃汽车2018年大事记
内容：盖世汽车讯2018年，瑞典汽车制造商沃尔沃自1927年成立以来首次突破60万辆销量纪录，达到642,253辆，这是该公司连续第五年创全球销量纪录。在中国市场，沃尔沃也有出色的表现。纵观沃尔沃去年的发展，其在电动化、自动驾驶和移动出行这三大领域继续发力，推出电动环卫车、电动自动驾驶出租车以及移动出行新品牌M等，旨在向移动出行服务商转变。近日，盖世汽车针对重点车企和品牌进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾沃尔沃汽车集团在2018年发生的那些大事儿！贴上“欧洲”标签沃尔沃或在比利时工厂为领克生产汽车据外媒报道，沃尔沃CEOHakanSamuelsson称，沃尔沃或将在比利时为领克生产汽车，并且也将其欧洲服务和物流基础设施延伸至领克这一全新品牌。Samuelsson在接受采访时表示，如果吉利有意拓展其在欧洲的业务，沃尔沃或将考虑利用其比利时根特市工厂为领克生产汽车。领克曾表示计划于2019年中期阶段开始在中国以外的市场出售01车型，并将从欧洲开始……【详细】沃尔沃Polestar首款车型欲增加产量春季开始接受预订据外媒报道，沃尔沃去年独立出去的高性能电动车品牌北极星（Polestar）近日表示，公司正在考虑是否要增加其首款上市车型Polestar1的产量。而自去年10月份开始，超过5,000位消费者曾表露有意愿购买一辆Polestar1。Polestar1coupe匹配插电混动系统，输出功率高达600马力，纯电动模式下续航里程高达93英里，售价在160,000-185,000美元之间……【详细】沃尔沃与谷歌合作新版车载信息娱乐系统将新增数千款应用据外媒报道，沃尔沃正在与谷歌研发新一代车载信息娱乐系统。谷歌已涉足自动驾驶技术等多个汽车应用领域，但车载信息娱乐系统似乎是最能彰显谷歌才华的一款汽车应用。沃尔沃表示，新一代的车载信息娱乐系统将基于安卓系统打造，整合语音控制的谷歌助理、谷歌Play商店、谷歌地图及其他谷歌服务。当前版本的车载信息娱乐系统已利用了AndroidAuto与AppleCarPlay，但新版系统将车载网络提升到了新高度……【详细】近8万订单沃尔沃扩大XC40产能目标当地时间5月24日，沃尔沃宣布，该公司将扩大近期在比利时工厂投产的XC40产能。明年上半年，沃尔沃还将在该公司中国路桥工厂新增XC40产能，以满足市场对该车型超出预期的强烈需求。据沃尔沃官方消息，该公司已经收到了近8万辆XC40订单。今年3月，XC40被EuropeanCar（欧洲汽车杂志）评为欧洲年度车型。这是沃尔沃首款快速增长的高端紧凑型SUV，与宝马X1、捷豹E-Pace、奥迪Q3及梅赛德斯-奔驰GLA构成竞争。沃尔沃计划，到2020年，将其全球销量从去年的571,000辆增至800,000辆……【详细】沃尔沃发布新款电动环卫车最大续航里程数200公里据外媒报道，沃尔沃于本月发布一款电动环卫车。该款沃尔沃FEElectric车型拥有两台电机。此外，该车型搭配了一块300kW的锂离子电池，最大续航里程数为200公里。Stockhead正在与沃尔沃接洽，希望将该款电动环卫车引入到澳大利亚。沃尔沃希望到2025年，电动车销量占其汽车总销量的50%，该公司将目光放到了中国市场。中国则期望，到2025年，电动车销量占到其汽车年销量的20%（约为700万辆）……【详细】沃尔沃欲2025年销售额翻番利润率增至9%左右据外媒报道，沃尔沃汽车计划通过扩大服务、销售更多汽车给网约车车队，以在2025年左右实现销售额翻番、利润率提高50%的目标。根据沃尔沃公布的新商业计划，届时该公司50%的汽车将实现完全电动化，其余为混合动力车；50%用于其订购服务，大约30%的汽车将于2025年左右实现全自动化。该计划旨在将沃尔沃汽车的年销量翻番至120万辆，并将其利润率提高至9％左右，使其与德国奥迪和宝马等顶级制造商保持一致……【详细】向移动出行服务商转变沃尔沃推移动出行新品牌M当地时间7月4日，沃尔沃汽车推出了移动出行新品牌M，该品牌将通过一款直观的移动应用程序（APP）对汽车和服务进行可靠按需访问，从而扩大沃尔沃全球移动业务。此外，M还将了解用户的需求、偏好和习惯，使客户关系个性化。M将于2019年春季在瑞典和美国首次亮相……【详细】沃尔沃将出口美国XC60生产从中国转至欧洲当地时间7月19日，沃尔沃汽车首席执行官哈坎•塞缪尔森（HakanSamuelsson）向路透社透露，为避免美国汽车关税，沃尔沃正转移其最畅销SUV车型的生产工作，希望连续第五年实现销量新纪录。沃尔沃表示，将把美国市场在售的XC60车型的生产从中国转移到欧洲，以避免美国政府对中国进口产品征收新关税。沃尔沃目前在瑞典为欧洲消费者生产紧凑型XC60，在中国生产的XC60为美国、中国等其他市场提供……【详细】沃尔沃布局打车服务推纯电自动驾驶出租车据外媒报道，沃尔沃汽车公司于9月5日发布了一款纯电动自动驾驶出租车360c（robo-taxi）。这家由吉利控股的瑞典汽车公司正加紧实现其销售无人驾驶汽车的目标。沃尔沃表示，除了能在城区驾驶，公司还将利用城际出租车乘客高达300公里（约186英里）的里程需求，扩大360c的用户群体，以具备挑战短途航空公司和货车运营商的能力……【详细】担心贸易战影响吉利推迟沃尔沃首次公开募股计划据外媒报道，由于担心全球贸易战可能会影响沃尔沃汽车的估值，吉利将推迟沃尔沃汽车的首次公开发行（IPO）计划。吉利原计划于年底前使沃尔沃的部分业务上市，然而，尽管相信沃尔沃300亿美元的估值已经获得支持和保障，吉利仍然担心，沃尔沃的投资者（大多数是瑞典养老基金）将会面临沃尔沃在上市后股价下跌的情况……【详细】沃尔沃向美国政府寻求豁免中国产XC60关税据外媒报道，沃尔沃汽车公司（VolvoCars）已要求特朗普政府免于征收其中国产XC60中型跨界车25%的进口关税。沃尔沃于9月14日证实了该消息。上个月，该车型占据沃尔沃美国整体新车销量的31%。沃尔沃汽车在8月16日至USTR的一封信中表示：“对中型SUV额外征收25%的关税将造成严重的经济损失。对从中国进口的汽车加征25%关税所产生的负担也将由美国消费者承担。”……【详细】因美国对伊朗制裁沃尔沃集团停止在伊朗的卡车组装业务当地时间9月24日，瑞典卡车制造商沃尔沃集团（ABVolvo）发言人表示，该公司已停止在伊朗的卡车组装业务，因为美国对伊朗的制裁措施使其无法获得报酬。美国总统唐纳德•特朗普(DonaldTrump)决定退出与伊朗的核协议后，于8月6日重新对伊朗实施制裁，迫使欧洲各地的企业重新考虑在伊朗的投资。而在美国对伊朗重新实施制裁之前，沃尔沃集团曾表示希望伊朗成为其在海湾地区以及北非市场的主要出口中心……【详细】沃尔沃将牵手百度共同为中国开发电动自动驾驶汽车据外媒报道，沃尔沃汽车和百度将联手在中国开发自动驾驶出租车，沃尔沃汽车首席执行官哈坎•塞缪尔森（HakanSamuelsson）表示，“我们计划与百度合作开发一款汽车，我们负责汽车生产，他们负责软件开发。”尽管沃尔沃和百度尚未正式签署商业协议，双方计划在2020年后在中国生产L4级别自动驾驶出租车，这意味着这些车辆在设定好的路线内将实现完全自动驾驶……【详细】沃尔沃延迟领克汽车比利时生产据外媒报道，沃尔沃汽车11月23日表示，由于宏观经济不确定性的增加，公司决定推迟其比利时根特（Ghent）工厂生产领克品牌汽车。根据先前于三月份制定的计划，领克品牌汽车将于2019年底在比利时投产。但由于中美贸易争端导致额外关税的产生，该汽车制造商不得不重新规划汽车生产的时间和地点。但该变动不会影响根特工厂员工就业，并透露领克品牌汽车将于明年从中国出口到欧洲……【详细】沃尔沃集团1.2亿美元向大众出售旗下车联网公司股份据外媒报道，当地时间12月19日，沃尔沃集团发布声明称已签订协议，将旗下全资子公司WirelessCar的75.1%股份出售给大众集团，售价达11亿瑞典克朗（约1.22亿美元）。沃尔沃集团指出，此次交易将为该公司带来大约15亿瑞典克朗的营业收入和11亿瑞典克朗的现金流。交易仍需相关监管部门的批准，预计将在2019上半年完成……【详细】
