标题：后补贴时代动力电池企业靠啥取胜
内容：2018年，中国车市新车销量同比下跌2.76%，多数细分市场出现了不同程度的跌幅。就在一片跌势下，中国新能源汽车却呈现唯我独增的良好局面，实现了高达61.74%的增幅，总量达125.62万辆。毋庸置疑，随着新能源汽车市场的逐渐壮大，动力电池配套量自然也随之上涨。但是，并不是所有的动力电池企业都能实现“大联欢”。随着补贴的退坡，新能源汽车行业也将从政策导向逐渐过渡至市场导向。整车厂需要协同电池供应商，推出长续航、长寿命、低成本、高安全的产品，因此整车厂和电池供应商的成本压力也会与日俱增。同时，行业红利将逐渐向技术实力强大、市场布局明确的企业集聚。作为主要动力电池供应商之一，万向一二三2018年可提供超3500万只电池，能满足客户约7GWh的电池产能需求，较2017年的产能有着显著增长。面对挑战重重的2019年，万向一二三总经理PeterW.Cirino先生仍怀有坚定的信心。万向一二三将持续改善成本架构、提高效率，并将加大研发投入，加快迭代技术储备，以为客户提供性能更优、成本更具竞争力、技术更领先的产品。在这种情况下，预计公司2019年的业绩增幅将超50%。技术硬核全系列产品布局夯实竞争基础随着新能源汽车市场的扩大，市场需求也逐渐呈现出多样性的特征，因此多条腿走路、多路线布局已然成为企业的不二选择。万向一二三采取的是全系列产品布局，产品覆盖高、低压乘用车以及商用车市场，专注于软包动力电池电芯、模块到系统的开发制造，并在12V启停电池、48V微混锂电池领域与高比能三元电池领域都拥有重要的行业地位。近些年，各国排放标准日益严苛，国内推出双积分政策，新能源补贴也逐渐退坡并终将取消。作为兼顾政策要求、节油效果和成本等因素的最佳方案，48V解决方案逐渐成为企业争相研发的“香饽饽”。事实上，从2013年起，万向一二三就开始专注48V产品的开发，在48V微混电源系统项目累计投资已达15亿元，采用超级磷酸铁锂（UltraPhosphate）专利技术，单体电芯功率密度达到5900W/kg，电源系统功率密度超过2000W/kg。该系统循环寿命长、安全性高，采取被动冷却的热管理设计，电池尺寸更小，易于整车集成。万向一二三的48V产品率先在国内甚至全球大批量生产，成功配套国内外13家主流车企，做到了全球市场份额第一。得益于在磷酸铁锂电池领域多年积累的技术优势和领军地位，万向一二三48V电池系统2018年成功配套吉利首发新能源车型博瑞GEMHEV，并实现15%的节油率，助力吉利博瑞GE在科技智混汽车领域试水成功。同年，斩获具有美国工业风向标之称的“PACE”大奖。万向一二三拥有最为广泛应用的48V电池系列，已经投入了两款产品应用于P0车型。另据相关资料显示，该公司已经成功研制出第二代产品，具备更高能量和功率。该产品的超高性能，可将电气系统的其他功能集成到48V电池系统中，并成功赢得国际著名豪华品牌的订单。万向一二三不仅在48V产品领域占据全球领先地位，同时正加速高压三元产品的技术开发与投资进度。Cirino先生透露，万向一二三在高压产品领域的投入和研发从未间断。自2013年起，该公司在国内率先采用三元软包电芯批量配套乘用车，超十万车辆运营至今创下零安全事故的纪录。在2018年度，万向一二三软包电芯装机量名列第三，并成功获取累计金额超10亿美金的新意向订单。为加快高能量密度高压产品的开发，公司额外追加了2.08亿美金的研发专项资金，希望到2020年开发10款高比能产品，建设5个研发实验室，在全球占领技术高地。2018年初，万向一二三52AhVDA电芯产品顺利实现了设计定型，该款产品具备高能量密度（能量密度近260Wh/kg）、高功率（常温功率10s输出功率密度达1500W/kg）、长循环寿命（高温寿命预计达超1500次）和高安全性（顺利通过GBT-31485-2015要求的各项测试和USABC针刺测试，并达EUCAR3标准）等特点。根据Cirino先生分享的消息，万向一二三的811高能量产品也将于2020年推出。通过与阿贡实验室多年的合作，从材料、电芯、系统等多重维度，万向一二三开发了多层次的电池安全保护机制，从根本上解决了电池安全问题。此外，万向一二三还设有专门研究基础材料的团队，不断突破高镍正极和高容量负极技术的界限，以满足汽车市场用最低成本获得最大续航里程的需求。对于下一代电池技术，万向一二三也已经提前做出布局。Cirino先生认为，随着市场对新能源车辆安全和里程的要求越来越高，固态电池一定会被应用到行业中。因此，在固态电池领域，万向一二三采取外部投资和内部研发并进的方式。不仅先后投资了固态电池公司SolidPower（宝马随后也与其开展合作，共同开发固态电池）和专注固体电解质的美国离子材料公司IonicMaterials，同时还在内部进行固态电池的研发。据悉，2019年年底万向一二三将带来能量密度和生命周期均有着不错表现的固态电池产品样本，并且计划在未来十年内，推出世界领先的产品。战略布局本土全球协同推进持续发展早在1999年，万向一二三控股公司万向集团就已经宣布开始布局清洁能源，大力发展电池、电动汽车等产业。三年后，万向电动汽车有限公司成立，万向正式成为彼时的新造车势力，并开启了累计投资近百亿元的清洁能源的自主研发、并购、投资行动，而对美国A123的收购算是并购活动中最大的一笔。A123的加入，不仅为万向集团带来了全球领先的磷酸铁锂技术和符合全球标准的质量管控体系，其成熟的欧美市场配套经验及渠道也为集团全球化布局带来既有优势。A123于2001年在美国麻省理工学院成立，并于同年创建美国马萨诸塞州的研发中心，多年以来一直与麻省理工以及阿贡实验室保持着着深度合作。2009年，在密西根州设立工厂，该工厂一直为通用、克莱斯勒等品牌提供配套。2010年，在德国斯图加特创建技术中心，长期为许多欧洲客户提供服务。2012年，万向集团收购A123，并在2016年正式改名为万向一二三股份有限公司。同年，万向一二三在捷克开设工厂，专门服务需求日益增长的欧盟市场，其中包括保时捷、捷豹路虎等客户。目前，欧洲市场是万向一二三除中国市场之外的另一大增长点。据Cirino先生透露，万向一二三目前近70%的业务来自中国，30%来自欧洲市场，并且欧洲市场仍以较快的速度增长。在研发层面，万向一二三采取“一视同仁”、全球同步研发的策略，在中国杭州总部、美国马萨诸塞州和欧洲都设有研发中心，实现人才互通，以近距离服务客户，并且“会根据市场不同需求进行定制化调整”。据了解，万向一二三覆盖全球所有业务，从开发到生产交付，全部严格执行IATF16949标准，符合国际质量认证。从万向一二三的角度来看，万向集团不仅出资为A123注入新生的活力，并在收购之后为万向一二三引入国开发展基金、工银瑞信等机构参股，为公司的发展奠定了夯实的财务基础。在市场层面，作为中国汽车零部件制造代表企业之一，万向集团的主导产品市场占有率65%以上，在本土市场拥有着成熟配套经验和销售渠道，为万向一二三打开中国市场提供了条件。目前，万向一二三的产品已经成功配套上汽通用、广汽、吉利、奇瑞、长安、江淮等本土主机厂。Cirino先生总结道，“首先，两个电池公司合并可以形成更大的规模效应，不仅实现了磷酸铁锂和三元电池技术路线互补的优势，并且在中国和海外市场都有高级人才团队，便于拓展全球业务、服务全球客户、实现跻身国际化公司行列的目标。再者，万向在中国市场已经耕耘半个世纪，拥有强大的品牌力，能够吸引人才，奠定公司持续发展的基础。重要的一点是，万向的财务表现良好，为万向一二三的发展提供财力支持，并带领万向一二三实现财务增长。在加入万向集团后，可以与集团和其它兄弟公司紧密协作，为客户创造更大价值。”为了集中资源、最大化协同效应，万向集团推出计划总投资2000亿元的聚能城项目。据了解，该项目涵盖锂离子动力电池、新能源乘用车、智慧城市CBD社区等12个重点建设项目，意在实现“实体+数字”的深度融合。其中一期将投入100亿美金，建设产能达80GWh的锂离子动力电池基地（全行业最大的锂电池生产基地之一）、高端新能源整车制造基地和国内最高水准的国际电池创新中心。此外，创新聚能城还将建立电池回收基地和储能基地，采用汽车退役电池进行能源储存，以实现供应链的封闭循环，最大程度优化材料成本。简而言之，创新聚能城贯穿整个产业链，覆盖从研发、生产制造到客户端应用、回收利用的整个产品生命周期。Cirino先生称，“创新聚能城是让人很兴奋的项目，2019年将开始安装设备，2020年产能将达20GWh，希望能够成为未来电池创新和安全电池制造的典范。”根据有关研究机构的预测，2019年全球电动车销量预计在260万辆左右，较2018年同比增长约40%；中国市场2019年电动车销量将达150万辆，欧洲市场的销量也将达50万辆。用Cirino先生的话说，2019年是令人期待的一年，而这份信心的背后离不开技术实力的支撑和全球战略布局的指引。未来可期！下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
