标题：神龙汽车将歇工分流人员武汉一厂地皮出售
内容：成风[第一财经记者独家获悉，神龙汽车最快将从本周开始实施歇工、人员分流等措施，并计划将武汉一厂搬迁至武汉三厂，原武汉一厂用地转变为商业用地，目标是降低企业亏损、改善现金流。神龙汽车公关行政部相关负责人向记者证实了歇工及人员分流计划。]第一财经记者独家获悉，神龙汽车最快将从本周开始实施歇工、人员分流等措施，并计划将武汉一厂搬迁至武汉三厂，原武汉一厂用地转变为商业用地，目标是降低企业亏损、改善现金流。今年上半年，神龙汽车销量仅为6万多辆，同比下跌超过60%，亏损25.32亿元。2016年至今，神龙汽车已经连续第四年销量下滑。神龙汽车公关行政部相关负责人向记者证实了歇工及人员分流计划，称由于产量下滑导致产能利用率不高，出现了一定的人员富余，制定了临时歇工的政策。他同时称，神龙汽车正积极拓展各种渠道，妥善分流富余人员，具体措施包括在母公司东风公司内部开展用工协同、支援集团内部其他公司、组织员工跨地区调配到公司异地工厂等。该负责人称神龙汽车并没有裁员计划，在歇工期间，神龙汽车将依据国家相关法律法规的要求给歇工员工发放生活费，并按时足额缴纳社会保险、累计计算工龄、享受法律规定的相关福利。记者获得的一份内部文件显示，神龙汽车当前员工总数约为8000人，该公司计划在今年底缩减为5500人，至2022年缩减为4000人。神龙汽车一名内部人士称这一数字具备较高的可信度，因去年11月时，神龙汽车外方股东标致雪铁龙集团就提出了将人员缩减至5500人的目标。他同时透露，歇工措施原定在神龙汽车今年高温假（8月3日~8月11日）之前实施，但由于种种原因延后，最快将于高温假后的第一个工作日（8月12日）开始执行。记者获得的内部文件还显示，神龙汽车武汉工厂制造一部（武汉一厂）计划整体搬迁至武汉三厂，武汉一厂由政府收储，土地性质改变为商业用地，所形成的商业收益政府和神龙汽车50：50分配，预计补充现金流49亿元。上述内部人士称这只是公司内部计划，尚未获得政府批准。他表示，武汉一厂周边已被居民生活区、商业服务区、卫生教育区等包围，而武汉三厂是PSA全球样板工厂之一，其设备先进程度和管理水平更加有利于进一步改善产品质量、降低成本，在空间上也能够满足公司未来发展的需求。因此公司计划实施代号为“F99”的优化产能项目，将武汉一厂产能向制造三部集中。神龙汽车公关行政部的负责人强调说，歇工政策只是内部提升效率的诸多行动之一，为了尽快走出困境、扭转不利局面，公司正重新调整规划，制定务实的、循序渐进的目标和行动，从外部提振销量、内部提升效率两个层面做工作。今年7月16日，东风公司与PSA集团在巴黎召开战略联盟委员会。根据会议纪要，双方达成5点意见，包括：神龙汽车将从今年12月起实施新的组织机构，该机构将取消以往逐笔业务都需要中法“双签”的冗长流程；产品规划方面，神龙汽车将输出更加正确、准确、切合中国市场的商品，定价将更加务实；针对现有商品，将立即做出改善和改进，真实感知市场客户的需求和体验等。为了迅速扭转因经销商退网导致的渠道力孱弱的现状，神龙汽车还计划推行东风雪铁龙和东风标致双品牌4S店，即一个4S店可以同时售卖双品牌的车型。双品牌店能够大幅降低经销商投资门槛和运营成本，改善收益。神龙汽车原本有约1000家4S店，由于销量逐年下滑，4S店数量减少为约700家，其中正常运营的不到40%，“双品牌店”是神龙汽车激活渠道能力的重要举措之一。除此之外，外媒还报道称东风公司打算出售其持有的PSA集团12.2%的股份，以弥补现金流，该资产目前价值22亿欧元，但东风公司外宣部门回应记者采访时称“目前我们没有得到关于这方面的信息”。神龙汽车的销量下滑从2016年开始，过去4年，神龙汽车销量由超过70万辆直线滑落，2018年仅售出汽车25.5万辆，今年上半年则进一步下跌至6.3万辆。与此同时，中国车市的下滑幅度也在加剧，今年上半年同比下滑12.4%，神龙汽车的复兴计划遭遇巨大挑战。（责任编辑：王治强HF013）
