标题：华菱自卸车拿高补磷酸铁锂占比65%2019年第1批新能源物流车分析
内容：2月14日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第1批）》（以下简称“第1批目录”），共包括49家企业的106个车型，较2018年最后一批（第13批）推荐目录上榜车型数量略有增加（2018年第13批，48家企业的95款车型上榜）；其中有20款新能源物流专用车入选，较2018年最后一批42款的上榜数量，降幅过半。下面，我们一起来看看，本批新能源推荐车型目录中，具体都涉及哪些新能源物流专用车车型，这些车型具有什么特点。第1批新能源车型目录物流车型一览具体来看，这20款新能源物流专用车，分别来自东风股份、山东凯马、上汽大通和江淮汽车等15家商用车生产企业。其中，东风汽车股份有限公司和安徽江淮汽车集团股份有限公司、南通皋开汽车制造有限公司、烟台海德专用汽车有限公司、长沙中联重科环境产业有限公司各有2款车型入选，是本次入选企业中车型数量较多的企业。五类车型入推荐目录厢式物流运输车与环卫车平分天下2019年第1批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》共有五类新能源专用车车型入选，包含9款厢式运输车、7款环卫车、2款载货汽车以及自卸汽车、货车各1款。可以看出，在第1批新能源车推荐目录中，厢式运输车仍然占据绝对优势，占比为45%；紧随其后的环卫车，占比达到了35%；载货汽车占比10%；自卸汽车与货车都占比5%。磷酸铁锂电池占比超六成在2019年第1批新能源车推荐目录中，入选的20款新能源专用车中，共有13款车型采用磷酸铁锂电池，占比65%；6款车型采用三元锂电池，占比30%；1款车型采用锰酸锂电池，占比5%。具体情况如下：可以看出，在2019年第1批新能源汽车目录中，新能源专用车不仅上榜数量大幅缩水，电池种类也随之减少，仅有三种电池种类。而与以往批次，三元锂电池占据大部分比重相比，今年第1批新能源汽车目录，显然情况有了大翻转——采用磷酸铁锂电池的新能源专用车比重达到六成以上，占比超过了三元锂电池。储电量50kWh以上占比达85%华菱自卸车最高在2019年第1批新能源汽车推广目录中，20款新能源专用车能分别获得多少财政补贴呢？由于2019年新版补贴政策尚未发布，根据2018年2月12日四部委联合发布的“关于调整完善新能源汽车推广应用补贴政策的通知”，新能源货车和专用车要以提供驱动动力的动力电池总储电量为依据，采取分段超额累退方式给予补贴。动力电池总储电量为30（含）kWh以下部分，将以850元/kWh进行补贴；动力电池总储电量为30-50（含）kWh的的部分，将以750元/kWh进行补贴；动力电池总储电量为50kWh以上的部分，将以650元/kWh进行补贴，且中央财政单车补贴上限为10万元。第一商用车网分析得出，第1批新能源车推荐目录中，在入选的20款新能源专用车中，电池系统能量密度全部超过115wh/kg，均符合新能源汽车补贴政策技术要求。其中，获得最高补贴的为安徽华菱汽车有限公司的HN3310B36C7BEV纯电动自卸汽车，这款车型动力电池总储电量为本批次所有专用车辆中最高，达到374.65kWh，续航里程为305公里。在第1批新能源车推荐目录中，有17款车型的动力电池总储电量在50kWh以上，占比85%；有2款车型的动力电池总储电量在30-50kWh区间，占比10%；仅有1款车型动力电池总储电量在30kWh以下，占比为5%。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
