标题：印刷版《2018中国汽车金融年鉴》出炉,汽车金融市场进入冬练期
内容：近日，由二十一世纪报系中国汽车金融实验室策划编撰、21世纪经济报道出品的《2018中国汽车金融年鉴》(以下简称《年鉴》)正式刊印成册,该《年鉴》对2018年中国汽车行业及汽车金融行业的整体状况、特点、以及行业存在的问题和难题进行了深度剖析，或许能够为大家带来一个新的视野。2018年，中国汽车工业在狂奔了十几年之后，首次出现负增长，全年汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，比上年同期分别下降4.2%和2.8%。与此同时，商用车销量创历史新高，新能源汽车继续保持高速增长（详见市场篇）。在汽车销量下降、经销商盈利欠佳的情况下，汽车金融成为车市的促销利器。据中国汽车金融实验室综合评测，2018年中国汽车信贷渗透率达到43%；低线城市成为新的汽车消费增长极；80后、90后开始成为汽车消费主力军，他们更关注汽车的使用权；共享汽车深受年轻一代的欢迎，并将可能影响着将来他们的购车欲望；消费升级，豪华品牌销量继续增长（详见消费趋势篇）。《年鉴》认为，汽车金融领域企业对汽车消费模式的重构主要呈现以下趋势：中国汽车消费大环境和消费趋势的改变，使得整车企业不得不重新寻找新的市场增长极和新的利润空间，一方面进一步下沉渠道，另一方面加码金融服务，同时致力转型数字化营销（详见整车厂篇）。在量价齐跌、单车销售利润下滑的情况下，经销商集团大力布局汽车金融板块，纷纷设立融资租赁公司，个别甚至参与设立汽车金融公司，同时还大力加强二手车业务（详见经销商集团篇）。随着汽车市场由“增量时代”进入“存量时代”，感觉到新车贷款业务“天花板”的汽车金融公司开始积极转型，或尝试做多品牌业务，或把目光瞄上二手车金融，或延伸汽车金融服务链条，或致力推动金融科技（详见汽车金融公司篇）。银行通过升级金融科技、涉猎场景金融、利用渠道优势、借力第三方服务平台等深耕全产业链，围绕买、用、养、换各消费场景，完成产品谱系拓宽（详见银行篇）。相关行业政策不断完善，汽车融资租赁延续强劲发展势头，成为整车厂家继汽车信贷消费之后又一重点衍生业务板块，助推厂商完善业务布局及新能源汽车发展（详见融资租赁篇）；二手车、新能源车保险/延保在2018年迎来更多关注，科技为保险价值链的各个环节深度赋能（详见延保、保险篇）。在2018年资本寒冬之下，汽车新零售概念是为数不多仍能受到资本青睐的细分市场，既“吸金”，既抢眼，又抢市场；并且，互联网汽车金融及汽车电商依旧受到投资市场的追捧，尤其在单笔投资金额上要明显高于2017年。资本加持下，互联网汽车金融行业在2018年迎来了一波上市潮。共享出行领域，在2018年则迎来洗牌期，在政策、资本助推之下艰难前行，同时厂家纷纷进场下注或加注。严监管下，伴随着大数据、云计算、人工智能等技术的成熟，金融科技公司开始逐渐渗透到汽车金融行业的各个环节，无论是售前、售中，还是售后，科技已然成为汽车金融核心竞争力。（详见新锐篇）《年鉴》共92P，内容包括政策篇、事件篇、市场篇、行业篇、新锐篇、中国汽车『金引擎』系列活动共6个篇章。《年鉴》重点梳理和盘点2018年中国汽车行业及汽车金融行业的重大政策、重大事件及整体状况，从汽车市场变迁、行业变迁及新业态等多维度，分析2018年汽车整车厂、经销商、二手车商、汽车电商的生存环境，解密2018年中国汽车信贷消费、汽车融资租赁、汽车保险、汽车延保、汽车新零售、汽车新金融及新出行等的实际情况，剖析2018年中国汽车行业及汽车金融行业存在的问题和难题。作为专业财经商业类媒体运营企业，21世纪经济报道多年来一直关注中国汽车金融市场的发展和变化，2010年正式启动中国汽车金融“金引擎”促进计划，成立中国汽车金融实验室，出版《中国汽车金融》专刊，进行中国汽车消费趋势调查，成立中国汽车（金融）俱乐部和中国汽车（金融）50人论坛，致力于为推动中国汽车金融的健康发展不懈努力。2014年出版国内首份关注中国汽车金融市场发展轨迹专业报告——《中国汽车金融10周年发展报告》，成为汽车金融从业人员难得的工具书；《中国汽车金融年鉴》是21世纪经济报道自2015年开始，以一年一总结的形式奉献给中国汽车金融事业的又一力作。现，加入中国汽车金融俱乐部即可获得《2018中国汽车金融年鉴》，另还有多重超值权益可享,如，获得《中国汽车金融》刊物、《2018中国汽车消费趋势调查报告》、业界简报或电子邮件专题，免费刊登人事招聘广告等等。咨询热线：020-87363215.电子邮箱：lczbauto@163.com您还犹豫什么？下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
