标题：潍柴、国六动力各占一半第317批15款牵引车新品解析
内容：2月19日，工信部发布第317批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品公示目录，累计1356款新车申报在榜。与前两批次相比，新车申报数量大大减少，牵引车更是少的可怜，只有15款。其中，国六牵引车有12款，国五牵引车有两款，纯电动牵引车1款。虽然牵引车数量不多，却不乏亮眼之处。如搭载潍柴动力的华菱之星、全新推出的13升动力广汽日野700牵引车，以及联合卡车全新一代U+国六重卡，等等。中国重汽车型最多日野13升动力实现新突破本次目录列入的15款牵引车，来自8家企业，其中中国重汽数量最多，达7款，包括6款国六车型和一款纯电动车型。从子品牌来看，中国重汽这7款牵引车分别是3款国六汕德卡、3款国六新豪瀚和1款纯电动豪沃牵引车。第317批目录各企业申报牵引车数量一览其次是广汽日野，有2款新车上榜，均为国五车型，搭载日野自动车株式会社生产的E13CYU发动机，属于13升动力，最高功率达483马力。而目前国内市面上的广汽日野700重卡最高动力为450马力。此次483马力的广汽日野重卡登榜工信部，意味这日野正逐步突破技术瓶颈，向大马力市场进军。剩下6家企业——陕汽、华菱、徐工、北奔、柳汽和集瑞联合重工，各有一款牵引车新品上榜，且均为国六动力。其中，华菱、徐工和集瑞联合重工，为近三批公告目录中，国六牵引车的新面孔；这3家企业本次申报的国六牵引车，均搭载潍柴国六发动机。小编注意到，集瑞联合重工申报的牵引车是联合卡车全新一代U+系列产品，最高550马力，已于去年12月26日的联合卡车商务年会重磅亮相。可以看到，受猪年春节淡季影响，节后的第一批新车申报目录上榜的牵引车还比较少，而这些在春节期间仍紧锣密鼓申报新车的企业，势必是要在2019年搞出一番事情来。工信部第317批目录14款柴油牵引车产品信息一览潍柴、重汽平分秋色大马力竞争更加激烈从动力来看，14款柴油动力牵引车，搭载的发动机来自3家企业，分别为潍柴动力、中国重汽和日野。除了2款国五重卡外，其余12款重卡分别搭载潍柴和中国重汽的国六发动机，数量各为6款，可以说平分秋色。不过，中国重汽搭载的均为自家重卡；而搭载潍柴发动机的6款国六牵引车则来自6家不同的重卡企业，既有陕汽，也有徐工、北奔和东风柳汽，更有华菱和集瑞联合重工这类拥有自产发动机的重卡品牌。第317批牵引车新品动力匹配情况从功率来看，有6款牵引车在500马力及以上，占比42.86%。其中，东风柳汽生产的LZ4250H7DC2牵引车，搭载潍柴13L发动机，最大功率达到580马力，继第316批目录后再次摘得新车目录的动力“头彩”。东风柳汽对2019年大马力市场的野心也由此可见一斑，不过，潍柴和玉柴哪种动力的柳汽重卡会更为畅销呢？第317批牵引车最高功率的分布情况除东风柳汽外，本批次目录中，中国重汽有4款牵引车最大功率达到500马力，分别为3款汕德卡和1款新豪瀚。另外，作为华菱唯一上榜的国六牵引车，该车搭载的潍柴13升发动机功率也达到550马力。不难发现，2019年，大马力仍将是重卡市场的主旋律，在即将到来的国六重卡市场，更是如此（本次国六牵引车中，500马力以上车型占比达五成）。可以预测，今年，500马力及以上的大马力市场角逐将变得更加激烈，每一家重卡企业都想从中分得一杯羹，力争通过各种渠道实现大马力突破。谁将成为最大的赢家呢？
