标题：家族化风格捷达品牌两款新车官图发布
内容：[汽车之家新车官图]在2月26日捷达品牌首发后，官方随后正式发布了旗下两款车型的官图，我们也能一睹其全新的家族式设计风格。虽然图片上没有标注车型的名称，但预计SUV车型就是VS5，轿车车型是VA3。其中，VS5预计在年中投产9月份上市，轿车也预计在年内上市。我们首先来看看SUV车型，VS5定位在紧凑型SUV，其前脸设计采用了六边形的进气格栅，格栅中间采用了镀铬装饰。其LOGO也是近期才正式发布，新LOGO取自“JETTA”首字母“J”与大众经典“V”型框架构成的流线型组合，代表着捷达品牌面向未来、迎向发展前路的自信无畏。在LOGO的下方我们看到有一个黑色的小方块，不排除是ACC巡航雷达的所在。格栅上部的饰条和大灯组相连，形成了横向的Y字造型，这个造型也和尾灯组相呼应。底部格栅则看上去有些力量感，发动机盖上还有一些筋线，让前脸看上去线条更加丰富。新车侧面设计比较简单，一条腰线贯穿车侧，尾部设计新车也是有些创新，尾灯组内采用了Y字型的光源，底部防擦版和前脸也进行了呼应。轿车方面，这款车看上去和在售的捷达比较接近，侧面线条基本相同，前脸则是做了家族化的统一，和上面的SUV相同，看上去比此前产品更加张扬一些。根据官方信息，捷达品牌未来将主打年轻的消费者，官图上使用的红色和黄色，也是为了进一步满足该群体的个性需求。动力方面，目前官方还没有发布信息，预计两款车将搭载EA211系列发动机，有1.4T和1.5L可选，传动系统预计也将参考大众目前的动力总成，匹配7速双离合或者6AT变速箱。其他有关捷达这一全新品牌的信息，您可以点击这里了解。（文/汽车之家王寅）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：小型/紧凑型车价格企业动向海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
