标题：江淮增110%居首重汽升第六1月轻卡销量站上八年来最高点
内容：2019年1月份，我国卡车市场共计销售31.33万辆，同比下降2%，在2019年开局不利。这其中，各个细分市场表现不尽相同。作为卡车市场份额最大、竞争最为激烈的细分市场，轻卡市场越来越受到业内外的关注。在2018年，轻卡市场从3月份开始，连续10个月实现增长表现不俗。新的一年开始，轻卡十强“超级联赛”烽烟再起，轻卡市场的良好表现能否延续？“超级联赛”的主角们如何角逐新一轮的“战斗”？请看第一商用车网带来的分析报道。连续十一个月增长增幅扩大跑赢“大盘”2018年，国内轻型卡车市场（含皮卡，下同。下称轻卡）在2月份遭遇19%的下滑之后，连续十个月实现增长。进入2019年，轻卡市场增长的步伐并未停止。2019年1月份，轻卡市场交出销售15.23万辆，同比增长3%的成绩单，增幅较上月（2018年12月销量同比增长1%）扩大2个百分点。1月份，中重卡市场表现欠佳，拖累了卡车市场的整体表现，卡车市场整体来看在1月份下滑了2%。轻卡市场1月份3%的增幅，明显跑赢了整体卡车市场的增幅。15.23万辆，在历史的洪流中是个什么水平呢？表现好还是差呢？近几年1月份轻卡市场的走势又是怎样呢？轻卡市场自2010年达到行业顶峰后，销量持续下滑，2013年小幅回升后又连续下跌。单就近八年1月份销量来看，1月份轻卡市场销量的谷底在2012年，2013、2014年有短暂回升，2015至2017年又连跌三年，之后的2018年和2019年均是开年即实现增长。这是由于2017年开始，在国家取消低速货车，电商快递物流、冷链运输等细分市场兴起，环保政策高压来袭，城市限行范围进一步扩大，皮卡解禁范围扩大等多重因素的共同作用下，轻卡市场连续实现稳步增长。2019年1月份15.23辆的成绩，已站上了近八年1月份销量的最高点，这不得不说是一个不错的开局。六家企业月销过万江淮抢到2019首月第一轻卡市场连续增长十一个月，2019年收获开门红，并站上八年最高点。那么，轻卡市场的主角，各家汽车企业的表现又如何呢？2019年1月主流轻型卡车（含皮卡）企业销量一览（单位：辆）2019年1月份，轻卡市场销量破万的企业有6家，分别是江淮汽车、福田汽车、东风集团、长城汽车、重庆长安和中国重汽。这6家企业分食了1月份轻卡市场65.11%的份额，排名前四位的企业合计份额就超过50%。销量过万的6家企业中，有5家企业实现增长，增幅最高的是东风集团，达到27%，福田汽车也有同比增长25%的不错表现。抢到2019年首月第一的江淮汽车，1月份江淮销售2.49万辆，同比增长6%，虽然与福田汽车的差距并未拉开，仅有400辆的优势，但也算在新的一年抢了个“好彩头”。不仅江淮和福田差距微小，排名4-6位的长城汽车、重庆长安和中国重汽之间的差距，也都不超过1000辆。可以说，轻卡市场一开年就竞争激烈。江淮在2019年抢到首月第一在2018年年末几月表现抢眼的江铃，在2019年1月份表现欠佳，仅实现销售7898辆，环比、同比均遭遇下滑，月度份额仅有5.18%，与其2018年9.6%的年度份额相差甚远。1个月的销量表现并不能说明什么，本站也将持续关注这位“轻卡超级联赛”里后发力选手的后续表现。谈“保级”还很远小伙伴们都还有机会2018年，一汽解放、金杯汽车和庆铃汽车三家企业，收获轻卡市场年终排名的8、9、10位，在“轻卡超级联赛”成功保级。2019年1月，轻卡市场月销量的8、9、10位正是这三位小伙伴，只是金杯和庆铃的位置互换。从增幅上来看，一汽1月份以54%的同比增幅，不仅在保级区里占得先机，在整个轻卡市场里也是最高的。庆铃在1月则遭遇了11%的下滑。1月份，销量第十位的金杯汽车，与身后追赶的飞碟汽车及大通南京公司（即上汽跃进）差距并未拉开，均是仅有几百辆的差距，可以说轻卡市场各个圈层的竞争都是很激烈的。2019年刚开始，小伙伴们都还有机会。2019年刚开始，轻卡“超级联赛”的小伙伴们都还有机会。
