标题：大众辩词被怼！德法院称改款换代不耽误赔新车
内容：盖世汽车讯据外媒报道，德国联邦最高法院罕见地对大众汽车集团的辩护策略提出了指责，由此，该集团或将面临向数千名受影响车型的车主支付赔偿的不利局面。大众集团在辩词中称，其使用作弊软件并未违法欧盟的法律，因此，它无需赔偿受影响车主。然而，德联邦最高法院驳斥了这一说法。尽管在原告撤回诉讼后不得不取消了2月27日的庭审，但法院于2月22日还是少见地提出了自己的意见。在该案件中，原告车主要求大众赔偿一辆新车，原因是其于2015年7月购买的途观SUV存在被操作尾气排放测试的问题。大众声称，该款车型已经停产，起售价27,775欧元的现款途观是其后续车型，因此它不能接受该车主的索偿要求。大众汽车在一份声明中表示，法院的声明不允许就其对其他法定求偿权造成的影响得出“具体结论”。该公司重申，2015年售出的途观与当前的版本“完全不同”，故在此案中，要求大众向原告车主交付一辆新车是“不可能的”。法院在声明中指出，大众有义务提供一辆没有缺陷的汽车，即便车型改款换代也不能排除为消费者置换新车的必要。然而，该法院并未说明汽车软件升级会对大众的立场产生何种影响。为避免法院做出不利于自己的裁决，从而可能导致先前为回避指控所作的努力打水漂，大众曾试图就此案与美国原告车主达成和解。不过，在欧洲，该汽车制造商却拒绝赔偿受影响用户。另一方面，约有400,000名车主已登记加入针对大众的集体诉讼。大众汽车集团一直在努力摆脱持续了三年的排放门丑闻的负面影响。2015年，该事件曝光后，该公司承认为监测测试条件并把排放水平降低至法定范围，其在尾气排放测试中使用了作弊软件。该危机波及全球约1,100万辆柴油车，迄今为止已另大众损失了约280亿欧元。与此同时，德国检方针对发动机操纵的根源也在进行调查。
