标题：丧失乐土，大众与PSA退出欧洲微车市场？
内容：充斥着廉价小车的欧洲市场，也顶不住造车成本日益增长的冲击。面对未来，其究竟能否迎来转型？如今，随着人们的出行方式因汽车而改变，其生活半径也得到了极大的扩张。作为始作俑者的汽车，也构建了新的社会产业结构与孕育了全球各异的汽车文化。正如充斥着各类庞大皮卡的北美大陆、长轴距轿车泛滥的中国街头一样，在欧洲、日本这些汽车制造业极度发达的地区，小型车甚至微型车便备受人们的欢迎。不过不同于流行于日本、注重装载能力的小盒子车，欧洲的微型车更加注重操控性和灵活性，毕竟如何应付当地复杂多变的路况才是欧洲消费者所关注的重点。譬如巴黎、伦敦等城市，城中小道纵横交错，各个时代的大小建筑物更是并列共存，这就间接导致市区行驶的困难加大和令人头疼的停车问题出现。而小型车可在这种区域中游刃有余的特点，使欧洲人对其的需求从未减少。在权威信息咨询公司JATO的数据显示，2018年欧洲汽车总体销量1562.4万台，几乎与2017年的1563.2万辆相持平。而纵览各个细分市场的销量冠军，在微型、小型车市场取得“杆位”的菲亚特500与雷诺Clio，分别以16.77万辆和28.42万辆的年销量在其中排名前列。也正是在这些车型的销量贡献下，微、小型车占据着欧洲近10%的车市份额。由此可见，此类车型在欧洲的畅销程度可见一斑。可就是这一庞大的市场，其所能带来的利润，却在愈加严格的排放规定下所需技术革新的高额成本面前，变得微乎其微。众多欧洲车企越来越难从销售微型车中获利，毕竟研发周期与大型车相同的微型车，确实很难在低廉的售价中谋取更多的利润。除非能将车型定位精品小车范畴，就像迷你等车型一样，卖卖历史情怀度日。否则只能通过降低成本，以量求质。再者也就没有了生存价值。正如近日，在《欧洲汽车新闻》的一份报告中显示，大众汽车集团和PSA（标致雪铁龙集团）都已表示，微型车市场存在的不确定性太大。此前，大众集团首席执行官HerbertDiess（赫伯特•迪斯）就曾表示，“2020年欧洲将开始实施更严格的污染限制，而微型车无法对环境保护做出积极贡献。微型车的价格又可能会增加约3500欧元。我已不确定还有多少客户能考虑购买我们的入门级车型。”同样，PSA集团也表示其在捷克共和国的丰田合资工厂可能会停止生产包括标致108和雪铁龙C1在内的等多款小型车，并退出这一市场。而在之后丰田预计在2021年之前接管这一工厂。现任PSA欧洲业务总监MaximePicat（马克西姆•皮卡特）在年初也说过，“我们必须引进新技术，否则任何汽车制造商在这一领域盈利的能力都将面临巨大压力。”可其实在新技术引进上，PSA一直都走在欧洲车企前列。为了尽可能地降低开发成本，在2005年就拉来了丰田一起合作，由此诞生了丰田AYGO、雪铁龙C1和标致107三款姊妹车型。而且由于三者共享技术平台，成本得以减轻的同时，使得车内的基础配置得到了大大地提升。低廉的售价就能得到诸如换挡拨片，自动空调，无钥匙启动，ESP等配置。可即便如此，能带来的利润仍然微薄。或许在利益面临，再大的市场规模都成了泡影。欧洲的小车文化真将敲响丧钟？其实不然，如今纯电动车新时代到来，将带给小型汽车重新焕发活力的契机。这一点从新能源车型分布上就能察觉，市场销量较高的纯电车型几乎都集中在诸如Smart纯电、雷诺ZOE此类时尚微型电动车上。而且事实上，欧洲各国早在2010年左右，就制定了各类野心勃勃的电动车发展规划。现在经过多年的发展，欧洲新能源车市也展现出了引人瞩目的一面。在EVVolumes发布数据中显示，2018年欧洲新能源车销量已经突破40万，达到40.8万辆，同比劲增33%。除比利时以外，欧洲主要国家均实现了新能源汽车的正增长，即使是法国、英国等自主OEM新能源车供给较弱的国家，也同样创下了20%-30%增长的喜人成绩。据估计，倘若能保持这样的发展趋势，预计2019年欧洲新能源汽车市场有望继续维持40%左右的高增长。从欧洲各国的发展现状和对电动车激励政策看，未来是电动车的世界，这一点已经毋庸置疑。但在这40万辆的新能源车中，以雷诺ZOE为首的小车也占据了较大的份额，毕竟欧洲人将车视为代步工具的这一传统观念不会轻易改变。只是在大环境下，纯电小车也许将渐渐替代燃油小车成为欧洲人的新宠。作为车企巨头的大众和PSA集团，或许并不是甘愿放弃欧洲小车市场，而只是寄希望早日在此完成转型。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
