标题：【年终盘点】2018年安波福大事记
内容：回首刚刚过去的2018年，无论是扩大在华布局，在Lyft网约车平台推出自动驾驶车队，完成收购KUM公司、WinchesterInterconnect公司，还是全球总部从英国迁至都柏林，均显示了安波福的变革决心。近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带大家回顾安波福在2018年发生的那些大事儿！安波福扩大在华布局全新电气分配系统工厂助力增长安波福公司（纽约交易所代码：APTV）今日宣布，将在中国嘉兴新建一座电气分配系统工厂，助力中国市场的发展。安波福公司电气分配系统亚太区副总裁兼总经理朗智文（AnuRathninde）表示：“在中国市场中，我们拥有丰富的、符合本地市场需求的信号及电力分配解决方案及产品组合。嘉兴工厂的建立将进一步扩展我们在中国市场的本地生产能力，体现了安波福对中国市场的承诺。我们将继续为客户提供创新的、优质的、符合当地市场要求的产品。”新工厂位于浙江省嘉兴秀洲高新技术产业开发区，距上海市约120公里，计划将于今年第三季度投产。嘉兴新工厂将主要为传统内燃机汽车以及新能源汽车生产和供应电气分配系统……【详细】安波福在Lyft网约车平台推出自动驾驶车队5月2日，全球移动出行领导者安波福（AptivPLC）宣布在拉斯维加斯投入30辆自动驾驶汽车，加入Lyft网络投入自动驾驶汽车共享运营。这些自动驾驶汽车基于安波福的完全集成的自动驾驶系统，是安波福移动与服务部的产品。通过与Lyft的合作，安波福的自动驾驶车队将通过Lyft网络向公众开放。乘客可通过Lyft平台，在一些热门的地点选择乘坐安波福的自动驾驶汽车。双方就这一合作达成了多年的协议，也是安波福自动驾驶业务迈向创收的坚实一步。通过合作，双方将凭借安波福的网联服务能力和Lyft的网约车服务经验，为自动驾驶车队的运营和管理提供有价值的经验……【详细】瞄准都柏林安波福搬迁全球总部据外媒报道，安波福（Aptiv）宣布将把该公司总部从英国迁至都柏林。安波福已经在爱尔兰聘用了IT、制造、供应链、财务、财政和法律等领域的150名员工，并计划在2018年底前，将其在爱尔兰员工数量增加到250人，并在今年年中之前，将总部搬迁到都柏林市中心汉诺威码头的新办公室。安波福是一家致力于为未来移动出行方式开发技术及解决方案，使移动出行更加安全、环保、互联的全球性科技公司。此前是德尔福汽车公众有限公司的一部分，去年，德尔福汽车公众有限公司将其动力总成部门分拆成两家独立的公司：安波福和德尔福科技。安波福的技术主要用于自动驾驶车辆的开发，其重点是开发主动安全系统、电动化架构、网联服务和自动驾驶所需的软件。安波福表示，决定将其全球总部迁往都柏林，是由于都柏林有利的监管环境、作为科技中心的持续增长的活力，以及一流的大学和公共基础设施……【详细】安波福完成收购KUM公司全球领先的移动出行科技公司安波福（纽交所上市代码：APTV）今天宣布，已完成对KUM公司的收购。KUM是一家领先的高级连接器及线缆管理系统制造商，其产品和解决方案广泛地应用于汽车领域，适用于恶劣环境。安波福总裁兼首席执行官凯文·克拉克（KevinClark）表示：“KUM的产品组合和布局是对我们现有业务的完美补充，对KUM的收购将加强我们在亚太区市场及工程部件产品和技术方面的领导地位。我们非常重视KUM已经建立的深厚客户关系，有信心在整合过程中对所有的相关方不造成影响。”……【详细】安波福将收购WinchesterInterconnect公司致力于未来移动出行方式的全球性科技公司安波福（纽交所代码：APTV）今天宣布，已就以6.5亿美元收购WinchesterInterconnect达成最终协议。Winchester公司总部位于美国，是为严酷环境中的应用提供定制工程互联解决方案的领导者。Winchester公司是SnowPhippsGroup的旗下子公司。在过去的75年中，Winchester公司为高故障成本的应用设施提供关键的互联解决方案，客户遍及航天、国防、半导体、工业自动化、医疗等行业。Winchester公司的销售额约为2.5亿美元，凭借一系列高质量的创新品牌产品，Winchester公司创造了强劲的盈利增长历史……【详细】安波福合作赫兹公司共同开发自动驾驶车队据外媒报道，汽车技术供应商安波福已与赫兹公司建立了合作伙伴关系，双方将合作开发自动驾驶汽车车队，合作将从今年秋季开始，双方将在拉斯维加斯推出75辆自动驾驶汽车的试点项目。今年5月份，安波福已经在拉斯维加斯推出了一支自动驾驶车队，由30辆自动驾驶宝马车组成，配备安波福自动驾驶平台，通过Lyft叫车应用为公众提供服务，乘客可像平常叫车一样付款。当地时间7月31日，安波福首席执行官KevinClark表示，Lyft项目提供了超过3,500次服务。首席财务官JoeMassaro表示，该项目产生的数据，例如部署车辆的地点和时间，不仅仅对自动驾驶车队有益，而且对所有共享移动服务提供商都很有价值……【详细】安波福将首次在中国为长城汽车打造全新的集成驾驶座舱日前，安波福（纽约证交所代码：APTV）宣布，将为中国主要的SUV生产厂商长城汽车有限公司提供驾驶座舱解决方案，帮助长城汽车打造全新的集成驾驶座舱。安波福将为长城汽车全新一代的哈弗和WEY品牌提供单芯片的智能座舱解决方案，可同时驱动全彩液晶仪表，抬头显示和中控娱乐等车载电子系统的所有功能。该方案还集成了完备的不同级别的功能安全和网络安全解决方案。与传统的多芯片方案相比，将极大地降低系统成本，并能提供多屏互动等全方位的智能互联体验。例如仪表和中控的交互、抬头显示和仪表的交互、车联网和中控的交互等……【详细】安波福苏州研发中心新大楼落成并与中国电信合作成立5GV2E实验室近日，安波福苏州研发中心新大楼落成，标志着安波福苏州研发中心的成功扩建。作为研发力量扩建的一部分，安波福与中国电信合作建立的5GV2E试验室也同时在安波福苏州研发中心揭幕。中国电信在安波福苏州研发中心建立了5G基站，为安波福-中国电信联合5GV2E实验室提供必要的5G网络环境。安波福将充分应用其业界领先的V2E（车联网）专业知识，进行基于5G的车车通讯（V2V）、车辆与行人通讯（V2P）等系统的技术验证及测试……【详细】安波福完成对WinchesterInterconnect公司的收购今日，全球性科技公司安波福宣布完成对WinchesterInterconnect公司的收购。Winchester公司是SnowPhippsGroup旗下子公司，已有75年历史，致力于为严苛环境的应用设施提供关键的连接解决方案，客户遍及航天、国防、工业自动化、医疗等行业。并入安波福后，Winchester公司将作为安波福信号与电力解决方案部下属的独立业务部门，并将继续保持其原有品牌……【详细】安波福拉斯维加斯技术中心成立自动驾驶开发实力跨上新台阶当地时间12月17日，安波福公司（纽约证券交易所代码：APTV）宣布其拉斯维加斯技术中心成立。安波福公司是第一家推出自动驾驶商业化运营开发的技术公司，于2018年5月率先在拉斯维加斯推出面向公众的自动驾驶网约车服务。继波士顿、新加坡、匹兹堡之后，拉斯维加斯成为安波福主要的自动驾驶商业化开发城市。安波福拉斯维加斯技术中心致力于自动驾驶车队运营管理、研究、开发、数据管理、以及技术展示等。该中心的成立标志着安波福的自动驾驶盈利性商业化开发项目的进一步拓展。该技术中心占地130,000平方尺，主要进行从起点到终点的自动驾驶出行业务开发，拥有安波福全球最大的自动驾驶车队，其中部分车辆正在通过Lyft网约车平台向公众开放，提供出行服务，其出行范围覆盖拉斯维加斯的各个角落。在拉斯维加斯的游客及居民可以通过Lyft网约车平台呼叫安波福自动驾驶汽车去往拉斯维加斯的各个角落，价格与Lyft平台的其他网约车相同……【详细】2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
