标题：宝沃汽车换帅神州优车正式入主
内容：信息时报讯（记者曾祥萍）近日，北京宝沃汽车有限公司（以下简称“宝沃汽车”）工商信息出现多项变更。宝沃汽车董事长已由王百因变更为神州优车董事长陆正耀，法定代表人已变更为神州优车首席财务官陈良芸。神州优车（厦门）科技有限公司也成了新的投资人，这意味着神州优车控股宝沃一事终于尘埃落定。据了解，宝沃汽车2015年由福田汽车(600166)复活，在中国市场重生，2016年销量近3万辆，2017年销量4.43万辆。前期的巨额投入和销量的疲软，使宝沃汽车母公司在成本和利润上压力倍增。福田汽车财报显示，2017年宝沃汽车净亏损2亿多元。数据显示，2018年宝沃全年销量下降25.7%至3.29万辆，其中四季度暴跌40.3%，同时宝沃还出现16亿元(2018年前8个月)高额亏损及42.7亿元负债。面对亏损，神州接过了宝沃这个“烫手山芋”。2018年12月，福田汽车发布公告，其以39.73亿元的价格向长盛兴业出售67%宝沃汽车的股份，但长盛实业实际上是帮神州优车入股。2019年3月，神州优车以41亿元的价格从长盛兴业购得宝沃汽车67%的股权，并成为宝沃汽车的直接控股方。如今，神州优车董事长陆正耀出任宝沃汽车的董事长，也意味着神州优车和长盛实业股东变更的相关调整已经完成。陆正耀入主后，为宝沃开出了“新零售”的新药方。陆正耀此前曾表示，宝沃汽车的产品没有问题，唯一的问题在于销售渠道，神州将推翻宝沃4S店的销售模式，采用新零售模式帮助宝沃提升销量。今年1月，神州优车联合宝沃汽车推出神州宝沃汽车新零售平台。按照规划，神州宝沃汽车新零售平台将实现汽车产销分离。“1成首付、30天免费深度试驾、90天无理由退车……”在羊城不少电梯楼宇的广告中，宝沃已经成了常客。这与行业内常规的4S店销售模式形成了极大差异，很大程度上降低了购买门槛。神州宝沃的新零售模式还强调了千城万店的计划，通过零加盟费、零库存等一系列优惠政策加快线下渠道的渗透，以四、五线城市为重点，让消费者可以用更便捷的方式购买宝沃汽车。业内人士认为，新模式下对原有传统销售网络的弱化，像卖“瑞幸咖啡”一样来推广汽车品牌。但品牌的宣传和推广是否能起到正面的塑造，仍需要更有力的产品和服务来支持，神州优车入主后的宝沃要走的路还很长。（责任编辑：王治强HF013）
