标题：售328.10万元起全新欧陆GT敞篷版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，宾利官方宣布全新欧陆GT(参数|询价)敞篷版车型正式上市，这款车的售价为328.10万元起。该车是宾利旗下超豪华运动敞篷旅行车的旗舰之作，它将进一步丰富宾利品牌的车型阵容。全新欧陆GT敞篷版指导售价车型售价全新欧陆GT敞篷版328.10万元起全新欧陆GT敞篷版的外观设计沿袭了硬顶版的优雅和动感风格。新车的车型轮廓相比于上一代车型要更加修长，其中它的前轮位置相比于上一代车型前移了135mm。车头部分搭载矩阵式的LED前大灯，配合选配的迎宾照明系统，会进一步增加一份仪式感。作为一款超豪华运动车型，这款车的侧面设计富有肌肉感，在车速不超过50公里/小时的前提下，全新欧陆GT敞篷版的车顶可以在19秒内开启或者关闭。新车会提供21英寸5辐、21英寸10辐以及22英寸5辐等多种轮圈样式，车身颜色除了17种官方配色之外，还提供诸多可选扩展颜色以及全定制配色服务。在内饰部分，新车继续延续全新欧陆GT的设计，精致而优雅。车内采用大量的至臻真皮和源自可持续采购的珍稀饰面，包含有寇阿相思木（Koa）饰面和深提琴背桉木（DarkFiddlebackEucalyptus），每台车上使用的木材面积均超过10平方米。全新欧陆GT敞篷版的车身重量相比于上一代车型减重20%，车身刚度则提升了5%，这主要得益于铝制材料和高强度钢材的优化应用。动力部分，新车搭载6.0升W12发动机，最大输出功率635马力，最大扭矩达到900牛·米，结合全新搭配的8速双离合变速箱，0-100km/h官方加速成绩仅需3.8秒，最高车速更是高达333km/h。新车搭载了可变排量系统，可以关闭一半的气缸。同时这款车还会搭载48伏电气系统，此外48伏侧倾控制系统可通过对前后车桥防倾杆上的电子执行器进行控制，从而通过反作用力抵消横向侧倾力，实现比以往更高水准的舒适性和操控性。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：中国zhi造海外售价智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
