标题：最后的绝唱奔驰发布SLC级最终版官图
内容：近日，奔驰发布了SLCFinalEdition（最终版）车型的官图。最终版仍将推出SLC180/200/300和AMGSLC43，并在外观及内饰部分采用独特的细节设计。此外，最终版车型还将会推出一款日光黄配色，这也是初代SLK的代表车漆，可谓致敬经典。不过该配色只会出现在SLC300和AMGSLC43车型上，最终版将于2020年在美国市场发售。官图中的SLC300最终版采用了AMG风格的前保险杠，车门把手、后视镜盖和后翻滚支架为高光黑色，并配备18英寸的AMG运动轮圈。此外该车配备了AMGLine运动套件，可将悬架降低10毫米，奔驰还为该车配备了尺寸更大的打孔制动盘。并且在车身翼子板处，还设有黑色的SLCFinalEdition的纪念铭牌。内饰部分采用了双色调黑色和银灰色皮革的拼接。头枕和方向盘等部件的纹理皮革采用了类似碳纤维材质的纹理。颈部加热器和座椅加热功能都是标准配置。虽然现在被称为SLC级，但奔驰紧凑级跑车的血统可以追溯到1996年所推出的SLK。该车型采用了可折叠硬顶设计，不仅为车主提供了固定车顶轿跑车的安全性，同时也能让乘客享受到敞篷驾驶。该款车型在13年的历程中，共售出了超过71万辆。
