标题：曝斯柯达电动概念车设计图续航超500km/3月亮相
内容：斯柯达此前已正式启动电气化战略，到2025年将推出5款新能源产品。网通社从斯柯达官方获得一组全新概念车VisioniV设计图，新车定位纯电动跨界轿跑车，将基于MEB平台打造，整体造型科幻前卫，车身线条锐利动感，极具视觉冲击力。此外，这款车续航里程将超过500公里，并将在3月开幕的日内瓦车展亮相。这款全新概念车主打运动风格，平直有力的线条勾勒出动感的车身造型。前脸采用LED灯带贯穿，延展视觉宽度的同时提升辨识度。侧面锋利的腰线一直延伸至尾部，后视镜由流媒体摄像头代替，门把手采用隐藏式设计，颇为个性科幻。新车配备了22英寸大尺寸轮圈，内部采用多种纹理交织，视觉效果出众。车尾造型层次分明，“小鸭尾”搭配底部超大扩散器，为整车营造运动氛围。两侧LED尾灯干练精致，中央嵌入“SKODA”品牌徽标，颇为醒目。动力方面，斯柯达全新概念车VisioniV有望搭载双电机，续航将超500公里。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
