标题：大众新速腾量产下线现款大幅优惠/9万就能入手
内容：一汽-大众全新一代速腾Long-Wheelbase目前已经在成都工厂SOP量产下线，新车将于3月份正式上市。网上车市从北京地区一汽-大众经销处获悉，现款速腾全系现金优惠3万元，若选择置换购车（北京牌照），还可享受1万元的旧车置换补贴。1.6L手动挡车型综合优惠后，裸车价格仅为9.18万元。店内销售人员还表示：目前速腾车型厂家还给出了“双享”购车政策，可同时享受置换补贴和贷款免息两项优惠政策，其中置换补贴为8,000元，贷款为6.2万两年免息。而车辆的最终成交价格，消费者到店详谈还有进一步下探空间。实际购车成本方面，以2018款1.6L手动时尚型为例，通过置换购车的最终落地价大约为：裸车价（9.18万元）+购置税（0.8万元）+车船税（0.042万）+交强险（0.095万）+商业险（全险0.5万）+上牌费（0.05万）≈10.67万元。基于大众MQB模块化平台打造的全新速腾，车身尺寸提升明显，国产车型在海外版基础上进行了加长，长宽高分别为4753×1800×1462mm，轴距达到2731mm。动力方面，全新速腾将搭载1.2T或1.4T高功率发动机，最大功率分别为85kW、110kW，峰值扭矩分别为200Nm、250Nm，传动系统或匹配5速手动或7速双离合变速箱。全新速腾一改现款车型的沉稳风格，发动机舱盖上的六条筋线提升了整车的运动感。新车前脸采用六边形进气格栅，格栅内部融入多辐镀铬饰条，并与全新样式的LED大灯组融为一体。侧面腰线立体感较强，下方提供多种样式、颜色轮毂可选。车尾层次感丰富，全新的LED尾灯组还有流水转向灯功能，排气采用隐藏式设计。内饰方面，新车采用最新家族式设计，配备了10.3英寸全液晶仪表、8英寸中控显示屏以及全景天窗等配置。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
