标题：本田全球生产结构大重组关停两大工厂加速电气化
内容：盖世汽车讯当地时间2月19日，本田汽车宣布，将重组其全球生产网络。此次重组正值本田加快电动化步伐，以应对全球汽车行业前所未有的变化。电气化带来的挑战使得本田重新调整其全球制造业务，并将业务重点放在产量较高的地区。作为重组一部分，本田汽车计划于2021年关闭其位于英国斯文顿的工厂，届时该工厂思域车型的生产周期正好结束。斯文顿工厂目前年产能达15万辆，雇佣员工约3500人，工厂关闭后，大约55%的原有产能将转移至北美工厂。此外，本田土耳其工厂也将关闭。该工厂目前年产能达3.8万辆。本田汽车欧洲地区业务运营总监兼总裁KatsushiInoue表示，“鉴于汽车行业所发生的前所未有的变化，我们必须加快电气化战略，并相应地调整全球业务结构。我们不得不做出这个艰难的决定，使员工为我们未来的生产网络做好准备。对于该决定对我们员工所造成的不安和焦虑，我们深感抱歉。”从全球范围来看，本田年产能达540万辆，然而2018年本田全球销量仅为524万辆，产能利用率在97%左右。此次重组之后，本田全球产能将削减至510万辆，产能利用率将超过100%。关停英国和土耳其工厂后，本田将把投资重点放在中国、美国和日本本土市场。本田方面还表示，此次生产业务重组与英国脱欧无关，是基于全球汽车市场发生的变化而作出的决定，旨在优化全球生产配置和产能，提高效率。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
