标题：舒适/科技配置较丰富亚洲龙配置曝光
内容：日前，我们从官方获取了一汽丰田亚洲龙(参数|询价)的配置信息，整体来看，亚洲龙的各项舒适性/科技性配置还是较为丰富的。同时根据已知的信息，亚洲龙将共推出6款车型（两款汽油版车型，4款混动版车型），其中2.5L汽油版高配预计售价24.48万元；双擎版低配预计售价23.98万元、中配25.78万元、高配28.98万元，而其余车型的售价还有待公布，据悉，新车或将于2019年3月21日正式上市。『此前曝光的一汽丰田亚洲龙预售价信息』外观配置方面，丰田亚洲龙全系标配了主驾驶无钥匙进入、无钥匙启动、LED光源的近/远光灯/日间行车灯/雾灯、自动大灯高度可调、带有电折叠和电加热的后视镜以及防紫外线玻璃等配置。同时，新车还为两款汽油版（入门版/中配版）和两款低配混动版车型（入门版/基础版）配备了17英寸铝合金轮圈，而其余两款混动车型（中配版/高配版）为18英寸铝合金轮圈。此外，中配版汽油、中配版混动和高配版混动亚洲龙还配备了可开启的全景电动天窗，其余车型为普通电动天窗；自适应远近光大灯、带有记忆/倒车自动下翻/锁车自动折叠/自动防眩目功能的后视镜仅配备在了高配版混动车型上。内部配置，丰田亚洲龙全系标配了9英寸触摸液晶中控屏、车载蓝牙/电话、多功能方向盘、彩色仪表显示屏以及分区自动空调等。而入门版汽油/混动车型配备了塑料材质的方向盘，其余车型均为真皮，同时方向盘的电动调节/记忆/加热功能仅出现在高配版混动车型上；方向盘换挡功能仅汽油车型配备；HUD抬头显示仅出现在中配/高配版混动车型。座椅方面，新车的两款入门版车型（汽油/混动）仅配备了织物材质的座椅，其余车型为真皮，同时所有真皮座椅车型均带有主（10向）/副（4向）驾驶多向电动调节；前排座椅加热功能仅出现在了中配版汽油/中配版混动以及高配版混动车型上；副驾驶10向电动调节座椅、前排座椅通风、后排座椅加热、驾驶位座椅记忆等配置仅出现在高配版混动车型。多媒体配置方面，车载GPS导航、道路救援呼叫、原厂手机互联/映射、后排多媒体控制以及带有14喇叭的JBL品牌影响（其余车型为8喇叭Pioneer先锋品牌）等配置仅出现在高配版混动车型上。科技及安全配置方面，丰田亚洲龙为中配版汽油/中配版混动/高配版混动车型配备前后驻车雷达、360度全景影像和并线辅助功能。而车道偏离预警、主动刹车和自适应巡航功能仅由高配版混动车型配备。其他配置方面，新车除了入门版的汽油/混动车型外均配备车内PM2.5过滤和负离子发生功能，同时高配版混动车型还配备了车内氛围灯。动力方面，一汽丰田亚洲龙将率先提供2.5L自然吸气和2.5L混动两种动力，我们预计其功率参数将与广汽丰田凯美瑞相同，最大功率分别为209马力和218马力，其中2.5L车型匹配8挡手自一体变速箱，有经济、普通和运动三种驾驶模式可以选择，混动车型匹配的则是混动系统专属的E-CVT变速箱。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
