标题：大象转身如何二次创业？行业龙头15年，上汽通用汽车金融要放下包袱，转型突破在哪儿
内容：毫无疑问，这是真正意义上的汽车金融行业龙头。成立最早、资产及信贷规模最大、盈利规模最大、首个年度合同量突破百万……上汽通用汽车金融有限责任公司（下称“上汽通用汽车金融”）身上有一系列标签。2019年，也是这家持牌汽车金融公司成立的第15个年头。大象不愿席地而坐，希望“二次创业”，完成转身。在上汽通用汽车金融总经理余亚瑞看来，“二次创业”是要放下包袱、转型突破：一则，是通过金融科技等数字化手段，完成对业务链、资产和信贷结构、客户群体的转型，同时从专注ToB的业务体系向包含ToC的业务架构转型；二则，是思考作为汽车金融公司，如何为主机厂、经销商提供更多支持、展现更大价值，推动上汽通用汽车的销售。“现在对公司而言是一个非常重要的发展节点，我们需要审视自己重新出发。”余亚瑞说。他同时指出，目前汽车金融的市场依旧很大，而整个行业对二手车市场这块金矿的挖掘也还不够深。“对汽车金融行业发展还是持乐观态度”成立于2004年的上汽通用汽车金融，是我国成立的第一家持牌汽车金融公司。截至6月末，公司员工近千名，信贷及服务资产超过1240亿元，继续位居全行业第一。汽车金融公司的业务包括两大块，一是帮助终端零售客户更早、更轻松地实现购车梦想；二是帮助经销商迅速建立库存，加速汽车销售链条的运行效率。“上半年我们的信贷及服务资产规模在1200亿~1300亿区间浮动，其中零售资产在上升，大约900多亿，批发资产根据业务量会有调整，接近300亿。”余亚瑞透露。虽然零售资产占比较高，但在余亚瑞看来，上汽通用汽车金融还是一个ToB的企业。“我们主要的信贷业务，比如库存融资是为经销商做批发贷款，零售融资也是通过经销商推荐我们的产品给客户，因此业务更多是ToB的类型。”也正是基于与主机厂、经销商之间的这种联系，汽车金融公司往往在资产质量风险把控方面成绩显著。以上汽通用汽车金融为例，按照五级分类原则，6月末公司整体不良率仅为0.21%，低于行业平均水平，其中零售损失率0.04%，批发贷款继续维持零损失记录。今年上半年，上汽通用汽车金融累计投放零售合同50.3万单，同比增长约13%，公司零售贷款渗透率接近50%，批发业务渗透率保持80%以上水平。取得这一成绩的大背景，是2018年以来，中国车市经历了20年来的首次负增长，且市场下行不断延续。“虽说整体车市维持着充满不确定性、消费更谨慎，但我们对汽车金融行业的发展还是持乐观态度。”余亚瑞说。他提出了三点理由：首先，汽车和金融有关，但侧重点不同。汽车市场已经高速发展近30年，但汽车金融从2002年左右才起步，目前行业渗透率才40%多，和西方国家的80%水平相比还有很大空间；其次，虽然经济环境不好，但消费者的需求依然存在，特别是在三四线城市，买车也是体面生活的一个标志，此时有资金压力的消费者对于金融的需求可能会更旺盛；再次，消费者心理，特别是年轻人的消费习惯正在改变。年轻人对高储蓄的需求和观念并不强烈，通过金融服务买车对他们而言是很正常的事情。“二次创业”的两个重点历经15年的发展，上汽通用汽车金融没有停步。上半年，公司正式提出“二次创业”战略，希望放下包袱、转型突破。余亚瑞透露，“二次创业”的第一个重点，是要通过数字化转型完成对业务链、信贷和客户群体的调整，同时推进从专注ToB的业务体系向包含ToC的业务架构进行转型。“将来我们想更多地直接对接消费者，通过线上服务和大数据技术，更好地向用户推送我们的产品，这方面我们正在慢慢进行业务链的转型。”余亚瑞称。“直接对接消费者”的基础条件，在于公司已有的近600万用户。“我们现在对二次购车或者进行了二次销售的一些存量用户，要将信息再度整理收集，结合精准的信息和数据来进行业务开拓。我们内部还有一个电商团队，通过各类线上平台收集用户信息用于销售端。”余亚瑞坦言，目前仍在探索阶段，很多方面还不太成熟，“可能还没有收获很大的成效，但是我们会往这个方向努力推进”。“二次创业”的另一个重点，是作为汽车金融公司，探索如何帮助上汽通用汽车主机厂、经销商的汽车销售做一些改进和突破。不容忽略的事实是，目前整个汽车市场环境存在较大挑战，全行业销量普遍面临12%左右的下滑。“尽管6月份因为国五促销迎来一波增长，但这只是阶段性的销售策略调整，并不代表整体行情改善，甚至还会进一步拖累后续的市场表现，我们也意识到，下半年（至少在三季度）依然是比较困难的时期。”余亚瑞表示。基于市场环境的变化，上汽通用汽车金融上半年重点为经销商提供了一些流动性支持，帮助经销商完成产品结构调整，增强流动性。具体而言：一是，对部分经营和风控较好的经销商试点“T+2”甚至“T+3”还款。在这之前，几乎所有汽车金融公司都在遵循的风控原则是，卖给经销商的库存车一旦实现对客户的销售，经销商必须在24小时内还款，即“T+1”。“通过延期还款，一家经销商可以增长约500万的流动性，而全国有1000多家经销商与我们合作库存融资，一年累计可释放4~5亿元流动性。”余亚瑞说。二是，“纳奖为保”。原本经销商向主机厂订车需要缴纳10%保证金，完成汽车销售后一般都能得到主机厂的奖金分配，上汽通用汽车金融则通过预估经销商的奖金额度，让其以奖金抵押的形式免去保证金，事后拿到奖金再补交。“这同样能增加经销商的资金流动性，在市场环境不景气的情况下对于经销商和主机厂都给到了挺大的帮助，也收获了不错的效果。”余亚瑞表示。此外，上汽通用汽车金融还对时间较长的库存车采取了延长免息期、降低库存利率等措施，对一些风控水准较高的经销商采取了减免监管费用的措施，为经销商提供帮助。“二手车金融市场还是金矿”今年7月底，平安银行(000001)汽车金融中心获批开业，这意味着银行业首张汽车金融牌照正式落地，也意味着银行业汽车金融业务开始实施独立持牌经营。余亚瑞认为，这是一件好事，上汽通用汽车金融持欢迎态度。“平安银行的汽车金融业务非常优秀，独立持牌经营可以进一步强化其汽车金融板块的能力，我们觉得在这个市场中大家相互竞争，对行业、客户都有好处。”“作为非银金融机构，我们的定位主要是服务我们的产业、服务我们的主机厂，比较快速有效地推动主机厂的销量，同时服务我们的经销商，提升经销商的经营能力和资金实力。”余亚瑞表示。他认为，虽然汽车金融公司资源相对有限，获客能力肯定也不如银行，但其优势在于依托产业体系，能够将主机厂、经销商和行业的资源整合，银行也有客户、存款、网点及包括证券、保险、信托牌照等各类ToC的经营要素优势。“我们可以相互学习，相互借鉴。”汽车金融市场空间依然很大，足以容下更多的市场参与者。“除了每年接近3000万的新车销量，整个行业挖掘和开拓都还不够深的二手车市场。”余亚瑞认为。在他看来，将来二手车金融市场将为汽车金融行业发展提供很大机会，是一块金矿。“如果做得好，每年5%～10%的增长还是很有机会的，但是有不少问题需要先解决，包括风险、税收，车源质量、评估等等。”余亚瑞认为，目前二手车市场发展速度不尽如人意，主要受三方面因素限制：一是，二手车车源比较散，没有很好的资源，二手车个人中介也很多；二是，二手车市场没有非常透明的记录和评估制度，判定车辆是否有故障隐患等信息；三是，目前二手车市场交税很多时候挂在个人的名下，这样税率更低，税收部分也吃掉了很多利润，这是一个技术性问题。本文首发于微信公众号：券商中国。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
