标题：下滑下滑，是魔鬼的步伐，中汽协数据证实1月开门红纯属误会
内容：整个行业优胜劣汰的速度很可能会比我们想象的还要快，盲目乐观不是好事。2月18日，中汽协发布1月产销数据。与此前“1月开门红”的舆论截然不同，此次官方公布的销量数据甚至可以用惨不忍睹来形容。2019年1月汽车销售236.73万辆，环比下降11.05%，同比下降15.76%。其中：乘用车销售202.11万辆，环比下降9.49%，同比下降17.71%；商用车销售34.62万辆，环比下降19.18%，同比下降2.18%。单论乘用车，四大类品种销量环比同比均下滑，且同比均呈两位数大幅下降，具体情况如下：轿车销售98.62万辆，环比下降4.11%，同比下降14.89%；SUV销售87.89万辆，环比下降10.47%，同比下降18.86%；MPV销售12.96万辆，环比下降26.45%，同比下降27.44%；交叉型乘用车销售2.64万辆，环比下降43.54%，同比下降25.99%。一句话总结：不光总销量同比环比双双下降，乘用车和商用车两大类别销量也双双负增长，乘用车中四大品类也均同比环比双下滑。下滑、下滑、下滑……好一场比惨大赛！有些品牌下半年还有机会吗？如果说，此前一段时间，因为部分车企公布了1月正增长的销量，以致于出现2019年开门红的论调，现在，应该放弃这种盲目乐观了，真实的市场情况远比人们想象的要严峻。此前之所以会出现1月开门红的判断，是因为主动公布销量的多是卖得还不错的企业，而卖得不好的企业则大部分没有公布销量。现在官方统计数据出来，也印证了我们2019年2月刊做《2018中国车企大盘点》稿件时的判断，不管是自主品牌还是合资品牌，整个市场，强弱分化在加剧，优胜劣汰的趋势更加明显，大洗牌的时候就要到了。而且，整个行业优胜劣汰的速度很可能会比我们想象的还要快。根据汽车商业评论此前对一线经销商的采访，经销商对2019年上半年的形势都表示很不乐观，希望下半年形势能更积极一些，把销量拉回来。不过以现在的情势看，下半年有些品牌还有机会吗？市场还会给它们机会吗？事实上，目前很多汽车品牌想坚持走完上半年都很难。2019年初，野马汽车100%的股份出售给雷丁汽车，作价14.5亿元。今日（2月18日），造车新势力爱驰汽车又传出将收购陆风汽车50%股份，而且此收购事宜已经得到各方证实。收购完成之后，爱驰汽车将获得稀缺的生产资质。如果再往前数，还有拜腾收购一汽华利，车和家收购重庆力帆。2019年，也许会有更多弱势的自主品牌会发现，相比卖车，卖资质可能是一条更加现实的出路。自主品牌的轿车布局将接受考验在2018年全年乘用车品牌所有车型销量前十位排名中，轿车占了6席（朗逸、轩逸、卡罗拉、捷达、速腾、桑塔纳），而SUV仅占3席（哈弗H6、宝骏510、途观）。而销量排名靠前的企业都是轿车实现了正增长，可以说是得轿车者得天下。相比之下，SUV则出现更大幅度下滑。这一点可以从乘联会公布的销量数据中可以很明显地看出。今天乘联会也发布了销量数据，不过因为统计口径不同，与中汽协的数据稍有出入。比如1月轿车销量，乘联会的数据是107.2万辆，同比增长2.2%，环比增长-2.1%。根据乘联会公布的数据，从1月轿车销量排名前15位（上图）可以看出，15席中9席实现了正增长。排在前两名的新朗逸和轩逸分别实现了52%和40.2%的同比高速增长。而从SUV销量排名前15位（上图）可以看出，15席中仅4席正增长。其中，自主品牌哈弗H6、博越均出现超过20%的负增长。再看一下中汽协统计的2019年1月乘用车品牌销量前十位排名（上图）。轿车前十名所占比重为34.56%，比SUV（占比重24.22%）品牌集中度更高，而且销量前十名中没有一家是自主品牌。对于自主品牌来讲，今年将是考量其轿车布局的一年，特别是在10万元左右的市场。发力新能源的机会也不多了新能源依旧是整体销量下滑之中的唯一一抹亮色。2019年1月，新能源乘用车销量8.5万辆，虽然环比为负增长，但实现了16.3%的同比增长。其中，纯电动乘用车销量6.5万辆，环比下降51.9%，同比增长188.5%；插电式混合动力乘用车销量2万辆，环比下降36.3%，同比增长52.5%。在汽车四化的大潮中，一些后进车企也不甘落后，希望借助新能源做转型，打一个翻身仗。但市场已经风云变幻，前有造车新势力生龙活虎，后有合资品牌的新能源产品蓄势待发。随着电动车产品的集中度越来越高，以及新能源补贴退坡速度加快（目前2019年补贴退坡比例还没有出来，但业内分析预计在40%，甚至50%的比例），后面的车企还有突围的机会吗？汽车商业评论认为，当电动车的消费者也越来越认品牌、认技术、认质量的时候，缺乏品牌口碑与持续技术投入，单靠拼凑一两款电动车来谋求转型的企业，应该也没有多少成功的可能，或许当外资品牌电动车大规模来袭时，第二、第三梯队的自主品牌电动车都要开始考虑自己的生存问题了。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
