标题：剧情相似长安欧尚率先响应汽车下乡政策
内容：有了10年前的成功经验，对现在的长安欧尚来说，有着不小的帮助。历史总是惊人的相似，2009年1月14日出台的以汽车下乡为主要内容之一的产业调整和振兴规划即《汽车产业调整和振兴规划》，对中国汽车产业的发展产生了较大的推动作用。10年后的1月29日，由十部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》。汽车产业首当其冲，六个方面24项具体措施即将落地。另一个相似之处是，在2009年汽车下乡大潮来临初期，长安汽车先行一步吹起微车在农村市场的补贴之风。此时此刻，长安欧尚又一次率先做出响应，给出具体执行内容。此次在《方案》中具体条款包括有条件的地方可依托市场交易平台，对报废国三及以下排放标准汽车同时购买新车的车主，给予适当补助。将更多补贴用于支持综合性能先进的新能源汽车销售，鼓励发展高技术水平新能源汽车。促进农村汽车更新换代。有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。这也意味着，大家口中所说的“汽车下乡”政策再度重启。希望以三、四线城市为增量，用“汽车下乡”盘活如今的汽车市场。据了解，在优惠方面，具体到车型，欧尚A600最高可享5000元直补;欧尚A800最高可享3000元金融贴息补贴;欧尚CX70T最高可享20000元综合补贴;欧尚X70A最高可享8000元综合补贴，其中包括金融贴息补贴3000元;欧尚科尚最高可享11000元综合补贴，其中包括置换补贴5000元;欧尚科赛最高可享22000元综合补贴，其中包括置换补贴9000元。长安欧尚之所以做出快速响应，这与其2018年销量有很大关系。长安欧尚2018全年销量为192,745辆，年环比下降44%。2019年在整体大环境下，汽车下乡是车企提升销量的一个重要契机。2009年，时任长安汽车董事长徐留平认为中国市场很大，他始终相信中国人最了解中国市场。随着政策的出台，消费结构和消费量都会发生变化。2012年，长安汽车联合重庆市政府推动汽车下乡第二季，补贴总额超过1亿元。在长安汽车迈进中国汽车四大企业集团，之后重组又让它更进一步荣登三甲的过程中，把握住汽车下乡这个趋势起到了推波助澜的作用。而对于对于此次“汽车下乡”政策，外界看法并不统一。有观点认为，10年前我国汽车保有量为0.76亿辆，年汽车销量仅为938.05万辆，还有相当大的增长空间。如今我国汽车保有量已达2.4亿辆，年销量已达2808.1万辆，“汽车下乡”的环境已发生了巨变。也有观点认为，我国虽然已成为汽车产销第一大国，但是人均保有量与发达国家相比，仍具有很大的潜力，其中农村地区对于汽车具有刚性需求，此次新政的实施将拉动地区汽车消费加速普及。回望历史，汽车下乡政策的实施，对国民经济发展做出了积极贡献，促进了中国汽车行业在金融危机下的振兴，带动了汽车企业的发展，让中国汽车市场在2009年一跃成为全球最大的汽车市场。而汽车厂商在执行当中，更是起到了重要的承接作用。首当其冲要解决的是，如何让更多的消费者了解到这一政策，农村信息来源有限，还需要厂家与经销商多进行宣传。其次是厂商如何解决经销商以及二级经销商往下扩散的成本，再次是经销商能否将补贴给到位，而不是转移自家优惠幅度以及厂商补贴。有数据统计，长安汽车当年成为汽车下乡车市增长的最大受益者之一，全年产销超过140万辆，同比增长超过60%，高于行业平均增幅20个百分点，汽车下乡的主力产品微型汽车更是增长达100%。所以，有了之前的成功经验，对现在的长安欧尚来说，有着不小的帮助。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
