标题：全球汽车品牌进军中国之路——韩国篇
内容：韩国汽车品牌中，目前国内销售的主要是现代、起亚、双龙，而在上世纪90年代，韩国大宇汽车也是中国能见度较高的品牌之一。本文，我们就来聊聊韩国汽车品牌的入华历程。韩国汽车进中国的历史还要从北京成功申办第11届亚运会说起，1984年9月28日，亚奥理事会代表大会在韩国汉城（2005年更名为首尔）举行投票，结果中国北京以43票对22票战胜日本广岛，获得了1990年亚运会的主办权。然而，当时国家财力有限，有近6亿元的资金缺口需要依靠社会集资来填补。尽管那个年代的国人并不富裕，但仍有近2亿人慷慨解囊，捐款总额达到了2.7亿元。值得一提的是，韩国方面还向北京亚组委捐赠了一批轿车，包括400多辆现代Excel与索纳塔(参数|询价)、150多辆大宇赛手等。亚运会结束后，获赠的韩国轿车被下放到政府部门及部分北京的出租车公司，当时的车租价为每公里0.8元，但这些出租车的质量并不稳定，口碑远不及同时代的日系车，投入使用几年之后便被陆续淘汰了。即便如此，韩系车仍借助北京亚运会的契机敲开了中国市场的大门，并为日后其它车型的引入铺平了道路。上世纪90年代，进口到国内的韩国汽车主要来自大宇品牌，包括：贵族、蓝天、沙龙、王子等。此外，还能见到少量现代Galloper、起亚Concord等车型的身影。然而，受亚洲金融危机影响，作为韩国曾经第二大汽车企业的大宇汽车，却在世纪之交申请破产，随后被通用集团接手。而在中国市场，大宇汽车开始以另一种形式继续存在，上汽通用汽车推出的别克凯越车型，其原型便是由大宇Nubira改进而来的Lacetti，此外，国产的雪佛兰景程、乐驰、乐风等同样源自大宇车型。另一方面，进入新世纪后，现代起亚汽车集团在中国的发展也踏上了崭新征程。除了整车进口业务以外，2002年5月，现代MOBIS的首个海外工厂——江苏摩比斯汽车零部件有限公司模块工厂竣工，为现代起亚汽车的国产奠定了基础。同年8月、10月，东风悦达起亚汽车有限公司和北京现代汽车有限公司相继成立。东风悦达起亚汽车有限公司由东风汽车公司、江苏悦达投资股份有限公司、韩国起亚自动车株式会社共同组建，工厂坐落于江苏盐城，合营期限为三十年。2002年11月，东风悦达起亚首款国产车型千里马下线，初期仅具备5万辆整车生产能力。2007年12月盐城第二工厂建成投产后，其产能规模达到27万辆。随着赛拉图、福瑞迪、狮跑等车型相继面世，企业的产品线日渐丰富起来。2010年6月，第100万辆汽车在盐城二工厂下线。进入百万时代的东风悦达起亚，走上了快速发展的道路，2010年起智跑、K2、K5、K3等车型陆续上市，2011年以43.3万辆销量首次跻身行业前八，到2012年10月累计产量突破200万辆。2014年初盐城三工厂投产，企业总产能达到90万辆，同年7月，第3个百万产量目标也顺利达成。面对中国汽车市场消费升级的显著趋势，K4、KX3、KX5等新车有序投放市场，产品竞争力得到提升。2016年东风悦达起亚实现年销量65万辆，总产量突破400万辆。受萨德事件影响，韩系车销量在2017年出现了断崖式下跌，东风悦达起亚面临着前所未有的发展挑战和经营考验，但仍顶住了压力，用26个月实现了从400万辆到500万辆的产量飞跃，企业发展迎来了新的里程碑。作为中国加入WTO后首个获批的汽车生产领域的中外合资项目，北京现代汽车有限公司由北京汽车投资有限公司和韩国现代自动车株式会社共同出资设立，生产基地坐落于北京顺义区，合资期限为30年。2002年12月，北京现代第一辆国产索纳塔轿车下线。与同一年成立的东风悦达起亚相比，北京现代的发展速度更快，企业更具成长性，仅用两年时间累计生产汽车已突破20万辆，成功跻身中国乘用车五强。如今，北京现代已拥有途胜、菲斯塔、索纳塔、昂希诺、ix35等19款车型，涵盖了A0级、A级、B级、SUV等主流细分市场。企业的北京生产基地建有三座整车生产工厂、三座发动机生产工厂和一座技术中心。同时，在京津冀协同发展、长江经济带发展的国家战略指引下，北京现代又在河北沧州和重庆兴建了工厂，使整车综合年生产能力突破165万辆。2018年12月23日，北京现代第1000万辆车下线。北汽集团党委书记、董事长徐和谊感慨地说：“16年前，北京现代圆了北京人的轿车梦，如今千万辆达成真是弹指一挥间，很多梦想在这个过程中实现了。”同样达成1000万辆壮举的合资车企中，上汽大众用了30年，一汽-大众用了23年，上汽通用为17年，东风日产为15年，北京现代领先于行业平均表现。现代起亚集团在中国的第三家整车合资企业四川现代汽车有限公司于2012年8月成立，公司由韩国现代自动车株式会社和四川南骏汽车集团有限公司出资组建，主要从事商用汽车、发动机及其配件的生产、销售、服务和研究开发。四川现代构建了现代、致道、南骏三大品牌与产品体系，拥有资阳卡车工厂和成都客车工厂两大生产基地，已形成年产重中轻型卡车16万辆、中大轻型客车1万辆和重型发动机2万台的能力。最后说说双龙汽车，我国在90年代后期进口过双龙的自卸车、水泥罐车、轻型商用车Istana等。2001年，双龙因业务调整出让重卡生产线，最终上海汇众购得了双龙重卡、大客车的生产设备和模具，两年后，双龙又将Istana的技术和生产设备出售给了上海汇众。乘用车领域，双龙的SUV车型Rexton和顶级轿车主席率先通过进口方式进入中国市场。而双龙汽车真正被国人所熟知，是在2005年被上汽收购之后。与上汽合作期间，双龙向国内输入了多款车型，销售渠道也有了进一步拓展。可惜好景不长，双方最终因劳资冲突彻底闹掰。2011年，一度退出中国市场的双龙与中国大型汽车营销企业庞大汽贸集团签约，再战中国市场。庞大由此成为双龙在国内的唯一总代理商，经营双龙旗下全系车型。目前庞大双龙从天津港和东莞新沙港两个港口进口车辆，经销商服务网络遍布全国30个省100余个城市。结语：韩系车自上世纪90年代起进入中国，2002年进一步成立了东风悦达起亚、北京现代两家整车合资企业，经过十余年发展已在国内市场占有一席之地。然而近两年，以现代起亚为代表的韩系车虽然在全球市场赚得盆满钵满，但在中国，受此前“萨德”事件的影响，韩系车2017年在华销量遭遇了断崖式暴跌，虽然北京现代等韩系车企为了挽回中国市场做出了很大努力，但想要回到此前水平仍然任重而道远。
