标题：塑造行业“标尺”，中国新能源汽车评价规程体系框架发布
内容：在新能源汽车如火如荼发展的同时，各大汽车厂家及新造车势力都争相推出多款车型，消费者在挑选新能源汽车产品的时候难免患上“选择恐惧症”，如何评判新能源汽车的“优劣”成为摆在消费者面前的难题。2月24日，中国汽车工程研究院股份有限公司（以下简称“中国汽研”）和新能源汽车国家大数据联盟（以下简称“大数据联盟”）在北京联合发布了“中国新能源汽车评价规程”体系框架。中国汽研和大数据联盟顺应行业发展需求，充分结合双方优势，从消费者需求出发，联合开展“中国新能源汽车评价规程”的研究工作并定期发布相关测评结果。双方作为规程的发起者和执行者，将各自的优势资源进行整合，充分结合标准化的试验室测试和实际的车群运营大数据，力求体现评价的真实性和准确性，覆盖行业产品开发与市场消费端关注的痛点问题，切实履行好第三方权威研发测试公共技术服务机构的职责。其中中国汽研负责单车的技术测试和评价工作，主要承担能量消耗率、续驶里程、充电效能、使用安全、功能安全、驾驶体验等维度指标的实车测试，新能源汽车国家大数据联盟主要负责在用车辆的数据采集分析和评价工作，主要承担能耗稳定性、里程稳定性、耐用体验、质量体验和出行体验等维度指标的数据分析评价。“中国新能源汽车评价规程”以国内市场主流车型为评测对象，从微观和宏观两个层面对新能源汽车进行综合评价。评价分为单车测试评价和车群大数据评价两个方面，根据消费者使用习惯和新能源汽车特点，拟定能耗、安全、体验3个评价维度，并从上百项测试指标中遴选了能量消耗率、续驶里程、充电效能、使用安全、驾驶体验、质量体验等10个二级指标。同时，为了保障测试的真实有效和可量化，测评直击“产品表现和用户体验的差异性”，体系目前全部使用“客观评价”，全面反映新能源汽车总体表现。在能耗维度，基于WLTC循环工况，针对车辆高速、常温、高温、低温四个环境及工况进行能耗测试，尽可能的模拟纯电动汽车在温度、湿度、空调使用等条件下的续驶里程和能量消耗率变化。另外，除了上述试验室的测试外，通过大数据的统计，能够进一步获取实际车辆在不同温域、不同地域、不同驾驶风格下的实际运行能耗，这些数据的获取和评价，都是为了尽可能的使能耗评价贴近于实车应用。在安全维度，新能源评价规程中模拟消费者使用场景，依据新能源汽车特征，设置了使用安全、功能安全和碰撞安全三个维度，系统评估车辆在使用过程中的耐环境性、误操作防护和事故当中对乘员的保护能力。以使用安全为例，将针对车辆在涉水和电磁辐射环境下的使用进行评估，以尽可能模拟外部环境，评估其对车辆电子电气系统的影响；另外在功能安全方面，增加对车辆功能滥用情况评估，其目的是为了评估车辆在非正常使用情况下是否有合理的应对策略和保护措施。未来也会在碰撞安全方面进行测试和评价。通过这些评价指标的设计，能够尽可能真是反映车辆的安全性能。在体验维度，包含通过实车测试的驾驶体验一个指标和通过大数据分析的耐用体验、质量体验和出行体验评价。在驾驶体验方面，主要从车辆动力和NVH水平开展测试评价；在耐用体验方面基于新能源汽车大数据评价车辆电池能量的衰退和里程的衰退；在质量体验方面，通过大数据平台监控到的故障数据测算出车型的故障率；在出行体验维度，通过大数据对消费者用车行为分析，了解消费者在用车过程中的车辆充电时长和里程信赖，综合得到出行体验分数。中国汽研自2010年起便开展新能源汽车单车的深度测试评价工作，目前已累计开发整车和关键部件评价指标2600余项、测试规程72份、测试数据逾300G，建立了完整的新能源汽车评价指标体系和测试流程体系；开展了逾30台先进的纯电动和混合动力的整车、系统、控制策略测试评价工作，建立了面向全行业共享的对标数据库，通过对测试评价工作的延伸，为国内新能源整车企业提供了大量的产品开发级的测试、优化、标定、共性技术集成服务，为开展“中国新能源汽车评价规程”奠定了基础。新能源汽车国家大数据联盟在工业和信息化部的业务指导和监督管理下，经过一年多的建设和发展，实现了全国各省市、计划单列市新能源汽车的质量监控与管理分平台访问能力建设，完成了191万辆新能源汽车、超过344亿公里的测试数据的技术状态统计分析与预测估计模型，实现了新能源汽车大数据运行统计、故障数据统计及自动化报表生成，对“中国新能源汽车评价规程”的车群大数据分析和研究提供了有力的支撑。在“中国新能源汽车评价规程”体系框架的发布会公布了其年度计划和发展规划路线图。根据计划，2019年将陆续发布相关管理办法和完成第一批测试评价工作，下半年发布第一批车型结果。到2025年，“中国新能源汽车评价规程”将持续进行主流新能源汽车车型的测试评价和结果公布，并逐步开展PHEV、燃料电池汽车的测试评价，最终建成完善的国家级评价体系公共服务平台，面向政府、行业、媒体、消费者提供新能源产品评价综合服务体系。新能源汽车国家大数据联盟秘书长王震坡介绍体系框架时表示，“中国新能源汽车评价规程”将以服务消费者为宗旨，为新能源汽车产品塑造行业“标尺”，为政府制定法规、政策导向提供科学依据；为车企优化产品设计提供有效输入；为消费者构建透明、公正、理性的消费环境。“中国新能源汽车评价规程”将进一步推动新能源汽车的品质提升，促进中国新能源汽车产业可持续健康发展。新能源汽车国家大数据联盟执行理事长孙逢春表示，融合发展是新一轮科技革命的重要特征，新能源汽车和大数据的融合发展是大势所趋。一方面，新能源汽车为大数据提供宏大应用场景、发展前景，也是大数据得以实现数据载体；另一方面，大数据等新科技在某种意义上驱动了汽车产业变革，是我国汽车产业转型发展的重要推动力，从某种意义上讲互联网大数据等新一代ICT技术重新定义了汽车产业。我们国家基本上明确了在国家“十四五”发展期间，将以智能网联为动力，以新能源汽车为基础，对国家的汽车产业进行战略重构和定位。中国新能源汽车评价规程是新能源汽车、大数据融合发展的积极的、有益的先行探索。中国汽车工程研究院、新能源汽车国家大数据联盟分别是汽车产业、大数据领域的重要代表，其中中国汽车工程研究院以技术国产化起家，五十余年来在汽车技术第三方服务方面沉淀深厚，近年来创新性地推出了汽车工程开发数据库、四大指数评价等；而新能源汽车国家大数据联盟与新能源汽车国家监管平台二位一体，通过新能源数据监测为核心抓手，先后建成启用国家新能源汽车监管平台、新能源汽车动力电池溯源与管理平台，并对动力电池进行全方位、全周期的监管。希望能借助2家第三方机构的角色赋能、资源专长等，为新能源汽车行业产品品质提升塑造一个衡量的标尺，为新能源汽车整车企业、零部件企业提升新能源汽车质量品牌提供支撑，从而提升终端消费者用户满意度，进而提升我国新能源汽车整体技术水平、口碑形象。
