标题：一场全新一代AX7引发的长期翘班事件
内容：好啦，我终于从薄荷岛潜水回来啦。掰着手指头数数，这个悠长假期让我成功地避开了被家人催婚的春节，以及被当成单身狗各种撒狗粮惨虐的情人节，还真是……让我担心自己的年假不够用呢，老板会不会正在办公室磨刀霍霍等着我呢？等等，我特地买回来慰问（收买）大家的芒果干和炸猪皮呢？其实认真说起来，这次长达半个月的翘班真的不能怪我，不是我先动手的，是东风风神全新一代AX7……那天是1月25日，天气晴，阳光刺眼。本来只是一次再正常不过的常规拍摄，我却不知为啥连着拍虚了好多张（一会儿你就能看到，实在是没有清晰的照片可以交差了）。我无聊地坐在车里，看着全新一代AX7的配置表和功能介绍，看看有哪些信息点还没有拍：全新一代AX7采用交互几何生态美学设计……正、侧、后、45度，都拍了。科技十足的丰富配置，比如1.17平方米可声控开启的大尺寸全景天窗、10.25英寸超清720P全贴合电容触摸屏、12.3英寸智能全液晶动态仪表……拍了，都拍了。全系标配的WindLink3.0人工智能车机系统，也拍啦。多种情景模式下的空调设置，全都拍啦……可是……这一切就是我每天重复的日常。我是谁？我在哪儿？我从哪儿来？我在干吗？阳光下昏昏欲睡的我被这几连问搞得更加大脑缺氧。看看身上的羽绒服，再看看仪表盘上的车外温度显示，北京的冬天还真是……无趣。叮……微信的提示音响起。长期赖在薄荷岛潜水的闺蜜例行给姐妹们群发一组美图，勾搭大家去陪她：“走呀，一起去浪吧，一起去浪漫大海底，看龙虾和鲨鱼……”我刚在对话框里输入日常应对她这种流氓行为的“GUN，上班呢……”又默默地删除了这行字，我的脑子里仿佛有一个小人儿在不断地嘀咕：“走吧，去薄荷岛吧，去潜水，阳光沙滩比基尼海胆螃蟹大龙虾……”我鬼使神差地给老板发了一条微信：“老板，我想去薄荷岛潜水。”配上了可怜兮兮的表情包。一分钟后，我收到了一条冷冰冰的回复：“看着办。”我坐在车里揣摩了三分钟这三个字背后的含义，又分析了一下老板的星座，嘿嘿嘿，薄荷岛走起……决心一下，之前让我觉得例行公事的拍摄工作都瞬间变得鲜活起来。那就用智能的全新一代AX7试试我即将开始的薄荷岛之旅吧。“你好，风神。北京到马尼拉的航班……”“你好，风神。马尼拉天气……”“你好，风神。菲律宾比索汇率……”“你好，风神。我想吃铜锅涮肉……”航班定下来，看看银行卡上的余额足以支持这次意外的旅行，胃口莫名地好了起来，这么冷的冬天，只有火锅才能慰藉我的胃和心。“你好，风神。加油站……”给全新一代AX7加满油，再给自己喂饱了，就有力气回家收拾行李啦。“你好，风神。首都机场……”啥也别说了，走起……就是这样啦。然后我就在薄荷岛足足玩了半个月，然后……我就拎着芒果干和炸猪皮手信站在办公室楼下心中忐忑，不知道我的门禁权限有没有被取消。这该怪谁呢？对，就怪东风风神全新一代AX7好了，不知道老板能不能接受我的这个借口。
