标题：蓄力2018，发力2019北京现代踏上后千万时代
内容：2018年的汽车市场，苦大于甜。在2018年整体市场批发2194.7万（乘联会数据），同比下滑3.3%，的环境下，大多数车企也以负增长的表现结束2018年。就在汽车市场的“至暗时刻”，北京现代却迎来了高光期：北京现代2018年销量为790177台（批发量），同比增长0.7%，排名第9位，同比上升1位；2018年市场份额3.7%，逆势同比增长0.1%，排名第9位，同比提升2位，成功跨入“千万客户”车企行列。同时，销售、售后满意度均进入行业前三。在一大片的倒退中，能逆风飞翔者也体现出汽车行业发展的真谛：低速增长/负增长时代，只有强者才能占据主导。2018年，北京现代的回暖期对于曾经的“百万俱乐部常客”北京现代来说，年销79万同比增长0.7%这张成绩单看似平平无奇，但里面对的艰辛和付出的汗水只有自己才能体会。之前，受萨德事件、自主品牌崛起的影响，北京现代的销量急转直下，因此，近两年北京现代的主要任务就是“回暖”。事实上，北京现代做到了，具体到车型销量方面，北京现代的主力车型纷纷展现出不俗的实力助力北京现代回暖。其中，领动累计销售187379台，同比增长56.8%，同级别车型销量排名前10，同比上升10位；新一代ix35则累计销售114952台，第四季度销量一路攀升至第9位、全年排名第12位；去年10月18日上市的“新晋小生”菲斯塔更是呈现出初生牛犊不怕虎的态势，2018年取得了销售超32000台的成绩，销量爬坡期便月均破万。无论是整体销量，抑或在各个细分市场，北京现代的成功有目共睹。面对瞬息万变的汽车市场和消费者对智能化、新能源化、性能化、个性化的需求，北京现代先行一步启动了对产品的迭代升级来求得先机。智能化方面，新一代ix35是业内首次搭载百度智能网联系统和Bluelink系统的汽车，同时还搭载了CarPlay&CarLife智能手机互联系统，可实现在线地图、车辆安防、手机投屏等同级最丰富的智能化人车互动体验。百度智能网联系统还可通过语音识别实现车辆内部设备的开闭与智能调节，可在支付、检索、查询等方面实现更多的扩展应用。而在新能源化上，随着去年索纳塔PHEV的上市，北京现代成为了合资品牌中唯一一个做到PHEV、HEV、EV全面布局的品牌。近期上市的菲斯塔也贴合了年轻且乐于挑战的核心受众人群的需求，外观设计、智能科技、动力性能等各个层面，也在最大成都上满足了当下年轻消费者的喜好。2018年北京现代乃至合资品牌都面对着及其严峻的形式，一方面车市遇冷，另一方面还面对着自主品牌向上、豪华品牌向下的双面挤压。众所周知，近几年来自主品牌集体向上，如吉利、长城等推出的领克、WEY等品牌，开始抢占原本属于合资品牌的市场份额。同时，大部分自主品牌近年来在产品里层面都有了不小的改观，同时依旧保持了较高的性价比优势，这也给合资品牌带来了不小的压力。与此同时，对于豪华品牌的持续下探，合资品牌也是“春江水寒鸭先知”，大多数豪华品牌开始推出更多的入门级车型，将价格下探到20万元以下，结合终端让利，也将战火烧到原本属于合资品牌的阵地上。面对双面挤压，北京现代建立起了独具一格的“三横三纵”产品布局来应对，以“基础车系、性能车系、新能源车系”不仅打造出了差异化的纵向梯队，而“电动化、智能化、网联化”更横向提升了产品的技术水平。通过“三横三纵”的产品布局和先行一步的产品升级，北京现代在2018年顺利“回暖”，年销79万同比增长0.7%的数据无疑是最好的体现。“北京现代从成立之初的默默无闻、到成为中国汽车市场的一匹黑马、如今成长为一线主流品牌。北京现代人用无数的汗水、眼泪、喜悦、感动、浇筑了今年的成就。”北京现代汽车有限公司总经理尹梦铉讲道。2019年，北京现代的发力期历经16年的风雨，北京现代在2018年的12月23日迎来了属于自己的“千万时代”。2019年，北京现代在开始向着第二个千万时代发力。“面向未来，我们将积极拥抱创新思维、坚持以用户为中心，持续渗透本土化2.0战略。在达成千万用户这一伟大里程碑的同时，北京现代人将站在这一全新的起点，以技术为发展赋能、以本土化为发展蓄能，继续向着光明的未来前进。”北京汽车有限公司总裁、北京现代汽车有限公司董事长陈宏良如是说道。对此，北京现代在2019年和2020年发起了积极的产品攻势，据悉，北京现代2019年投放新车计划多达8款，包括第四代胜达、新ix25、第十代索纳塔在内的3款D+S换代车型，领动、悦纳的2款主力改款轿车，领动PHEV、昂希诺EV、菲斯塔EV的3款新能源车型。2020也会投放相当数量的新车，北京现代通过一系列的行动表明，北京现代势必重回百万年度销量。此外，北京现代还会特别针对大型SUV、中高级轿车等旗舰产品，将应用指纹识别、自动驾驶以及智能网联等创新技术，打开高端市场的销售局面，并通过光环效应带动所有车型销售。对于2019年，业内人士持悲观态度，预计还会负增长，并且合资市场的竞争还会更为激烈，从各大车企的规划来看，一汽-大众2019年将投入18款新车型、一汽-丰田规划推出5款重磅车型、本田的第二代HondaCONNECT（智导互联）系统将于今年投入应用...无论是新产品还是新技术的投入，都体现出了各大合资车企想要全面占领市场份额的野心。而北京现代除了在产品和技术上的投放之外，还将对新上市的主打车型制定出迎合用户消费偏好的最佳产品运营计划，并在确保高质量的无差异新车与新技术品质基础上，全面致力于推进成本革新和价格竞争力的提升。对此，汽车分析师贾新光表示：“现在的消费者都在讲求个性化，车企如若想在竞争激烈的汽车市场取得先机应推出针对消费者不同的喜好推出不同定制方案，从而将受众群体扩散到最大化。”从目前的情况来看，北京现代重返“百万俱乐部”并不会很难，据悉，今年1月份北京现代全系产品发力，预计销量超过10万台。严阵以待向80万辆的销量目标奋进未来两年将近16款新产品投放市场、2019年冲击80万辆销量目标、重返“百万俱乐部”这并不是纸上谈兵，这都牵扯到生产、研发等资源的分配与投入，而北京现代已经拿出了实际动作。据悉，北京现代的沧州工厂和天津工厂将增加800名员工确保北京现代能够有条不紊地推出新产品和保证产能。目前北京现代正在积极的进行人事调整，此次人员调整也是在对北京工厂的生产节拍、生产计划充分论证之后制定出的优化方案，并不会对北京工厂的生产产生影响。北京现代相关人员表示：“公司在保证北京工厂的生产力量的基础上，动员鼓励员工尤其是外地员工支援沧州、重庆工厂，并给予积极的政策补助，确保职工待遇稳定及增长。在动员工作过程中，经充分调研员工意见，部分员工主动提出愿意解除劳动合同的意愿。”2018年车市遇冷也直接影响到车企的状态，通用、福特为节省开支而裁员、铃木、菲亚特退出中国市场，庞大集团深陷债务泥潭...车企的一举一动已经成为了杯弓蛇影，这也不难理解为何北京现代的人事调动会被媒体误读为“工厂拆迁、预计裁员2000人”了。谣言止于智者，度过回暖期，励志重返“百万俱乐部”的北京现代正要准备大干一场，怎么还要裁员呢？2018年的“销量回暖”，2019年的人员调整和新产品的推出都是为了今年80万的销量目标做基础。此外，北京现代的梦想不止于此，重回“百万俱乐部”，踏向下一个“千万时代”才是北京现代的追求，从北京现代现在的发展势头来看，北京现代未来可期！来源：一品汽车赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月01日所属分类：车市动态标签：
