标题：【电池企业特写】看国轩高科如何“发力铁锂蓄力三元”？
内容：提及动力电池行业，很多人会想到中日韩三分天下、宁德时代/比亚迪领跑中国，但事实上，除了宁德时代/比亚迪之外，已经有不少国内电池企业飞速崛起，走出国门，成长为全球领先的动力电池供应商。近日，在中国2019年新能源补贴政策尚未明朗之际，国轩高科频频布局，为2019年的锂电池市场进一步发展打下了基础。国轩高科总部2月13日，国轩高科公告称，全资子公司合肥国轩与BOSCH于近日在合肥签订了《采购协议》。合肥国轩作为BOSCH合格供应商，将为BOSCH提供锂离子电池、模组和电池包(零件、产品)等。2月15日，国轩高科与众泰汽车举行了战略合作签约仪式，双方将共同探索新能源汽车电池、电芯等产品技术的研发，在新产品开发上实现深入合作。2月18日，国轩高科在互动平台上回答投资者提问时表示，公司软包线于今年1月份具备生产能力，接下来还需进行工艺验证和产品验证，预计到2020年实现软包电池量产。签约博世、联手众泰、布局软包，春节后短短一周内，国轩高科完成了国际订单、合作伙伴和技术上的突破。显然，作为2018年国内动力电池装机量排名前三的国轩高科，在2019年将要“大干一场”，进一步提升市场份额。资料显示，国轩高科是成立于2006年的一家老牌动力电池供应商，早期一直专注于磷酸铁锂电池的研发生产和销售，随着三元电池被乘用车广泛运用，国轩也开始积极布局三元锂电池技术路线，今年1月初，其制备的三元811软包样品已通过科技部的中期检查，能量密度达302Wh/kg，循环次数超过1500周。行业机构数据显示，2018年，国轩高科以3.09GWh的全年装机量，紧随宁德时代、比亚迪之后稳居行业第三，同时，2019年1月我国动力电池装机总电量约4.98GWh，其中国轩高科以187MWh装机总电量继续维持着行业前三的市场地位。值得一提的是，在工信部发布的2019年首批新能源汽车推荐目录中，共有106款车型上榜，其中国轩高科配套车型12款，占比11.32%，居行业第二，主要配套北汽新能源、江淮、众泰、奇瑞、上海万象、唐山上汽等车型。对于2019年的公司发展战略，国轩高科高度认可磷酸铁锂电池的市场前景，同时也无限看好三元锂电池的发展空间，根据自身在磷酸铁锂领域扎实的技术实力与市场占比，定下了“发力铁锂，蓄力三元”的主旋律。占乘用车LFP半壁江山能量密度迈向200Wh/kg作为磷酸铁锂企业的代表，国轩高科掌握了极具优势的磷酸铁锂技术，尤其是在乘用车领域，2018年国轩高科以1.57GWh的装机量，独占了该领域磷酸铁锂总装机量（3.15GWh）的“半壁江山”。早在2018年，国轩高科就已经完成了磷酸铁锂单体能量密度由170Wh/kg向180Wh/kg产线升级改造，且能满足新能源汽车400公里以上的续航里程。随着多种新材料新技术的开发应用，公司计划2019年将磷酸铁锂单体电芯能量密度最高提升至接近200Wh/kg。国轩高科认为，随着补贴退坡，真正市场化以后，磷酸铁锂的低成本、长寿命、高安全性等优势在乘用车、物流车领域就会显现出来，加上磷酸铁锂在客车市场的主导地位，以及后期磷酸铁锂电池在储能市场的应用，未来磷酸铁锂市场应用空间非常广阔。值得一提的是，在2019年第一批新能源汽车推荐目录中，国轩高科磷酸铁锂电池为安凯客车配套的两款车型续航里程分别达695km、715km，表现颇为亮眼；而为江淮配套的两款专用车车型，为本批目录仅有的两款续航里程超400km的专用车。发力三元锂电池2020年量产811软包电池随着新能源乘用车市场的兴起，三元锂电池凭借更高能量密度的优势，逐渐蚕食磷酸铁锂电市场份额，电池企业想要做大做强，就必须布局高能量密度的三元锂电池。国轩高科的三元布局始于2015年成立的三元材料开发部，从一开始就奔着产业化的方向布局谋篇。从实验性前瞻性研发，到622三元电池正常生产，再到622升级版50Ah完成研发，国轩高科在三元电池的战略攻坚上，一直持续加码。2016年11月16日，国轩高科年产1GWh的三元锂电池生产线在青岛莱西新能源产业园正式投产。2018年国轩在三元电池产业化应用上，将原有两条111产线直接升级改造为三元622产线，并已稳定、批量向客户供货。同时新建4GWh升级版三元622产线，其电芯能量密度达到210Wh/kg以上，系统成组后能量密度达到140Wh/kg以上，公司目前把三元电池开发及投产作为重点核心业务，全力推进。值得一提的是，今年1月初，其制备的三元811软包样品已通过科技部的中期检查，能量密度达302Wh/kg，循环次数超过1500周。目前已经具备生产能力，接下来还需进行工艺验证和产品验证，预计到2020年实现软包电池量产。产能快速扩张2019年产能预计可达21Gwh随着新能源市场的快速增长，全球动力电池企业都在积极扩充产能，以应对接下来更为激烈的市场竞争，国轩高科也不例外。2018年，国轩高科青岛二期2GWh磷酸铁锂电池项目，合肥4GWh三元锂电项目均已投产，唐山二期2GWh磷酸铁锂电池项也在有序建设中。加上此前国轩的产线，2019年国轩高科的有效产能将达到14GWh，其中2GWh三元产能，12GWh铁锂产能。此外，2018年年底，国轩高科还公告称拟募资20亿元建设南京15GWh动力电池项目以及庐江2GWh动力电池项目。如果所有项目进展顺利的话，据安信电新称，2019年底，国轩高科名义产能或将达到21GWh，其中圆柱铁锂预计6GWh产能，方形铁锂预计10GWh产能，三元预计5GWh产能。远期规划2020年底达30GWh产能，2022年达50GWh产能。同时，安信电新还表示，当前国轩在手订单已达12Gwh以上，包括汽、江淮、奇瑞、众泰等长期合作客户，预计全年出货量可达10GWh以上(三元预计1-2GWh)。编辑小结：国轩高科凭借在磷酸铁锂领域的技术/市场优势已经成为了国内仅次于宁德时代、比亚迪的锂电巨头，但在未来的锂电激烈竞争中能否保住优势地位甚至更进一步，主要还在看三元锂电池的研发、量产及配套情况。毕竟随着新能源乘用车销量的逐渐扩张，三元技术路线的市场份额将会决定电池企业的行业地位。
