标题：性价比最高的性能车居然是它！3.5秒破百卖50万
内容：收到邮件，看到“特斯拉Model3中国市场交付日&体验日”的字眼后，真的可以说是“一颗赛艇”。要知道这款车从2016年4月首发后便开始接受全球用户的预订，直到今年1月才向国内消费者开放配置选装并进行交付前的订单确认，最终于2月22日完成了中国市场的首批交付，这对于一款车来说真的是太漫长了。而这么久的等待到底值不值呢？在交付日当天下午，小编有幸到赛道里体验了一把Model3，不过只是试乘而已。下面，就开始正式的体验环节。共分为A、B、C、D四组，实则仅为两组，AB与CD，环节很简单，AB组媒体老师先行体验场地环节，CD组老师体验赛道环节，体验所有科目后再进行互换。按照分组顺序，我是先场地科目后赛道体验。本次体验的车型为Model3Performance高性能全轮驱动版，最大总功率340kW，总扭矩639N·m，采用SPORT加速模式，D挡起步，整个加速过程可以说是在一瞬间就得以完成。推背感之强，完全不亚于超跑，并且驾驶感受优于燃油车，完全不必担忧换挡所带来的顿挫。此外，Model3还搭载了的韩泰VentusS1evo³高性能轮胎，抓地力极强，起步的时候没有任何打滑现象。制动效果同样令人满意，在全力制动时，前悬架支撑效果表现出色，有点头现象，但整体车身还是可以保持一个较好的姿态，制动踏板的脚感同样出色，至于ABS的介入，总结来说就是，快且感受不明显。首先，Model3的主动安全系统与ESP令我印象最为深刻，在关键时刻可以给予驾驶者满满的安全感。至于转向的调校，灵敏并精准，但这不并代表着转向手感轻盈，较沉的转向或对于女性司机朋友来说有些不友好。而Model3的方向盘设计则属于讨喜注重操控的消费者的类型，尺寸较小、手感厚重没有多余的按键。至于悬架，相比转向更为运动，硬朗但不乏细腻，再配以长轴距和宽轮距的设计，在连续绕桩时会给与驾驶者车身非常轻盈、灵活的感受，而对于车身的支撑也是十分到位，侧倾亦是如此。出于种种原因，本次活动的赛道环节仅为试乘，颇为遗憾，不过在副驾驶同样可以感受到Model3的的实力所在，加速、操控性能都毋庸置疑。如此来看，Model3不仅前脸“伏地魔”，低重心的设计与出色的性能也能让它化身赛道里的“伏地魔”。外观方面，与众多电动车相同，都有着自己的个性所在。但整体来看，Model3还是很容易被认出是特斯拉旗下的车型。内饰方面，特斯拉为其另辟蹊径，采用了区别家族其它两款车型的设计，极简的同时，也是高度集成的体现。作为特斯拉又一力作车型，Model3被赋予的期望自然很高，当然订单数量的表现也很高。作为一款纯电动车型，敢于下赛道接受严苛的考验足以证明它在整体调教上做到了尽善尽美，更不输传统的燃油车。至于智能化方面，特斯拉也始终走在前列。出于本次体验活动时间非常有限，很多功能都尚未体验，未来我们拿到试驾车后会呈现出更详细的试驾报告，敬请您的期待！
