标题：提振销量有限！“汽车下乡”政策重启实为去库存
内容：农历春节到来前，国家发展改革委、工信部、财政部等10部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（以下简称《方案》），关于汽车领域的相关刺激政策被放在了首位。此次刺激汽车消费的内容共有六大方面，分别是：有序推进老旧汽车报废更新；持续优化新能源汽车补贴；促进农村汽车更新换代；稳步推进放宽卡车进城限制范围；加快繁荣二手车市场；以及进一步优化地方政府机动车管理措施。其中，第三条指出“有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴”，该条一出，旋即被业界视为新一轮“汽车下乡”政策的重启。2009年1月，国务院在《汽车行业调整振兴规划》中提出，从2009年3月1日到12月31日，国家将安排50亿元，对农民报废三轮汽车、换购轻型载货车及购买1.3升以下排量的微型客车等，给予一次性财政补贴。2010年初，国家表示，将“汽车下乡”政策实施延长一年至2010年12月31日。政策一出效果立竿见影，相关数据显示，2009年、2010年，我国汽车市场增速迅猛，同比增幅分别达到46.15%、32.37%，乘用车销量更是在2009年首次超越千万辆门槛。然而，与十年前“汽车下乡”政策推出时的全面看好不同，在新一轮“汽车下乡”政策即将重启之时，整个产业界都发出了各种褒贬不一的讨论声。如今，“汽车下乡”政策还能再拉一把车市吗？该政策又将给中国车市带来哪些更为深远的影响？提振车市有限政策重启实为去库存在盖世汽车展开的为期一周的线上调研中，累计超过7成的参与者表示新一轮“汽车下乡”政策对车市的提振作用有限。众所周知，“汽车下乡”政策重启是在车市低迷情况下推出的。2018年，我国汽车市场出现了自1990年以来的首次销量负增长。中汽协数据显示，2018年我国汽车产销量分别为2780.9万辆和2808.1万辆，较上年同期分别下降4.2%和2.8%。进入到2019年，这一下滑趋势非但没有好转，反而还在持续扩大。2019年1月，我国汽车销售236.73万辆，环比下降11.05%，同比下降15.76%。惨淡的销量数据背后是汽车厂家和经销商日益增加的库存压力。中国汽车经销商库存预警指数调查显示，2019年1月汽车经销商库存预警指数为58.9%，环比下降7.2个百分点，同比下降8.3百分点。虽然库存压力在下降，但汽车经销商库存预警指数已经连续13个月超出了警戒线。对此，盖世汽车研究院相关分析师直言：“政策重启最重要的目的不是为了刺激销量，而是为了消化库存。”其分析指出，目前应该有超过95%的库存车都是“国五”标准。如果国六没有延迟实施，那么这些库存将很难消化出去，这对车企和经销商无疑会是致命的打击。“按照最新的实施时间，今年7月份占全国销量70%的省份和地区将切换到‘国六’，《方案》的出台可以顺势让企业清掉库存，将损失降到最低，同时也可为新标准实施后的再上量做好准备。”如同大部分调研参与者一样，该分析师亦表示，想要农村市场为车市销量做出多大贡献也是不太现实的。“一方面，目前我国城镇化率已经达到60%，剩余40%的非城镇地区在一年时间内贡献给车市的消费能力就比较有限，另外，中国人习惯储蓄，且农村居民的消费观也没有城市居民那么前卫。”商用车成最大受益者虽然“汽车下乡”政策重启对车市的提振作用有限，但从《方案》提出的六大扶持方向来看，商用车或将成为政策最大受益者。根据国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》要求，2019年7月1日起，重点区域、珠三角、成渝地区提前实施机动车国六排放标准。目前，河北、山东、浙江、深圳等多地已经明文公布将在今年7月份全面实施国六排放标准，北京则计划于7月1日起开始针对重型柴油车实施国六标准，2020年1月1日起全面实施国六排放标准。到2020年底，仅京津冀及周边地区就要淘汰100万辆以上的国三及以下中重型柴油货车，这对中重型载货车而言无疑是一大挑战。据了解，中重型载货车在进行排放升级时，国六的成本会明显高于国五，一旦从国五切换到国六，终端销量的波动将远大于乘用车，很有可能呈现断崖式下跌。“在国六标准实施前，相关刺激政策可确保商用车市场实现平稳过渡，相关省市地区在进行替换升级时有政策上的扶持和保障，不但可以稳住销量，甚至还有可能带来一定的增量。”此外，在轻型商用车领域，通过推进老旧汽车报废更新，可以快速迭代掉“国三”及以下排放车辆，将其替换为国五及以上标准车型；同时，放宽皮卡车进城限制范围也将极大催生该市场的发展。需要指出的是，这一新政与2009年国家掏出50亿元直接补贴“汽车下乡”政策不同，相关部门至今尚未拿出“真金白银”来刺激市场，且《方案》从发布到现在也还没有具体的实施方案。但是在不少业内人士看来，未来车市发展的关键要看不同地区的实施细则以及后续车企的落实情况。盖世汽车研究院分析师则预测称，2019年车市情况仍不容乐观，单靠《方案》很难凑效。“它对商用车而言是重大利好，对乘用车的恭喜现对比较中性，对于占车市绝大部分比例的乘用车而言，后面要如何提升其销量，或者进一步稳定其销量？今年年底，很有可能还会出台相关政策。”
