标题：采用家族式设计全新标致208官图泄露
内容：[汽车之家新车官图]日前，有海外媒体曝光了一组全新标致208(参数|询价)的官图，此次发布的官图由于是泄露版本因此质量欠佳，但图片也完整的展示了新车的外观和内饰造型。从图片看，新车整体采用标致最新的家族式设计风格，同时汽油版和纯电动版两种车型。据悉，新车将在2019年3月开幕的日内瓦车展上正式亮相。『全新标致208』『全新标致208纯电动版』外观方面，全新标致208采用了最新的家族式设计风格，其整体造型富有精致感。新车车头的线条显得错落有致，大嘴式的前格栅两侧连接上扬的头灯，增添了这辆小车的气势。新车提供两种不同光源的头灯，其中LED材质头灯的外侧加入了标致招牌的“狮爪式”灯带，并与下方的“泪滴式”LED日间行车灯相连，增添了车头的整体感。同时，新车还采用了带有渐变效果的点阵式前中网，依据车型不同分为纯黑和带有银色装饰的效果，而纯电动车型的中网则为蓝色。此外，新车也同样将车名作为LOGO直接放置在了中网上方。车身侧面，全新标致208显得十分紧凑，圆润的侧面线条搭配黑色轮眉和车顶，为新车增添了时尚感。同时新车还提供了多款不同造型的轮圈可供选择。车尾方面，新车的车尾整体造型显得圆润而饱满，三道纵置的LED尾灯带形成了与头灯相呼应的“狮爪”造型，同时两侧的尾灯由左右贯通的黑色饰板相连，显得运动感十足。内饰部分，全新标致208同样采用了最新的I-Cocpit理念，新车内饰整体以直线条、折角和平面作为设计语言，同时搭配银色镀铬和钢琴烤漆材质装饰，为内饰整体的设计感和质感都带来了加分。同时，新车还采用了时下流行的悬浮式中控屏，搭配外轮廓与VR眼镜相似的全液晶仪表，使得内饰整体科技感十足。此外，全新标致208还配备了非圆形的双辐式方向盘和飞机操控杆式的电子档把，其设计风格与内饰显得相得益彰。动力方面，目前标致暂时还未公布新车的动力信息，后续消息我们将持续关注。而关于纯电动版本的全新标致208，外媒预计新车将采用与DS3CrossbackE-Tense相同的动力总成，其动力总成由136马力的电动机和50kWh的电池组成，续航里程预计将在300km左右。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
