标题：斯柯达发布VISIONiV概念车内饰图将于日内瓦车展首秀
内容：2019年2月21日，斯柯达发布VISIONiV概念车内饰设计图，诠释斯柯达首款基于大众汽车MEB平台打造的纯电动车型的内饰设计语言。斯柯达VISIONiV概念车内部仪表盘和中控台创新且合理的布局可提高用户的用车体验。此外，全新的两幅式方向盘和悬浮式触控屏，不仅让人眼前一亮，更提升内饰的品质感。斯柯达VISIONiV概念车展示了斯柯达旗下首款基于大众汽车MEB平台打造的纯电动车型的内饰设计语言。借助MEB平台，设计师摒弃了传统的内饰设计，对中控台和仪表盘进行重新布局，打造出宽敞舒适的内部空间。得益于创新且富有层次感的设计，驾驶员和前排乘客座椅间将拥有更多的储物空间，其上方的中控台也将更加易于驾驶员和前排乘客操控。此外，车上搭载的信息娱乐及操控系统可同时允许两部手机进行无线连接，中控台还可为手机无线充电。斯柯达VISIONiV概念车的仪表盘分为两层，其外围线条和装饰缝线的设计灵感源于车身前部的设计。大尺寸的独立触控屏如同悬浮在仪表盘之上，在其前方设置的横档则使驾驶员及前排乘客手动操作屏幕时更加舒适。在重新设计的两幅式方向盘的中央采用了ŠKODA字母标识，以取代过去使用的箭形品牌徽标。斯柯达VISIONiV概念车，代表着品牌在拓展电动汽车领域方面又迈出坚实一步。在接下来的四年中，斯柯达将投资约20亿欧元用于研发新能源车型以及推出最新的移动出行解决方案，并计划于2022年底前在全球范围内推出十余款电动车型。斯柯达VISIONiV概念车将在3月5日至17日举办的日内瓦车展上全球首秀。
