标题：斯威G01F版：够潮有料，稳坐C位
内容：《流浪地球》火了，没有知名导演，没有流量演员，没有雄厚资金，就是这样一部差点“难产”的电影，竟然在春节档激烈的竞争中C位出道。这不仅意味着中国电影“质量时代”的开启，也告诉我们，中国年轻人不只为颜值买单，实力与情感也同样被认可和需要。放到汽车行业，这样的趋势也愈发明显。随着消费思维的变迁和自主品牌的高速发展，以及造车新势力的风起云涌，如今年轻人买车，不止看外观，还会考量实用性、舒适性、科技性等综合实力。简单点说，就是既要潮，又要有料，才能稳坐C位，受年轻人追捧。实力演绎潮流硬汉，man力爆表是什么让一群纯爷们逆袭成为“中国第一硬汉天团”？除了扑面而来的硬汉气质，还有不惧艰险，铮铮铁骨勇往直前的硬汉精神。当然，他们肌肉的外表，辽阔的胸膛，也已经迷倒万千少女，成为女生口中的新晋“老公”。而在汽车界也有这样一位新晋“老公”斯威G01F版。巧妙运用双色车身搭配，辅以恰到好处的线条勾勒，营造出man力爆表的肌肉感与力量感。前脸采用上窄下宽的双进气格栅，黑色展翼式运动“大嘴”冲击力十足，以“F”形运动装饰点缀，天生一股昂首阔步奋勇向前的势头，完美诠释了潮酷造型与张扬个性，展示出年轻人的拼搏精神。铁血柔情细腻体贴，轻松拨动心弦硬汉身上那种铁血与柔情的融合，往往最能打动人心。《战狼2》如此，《流浪地球》同样如此，没有谁能够抵挡刚强外表下最温柔体贴的照顾，类比到汽车，铁血柔情便是对舒适性最好的诠释。斯威G01F版拥有同级最大轴距和最长车身，充裕的内部空间犹如硬汉宽广的胸膛，让乘坐者充分舒展的同时，也给人极强的舒适感。另外，座椅内饰采用运动型双色设计，中控台选用豪华超跑车型才会装备的麂皮材质包裹，将舒适与个性渗透到视觉和触觉，轻松拨动消费者心弦，俘获少女芳心更是易如反掌。智慧超群魅力出众，真硬核玩家俗话说，有智慧的男人最吸引人，他的智慧会渗透到生活的方方面面，时时刻刻为你提供支持。作为汽车界的智慧担当，斯威G01F版就搭载先进的人机互联智慧交互系统（E-go），实现三屏互联，为你的驾驶过程提供诸多便利，秒变贴心私人管家。同时，斯威G01F版还有微信发送到车、组队接人智能功能，简单操作即可通过大屏导航。手机远程控制让你随时与爱车“心有灵犀”，语音控制功能助你彻底告别繁琐操作，更有座椅加热等贴心科技，各方面智慧领先同级车型，堪称真硬核玩家。如此潮酷有料的车型，稳坐C位实属意料之中。试想一下，谁会拒绝一款充满激情，外表极富张力却又内心柔软，并且有超硬核智慧加持的C位座驾呢？赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月21日所属分类：车市动态标签：
