标题：1月销售超11万台北京现代实力让人震惊！
内容：根据最新的数据显示，今年1月，北京现代实现终端销售110,316辆，环比增长28%，同比增长47.1%，同、环比均大幅领先行业水平，创下了自2017年来的最好单月销量成绩,而在此之前的2018年12月，北京现代累计销量已经突破了1000万台，车市的凛冽寒冬，似乎并未能阻挡北京现代前进的步伐。那个曾短暂被人看衰的韩系车，为何能够逆势稳健增长，这几乎成为了2019年中国汽车媒体研究的重要课题之一。当中国汽车媒体回头静下心来研究北京现代，似乎被猛然惊醒，这些年现代的技术、品牌、性能实力远远超出了我们的想象。刚刚过去的2018年是中国车市最为低迷的一年，全年乘用车销量2194.7万辆，同比下滑3.3%，出现了28年来的首次负增长，车市寒风凛冽，7成车企销量下滑，然而北京现代在过去的一年实现了79万辆的销售，同比增长，跑赢大盘，不仅逆势上涨，而且在2018年岁末成功跨入“千万用户”品牌行列，稳稳的站在了第一阵营行列。此外，2018年，北京现代在销售、售后满意度方面均保持了行业前三的优秀成绩，成为车市寒冬中少数成功突围的合资企业之一。在中国车市由“保增长”变为“抢份额”的新市场格局之下，北京现代究竟是如何跑赢大盘，实现逆市上涨的呢？产品脱胎换骨更新节奏加速2019年北京现代将推8款新车从战略层面来看，经历了2017年的低谷之后，北京现代在2018年对产品、技术、渠道、营销、服务等方面进行了一系列的调整升级，市场反应更为迅速。新产品更新迭代的速度更快，同时营销也更有深度。以刚上市不久的菲斯塔为例，自2018年10月上市后，它的销量就呈直线攀升之势，仅上市三个月，其累计销量便已达32,000辆。此外，包括全新悦动、ix25，新一代ix35等多款车型在内的新产品均取得了月销破万的不俗成绩。新产品的出色发挥，给北京现代穿上了厚厚的羽绒服，为抵御寒冷车市打下了良好基础。据规划，2019年，北京现代还将密集投放8款新车，其中包括第四代胜达、第十代索纳塔等三款全新战略车型，续航里程超过450公里的昂希诺EV等三款新能源车型，以及两款主销车型的改款。这些新车的入市，无疑将给北京现代在2019年注入全新的更强的战力。值得一提的是，2020年，北京现代仍将投放相当数量的新车，其新车产品力以及品质也将以领先于竞争对手的速度进行升级。以技术为本带动品牌价值全面提升无论是产品策略的转变，还是品牌市场营销的加强，深厚的技术底蕴才是支撑北京现代再崛起的根基。技术创新是产品推陈出新的动力。对于北京现代产品的高性价比、高品质很多人都有所耳闻，然而对于北京现代产品技术的先进性中国消费者以前则知之甚少。事实上，仔细研究现代汽车会发现，其在新能源、无人驾驶、高性能等领域都有全球最顶级的技术实力。(海外版KONAEV)就在不久前公布的沃德十佳发动机排行榜上我们也能找到现代技术强大的佐证：KONAEV所搭载的150千瓦纯电动动力系统以及NEXO所搭载120千瓦燃料电池/电动动力系统双双上榜，成为2019沃德十佳发动机大奖最大赢家。要知道，现代打败的可是电动及燃料电池领域两大巨头特斯拉与丰田。算上这两套动力系统，现代已十次入榜沃德十佳。现代发动机技术实力之强，应该说完全不逊于中国消费者所偏爱的德系、日系品牌，而且有过之而无不及。在新能源领域，现代已经走在了业界之巅：2017年，现代便在全球销售出了24万辆新能源车，其产品品类涵盖EV、HEV、PHEV以及FCEV。事实上，现代也是目前全球车企中少有的掌握全种类新能源核心技术的车企。在中国市场，北京现代也已推出了索纳塔油电混动、插电混动以及伊兰特EV三种新能源形式产品，是国内最早实现HEV、EV和PHEV量产的合资车企。如无意外，国内不久后将上市昂希诺EV，就将搭载KONA上这套刚刚荣获沃德十佳的电动系统，其续航里程达到450公里以上，新车强大的技术与性能表现势必将引发新能源市场的震动。除此之外，自1998年开始进军氢燃料电池车领域开始，经过长达20年的研发探索，现代已经同丰田一样成为了燃料电池领域的领军者。新一代NEXO燃料电池车行驶里程可达800公里，而补充燃料的时间仅需5分钟。目前其综合实力已经排在全球氢燃料电池的榜首，实力比丰田知名的氢燃料电池汽车MIRAI还要强出不少。2018年12月11日，现代汽车又宣布将投入约464亿人民币发展氢燃料电池技术。我们一直在说未来是属于新能源的，但是新能源难道只是纯电动车之间的战争吗？现代、丰田、本田等汽车巨头的对纯电动之外的能源形式探索实在值得中国车企好好学习。在传统汽车领域，现代开始做全面的领跑者菲斯塔缘何能够一炮而红？仅仅是因为颜值？显然不是。作为一台顶配售价才15万出头的“买菜车”，菲斯塔却拥有性能车般的实力：7秒级的百公里加速、36米级的百公里制动，5.9L的百公里综合油耗，方向盘加热、座椅通风、感应式尾门等大幅领先的同级的配置，各项主被动安全科技配置俱全···如此高性能、高性价比，菲斯塔自然能博得中国消费者的欢心。而菲斯塔强大产品实力背后所展示的，其实就是现代在发动机技术研发、变速箱调教匹配、车身轻量化的设计、自动驾驶等领域的深厚实力。即将上市的第四代胜达，无疑是北京现代2019年最为重磅和最受消费者关心的车型。而更值得关注的是：第四代胜达也是全球首款搭载指纹识别技术的量产车。通过现代汽车智能指纹识别技术，驾驶员在不佩戴钥匙的情况下，就能开门并启动汽车。而需要驾驶员做的，就是简单地把手指放在门把手内侧的传感器上，此时加密的指纹信息就会被识别并传送到汽车内部的指纹控制器上，以此来打开车门。据悉，现代汽车智能指纹识别技术还将逐步应用至其他市场和产品，以加强其在全球范围内的技术领先地位。除指纹识别以外，第四代胜达还具备同级唯一的ROA后排乘客提醒与SEW安全下车警示，为后排乘客提供了全方位的安全保护。ROA后排乘客提醒可以在父母离开并锁闭车辆后，通过隐藏在车内的超声波传感器检测是否还有乘客活动，如果发现就会通过鸣笛、Bluelink信息推送等一系列方式，提醒车主还有乘客未下车，有效避免孩子被遗忘在车内的事故发生。SEW安全下车警示则可在后排乘客开门瞬间、侧后方恰有车辆驶来时，立即对车内乘客进行提醒，能有效避免发生因开车门导致的碰撞事故。这一系列业界领先乃至独创的技术加持，无疑将让第四代胜达成为同级产品中最具亮点和实力的车型。在安全技术领域，现代同样是全球最牛车企之一2018年12月19日，美国高速公路安全保险协会(IIHS)公布了2019年汽车“顶级安全奖(TopSafetyPick+)”榜单，共涵盖30款车型。其中，现代汽车品牌有Elantra、索纳塔、KONA、胜达，以及旗下子品牌GENESISG70、G80、G90等7款车型上榜。与此同时，在IIHS公布的“最高安全奖（TopSafetyPick）”榜单中，现代汽车品牌也有6款车型上榜。其中，Ioniq插电式混合动力车更是首次获得该奖项。可以说现代每推出一款新车，即可做到全球最好的安全技术保障。出色的安全碰撞成绩，使得现代汽车成为入选两大榜单车型数量最多的企业。在时下年轻消费者最为关注智能网联方面，北京现代也没有停下研发的步伐。通过与百度等智能网联巨头企业展开合作，开发出涵盖了场景化语音交互系统、智能家居互联以及国内三大音乐曲库的全新智能网联2.0系统······新产品的推出能吸引眼球，新技术的应用才能催生订单。核心技术强大才是北京现代面对多重压力环境之下破局翻盘逆市飘红的根本。北京现代有强大的研发研发实力和技术底蕴做支撑，能够根据市场的走向迅速的开发出符合市场预期的产品。产品是技术实体化的表现形式，品牌营销则是技术推广的渠道和辅助手段。北京现代有先进技术，自当有美好未来。小结：深入研究现代汽车，我们会惊讶于其在混动、插电混动、氢燃料电池、传统涡轮增压直喷发动机、多档位变速器、安全、科技、品质等方面强大的实力，这些实锤和我们印象中的现代汽车可以说完全不同，正所谓士别三日当刮目相待，过去的10年我们确实低估了现代汽车自身发展的速度和进步，可以说一叶障目，我们严重低估的现代汽车的实力。不得不说，寒冬之下，我们才发现中国自主品牌近年来有些膨胀和虚胖，有很多品牌难以抵御寒冬，而合资品牌北京现代强大的自身实力才是抵御市场波动的一剂良方。来源：球叔教你买车来源：球叔教你买车赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月20日所属分类：车市动态标签：
