标题：年轻就是力量，2019长安汽车重马训练营等你挑战！
内容：“永远年轻，永远在路上。”用这句话来描述长安汽车迎头奋进的2018再合适不过了，而这也将继续铭写长安汽车乘风破浪的2019。在新年开端，由长安汽车冠名的重庆马拉松即将通过训练营拉开序幕，当年轻的分子掺杂在空气之中，让人感受到生命的跃动，这就是前进所释放的力量。共赴年轻健康之旅，实力证明人生作为全民参与的体育赛事，马拉松是“挑战自我、超越极限”精神的代名词，而作为中国品牌汽车领导者，长安汽车是突破自我、积极进取的代表企业，二者所展现的精神高度契合。2019年是长安汽车与重庆马拉松合作的第五个年头，在成长的过程中，始终不变的便是那一份“马拉松精神”。作为马拉松届的一大盛事，重马不仅是精神意志的彰显，更是对身体素质的检测，因此赛前的专业训练与指导必不可少。本届重马训练营将于2月17日在重庆铁山坪森林公园铁山广场开启，分阶段持续进行5期，将以丰富多彩的活动吸引更多年轻群体参与，为重庆马拉松预热赛与正赛做足准备。而2月24日的重马预热赛也将同样吸引各地的马拉松爱好者报名参与，感受奔跑的速度与激情。据悉，本次预热赛将分别设置10km的半程马拉松及5km的迷你马拉松，届时，参赛者将身着鲜艳的赛服，精神抖擞，火力全开，在山城形成一道“亮丽”的人文风景线。3月31日，重马正赛激情开跑。数万名热血跑友将齐聚重庆，以积极向上的心态、坚持不懈的精神，奔向属于胜利者的前方。届时长安汽车“前进团”将领航起跑，充分彰显“前进，与你更近”的品牌精神。品牌基因年轻化，长安汽车持续领跑面对中国车市的快速变革，长安汽车审时度势，于2018年开启第三次创新创业革命，加快从服务客户向经营客户转型，从经营产品向经营品牌转型，从传统产品向智能化+新能源产品转型，从传统汽车制造企业向智能出行科技公司转型，吹响品牌年轻化号角。从中国量产车性能大赛到重庆国际马拉松，长安汽车始终以网络化、互动化的营销语言吸引着年轻群体的关注，同时长安第二代逸动也以赞助篮球竞技类节目《这!就是灌篮》成功圈粉众多年轻用户。长安汽车以多样化的营销，博得了中国年青一代的高度青睐，更提高了其在中国汽车品牌中的知名度和好感度。在转型指导下，长安汽车依托自身的研发优势、人才优势，推动产品的快速更迭和智能技术的更新。新品CS85COUPE便融入了“生命动感，智色双旋”的全新设计理念，符合年轻群体的审美潮流，丰富的智能配置更为消费者带来极具品质的汽车生活。而在前不久公布的1月销量报告中，长安汽车以整体零售突破19万辆，点燃了中国车市新年的“第一把火”。如今转型初显成效，这是长安汽车不断自我审视、自我革新、开拓进取的有力体现。伴随着新年第一跑的开始，长安汽车将与众多跑友将马拉松精神传递下去，正如长安汽车元旦献词中所述：“新的一年，我们像狼一样奔跑，去夺取新的胜利，攻克新的目标！”2019长安汽车重庆马拉松即将开启，期待更多跑友加入到训练营的大家庭，全力备战2月24日的预热赛以及3月31日的正赛，与长安汽车并肩作战，永不言败，实现一场体质和精神的向上突破。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月15日所属分类：车市动态标签：
