标题：欧拉与农商银行“喜结姻亲”欧拉iQ成功交付176台新车
内容：2月27日，在科达新能源交易中心，176台欧拉iQ整装待发，由欧拉品牌联合安徽科达新能源汽车销售有限公司，将其“送亲”至马鞍山农村商业银行176名员工手中。欧拉品牌携手安徽科达新能源汽车，推广纯电出行，为安徽的蓝天净土共同努力。本次欧拉品牌为马鞍山农村商业银行(以下简称：农商银行)的员工特别定制了“绿色”款iQ，蕴意为马鞍山农商银行的员工打造更便捷、更绿色、更高效、更经济的用车生活。欧拉是长城汽车集团2018年发布的新能源品牌，同时是国内的首个从传统车企中独立的新能源品牌。欧拉品牌是长城汽车经过十年潜心研发，不做“油改电”、“政策车”，在长城数十年的技术沉淀下，打造首款车型原生纯电动车型欧拉iQ，为消费者提供更多的绿色出行选择，同时在品质上经得住考验。活动现场，马鞍山农商银行马钢花园支行丁行长讲了一段关于农商行绿色理念，这与欧拉的倡导的绿色理念不谋而合。在2018年，马鞍山农商银行也专门建立了绿色产品研发中心，对外推出绿色贷款，对内制定了员工绿色行为手册，全面提倡绿色经济、绿色办公、绿色出行。具有当下最流行的跨界轿跑SUV风格的欧拉iQ，穿上春装“绿衣裳”后，呈现出无与伦比的效果，颇受农商银行员工的喜爱。前脸采用全封闭式设计，L型前大灯组与中央LOGO贯穿，两侧有黑色装饰条点缀，神秘个性之中带着一丝未来感;贯穿式尾灯与前脸形成很好的呼应，全LED光源则具有科技感。同时，作为纯电车型的欧拉iQ，具有综合工况401公里的超长续航里程，完全可以满足农商银行员工的中长途出行需求，即使是跨城去到200公里外的合肥办业务，跑个来回也不成问题;欧拉iQ还为农商银行员工提供了ECO、Normal、Sport三种驾驶模式调节使用;另外，农商银行员工可以根据整车剩余电量或驾驶习惯自行设置，配合“强、中、弱”三种能量回收，轻松破解里程焦虑的痛点。这176台车，是欧拉品牌2019年开始发力的第一响，也是欧拉iQ成功进军B端市场的最好佐证。同样，在新的一年里，欧拉品牌将继续聆听各个行业用户的声音，用技术创新达成用户所想，为用户提供全新的出行体验。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月28日所属分类：车市动态标签：
