标题：春节十大团圆目的地河南四城市上榜
内容：近日，高德地图发布《2019年春节出行报告》，报告显示，从1月28日（小年）开始至2月4日（年三十），深圳、北京、上海、广州、东莞等十个城市人员流出最多，成为“春节空城”。周口、阜阳、商丘、茂名、徐州等十个城市人员流入最多，成为“春节团圆地”。同期相比，北上广深中，广州流入人数最多，成为反向过年最热门城市。“十大空城”广东独占四城高德地图位置大数据显示，从1月28日至2月4日，即小年到年三十，深圳、北京、上海、广州、东莞、成都、苏州、郑州、杭州、佛山等十个城市人员流出最多，成为最空旷城市。从地区分布来看，珠三角有深圳、广州、东莞、佛山四个城市入选，仍是外来务工的首选地区。长三角有上海、苏州、杭州三个城市入选。京津冀区域，北京成为唯一入选城市。四川和河南是我国人口大省，成都和郑州作为省会，成为人们迁居、工作的重要目的地。春节期间，北京、贵阳、广州出行效率显著提升在人员流出的同时，许多大城市出行效率显著提升。高德地图交通大数据显示，从2月4日（除夕）到2月10日（初六），高峰拥堵延时指数与平日（2018年12月）对比显示，北京高峰拥堵延时指数下降幅度最大，达42.1%，其次是贵阳和广州。这10个城市中，其中6个与人员流出最多城市重合。从地理位置分布来看，10个城市中有8个分布在南方。从城市规模来看TOP10中过半是超大城市和特大城市。拥堵延时指数降幅TOP10城市注：时间选取为2月4日（除夕）到2月10日（初六）的高峰拥堵延时指数，平日选取2018年12月高峰拥堵延时指数十大团圆目的地，河南省四城上榜与一二线城市人口流出相比，1月28日（小年）到2月4日（年三十）期间，三四线城市迎来了返乡过年的人们。周口、阜阳、商丘、茂名、徐州、南充、宿州、黄冈、信阳、南阳等十个城市为人口流入最多的城市，称得上十大团圆目的地。其中，周口、商丘、信阳、南阳位于河南省，阜阳、宿州位于安徽省，茂名位于广东省，徐州位于江苏省，南充位于四川省，黄冈位于湖北省。此外，重庆市春节期间流入人口超过流出人口，是四个直辖市中的唯一一个。从迁徙区域来看，北京流出人口主要集中在河北、山东、河南、东北三省。上海流出人口主要集中在江苏和安徽，除了非常临近的苏州外，江苏省南通、盐城成为上海返乡最多的目的地。广州的返乡人口目的地多集中在省内其它城市，湖南衡阳、江西赣州，是省外迁徙的主要目的地城市。重庆、上海、成都附近高速，除夕夜最繁忙2月4日22:00-2月5日2:00，正是阖家团圆、欢度春节的时间，但在G75兰海高速重庆段、上海S20外环高速、G4201成都绕城高速、G42沪蓉高速南京段、G45大广高速广州段等，高速公路上车流仍然较大。该时段内，流量大的高速路段多为南方高速路段。在北方，北京S12机场高速在此时段流量较大，仍有许多人奔波在机场与各地的路上。2月4日22:00-2月5日2:00流量大的高速路段团圆饭在外吃，看电影成年俗，KTV、网吧全面遇冷高德大数据显示，2019年大年三十，人们前往美食类目的地的需求，相比去年年三十，有所上涨。在北京、上海、广州三个城市，通过高德地图搜索美食类目的地的人数，分别上涨了22.20%、31.92%和31.89%，在外吃团圆饭的情况日益明显。在吃饭的去处上，在北上广曾经风靡一时的潮汕牛肉火锅，在去年春节至今年春节的一年间迅速退潮。高德地图位置大数据显示，北京的潮汕牛肉火锅数量减少了43.59%，上海则减少了42.86%，只有文化及饮食习惯相似的广州，潮汕牛肉火锅的数量增涨10.20%。今年春节档多部电影同时上映，引发票房大战。相比去年，今年大年初一，更多人选择去看电影过年，北京、上海、广州，通过高德地图寻找电影院的人数，同比去年分别上涨了33.24%、28.28%和41.41%。同时，高德地图位置大数据显示，从去年春节至今年春节期间，北京、上海、广州，电影院数量分别增涨了0.98%、1.63%、7.72%。而在北上广春节人口迁出的10个主要目的地城市，电影院数量增涨了7.98%。看电影已然成为春节不可或缺的年俗之一。此前，曾作为重要休闲娱乐活动的KTV、网吧，在去年春节至今年春节的一年里，数量全面减少。高德地图位置大数据显示，北上广及其10个主要迁出目的地城市，KTV数量共减少了12.25%，网吧数量减少了19.06%。反向春运，广州最热门今年春节，无论是阖家旅游，还是父母投奔子女，前往一线城市过年的反向春运现象较为明显。高德地图位置大数据显示，在北上广深等城市中，从小年至年三十，前往广州的人数超过北京、上海、深圳，成为反向春运最大的目的地城市。在广州，广州塔、长隆野生动物世界、白云山，成为春节期间最热门的出游目的地。在北京，天安门广场、八达岭长城和地坛公园，出游热度最高，去地坛公园逛庙会，成为两个标志性出游目的地外，最受欢迎的春节活动。在上海，人们去往最多的游玩地点则是外滩、东方明珠塔和城隍庙。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月12日所属分类：车市动态标签：
