标题：“画Young丰彩”号扬帆日本，一汽丰田打造童画梦之旅
内容：当人们还沉浸在春节的喜悦之中时，2月11日，一支由6名丰彩小画手和家人们组成的丰彩小分队已经抵达日本，开启了一段童画梦之旅，而这场满载童真汽车梦的旅行，也是一汽丰田与他们的一个甜蜜约定。2018年12月22日下午，“画Young丰彩”2018年一汽丰田“梦想之车”全球儿童绘画大赛颁奖典礼于上海隆重举行，6位幸运的小朋友脱颖而出，获得了一汽丰田为他们精心准备的圣诞大礼——日本梦想之旅。2019年2月11日，这份惊喜大礼伴随着新春的喜悦，降临在6个家庭中，一汽丰田“画Young丰彩”日本梦想之旅也随之开启。惊喜不断，丰彩小画手畅游日本抵达日本后经历短暂的休整，丰彩小画手们在家长和工作人员的陪伴下，来到了本次梦想之旅的第一站——丰田汽车会馆，在丰田汽车会馆的现款车展示区、历史车库以及卡丁车体验区等有趣的活动环节中，每一份童真都得到了释放。惊喜不断，感动升级，接下来的时间里，一汽丰田还带领着大家享受了富有特色的大江户物语温泉，在梦幻的迪士尼乐园里尽情游玩······四天的欢乐时光，有每一位丰彩小画手对于汽车梦想的追逐，也有一汽丰田对于每一份欢笑的守护。此次的惊喜之旅，小朋友们和家长们收获满满，并热情分享着他们对于此次日本梦想之旅的所见所感。有小画手激动地说，这是她第二次来日本，但是这一次是通过自己的努力、自己对于绘画的坚持所获得的机会，自己很开心。在参观完丰田汽车会馆后，她还表示自己长大后也要进入汽车行业，造出对环境更加有利的汽车。而每一位随行的家长也对此次活动给予了高度评价，他们认为这次不同寻常的日本之行，不仅让孩子们在体验中开阔了眼界，而且也在丰田造车历史中学到了许多关于汽车的知识，这些对于孩子们的兴趣培养有着十分重要的影响。以梦为马，守护儿童绘画梦想孩童时代的梦想，是未来行动的根基。一汽丰田在多年践行企业社会责任中，看到了每一份梦想背后所蕴藏着的巨大能量。因此，为了守护儿童的汽车梦想，同时更不断培养他们的绘画天赋，丰田自2004年起，便在“梦想之车”全球儿童绘画大赛公益项目上不辍前行着。2018年“梦想之车”全球儿童绘画大赛自6月2日启动后，便受到了广大家长和孩子们的关注，来自全国的一汽丰田经销商热情邀请着每一位怀有汽车梦想的孩子，通过手中的画笔，带着我们畅游汽车世界。可以说，“画Young丰彩”2018年一汽丰田“梦想之车”全球儿童绘画大赛，通过以绘梦搭建的平台，在一个个奇幻乐园里，放飞着孩子们的汽车梦想。同时，一汽丰田也想借由“梦想之车”儿童绘画大赛，为更多的孩子提供宝贵的交流、表现机会，培养他们在汽车方面的兴趣，更进一步提升中国孩子的艺术水平，加强国际间的艺术交流，最终实现中国艺术教育人才的储备。一汽丰田，正不断努力让每一份小小的汽车梦想都能得到最温暖的守护。聚焦育人，持续贡献公益能量在本次日本梦想之旅接近尾声的时候，丰彩小画手们互相告别，共同期待着在来年的绘画大赛中再次相遇。从孩子们的依依不舍中，我们看到了天真善良，也看到了一汽丰田守护每一份儿童梦想的喜悦收获。自成立以来，一汽丰田致力于为客户提供安全、环保、优质的商品和诚信服务的同时，围绕着“安全、环保、育人”开展企业社会责任行动。其中“育人”更是重点，为此一汽丰田面向青少年持续开展了“小手拉大手•中国家庭交通安全主题教育活动”、“爱心图书室”公益项目、“大学生筑梦行动”名人对话和“雪豹守护行动课堂”等一系列社会公益活动，取得了良好的社会效果。“画Young丰彩”2018年一汽丰田“梦想之车”全球儿童绘画大赛，是一汽丰田积极履行企业社会责任而精心设计的互动体验式活动，活动的顺利开展，让孩子们的汽车梦想有了更多绽放的机会，同时，在走进每一个家庭的过程之中，助力家庭教育得到更全面的发展。面向未来，一汽丰田将聚焦于平台化、专业化、长期化三大关键词：进一步激活自身优势资源，将经销商网络作为参与公益行动的平台，动员社会力量的广泛参与，为形成“公益生态圈”提供支持；一汽丰田还将以不变的初心，为更多孩子们的梦想注入源源不断的动力，持续贡献企业的公益能量。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月21日所属分类：车市动态标签：
