标题：给孩子最好的教育和第四代胜达一起踏上飞驰人生
内容：在亲子家庭环境中，作为父母的我们，才是应该坚强，并且不断学习进步的一方。最近，关于育儿的各种奇葩事件在抖音、微博等社交网络上疯传，有着类似经历的父母们，在相互吐槽育儿难题的同时，看着孩子们迟迟不能成长，内心也是十分焦急。其实，不知道我们是否会思考这样的一个问题，当时过境迁，我们这辈做父母的小时候经历的教育感知，是否还能够应用到已经现在的子女辈教育之中？就像在电影《飞驰人生》中，林臻东对张弛说的那句话一样，“在你被禁赛的那五年，科技进步了，以前做不到的事情，现在已经可以了。很多之前采用的老方法，现在也已经落伍了。”时代在进步，教育方式及理念，同样也在随着时代的进步而不断变迁。小的时候没有汽车，我们在出门的时候，能够将每一趟从门口路过的公交线路及所到达站点记得一清二楚；但是现在我们有汽车，而且已经普及，我们不必再要求孩子记住回家的公交线路，甚至只需要划一划手机，就已经能够将出租车从四面八方呼叫到他们的面前。小时候的寒假作业，只需要将答案在开学前赶完即可。但是现在，首先你要腾出时间陪孩子外出旅行，写下旅行感受；还要学会制作PPT，把解题过程一步步演示；更需要和孩子一起脑筋急转弯，将一道道堪比小时候的奥数题呈于纸面。也正因如此，我们过去曾经历的被教育方式，在当今的时代浪潮下，已经不能成为我们教育下一代的经验了，充其量，只能算是一种试验。所以说，在亲子育儿的过程中，更需要不断学习，更需要在不断颠覆中保持坚强的，应该是我们这辈家长。教育如此，在替孩子做主的时候，也同样如此。有了孩子，全家出行的问题也成为了当务之急。买一辆车容易，但买一辆什么样的车，才能让自己舒心，让孩子也舒心呢？以前我们并没有考虑过这个问题，只认为，有了孩子之后，买车就买一台最大的SUV，最好还是七座，因为这样，所有的储物+乘用就不需要再操心了，这样的一台车，至少能开10年。不过现在来看，当这些家庭有了二孩之后，他们会惊奇的发现，如此硕大的尺寸却同时放不下两台婴儿车！如此大七座布局，却在全家上下车时，要耗费近20分钟！如此贵的一款车，却没有智能安全系统，就如同《来电狂响》中，吴小江说的那样，“手机没有密码以后，我就像穿了开裆裤一样站在你们面前！”现在仔细想想，我们是否没有考虑时代的进阶就匆匆妄下决策？现在仔细想想，我们是否没有考虑孩子的乘用感受，就故自买了自己喜爱的玩具？有的家长可能会问，“别的就不说了，选车怎么替孩子考虑他的感受呢？”其实很简单，要想从小培养孩子的独立性，就需要从小就给他独立且隐私的空间；要想从小培养孩子的安全意识，就需要从小让他就感受安全保护的意义；要想从小树立孩子正确的价值观，就需要从小让他感知适合自己的就是最好的；要想从小让孩子懂得秩序，就需要从小让他感受秩序的便利性。正因如此，一台能够兼顾以上各点的汽车产品，就是最适合孩子乘坐、最适合让孩子感知的汽车。据我了解，今年4月，北京现代就会推出这样一款汽车——第四代胜达，从此也会在这一市场开创出一种新兴的亲子之车。北京现代第四代胜达拥有智能、便捷、大六座三大卖点，不仅配备了前所未有的智能黑科技，而且空间大、空间利用率高，使用起来也更便捷。首先在空间方面，第四代胜达的车身尺寸相较于目前市场标杆的汉兰达更具优势，类似于一个小户型书房面积的空间，不仅能够让乘用者舒适安心，更可以装载下一个书房所需家具，空间利用率溢于言表。在配合大六座舱布局，第四代胜达能为每个座位的乘客都提供舒适且独立的乘用环境，从小就可以给他独立且隐私的个人空间，培养孩子的独立性。在便利性方面，大六座的座舱布局更可以为车内三排乘客上下车提供便利保障，第三排乘客先上后下，第二排乘客后上先下，彼此相互不干预，从小让孩子感受秩序的便利性。此外，第四代胜达配备有世界首次的指纹识别功能，在录入指纹后，不仅能够开闭车门，更能够启停车辆，完全不必担心钥匙丢失的问题。在安全性方面，第四代胜达配备了BVM盲区影像系统，能够在并线、泊车时为驾驶员提供视野盲区内的实时影像，全面确保了车辆的行驶安全性，为车内乘客，特别是小朋友们的行车安全带来了保障。此外，世界首次配备的后排乘客（儿童）提醒ROA功能同样配备其中，防止儿童被遗落后座。第四代胜达还有SEW侧后方来车警示功能，在后排乘客停车后下车前，系统会对侧后方来车情况进行监测，在有危险的情况下会对乘客进行警示，确保上下车的安全。再配合高级别智行合一ADAS功能，全面以智能呵护乘用者安全，从小为孩子树立起安全意识。其实，育儿就是在点点滴滴中，让孩子感同身受，明白事情的对错。就像北京现代推出的第四代胜达，于无形中处处实施关怀，以求最完善的呵护，为家庭乘客提供最优质的保障。来源：亲子第一课堂赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月20日所属分类：车市动态标签：
