标题：再保守的丰田也耐不住电动化的“寂寞”
内容：在不少人的认知里，丰田汽车始终都是一个“保守男”的形象，在同级车都用上了先进高端的配置时，丰田依旧使用几年前的配置；在全世界的车企，都在加大电动化布局的时候，丰田仍然沉浸在插电式混合动力车型与氢燃料电池汽车的研发。但丰田最近一些列的动作，让我对其保守的看法产生了质疑。丰田先是与宁德时代在新能源汽车动力电池领域建立全面合作伙伴关系，双方将在电池新技术开发和电池回收再利用等多个领域进行探讨，随后又与比亚迪共同发布声明将联合开发电动车达成合作，包括轿车与低底盘SUV的纯电动车型，产品计划于2025年前投放中国市场。短短两天时间，丰田就与宁德时代、比亚迪这两家中国新能源领域的这两大巨头建立了合作关系。看来在全球电动化浪潮的席卷下，始终处于观望状态的丰田也坐不住了。从满心拒绝到从善如流在新能源的计划上，丰田最开始是拒绝搞电车的。丰田始终认为氢燃料电池车才是“终极环保车型”，混动车型是氢燃料汽车时代到来前的过渡。作为混动领域的“优等生”,丰田是最早一批量产混动技术车型的车企，其混动技术比本田的轻混还要早十年。在上世纪七十年代的石油危机之后，1993年丰田就立项要攻克技术、降低油耗.于是普锐斯在1997年问世，迄今为止普锐斯PRIUS的销量已超400万辆，而丰田旗下的混动车型累计销量也已超过千万辆。在前掌门人内山田武的战略部署下，丰田始终坚持走混动路线，对于纯电动业务的积极性一直不高，认为电动车局限于续航里程、充电速度的问题，不适合发展为城市交通运输工具。但在丰田章男上任后，他意识到丰田的发展路线需要与时代接轨，2016年底，丰田汽车成立EV事业规划部。自此，丰田回归纯电动汽车发展的快车道上，不断扩大朋友圈。丰田先是与本土电池公司，松下公司合作，随后与斯巴鲁共同开发中型和中大型乘用车EV平台和C级SUV型EV，接着又与宁德时代、比亚迪两大中国新能源巨头强强联合，加速发展新能源汽车。同时，由于“双积分”政策实施以及电动化发展的趋势使然，丰田不得不开始重视在纯电动领域的产品部署。2019上海国际车展上，丰田就推出了两款量产纯电车型C-HR和奕泽IZOAEV。从保守到开放合作尤其是在电动化的背景下，中国已成为全球最大、发展最快的新能源市场，不仅拥有全球最大的新能源车市场，还掌握了主要电池源材料资源、电池生产的脉胳。数据显示，2019年上半年新能源车累计销量高达57万台，同比增长高达65%。面对中国井喷式的新能源汽车增长，丰田显然不会放弃。然而丰田的优势在于混合动力，而纯电动领域的核心在于三电技术，所以现阶段如果只依靠自身的技术，丰田很难在纯电动化的进程中有所突破。此外，丰田还在6月份宣布加快推进电动汽车的部署计划，将在2025年，全球范围内将投放10款以上EV车型；计划售出550万台电动车，其中HEV和PHEV年销量450万辆以上，EV和FCEV达100万辆以上。但从时间节点来看，这一计划相比其在2017年宣布的提前了5年，这也就直接导致丰田急于寻找更多稳定且优质的合作伙伴。7月25日，丰田宣布与滴滴建立合作伙伴关系，双方将在智能出行服务领域拓展合作。同时丰田、滴滴还将与广汽丰田汽车有限公司共同成立合资公司，开展面向网约车司机的车辆相关服务。先后与宁德时代、比亚迪、滴滴达成“深度合作”，并建立出行服务公司，便是丰田加速电动化转型迈出的重要一步，也是布局中国乃至于全球新能源市场的关键之举。一系列的动作，宣告着丰田将全速开启电动之路。蓄谋已久的进攻尽管业内人士普遍认为丰田在中国的动作一反常态，但其实丰田并不是突然调整战略重点发展纯电动车业务。上海车展推出两款纯电动量产车的同时，丰田就宣布免费开放20多年研发混合动力车辆积累的23,740项电动化技术专利。要知道这些专利可是涉及油电混合动力（HEV）外插充电式混合动力（PHEV）纯电动（EV）燃料电池（FCEV）等多种电动车研发所必备的核心关键技术，对于各大车企而言，这将是难得的自我提升的机会。当然，丰田也不是“慈善家”，为了追赶头部企业，丰田不得不祭出杀手锏。业内人士认为，丰田开放混动技术专利，将会短暂地激活混动市场，延长混动车型的活跃期。如此一来，丰田就为自己在纯电动化技术的成长留出了足够时间。但是在全球车企都在加快电动化进程的背景下，留给丰田的时间不多了。由于丰田在纯电动领域起步较晚，所以要想在短期内提升综合实力，势必要联合产业优势资源。而与宁德时代、比亚迪的合作无疑将会缩短电动汽车的研发周期、加快车型的推出速度，加速自身的电动化转型；与滴滴的合作则是看中了其在“移动出行”方面积累了丰厚的经验。对于丰田而言，联合行业优势资源，一方面是在合作中吸取经验，占领市场；另一方面则是努力构筑自己的出行生态体系，为未来整个产业的市场格局和竞争打好基础。表面上看丰田只是加速了电动化，实际上为了面对未来复杂的市场竞争环境，丰田下了很大一盘棋。本文首发于微信公众号：E车汇。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
