标题：福田拓陆者皮卡打响“汽车下乡”政策第一枪
内容：相信凡是对中国汽车行业有所关注的朋友都知道，2018年的汽车行业，已经不像往年一样保持高速的增长，短短十年，我们看到城市中原本宽阔的马路变的格外拥挤，很多家庭已经有了属于自己的家用车，似乎市场已经饱和，但是我们要知道，在中国，更多的人口，是分布在非一线城市的。在这个增量放缓甚至逆增长的市场中，如何找到突破口，成为各个车企的首要目标。我们看到，似乎所有的车企都在积极开拓国内更广阔的三四线市场，但似乎雷声很大，雨点小了一些，热热闹闹的宣传，铺天盖地的广告，效果并不像以往那样来的立竿见影，这是为什么?因为当你把营销手段称为“销售下沉”，目标市场称作“三四线城市”的时候，似乎就已经输在了起跑线上，高高在上的身姿已经给自己套上了枷锁。随着移动互联网的快速普及，看似与城市隔阂很远的农村市场其实近在咫尺，对于产品力的追求，对于实用性的把握，对于品质的要求其实更高。他们对汽车产品品质的追求，已经远远超过曾经，而在新年之初，国家发改委等10部委共同印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，更是将这一需求扩大化，该方案提出了6大举措来促进汽车消费，也为之配备了更多政策方面的支持。本是汽车行业的重大利好信息，我们却看到绝大部分车企的反应似乎慢了半拍，除了“喊口号”式的支持之外，几乎看不到什么实质性的动作。就在这时，我们看到福田拓陆者成为了最先依据方案提出实质性惠民政策的车企。机会总是留给有准备的人。这句话放在近期的中国车市中再恰当不过。作为皮卡车型，福田拓陆者系列本身就具备“主场优势”，要知道在农村，在郊区，“能装又能抗”的皮卡在实用性方面“完爆”其他车型。那里常见的非铺装路面和崎岖不平的山路，对于轿车和以轿车底盘为支撑的城市SUV来说，已经可以算是“极限越野”了，但对于皮卡来说似乎这才是日常。轿车化的内饰设计，让拓陆者在舒适乘坐5人的同时，还能装载各种作业工具，兼具货车和轿车的实用性，这可以说是拓陆者的“天时”。占据“天时”，对拓陆者来说仅仅是开始，那什么才是拓陆者的“地利”?那就是产品力本身了，皮卡车型有很多品牌，竞争同样激烈，一辆“禁蹬又禁踹”的质量过硬的皮卡，才是人们想要的。打铁还需自身硬，在这一点上，我们看到了福田拓陆者的用心。拓陆者皮卡以工业4.0为核心建立的智能工厂，主线自动化率为100%，全线自动化率达到91.8%，也成为国内最先进的汽车生产工厂之一，这更是给拓陆者系列皮卡产品带来了品质保证。同时链合康明斯、采埃孚、博世、大陆、德纳及荻原等30多家国际领先供应商，同样成为了拓陆者产品品质的强力支撑。这一切，都是福田拓陆者的“地利”优势。有了天时地利的多重优势加持，福田拓陆者借助“汽车下乡”政策的东风，在众多车企茫然观望的时刻，第一个打出“人和”牌，就显得那么的顺理成章了，本次“皮卡下乡”政策中，特别提到了促进农村汽车更新换代，指定类型车享补贴。方案指出，对农村居民购买的皮卡车提供车辆价格的10%的补贴金额，带动农村汽车消费。同时，福田拓陆者在春节期间就针对农村用户推出了响应新政的优惠政策，持有农业户口购买E3、E5产品的用户，在享受国家提供10%的补贴基础上，再直接享受3000元的厂家补贴优惠，也就是说购买E5可最高直享2万元的优惠补贴。所以说是福田拓陆者打响了汽车“汽车下乡”政策第一枪，实至名归。凭借特有的天时地利人和的优势，福田拓陆者成为2019年汽车市场的一匹黑马，似乎也是水到渠成的事了。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月25日所属分类：车市动态标签：
