标题：国六标准全面实施在即，入手CDX混动环保更保值
内容：伴随全国气温普遍回升，对于梦想着诗和远方的都市精英人群而言，尽快入手一台高端、大气、上档次的SUV，是让梦想启程的必备“硬件”。在这里，需要说一句“且慢”。根据国家生态环境部的计划，我国拟定2020年7月1日逐步实施国六排放标准。从目前得到的信息显示，深圳、广州、北京、四川、山东、山西、安徽等地都将国六排放实施时间锁定在今年7月1日，也就是说，在这些地区距离国六标准实施只有4个多月的时间。随着国六排放标准的落地实施，带来直接效果可能是：一方面“国四”的车辆将会逐步开始不允许上牌，而“国五”的车型虽然能开，但其保值率将会持续走低。由此，一步到位，直接入手国六排放标准车型，一方面能为蓝天增色，另一方面提升未来爱车的保值力，当是智慧之选。选“国六”车看过来，广汽AcuraCDXSPORTHYBRID节油更环保作为率先达标国六排放标准车型中少有的混动车型，2018年4月在中国上市的CDXSPORTHYBRID配备i-MMD混合动力系统。2.0L阿特金森循环DOHCi-VTEC发动机、高功率电机、E-CVT、控制双电机的动力控制单元、高功率锂离子电池和DC-DC变换器的高效配合为CDXSPORTHYBRID带来迅捷的响应与平顺的加速。与此同时，EV行驶模式、混合动力行驶模式及发动机行驶模式三种模式间游刃有余的切换，使发动机获得最高燃效，将燃油的利用效率最大化，让CDXSPORTHYBIRD的百公里综合油耗仅为5L。这将为热衷远足的精英们节省一大笔费用，让旅程更加美妙。除此之外，CDXSPORTHYBIRD在研发过程中通过搭载尖端发动机（双燃油蒸发控制装置/催化式排气净化系统），实施控制系统的优化配置，从“硬件”和“软件”两个层面达成低排放目标。率先达到国六排放标准，也让CDXSPORTHYBIRD成为竞品车型阵营中的“保值”明星车。高颜值、酷体验，CDXSPORTHYBRID“自有格调”最是第一眼的心动，高颜值CDXSPORTHYBRID格调独具。秉持Acura最新全球化设计方向的“AcuraPrecisionConcept”理念，CDXSPORTHYBRID“钻石五边形”家族前脸的魅力十足。JewelEye前大灯以9个光学镜头，搭配9个曲面各异的菱形透镜，科学精密设计，耀目犀利，彰显独特本色。配以整车雕刻感十足的硬朗线条，“型男”本色显露无疑。全新样式的18英寸轮圈更加彰显混动车型运动、时尚、个性。整车散发的专属精致与奢华感足以让人“一见钟情”。在内饰方面，Acura传奇超跑NSX运动基因得以完美传承。CDXSPORTHYBIRD红色皮质座椅提供了细腻的质感和良好的支撑性与包裹感。在中控变化上，搭载全新的混动版定制仪表，可提供丰富的显示信息，配合HUD抬头显示，科技感十足。“确认眼神”，CDXSPORTHYBRID就是你的智能安全佳侣在智能安全配置方面，CDXSPORTHYBIRD新增了AcuraWatch前瞻未来智能安全系统和驾驶辅助技术，每时每刻洞悉路况，带来出众的安全表现。同时，CDXSPORTHYBIRD车型引入了电子驻车制动系统（EPB）+自动驻车系统（ABH），轻拉中控台按键即可完成驻车，实现了简易高效操作。以个性豪华之名，选节能环保之车。在这个春天，CDXSPORTHYBIRD为年轻都市精英日益“苛刻”的SUV购车需求，提供更好选项。而都市精英所要做的，就是按下你的选择键，与CDXSPORTHYBIRD纵情驰骋在春风里。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月26日所属分类：车市动态标签：
