标题：合众新能源上海车展三箭齐发
内容：2019年新能源汽车市场又迎来新一轮角逐。近期获悉在即将到来的上海车展上，合众新能源计划携三款车亮相车展，分别是合众新能源的第二款量产车、一辆全新概念车以及销量不错的哪吒N01升级改款车。合众新能源第二款量产车定位“智能纯电动跨界SUV”，目标用户瞄准了追求品质乐趣生活的年轻人群——注重科技体验的都市小康、都市新移民、乐趣时尚族人群。该车轴距达到了2750mm、续航里程500km/NEDC，造型风格延续去年发布的概念车Eureka01设计基因，整车看起来颇具运动感和科技感。业内人士透露，智能科技的加持是合众新能源第二款量产车的最大亮点之一，该车将搭载L2.5级智能驾驶系统，涵盖APA一键式全自动泊车、ACC全车速自适应巡航等20余项全球领先的自动驾驶系统，内饰中控还配备25寸悬浮贯穿一体大屏、8寸多功能触控屏以及透明A柱、小You智能机器人等多项前瞻科技。合众新能源还将推出基于平台化、谱系化理念打造的全新概念车，该车富有未来感的内外饰设计，延续了家族式的设计语言，诠释了企业产品设计哲学系统化。动力方面，该车具有超强的加速能力，并提供超级科技配置，合众新能源想借此展示智能科技领域的最新探索。2018年11月广州车展上市后口碑良好的哪吒N01，仅半年多就推出了中期改款车型，升级之后的哪吒N01在外观上将有所改变，科技感得到强化，智能化配置也将进一步提升。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月20日所属分类：车市动态标签：
