标题：Jeep代言人的完美进化论抛开情怀看四代牧马人
内容：提起牧马人，威利斯是很多人不得不提的先祖，它不仅催生了Jeep和牧马人，更是早些年路虎卫士和日产、丰田、三菱越野世家的祖先，所以产生了针对威利斯各式各样的情怀。但是就现在而言，即便牧马人继承了它再多的设计和基因，它也和因战争而生、为战争服务的威利斯产生了本质的区别，第四代车型更是如此，功能更加全面、能力更加均衡，所以是时候抛开情怀，将牧马人当做一台全新的、独立的车型来对待了。牧马人和Jeep的来源威利斯由当时的威利斯汽车公司设计并制造，直到威利斯MB大获成功之后，威利斯在正式更名并注册为Jeep。CJ系列是威利斯MB的民用版，发展了数代、多种不同用途的车型，直到YJ系列，牧马人的名称才被正式启用，现在全新的JL系列是它的第四代车型。至于为什么叫Jeep，有很多种说法，我最喜欢的是其中一种，由于威利斯的简单实用可靠，被很多士兵戏称为“JustEnoughEssentialParts(仅有足够的零件)”，首字母则缩写为Jeep。公路驾驶感受的提升这台2.0T发动机来自于菲克集团的全球中型发动机动力总成系统（简称GME），它分为两个系列，其中之一用于欧洲地区的阿尔法罗密欧旗下我们熟悉的两款车AlfaRomeoGiulia和Stelvio，另外一个系列则用于美国分部的克莱斯勒、Jeep和Dodge，现在新款自由光、大指挥官和牧马人JL用的都是这款发动机。在动力方面，国内的全新牧马人全部换为2.0T发动机，这台发动机带有eTorque48V轻混系统，而3.6升版本在美规版车型得以保留，变速箱两者同时匹配8AT变速箱。同时欧洲等地区还提供了2.2T柴油发动机版本，匹配的变速箱为6速手动，而未来JL牧马人还将提供3.0T柴油发动机版本和纯电动版本，至于会不会来国内就不知道了。每当有自吸发动机换为涡轮发动机的时候，总会有人矫情的说不够纯正，不够原始，那么面对更好的动力、更出色的油耗时，这些抱怨也就不再重要。JL的这台2.0T发动机我觉得它比老款的Pentastar3.6升V6更好，扭矩爆发的更迅速，线性程度上也没有弊端，与ZF8AT变速箱匹配也展现了很高的水平，总的来说很完美。这台变速箱在公路上用2H模式行驶时会快速升挡来维持优秀的燃油经济性，而当你踩下油门时它又会迅速的执行的意图，之间没有任何违和感，衔接的顺畅而自然。而当进行野外活动时，四驱模式下它又会延缓一些升挡时间，以达到更好的动力响应，帮你维持在正确的挡位上。如果你没开过牧马人，你可能会觉得JL的驾驶感受也不过如此，相比一般城市SUV不算舒服，但如果你开过此前的牧马人，你会惊讶于JL翻天覆地的变化。转向从沉重变得轻盈，虚位有所减少，底盘不再蹦蹦跳跳的仿佛没承重的钢板弹簧，一切都变得相对轻松而惬意，牧马人也难能可贵的变得轻快。虽然你依然会抱怨吵闹的噪音和不算灵活的刹车，但这毕竟受到它结构和定位的限制，我相信把牧马人变为承载式车身、取消可拆卸部件，即便它隔音如同大切诺基，刹车37米内，你也不会喜欢，又该打出情怀牌了。性能测试在印象中牧马人从来不会和快字有任何关联，事实上在这个定位里恐怕只有占据了V8和百万级水平的大G才能真的快，在进行测试前我们猜想的范围均为8-11秒之间，毕竟这是一台整备质量将近2吨、动力仅为一台4缸2.0T的牧马人。最终测试的结果不算惊人，但也超出了我们的想象，7秒之内的牧马人已经很吓人了，尤其在起步的一瞬间整辆车猛然抬起向前冲刺时坐在车内的感受，在四驱模式下不会产生任何的打滑，一瞬间动力的惯量通过悬架传递到驾驶舱内。至于刹车数据，这也是在意料之内，毕竟轮胎、车重都在这儿摆着。四驱系统牧马人JL在四驱能力方面没有任何的削弱，新增的四驱系统Selec-Trac系统带有自动四驱模式，电脑可以代替你来控制前后轴扭矩的分配，在一定程度上省去了驾驶员对于车辆的频繁控制。但是自动模式毕竟没有强制锁死的分动箱极限高，当出现一些电脑不能应付的路况时，还可以采用传统的机械式分时四驱模式，另外包括2.72倍的扭矩放大、电子制动和发动机制动共同作用的陡坡缓降等。外观内饰的变化有关牧马人的静态方面其实真的没有过多可说的东西，它如同几十年前一样，一样具有辨识度，看一眼就能让人知道它是一台与众不同的车，整体的轮廓和设计风格不曾改变，无非就是往已经定型的轮廓上添加一些更加现代化的功能。但最让人惊喜的莫过于JL对于座椅舒适性的提升，如果说以前的牧马人车身结构和底盘是造成不舒适的物理因素，那么座椅一定就是设计上的失误，但JL已经大大改善了这方面的不足，柔软、坐姿正常，终于可以在开牧马人长途旅行的时候不至于伤害我的腰或者脖子了。总结：不谈情怀，从现实角度来看的话，随着公路已经基本覆盖你想去的任何地方，人们即便不选择轿车、旅行车，也会更加理智的选择操控更好、更加舒适的城市SUV，牧马人这类车型的生存空间被越发压缩。除了野外活动发烧友们外，大家可能对于牧马人都是带着敬仰的心情去谈论，但并不会成为他们的首要选车目标，那么如果想生存的话，要么像全新发现那样抛离自己的本质融入世俗，要么像牧马人这样越发进化，尽可能保留本质的前提下去尽力变得舒适、公路、城市，如果是这样的话，那么牧马人JL已经很成功了。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月21日所属分类：车评标签：
