标题：SUV也疯狂试驾马自达CX-8
内容：马自达这个品牌，在中国市场凭借着极佳的操控性与品控已经纵横多年。不久前，随着马自达全新车型CX-8的上市，又再次掀起了一波马自达热潮。为了满足大家的好奇心，我们这次特地寻来了一辆马自达CX-8，让大家来看看这款大七座SUV的各方面表现究竟如何。外观设计：随着目前中国消费市场的升级，如今消费者对年轻化、个性化的追求更是愈发不可收拾。因此，马自达在去年12月份正式推出了这款集大空间、全面性与功能性为一体的大七座SUV车型。从外观方面来看，这款车型颠覆了以往7座SUV臃肿的造型，整体造型偏向于轿跑，流线感十足，配合着其独特的魂动设计，让整体充满了运动感。内饰设计：车内空间：试驾感受：我们试驾的这款车型配备了一款2.5L自然吸气发动机，其最大功率为141kW，峰值扭矩为252N·m。变速器方面，该车则与之匹配了一款6挡手自一体变速器。其实在试驾的过程中，最先给我留下的印象就是动力的强劲，虽然从参数上来看，其动力并不夸张。但对于这么一款大7座SUV车型来说，其在起步时极为稳健，超车时也不仅毫不费力，还非常线性，使得其开起来根本不像一辆大车，更像是一辆小车。另外，马自达的创驰蓝天二代发动机，还拥有着极高的燃油经济型，使得车主压根不用像开其他车型一样考虑油耗。在底盘方面，这款车整体调校偏向舒适，但在高速过弯时，底盘依旧能够提供给车身足够的支撑性，侧倾角度也并不明显。但是在过一些起伏路面时，后排依旧可以感受到明显的回弹。在经过多次测试后，发现其在制动力方面略有一丝不足，虽然其整体制动很线性，可如果在山路激情驾驶时，依旧略微有那么一丝急促，使得每一次过弯前需要提前制动。但毕竟这么一款大七座SUV本来就不是用来跑赛道和跑山的，这种情况确实也可以理解。写在最后：其实在此次试驾之后，发现马自达CX-8确实拥有着极强的产品力，毕竟汉兰达、锐界这两款车型笔者都曾进行过试驾，无论是操控感、还是外观、内饰、空间等方面，马自达CX-8确实拥有着一定优势。而最关键的是，马自达CX-8在人性化设计方面绝对优于那两款车型，真正的做到了让出行变成一种享受赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月19日所属分类：车评标签：
