标题：电装汽车产品的设计概念获得“iF设计奖”
内容：近日，电装电动化技术品牌ELEXCORE和发动机直载ECU的概念模型获得世界认可的工业产品设计奖“iF设计奖”（InternationalForumDesign）电动化技术品牌ELEXCORE移动出行迎来电动化的新变革，开创电动化技术品牌”ELEXCORE”就是电装顺应时代所开始的全新挑战。将技术人员考虑的电动控制的理想模型做到可视化，基于这一开发理念，通过品牌命名、产品设计等一系列工作，构筑了电装独有的世界观。作为品牌象征所开发出的5个产品设计，配置了根据不同的光的角度和视角而进行变化的元素，可以对电进行敏锐的捕捉和使其自由变化，体现了技术人员的极致追求。电动化技术品牌ELEXCORE发动机直载ECU设计理念如何减少对环境的负担和材料的使用是全球的社会课题。电装在ECU设计理念中，为了让车辆实现更好的效能发挥，运用了衍生式设计的手法。产品外壳的设计原则是，让最低限度覆盖基板的几何形状、释放热量功效和轻量化可以同时实现的有机形状的融合。这样即使在尺寸不同、发热区域不同的产品上，也可以实现系列产品的统一性，还能根据不同个体进行适应调整的形状设计。最终，做到了既能维持要求所需的冷却效果，又和以往的外壳设计相比较，实现了更加的轻量化。发动机直载ECU设计理念＜关于iF设计奖＞始于1953年，由汉诺威工业设计论坛(iFIndustrieForumDesign)每年期德国定期举办，征集作品来自全球40个以上的国家，要求既有设计性又具备工业产品的技术完成度，是国际公认的杰出设计奖项。＜关于衍生式设计＞衍生式设计是一种设计探索技术，能够通过一组构成规则或一种算法,根据参数的变化而生成多种可行的解决方案。电装简介：电装，是世界屈指可数的汽车零部件生产厂家之一。在2018年世界500强企业中排名第229名、中国企业社会责任排行榜14名。如今，电装在全球30多个国家和地区设有近200家关联公司，集团员工数超过16万人。作为电装在中国的统括公司——电装（中国）投资有限公司，成立于2003年，目前在国内设有生产公司、销售公司以及软件开发公司等共计29家关联企业，建立了完善的销售、售后服务体制和生产供应体制。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月27日所属分类：车市动态标签：
