标题：“退补”之后，奇瑞新能源双车如何逆流而上？
内容：如果说2019年中国汽车行业发生的“大事”之一，那么新能源车“退补”一定是绕不开的。当价格优势不再，势必会影响到新能源汽车销量，站在行业角度看，车企所面临的压力更大。毕竟当红利不在时，新能源汽车消费一定会围绕品质化展开新一轮竞争。驾驶感受、品质、配置、续航里程缺一不可。奇瑞新能源作为1999年便成立的项目组，涉猎新能源的时间在国内是比较早的。作为“技术”取向为首的车企，奇瑞新能源在产品布局上似乎略显保守，在先行推出的A0级电动车小蚂蚁取得成功之后，奇瑞新能源则将目光瞄准主流家用市场。2019年8月25日晚，长城脚下，奇瑞新能源艾瑞泽e、瑞虎e正式上市。两款新车价格区间分别为12.69-14.38万元与10.99-14.39万元。作为奇瑞品牌最耀眼的两大经典车型品牌，奇瑞瑞虎和艾瑞泽凭借着过硬的品质和超高的市场口碑，多年来赢得了国内众多车主的信赖。而本次瑞虎e与艾瑞泽e均有着前辈车型强大的技术背书。在全新T1X新能源平台打造之下，奇瑞新能源这两款产品如何从激烈的竞争中脱颖而出？我们一起来看。对于新能源消费者购车，消费者最看重的一定是续航里程与价格。续航部分，瑞虎e与艾瑞泽e双车均达到NEDC工况401Km，60Km等速工况500Km水平，满足日常驾驶甚至周末短途出行都不在话下。而在笔者看来，奇瑞新能源产品最大的杀手锏还是价格与性价比。咱们以艾瑞泽e来看，相同价格区间与续航里程，北汽新能源EU5价格为13.29万元，足足比艾瑞泽e贵出6000元。瑞虎e同样如此，10.99万元起售价格，消费者能买到的比亚迪元EV、名爵ZS、长安CS15EV续航里程均占劣势。但不管怎么样，产品力才是决定购车的首要因素，奇瑞新额能源双车表现如何呢？瑞虎e：“5+2”新生活出行半径引领者外观方面，瑞虎e继承了瑞虎家族科技美学的造型理念，CheryDesign的流水型动感车身、虎踞式动感前脸、锐利虎瞳LED高亮大灯，搭配独一无二的点阵式格栅和下方横向贯穿的金属镀铬条装饰，令整车极具科技感和辨识度。车尾部分，瑞虎e的光带尾灯成为一大亮点，并采用时下流行的熏黑设计，使得新车整体上更加符合年轻消费者的时尚口味。内饰上，瑞虎e采用了直线与棱角勾勒的极简造型，三幅式多功能真皮方向盘，以及中控台自然触感的软包覆材质搭配镶嵌的金属镀铬条装饰，令座舱尽显豪华大气。瑞虎e车内搭载7英寸多功能液晶仪表盘和9英寸中控触摸屏，并增设电子手刹以及同级独有的升降式旋钮换挡等配备，换挡旋钮可随着车辆的启动和断电自动升降，大大增强了驾驶时的仪式感和科技感，此外，瑞虎e还贴心设计了主驾6向电动科技座椅，并包含电动腰托、前排座椅加热功能，实现了同级最优，也为用户带来了更舒适的驾乘感受。续航/动力方面，瑞虎e配备了高于同级的53.6kWh高性能三元锂电池，NEDC综合续航里程为401公里，60km/h等速最大续航为500km，续航表现均优于同级，且快充30分钟即可充电至80%，慢充6-8小时即可充满。动力方面，瑞虎e搭载的为业界领先的安川高性能永磁同步电机，最大功率达95kw，最大扭矩为250N·m，拥有同级最高车速，0~50km/h加速仅3.9秒。艾瑞泽e：舒享全勤纯电座驾外观方面，艾瑞泽同样承袭了家族式的经典造型，并采用了更为时尚的全新宽体“X”前脸设计，六边形进气格栅采用最新的“点阵式”钻石星辰元素，相比之前的满天星式中网，全新的前格栅造型更具有电动化特征，而运动型双尾飞翼式LED炫彩光导尾灯也使艾瑞泽e增添了不少气势，整体造型极具犀利动感。内饰方面，艾瑞泽e采用了三屏环绕的创造性设计，中控也更偏向于驾驶员一侧，同级独有的非对称式“未来之翼”悬浮仪表台将行车信息全部标示在最醒目处，实现驾驶者视线“零”转移，对驾乘者的潜在安全起到了人性化的保护；贯穿整个中控台的，是艾瑞泽e同级独有的“极光之弦”贯穿式空调出风口。相比传统汽车的空调出风口，能更高效的混流自然空气，带动更多空气流量，实现环境温度与出风口温度平衡，提高汽车空调使用舒适度。续航方面，艾瑞泽e同样配备了高于同级的54.3kWh高性能三元锂电池，NEDC综合续航里程为401公里，60km/h等速最大续航为500km，充分满足人们日常城市通勤和周末周边游需求，带来“5+2”生活新选择。动力上，艾瑞泽e搭载一台最大功率120kw，峰值扭矩为250N·m的永磁同步电机，0~50km/h加速3.8秒，此外，艾瑞泽拥有专业运动化精准底盘调校和ECO、SPORT双模式选择，满足消费者多元化驾驶需求。结语无论是产品力还是性价比，本次奇瑞新能源双车都展现出了较强竞争力。随着补贴逐渐褪去，车企也面临着价格与销量之间的难题。奇瑞作为涉猎新能源较早的车企之一，其在技术上的累积完全体现在产品之上。当技术宅玩起新能源，奇瑞能否后来居上？我们拭目以待。本文首发于微信公众号：车市进言。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
