标题：WRC2019瑞典站现代车队再上领奖台
内容：2019年2月14日至17日,WRC2019赛季第二站瑞典站正式举行。在冰天雪地中的激烈角逐之后,现代车队车手诺伊维尔以全场第三的身份登上领奖台。这也是继蒙特卡洛揭幕战后,诺伊维尔选手带领现代车队再次跻身前三,为2019年赛季开创了良好的开局。瑞典站赛事向来以高速的冰雪赛道闻名于世。零下二十多度的严寒低温对于车辆和选手无疑都是最大的考验。今年瑞典站赛事分为19个赛段,全程共计316.8公里,赛道穿越了挪威、瑞典两国边界交接处的森林和雪原地区。作为全年唯一的冰雪赛事,瑞典站也让车迷朋友们能够观赏到各种“全副武装”的高性能赛车在冰天雪地中高速飞跳、连续过弯等血脉喷张的刺激场面,极大地释放了赛车运动的激情和魅力。在本站比赛中,现代车队诺伊维尔选手依旧保持了上一站比赛中的出色状态,驾驶现代i20高性能赛车以全场第三名的身份冲过终点线。从今年开局的两场赛事来看,现代车队诺伊维尔选手表现出了高水准的速度和稳定性,无论是从心里和技术层面都已经日趋成熟,相信在后面的分站比赛中,他将为更加优秀的排名和成绩发起冲击。优异的赛事成绩离不开车手的出色发挥,也离不开赛车的极致性能。出战WRC赛事的现代N系列高性能赛车拥有独创性的发动机和动态技术,与实力超常的车队选手一同驰骋竞速在全球各大赛道之上,不但在国际汽车赛事中频频斩获良好成绩,而且酣畅淋漓地诠释了速度与激情的汽车美学。瑞典站的比赛已经落下帷幕,3月7日WRC赛事将走出北欧严寒之地,转战墨西哥中部高原城市瓜纳华托。让我们一同期待赛道之上的更多精彩,期待现代车队更加出色的表现!赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月21日所属分类：车市动态标签：
