标题：上汽通用汽车“双擎出击”刷新行业服务标准
内容：2019年8月1日上汽通用汽车今日“双擎出击”重磅升级两大服务标准，为消费者送上涵盖“第一引擎”动力总成和“第二引擎”车联网的双重大礼。即日起，上汽通用汽车旗下别克、雪佛兰和凯迪拉克三大品牌所有“国六”车型均可享受发动机、变速箱等主要零部件8年或16万公里的原厂质保服务。同时，三大品牌用户享有的OnStar安吉星4G车联应用终身免费流量从每年24G大幅扩容至每年100G。值得一提的是，两项服务升级均普惠新老车主，含金量不言而喻，这也彰显出上汽通用汽车不断为用户创造美好用车体验的不懈努力。今年5月，上汽通用汽车在业内率先推出“质享无忧——小排量动力总成超长质保计划”，其8年或16万公里超长质保期限以及新老车主同享、质保期限随车计算等极富诚意的服务承诺，受到广大消费者的一致好评。随着“国六”时代来临，上汽通用汽车进一步扩展超长质保计划适用车型范围，覆盖到旗下所有“国六”车型，显示出对自身驱动技术实力和卓越质量体系的强大信心。作为中国汽车行业绿色发展的倡导者和践行者，上汽通用汽车近年来加快推进SmartPropulsion智驱科技，2019年大规模引入通用汽车第八代Ecotec2.0T、1.3T、1.0T发动机。该系列发动机采用单缸最优开发理念，全新模块化架构设计，配置六大核心科技，是业内首批从设计源头前瞻“国六b”等全球严苛排放标准正向开发的机型，整车油耗最多可改善16%以上，更通过涵盖高原、极寒、高热、高湿、高腐蚀等条件下累计相当于465万公里的九大耐久性测试，依托领先的自动化、数字化、大数据质量管理的智能制造工厂精心打造，实现了性能、油耗、排放与可靠性的完美统一。这也是上汽通用汽车推出覆盖旗下所有“国六”车型超长原厂质保服务的底气所在。与此同时，作为中国车联网服务的先行者，上汽通用汽车继2018年首推每年24G的OnStar安吉星车联应用流量终身免费服务后，今年进一步将OnStar安吉星4G车联应用终身免费流量大幅扩容至每年100G，全面覆盖旗下三大品牌、适用于除WiFi热点分享外的所有车联应用，而且新老车主均可享受这一流量升级，再次刷新了中国车联网服务标准。目前，上汽通用汽车全新一代车联系统已在别克、雪佛兰和凯迪拉克三大品牌车型上普及应用，为广大用户提供云音乐、云电台、云导航、云端语音助手等丰富的车联应用服务。通用汽车领先的网络安全设计涵盖了整车电子架构、智能网联车载系统和云平台，为消费者获得开放、安全的车联云体验提供了强力保障。随着技术不断迭代升级，包括OTA远程升级、虚拟钥匙、微信互联功能、车队功能、专属账户等一系列车联功能也将陆续搭载在更多上汽通用汽车旗下车型上，在每年100G免费车联流量的加持下，为用户彻底解除“流量焦虑”，带来更加智能、便捷、令人愉悦的用车体验。面对当前中国车市深度结构性调整的大环境，上汽通用汽车将坚持苦练内功、持续创新，依托自身强大的业务体系，不断增强产品力与服务力，以赢得消费者的口碑与信任，向着“引领智慧出行、成就美好生活”的愿景不断迈进。（责任编辑：王治强HF013）
