标题：受英国脱欧迟迟未决影响英国汽车业投资大幅下滑
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，受到英国脱欧问题的影响，英国汽车业投资大幅下滑。英国汽车制造商协会本周四发布了一项声明，声明表示英国汽车市场2018年消费总额仅为5.89亿英镑，较同期水平下降了46%。英国汽车市场2018年消费总额也是自全球金融危机以来的最低值。受到英国脱欧的影响，英国汽车公司下调了生产计划和工程升级计划，这导致了零部件供应和需求的不平衡，使得面向英国汽车业的投资减少。英国最大的汽车生产厂商捷豹路虎2018年在英国国内的产量下降了16%，日产公司2018年在英国国内产量下降了11%。日产公司还推迟了英国工厂的薪资谈判，直到英国脱欧条款明确下来。受到产量和销量下降影响，捷豹路虎公司已经裁员数千人，并计划将部分车型的生产线迁往欧洲。英国汽车制造商协会表示汽车产业的发展具有周期性，汽车厂商需要进行大量的基础设施投资以维持稳定的发展和较高的竞争力。但是随着对汽车业投资的减少，英国汽车产业未来的发展不容乐观。2018年英国国内汽车总产量下降了9.1%，仅为152万辆，创下了5年来的新低。受到英国政府对柴油汽车征税态度不确定的影响，柴油汽车2018年在英国市场的销量下降了16%。英国汽车制造商协会认为英国脱欧问题迟迟不能解决已经对汽车行业产出、投资和就业产生了巨大的损害。为此英国汽车制造商协会呼吁政府尽力避免无协议脱欧的出现。如果英国无协议脱欧，进入英国市场的欧洲大陆生产的汽车成本将增加，对整个欧洲汽车业也将产生非常不利的影响。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
