标题：马斯克表示特斯拉正在加紧打造ModelY预计2020年上市
内容：凤凰网汽车讯（编译/林扬）近日，据国外媒体报道，马斯克在特斯拉的电话会议上表示，公司已经订购了生产ModelY电动跨界车所需的设备，同时将在内华达州的Gigafactory工厂组装电池模块和电池组。“电池和动力系统生产出来后直接进入汽车组装流程”。马斯克说。尽管这并非最终决定，但按照马斯克的预计，ModelY将在2020年底前实现量产并上市。马斯克还表示，ModelY将与Model3共享多达四分之三的组件，甚至组装平台。这反映出其早先的想法发生了改变，他本认为Model3应该是全新的。马斯克曾说过一句名言，是他的管理团队“把我从疯狂的悬崖上拉了回来”。如果生产计划得以实施，就意味着特斯拉要在相隔约260英里的两个工厂分别生产Model3和ModelY。同时，特斯拉还要削减成本，裁减员工，增加低价版Model3的产量。此外，特斯拉已经不能继续享受美国政府电动汽车税收抵免优惠，这也不利于其吸引新用户。关于ModelY，目前还没有太多的信息。尽管马斯克曾承诺该车将于2019年3月15日发布，但我们能看到的仅有几张假想图。目前来看，ModelY下线量产的时间还是个未知数，至于3月份发布的可能性或许更小。马斯克本周三（1月30日）预测道，市场对ModelY的需求将高于Model3。考虑到消费者对SUV的偏好日益增强，这似乎是合理的。在其他新闻中，马斯克还表示，特斯拉可能会在今年夏天推出电动皮卡。
