标题：连续两个季度实现赢利特斯拉面临的机遇和挑战
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja）据德国商报报道，特斯拉已经连续两个季度实现赢利，发展势头不容小觑。但在电动车领域一枝独秀多年之后，随着传统汽车制造商纷纷调转船头关注电动车业务的发展，特斯拉面临着严峻的竞争局势。此外，一位重要的高管近日宣布离职。马斯克是一个拥有强大自信的人，这一点从他对竞争对手的选择上就能看出来。此前，他将目标对准传统的汽车豪门，现在他的竞争对象清单上又增加了谷歌Alphabet。根据知名投行摩根斯坦利的一份研究报告，仅谷歌自动驾驶子公司Waymo市值就高达1750亿美金，是特斯拉的三倍。马斯克在近期的一次媒体采访中表示，Waymo是特斯拉的核心竞争对手。在采访中，马斯克说道在自动驾驶方面，特斯拉是当仁不让的王者。目前，特斯拉已经有30万台车装配有传感器、摄像头和雷达设备，通过这些设备，特斯拉车辆可以实时收集路面、交通状况、交通指示牌以及天气等信息。马斯克透露特斯拉有一支数量庞大的测试车队。而在几个月之后，装配有自动驾驶功能装置的特斯拉汽车数量将可达到50万辆。马斯克表示，目前市场上根本找不到第二家拥有这样的规模和体量。毫无疑问，特斯拉的这一番言论非常有野心。但是鉴于此前马斯克有多次许下豪言壮志却未能实现的先例，华尔街的分析师们并不买账。随着入门级Model3车型的上市，2018年本应该是特斯拉实现整车销量重大突破的一年。马斯克也曾表示希望借助Model3使特斯拉从一个小众品牌走进千家万户。但特斯拉受困于爬产问题多时，进而影响了车辆交付，最终并未能完全实现目标。2019对于马斯克而言是极为关键的一年，他再也不可能拥有不兑现承诺的机会。要么成功利用Model3打入大众市场，要么继续亏损出局。分析师表示，特斯拉目前的情况还是比较乐观的，但是只有通过明显的营业业绩的改善，才可能继续立足。这就涉及到即将到来的汽车工业历史上最激烈的一次竞争。随着电动化和数字化时代的到来，原本相对封闭的汽车圈迎来了各路竞争对手。谁将最终取胜？是在电动汽车领域先行一步的特斯拉，还是因判断失误拖延了电动车发展的传统汽车豪门？甚至在中国涌现的造车新势力，拜腾、蔚来等？可以确定的是，特斯拉目前还在享受着作为先行者的福利。特斯拉的品牌形象因此极为受益，地位很难撼动。然而，形势在发展，随着各大汽车品牌密集推出电动车型，特斯拉不再独占鳌头，必须进入竞争。大众集团首席执行官赫伯特·迪斯曾表示，从2020年开始，消费者就可以选择购买大众的电动汽车，这些车的性能和配置与特斯拉不相上下，但是价格只是特斯拉的一半而已。面对企业发展的决定性阶段，马斯克作为一个拥有多个企业的知名企业家确实在特斯拉也获得了一些成功，比如实现历史上首次季度赢利。至2018年12月，处于亏损状态好几年的特斯拉实现季度赢利达到将近1.4亿美金。虽然2018第四季度的赢利情况远不如第三季度（3.1亿美金），但销售额达到72亿美金，这一点上甚至小幅超过了华尔街的预期（71亿美金）。释放的信号非常明确：特斯拉不再是一家只会亏钱的企业。即便如此，特斯拉还未能赢得投资人的完全信任。上周特斯拉股票下跌了三个百分点，原因是赢利额未能满足市场预期。基于这种局面，马斯克对媒体表示，2019年特斯拉最大的目标就是赢利。他表示很有信心，因为2018是特斯拉历史上最艰难的一年，但是还是顺利度过了。甚至通过降低成本等努力，还实现了正赢利。节约资金在2019年同样非常有必要。到目前为止，特斯拉还有将近十亿美金的债务。今年三月将有一笔9.2亿美金的债务到期，偿还这笔债务将对特斯拉的现金流造成重大负担。并且，同期特斯拉还有密集的投资需求。除了位于中国上海的特斯拉超级工厂的建设，在美国本土，特斯拉还必须投入巨资拓展服务网络，以解决大量的关于维修失效的用户投诉问题。此外，特斯拉还需要投入大量资金用于新车型电动皮卡的研发。虽然财务负担很重，但为了保持在公司的话语权，马斯克拒绝增加资本。通过裁员等手段，马斯克急求资金节约。他表示，对于大部分人来说，特斯拉的产品还是太贵了。虽然Model3的需求量很旺盛，但由于成本太高，赢利难有起色。降成本是马斯克目前面临的最大问题。除此之外，人事局面也很棘手。本周，在特斯拉任财务副总裁多年的迪帕克·安武亚宣布辞职，他的职位由副总裁扎克·柯尔克接任，而他本人以后将只作为顾问为特斯拉服务。去年，特斯拉经历过一轮高管密集辞职，马斯克痛失几员爱将。但自信的马斯克对未来还是充满了信心。他表示2019年特斯拉一定能在大众市场实现突破。Model3车型五万欧元一台的售价已经比之前的特斯拉车型要便宜得多。并且马斯克有信心继续把价格压低到四万欧元。并且在今年中期实现每台车25%的毛利润率。但从成本上而言，传统的汽车制造商有着特斯拉无可比拟的优势。传统的汽车豪门有发展电池、电机、电器元件和软件的必要资金来源，有成熟的生产体系。最新的调研结果显示，2021年开始，大众在全球范围内售出的电动汽车数量就将超过特斯拉。根据大众自己的规划，2025年大众在电动车市场的占有率就将达到35%。与特斯拉不同，大众集团早就建立起成熟而强大的全球生产和销售体系。虽然在豪华车领域，特斯拉甚至一度超过传统汽车豪门。在美国市场，特斯拉的销量已经超过梅赛德斯-奔驰。但是评估是否取得成功的关键因素还是赢利水平。从这方面来讲，谁能赢得主流市场，谁才能笑到最后。马斯克希望通过Model3实现这一目标。他表示希望Model3的全球销量能够提高50%，甚至更多。也就是说，在2019年，销量达到70至80万台，如果遇到市场不景气的情况，保守目标也能达到50万台。要实现这个宏愿，仅依靠美国本土市场将困难重重。虽然Model3的预订量已经高达40万台。但是许多用户是在2017年以3.5万美金的价格进行预订的。以这个价格，特斯拉目前还不能完成交付。此外，美国政府对电动车的补贴政策力度也在减弱。今年1月1日起，原本每台车7500美金的补贴已经降了一半，变成只有3750美金。今年七月将再次减半，从明年起则完全取消。这将提高特斯拉的实际购买成本，进而影响市场需求。并且，特斯拉宣布以后将对超级充电网络进行收费，此前特斯拉的家用快速充电桩是免费配给的。未来中国和欧洲市场的销量情况如何还很难预测。目前，所有的特斯拉都在美国进行生产，因此别的区域的销售情况对自由贸易政策的依赖度很高。华尔街的分析师和投资人因此会更加关注马斯克的承诺。今年一旦有特斯拉销量下跌等负面新闻爆出，对特斯拉将会造成很大的影响。
