标题：法拉利开年股价大涨对新一年信心满满
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja）据德国汽车周刊报道，法拉利预计今年将实现销量和利润全面上涨。股东和投资人态度积极，法拉利股价实现开年大涨。豪华跑车品牌法拉利有信心继续保持发展态势，并且在2019年更进一步。虽然面临很多挑战和风险，但法拉利有信心克服所有不利因素，在今年实现更多的赢利。法拉利新任首席执行官路易·卡米勒里（LouisCamilleri）表示法拉利将通过推出更多的限量版车型实现更多的赢利。2018年，法拉利的营业利润同比上浮7.5%，达到11.1亿欧元。而今年法拉利预计能实现同比10%的利润增长，达到12至12.5亿欧元。虽然去年的营业利润情况尚佳，但由于欧元上涨，销量额受到影响，出现小幅下降。2019年，法拉利预计能够实现销售额约3%的上浮，达到超过35亿欧元。资本市场对法拉利今年的销售和赢利目标非常看好，法拉利股价在一天之内上涨了超过两个百分点。自从2015年在纽约上市以来，法拉利股价表现一向不俗。从上市以来，股价上涨超过120%，远高于行业平均水平。以180亿欧元的市值，法拉利甚至和前母公司菲亚特克莱斯勒不相伯仲。以法拉利为资本市场的成功范本，很多专家曾呼吁保时捷也应单独上市，以创造第二个子公司市值接近母公司的奇迹。
