标题：闫建来：虽然2018年很焦虑但未来对中国汽车产业是光明的
内容：中国汽车工程学会副秘书长闫建来2018年用一个词总结中国汽车产业，那就是焦虑。主要体现在国际形式、市场下滑、技术变革以及发展方向四个方面。2019年同样是中国汽车艰难探索之年，是产业重整关键的节点年。在市场层面我们已经进入了稳定期，销量可能和2018年持平。但是在新能源和智能网联方面也是成为世界汽车强国的发力之年。未来对中国汽车产业是光明的，也期待着社会各界能够把更多的资金，更多的精力投放到汽车产业来。以下是对中国汽车工程学会副秘书长闫建来的采访实录：2018年刚刚过去，回顾汽车产业2018年的全年的历程。用两个字来描述，那就是焦虑。焦虑从何而来，我想主要有以下几个方面。第一，国际政治经济贸易层面。复杂多变的国际局势，造成了对汽车产业未来走向的不确定性。第二，汽车产业技术上的发展方向。我国在积极推进新能源汽车的发展、推进智能网联和无人驾驶汽车的发展、推进包括动力电池相连化等等技术的发展。技术的大变革期，汽车产业走向哪里？也是普遍焦虑的一个点。第三，对市场的焦虑。2018年汽车市场没有交出一份人民满意的答卷。销售量为2808万辆，负增长2.8%，净减少大概80万辆汽车。社会普遍认为汽车产业进入到寒冬，但是我为说寒冬还是太夸张了，或者说太悲观了。第四，对未来技术的焦虑，虽然新能源汽车销量在2018交上了一份非常满意的答卷，但是在发展当中也遇到了一些障碍，大众的接受程度还有一些问题，需求量并没有想象的那么大。这四个方面的焦虑，是我们对前途探索当中必然要产生的。展望2019，今年的主题词应该是在艰难探索。我们已经确认了发展的路线图。传统能源、新能源和智能网联三个领域，发展道路已经日益清晰，或者说我们对未来的技术发展已经确立了要走的路线。比如在传统能源领域，我们要近零排放，包括纯电动，插电式混合动力等等一系列的技术进步。在汽车的智能化、网联化方面，也已经建立了国家层面的智能网联国家战略研究院，在标准上引导行业领域的发展。未来应该在智能网联领域有一个快速的发展过程。从技术上来说，大家对未来越来越清晰了。从市场来看，2019年销量能够于2018年保持持平，已经就不错了，我们已经进入了汽车产业的市场稳定期。稳定期对汽车产业是非常好的，这意味着我们有精力可以改变发展模式，从粗放性的以追求产量提升市场的发展思路转为深度技术的发展思路，对我们产业的整理、产业发展模式会有极大的帮助，特别是在新能源汽车补贴政策的退坡的背景下。当然对一些企业可能也是不好的，有一些企业会消亡。我们也期待着2019年能够在产业重整上成为关键的节点年。此外，从整个产业的发展的有序程度上来看，随着市场的虽小，企业总数量可能会有所调整。产业的集中度会有所提升，这是利好的方面。未来，大家要坚定几个方面的信心。第一，中国汽车产业一定能够通过自身的努力，成为世界强国的，我们的自信心来自于哪里？首先是来自于我们的新能源汽车，中国新能源汽车是在国际上率先启动的，在国际上有先进的地方，还有一些跟随的地方，也就是说我们在世界上基本处于前导地位，在新能源领域我们一定能够成为世界强国之一。其次，就是在智能网联领域，在智能网联向无人驾驶演变的过程中，中国汽车是领先型国家之一。我们在智能网联领域建立了国家级的研究院，这在国际上还没有先例。现在外界经常说的一句话叫，中国为全球提供无人驾驶的场景，只有在中国实现了无人驾驶，全球才是有希望的。所以我们坚信在智能网联到无人驾驶阶段，中国一定能够实现汽车产业的强国梦。所以未来对中国汽车产业是光明的，也期待着社会各界能够把更多的资金，更多的精力投放到汽车产业来，共同创造一个美好的未来出行方案。(责编：李硕)
