标题：大众计划开放电动车模块化平台MEB
内容：凤凰网汽车讯大众欲向所有汽车制造商开放其电动车模块化平台MEB，不介意与竞争对手共享技术。大众此举意在将大众MEB平台发展为业界标准。在大众电动车家族I.D.的首发仪式上，大众一改低调的作风，发出了强势的口号。大众集团负责电动车业务的副总裁托马斯·武博里希表示，通过发展电动车，大众希望能够对环境保护作出持续贡献，而大众I.D.电动车家族将成为可持续发展出行工具的榜样。对产品表达信心和寄托是企业正常的宣传路径。但大众关于电动车的最新决议可以算得上是迈出了不寻常的一步：大众计划开放电动车模块化生产平台，竞争对手也可以使用该平台的技术。大众希望借此使MEB平台成为业界标准。大众品牌战略总监迈克尔·约斯特表示，大众的MEB平台不应该局限于大众集团内部，而应该与所有的同行共享。约斯特透露，大众正在就开放平台与几个竞争对手公司进行洽谈。约斯特对媒体说道，分享MEB平台对大众来说是一个不寻常的转变。大众此举并非意图成为业界顶级选手，这个计划的初衷是造福社会。今年年初，大众与福特宣布达成战略合作伙伴关系，将首先在小巴和皮卡方面展开合作。此后，会将合作领域拓展到自动驾驶、出行服务和电动车等领域。但在这些领域还没有达成具体的合作意向。福特很有可能会使用大众的电动车技术，以何种形式进行技术转换尚未确定。大众集团首席执行官赫伯特·迪斯曾表示，福特方面已经同意，如果使用大众的技术，会比大众晚两年时间。大众基于MEB平台打造的第一款电动车I.D.Neo车型计划于今年夏天向公众展示，并且于2020年上市，预计起步销售价格约为25000欧元。福特如果要利用大众MEB技术，则首款基于MEB平台打造的电动车最早会在2022年问世。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
