标题：通用汽车确认裁员4000名受薪员工
内容：（新浪汽车2月6日讯）通用汽车证实，从这周一开始将裁员数千名内部受薪员工，预计数周时间将完成这次裁员。通用汽车发言人帕特·莫里西（PatMorrissey）表示，“绝大多数”裁员（预计裁员人数约为4000人）将在未来两周内逐个员工、逐个地点实施。通用重申了裁员的目的，“为了保证公司的未来发展，保证通用在全美和全球数千个岗位，目前的举措都是必要的。目前整个经济和就业形势表现强劲，我们也采取了行动，提高了在重组计划中受影响的员工的能力。”据两名消息人士称，通用汽车将在德克萨斯州、乔治亚州、亚利桑那州和密歇根州的信息技术中心裁员数百人，并在其位于密歇根州沃伦的科技中心裁减超过1000人。该公司已向相关各州的当局提交了新的大规模裁员的通知，并向立法者披露了裁员计划。这次裁员是通用汽车去年11月宣布的裁员计划中的一部分。根据规划，通用汽车将最终在北美地区的5.4万名白领员工中裁员15%，约有超过8000人受到影响。去年，通过削减受薪合同工和自愿买断工龄，该公司已经大概完成了一半的裁员。通用汽车计划到2020年，通过裁员实现每年超过60亿美元的额外现金流，包括降低的40亿美元成本和15亿美元的资本支出。除了普通受薪员工，通用汽车还计划将其高管层人数裁减25%。通用汽车发言人莫里西称，每位员工将根据他们的工作年限获得一笔遣散费。拥有12年或12年以上工作经验的员工，将获得与去年年底参与自愿买断计划的大约2500名员工相同的赔偿。对于高管来说，这相当于他们一年的薪酬，而一般员工是6个月。通用汽车称，所有被裁的员工都将获得就业安置服务，并有机会接触新招聘的公司，许多财富500强企业和其他雇主都表示有兴趣雇佣通用汽车的下岗员工。（Dora）(责编：牛建峰)
