标题：大众集团计划从今年开始全面推进其电动化战略
内容：据美国《汽车新闻》1月30日报道，大众集团计划从今年开始全面推进其电动化战略，集团旗下的奥迪、保时捷、大众品牌都将于今年推出纯电动汽车。最新公布的数据显示，去年大众汽车集团电动化汽车总销量达到约10万辆，增长了30%。其中大约三分之一的销量来自于纯电动汽车，而其余则是插电式混合动力汽车。大众2018年最畅销的纯电动汽车是eGolf，即高尔夫的电动版车型，销量提升了60%。集团销售主管ChristianDahlheim表示，如果没有遭遇生产瓶颈，eGolf的销量可能更高。据悉，奥迪的首款量产电动汽车e-tron于本月底开始在欧洲接受预定，3月起开始交付。奥迪表示已经收到了1.6万份订单。保时捷今年将开始销售Taycan纯电动轿车。大众品牌于11月开始批量生产I.D。hatchback，预计在德国的起价约为3万欧元（约合23万元人民币）。尽管有保时捷PanameraE-Hybrid等车型的普及，去年大众集团插电式混合动力车型的销量仅增长了20%。其中一个原因是9月份欧洲新的全球轻型车测试规程（WLTP）使获得类型许可遇到困难。为了优先销售大批量型号，高尔夫GTE和PassatGTE等汽车暂时退出市场。一位大众发言人表示，这两款车型将于今年晚些时候上市。(责编：李硕)
