标题：丰田汽车举行技术空间活动
内容：日前，第六届丰田汽车2019技术空间活动在上海举办。此次2019丰田技术空间PHEV双擎E+成为活动主题，双擎版的雷凌和卡罗拉当之无愧成为主角。相比于HEV车型，PHEV更加符合现阶段中国消费者的使用需求，短途出行EV模式，长途出行HEV模式，充电安心，没电也省油的特点，让其在电动车与燃油车之间找到了完美的平衡点。双擎E+车型相比双擎车型的变化主要有3点：增加电池容量、新增充电系统、提供电池冷却系统。丰田表示其专门针对中国市场进行了改良，各方面素质都得以提升，性能超过第二代普锐斯PHEV。此次活动上，记者试驾了卡罗拉双擎E+，动力单元上它搭载了一台1.8L阿特金森循环发动机与一台永磁同步电机和三元锂电池，系统综合功率100kW，其中，发动机最大功率73kW,峰值扭矩142N·m，电机最大功率53kW,最大扭矩207N·m。在EV模式，在该模式下，车辆就会优先选用纯电动行驶，只有在深踩油门踏板时发动机才会介入。卡罗拉双擎E+最大的优势就是它能够支持纯电动行驶55km，而且纯电模式下它依旧能够达到120km/h的时速，所以我们可以在日常城区代步时完全可以做到非常惬意的纯电动行驶。“丰田环境挑战2050宣言”表示，到2050年丰田新车二氧化碳排放相比2010年要减少90%。而这当中PHEV将扮演重要的角色，具体规划显示，到2030年丰田的HEV和PHEV车型将超过450万辆以上。在中国市场，丰田一改此前的低调，在华与电池供应商宁德时代，新能源汽车制造商比亚迪展开合作。未来丰田还将推出不同尺寸的PHEV车型，来满足中国消费者的需求。（郭兰英）（责任编辑：王治强HF013）
