标题：工信部召开《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制工作启动会
内容：为推动新能源汽车产业高质量发展，2019年2月1日，工业和信息化部组织召开《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（以下简称《规划》）编制工作启动会，会议由工业和信息化部部长、规划起草组组长苗圩主持，全国政协副主席、中国科协主席、规划咨询委员会主任万钢出席会议并讲话，规划起草组成员单位、规划咨询委员会委员、相关行业组织机构等近70人参加会议。苗圩指出，2012年国务院发布的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》，对促进我国节能与新能源汽车产业发展，发挥了至关重要的统领性作用。同时，我国汽车产业正处于提质增效、转型升级的攻关期，需要立足当前、谋划长远、系统布局产业的未来发展。通过制定新的规划，深入研究重大问题，明确发展方向，才能抓住战略机遇、破解发展难题，在未来世界产业格局中占据一席之地。苗圩强调，要深刻认识新时代制定《规划》的重要意义，准确把握新时代做好《规划》核心要点，贯彻新发展理念，实现高质量发展。在《规划》编制工作中，要以新能源汽车高质量发展为主线，探索新能源汽车与能源、交通、信息通信等深度融合发展的新模式，谋求产业创新发展的新路子，打造经济社会发展的新的增长极。苗圩要求，要加强统筹协调，形成推动新能源汽车高质量发展的强大合力：一是强化部门协同。《规划》不仅是一个新能源汽车规划，更涉及几大产业间融合发展，需要各相关部门之间深度协同，做好顶层设计，确保政策无缝衔接。二是深入调查研究。《规划》编制过程中，要加强调研，坚持问题导向，奔着问题去，跟着问题走，开门做规划，要做详细方案，突出重点难点，谋远略、接地气、有实招、出实效。三是保障工作进度，按照要求加大人员投入，做好工作保障，按照工作计划扎实做好《规划》的调研、起草、咨询和征求意见等工作，按时高质量完成任务。万钢副主席对产业规划的引领作用给予了充分肯定，他强调，要从防范化解重大风险的底线思维考虑新能源汽车发展，同心协力做好新一轮产业规划。规划的总体要求是近期要抓的准，中期要讲得清，远期要有引导、有信心。同时，他要求咨询委员会：一是把握好定位，按需求、分阶段认真细致做好规划咨询；二是深度调研，尽可能了解国内外发展规划和趋势，主动发现问题，提出防范风险的建议；三是深入研讨分析，综合研究目标和可行性、路径与风险等问题；四是做好规划的咨询评审工作；五是要加强主动宣传。会议讨论《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制工作方案，宣布成立由工业和信息化部、发展改革委，科技部，公安部，财政部，生态环境部，住房城乡建设部，交通运输部，商务部，市场监管总局，能源局等多个部门参加的起草组，起草组下设办公室，由工业和信息化部副部长辛国斌任办公室主任，同时成立由万钢副主席担任主任，18位专家组成的咨询委员会。(责编：牛建峰)
