标题：北京市白实线居住停车位限定“一车一位”
内容：2019年1月1日零时起，北京东城区、西城区和通州区率先实施道路停车改革，165条道路、1.3万余个白实线道路停车位全部实现电子收费，纳入非税收入管理。北京青年报记者昨日从市交通委获悉，白实线停车位居住认证由各区负责，一辆车只允许申请一个居住停车位认证。另外，东城区、西城区道路白实线停车位居住车辆审核工作预计在2月底完成，通州区预计在6月底完成。居住停车位认证每辆车只允许申请一个为深入了解居民关心的停车问题，2月1日上午，市交通委组织东城、西城和通州三个区停车管理部门与居民座谈，就道路停车改革中遇到的问题进行交流。居民代表表示，此次道路停车改革进一步规范了路侧停车秩序，杜绝了黑收费、乱收费、议价等问题。座谈会上，居民也集中反映了停车位居住认证、居住区停车难、已缴纳了停车费的怎么办等问题。针对以上问题，管理部门一一进行了解答。座谈会上，针对居民比较关注的道路白实线停车位居住认证怎么办的问题，市交通委相关负责人表示，根据2018年5月1日起实施的《北京市机动车停车条例》有关规定和精神，区政府负责统筹协调和推进停车区域治理。具体路段的道路白实线停车位是否可用于居住停车，由各区政府确定。市交通委介绍，居住停车认证除符合辖区认证条件外，还须遵循四项原则：一是一辆车在全市范围内只允许申请一个居住停车位认证；二是在居住小区或周边其他路外停车设施已有停车位的，不能申请道路居住停车认证；三是居住小区或周边其他路外停车设施有可利用停车资源的，社区、街道应优先挖掘、利用；四是居住停车认证工作要本着公开公正公平的原则，充分征求居民意见，认证结果在本辖区范围内公示，经区停车管理部门复审报区政府备案。东西城审核工作月底完成逾期30天未缴费将形成欠费那么，在居住停车认证通过前，在道路白实线停车位按出行停车收费标准缴纳的停车费怎么办？还能退吗？记者了解到，各区对通过道路白实线停车位居住停车认证的车辆，已按出行停车收费标准缴纳的费用，各区停车管理部门负责核定金额，扣除按居住停车收费标准应缴纳的费用后，超出部分按订单逐笔审核、逐笔退费，审核通过一笔，退费一笔，随审随退。整体退费工作预计在通过居住停车认证后的2个月内完成。针对有居民代表询问在路侧停车怎么知道自己未缴费的问题，相关负责人介绍，有两种途径可以查询道路停车缴费情况：一是在已纳入非税收入管理的道路白实线停车位停车的，停车人可通过各区政府门户网站、首都之窗网站、北京交通APP查询未缴费信息。二是各区停车管理部门还将提供未缴费提示信息服务。据悉，道路停车费最长缴费期限为车辆驶离停车位后30日，逾期未缴将形成欠费。各区停车管理部门提供未缴费提示信息服务：分别在车辆驶离车位后3日内，以及缴费期限（30日）届满前3日内，由区停车管理部门通过短信提示未缴费信息，督促、提醒停车人及时缴费，防止产生欠费行为。对于停车人未按照规定缴纳道路停车费用的，由区停车管理部门采取短信、电话、现场告知、网站和报纸公告等方式依法进行催缴，并处200元罚款；情节严重的，并处500元以上1000元以下罚款。同时，按照《北京市机动车停车条例》第八条的规定，将建立停车信用奖励和联合惩戒机制，停车设施建设单位、经营单位、停车人等的违法行为记入信用信息系统，严重的可以进行公示、惩戒。(责编：肖蒙蒙)
