标题：顾问费用过高雷诺、日产两家公司联合展开调查
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，作为针对卡洛斯·戈恩涉嫌金融犯罪调查的一部分，雷诺、日产两家公司正在联合调查雷诺-日产联盟顾问支出的相关问题。为了协调雷诺和日产两家公司的联盟合作，两家公司在荷兰阿姆斯特丹成立了一家合资公司。这家合资公司每年向咨询顾问支出的薪金在1000万至2000万美元左右，占到公司整体预算的三分之一。目前，雷诺和日产两家公司已经雇佣了来自法国的审计机构Mazars对该合资公司的相关账目进行核查。作为雷诺和日产两家公司的前任领导人，卡洛斯·戈恩在去年11月因涉嫌虚报收入以及将个人投资损失转嫁给公司等问题被捕。据法国媒体报道，雷诺-日产联盟合资公司2011年曾向高级顾问柯朗蒂·庞斯支付了不菲的薪酬。庞斯表示她和她领导的公共机构在那一年得到了合理薪酬。庞斯表示自2011年开始与雷诺-日产联盟合作，她和她的公关公司主要负责联盟的市场公关工作，但薪酬主要来自雷诺公司，并未由雷诺-日产联盟合资公司支付。负责为雷诺-日产联盟提供咨询的顾问还包括法国政界人士、律师蕾切达·施韦策以及安全专家阿兰·鲍尔。鲍尔表示其受雇于戈恩之前的雷诺CEO，为雷诺和雷诺-日产联盟提道德规章、安全工具等方面提供咨询，报酬由雷诺公司支付。此外，曾经在前法国总统萨科齐手下担任司法部长的达帝也曾为雷诺-日产联盟提供法律咨询服务。据知情人士表示，此次的调查旨在发现可能存在的滥用公司资产以及不合理薪酬等问题。此次的调查与前领导人卡洛斯·戈恩的调查有关。戈恩的被捕引发了雷诺和日产公司高层对公司管理制度和薪酬制度的思考，两家公司希望联合推进制度的改革，以维持雷诺-日产联盟的稳步发展。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
