标题：开电动汽车回家过年道阻且艰
内容：因为一句“打工是不可能打工的，这辈子不可能打工的。”走红于短视频平台的窃贼，是一名偷盗电动自行车惯犯，专偷电动自行车及其电瓶，使车主无法回家。有网友将这个人和事总结了一句话。你们笑我偷电瓶车狼狈不堪，我笑你们离开电瓶车，回家都难。保守统计高速路电动汽车与充电桩比例为1：3是的，电动自行车没有电瓶就失去了存在的意义，就如同没有电的电动汽车，停在路上如同铁疙瘩一样碍事，再多的智能装备都依赖着近似半个车价格的电池。只要是购买了电动汽车的车主，或多或少的都患上了里程焦虑症，春节归家迫在眉睫，而开着电动汽车上高速，最大的问题就是费电，虽然全国高速基本已全面覆盖了充电桩，但，当购买力大于服务体系建设所能供养的范围时，就出现了下图的情景。据统计，根据2018年春运期间的北京高速公路日均交通流量（165万辆左右）看，2019年持平或微增长的情况下。北京纯电动汽车共计有17.5万辆的保有量，如果刨去续航300公里以下，按照300-500公里续航以上的电动车（2018年北京特斯拉保有量为3827台）计算，凡与北京有关的高速，共有1062个充电桩。匹配到每个充电桩的比例为1：3，简单的说，即使是开特斯拉，消耗掉400公里电后去充电，每个充电桩就会有三辆车在等待充电。充电时间是归家心切的阻碍按照特斯拉充满电耗时30-40分钟计算，排队等待加充电共需要在充电上浪费2个半小时的时间。按照汽油车高速法定最高时速120km/h计算，2个半小时的等待时间已经让汽油车开出了300公里。而我国每年的新能源汽车的产销量都在突破同比数据，2018年，我国新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。除去社会用车及特殊电动车车辆，新能源乘用车累计批发为100.8万台，同比增长88.5%，高于2017年增速。而电动汽车公共充电桩数量，据中国充电联盟数据公布数据显示，截止到2018年12月，公共充电基础设施增速放缓，全国联盟内成员单位总计上报公共类充电桩数量总计约为30万个。而在高速公路方面的充电桩覆盖情况，国家电网也在2018年公布了“九横九纵两环”的高速公路快充网络，主要是提供高速公路上的直流快充服务。据了解，建设在高速路段的快充里程已达3.1万公里，覆盖了19个省的150个城市。而截至到2018年上半年的统计，全国共有23个省市区的885对高速公路服务区（停车区）建有充电设施，充电站总数约1710座，其中投入运营约1572座，充电桩约6402个。当然，即便是这样，可能也难缩短太多充电时间。还记得2017年春节回家的一张图吗？一辆特斯拉没有电，临时到电线杆边上，手动接线来完成接下来的旅途。如果插混具备新能源车牌的特殊性？全球节能减排的倡导依然会落实下去，未来新能源汽车依然是主流。不过在充电时间无法有质的飞越下，插混车型有了此消彼长的态势。插混市场与2017年相比，2018年开始抢占纯电动乘用车市场，占比增大。根据，中汽协数据显示，2018年，我国新能源汽车销量为125.6万辆。其中，纯电动汽车销量约为98.4万辆，比上年同期增长50.8%；插电式混合动力汽车销量约为27.1万辆，比上年同期增长118%；燃料电池汽车销量为1527辆。如果插混车型具备新能源车牌摇号资格，还有不限号的特殊性，恐怕对纯电动汽车具有相当大的挑战。如果是电动自行车充电难，朋友们能够想到高空垂线，插座“接力”等大招，轻一点的锂电池单手拎上楼不费吹灰之力。而电动汽车就没有丝毫的办法。不过，在2018年年底，国家电网宣布600亿元投资充电网络，将进一步加快全国各地充电设施建设，2020年将实现电动汽车充电网络覆盖全国各地郊区县，城市内基本实现电动汽车郊区县半径不超过5公里，环城区3公里、城区1公里的快速充电。(责编：李硕)
