标题：新官上任三把火奥迪新总裁欲取消晚班
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，奥迪掌门人布莱姆·肖特（BramSchott）计划在位于奥迪总部德国英戈尔施塔特的工厂进行大幅度降成本。措施之一是改变现行的三班倒生产制度，取消夜班。员工方面对此举措表示不支持，呼吁不要在生产方面节省开支，而是把重点放在企业管理方面。奥迪英戈尔施塔特工厂目前实行三班倒的生产制度，晚班从22点开始，至隔天早六点结束。制造设备一天二十四小时处于运转状态，以保证产能可以满足市场需求。晚班是三个班次中成本最高的，主要是因为相对更加昂贵的人力成本：每个晚班工人平均能够获得相当于平时薪水百分之三十的补贴。虽然相对也更辛苦，但愿意上晚班的员工数量不在少数。但这种状况恐怕很快就要结束了。据奥迪内部消息称，奥迪首席执行官布莱姆·肖特计划取消夜班。这一举措每年能够为奥迪节省上千万欧元。此外，汽车市场繁荣不再，两个班次的生产足以满足市场需求。为了在中短期时间内保证产能水平的稳定性，在新的两班倒制度下，白班的工作量将会增加。奥迪内部员工表示，布莱姆·肖特此举明显是新官上任三把火。而且这个计划是和大众集团掌门人赫伯特·迪斯已经商量好了的。当年为了与宝马和梅赛德斯-奔驰竞争，在前大众掌门人文德恩的支持下，奥迪引进了三班倒的生产制度，产能很快得到了提升。2013年，奥迪首次在销量方面超过了梅赛德斯-奔驰。然而好景不长，随着2015年“柴油门”事件的爆发，奥迪很快陷入危机。奥迪前任首席执行官施泰德（RupertStadler）曾两次提议取消夜班，但都因为员工反对而作罢。奥迪工会主席彼得·莫什（PeterMosch）甚至表示现有的工作岗位至少要保障到2025年。但新任首席执行官肖特此次态度异常坚决，他表示形势已经非常严峻，奥迪必须从各个可能的地方节省开支，降低成本，包括从员工方面。奥迪工会方面表示，目前还只是收到了口头消息，表明肖特有取消晚班的意向，但还没有接到正式的纸面通知。工会方面会继续寻求关于企业未来发展和财务状况的讨论，并尽一切可能保护雇员的权益。工会方面认为牺牲员工的利益来达到降成本的目的是不可取的。工会方面倾向于支持从管理结构方面实现成本节约，并在此过程中为奥迪未来的发展制定一个明确的规划。布莱姆·肖特将在未来几周内详细展示奥迪的未来规划。虽然具体内容不详，但可以确定的是，奥迪将发生很大的变化。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
