标题：日产反对盛纳德出任其董事长
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，在戈恩辞去雷诺CEO兼董事长的职位后，盛纳德接替其工作成为雷诺新任董事长。曾有报道称，雷诺及其最大股东法国政府一直力推盛纳德出任日产公司董事长。最近，有知情人士透露，日产公司治理委员会将对此提出反对。该知情人士表示，治理委员会认为由雷诺董事长来出任日产董事长这一决定是危险的，被指控金融犯罪的戈恩就是个前例。日产对董事长的问题非常敏感和谨慎。除了董事长之外，治理委员会还提议由外部董事担任日产董事会主席，以分散公司高层的权力。如果按照惯例，董事会主席是自然被任命为公司董事长的。但考虑到此前，日产前董事长戈恩就同时担任两个职位，正是权力过于集中给了戈恩犯罪的机会。在戈恩因涉嫌违反金融法被捕之后，日产于12月份成立了治理委员会，由三名外部董事和四名第三方成员组成，致力于公司监管和运营的拆分等，目的就是防止权力过分集中于一个高管。据悉，该委员会将在3月份就董事薪酬和董事长选举等问题提出建议。上周，日产、雷诺和三菱三家公司的领导人都重申了联盟继续加强合作的重要性，但是并未谈及日产董事长的相关问题。盛纳德于今年1月底被任命为雷诺汽车董事长，同时鉴于雷诺持有日产43%的股份，盛纳德或还将被任命为日产董事会成员。目前，雷诺及日产均未对该报道置评。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
