标题：捷豹路虎升华“用户至上”服务理念，为探索未知的好奇心保驾护航
内容：作为豪华品牌价值的一部分，提升用户价值如今被很多豪华品牌所重视。为用户提供全面服务，在服务当中让用户更好的理解品牌，增加用户对品牌的好感度，更好的增强汽车品牌软实力，成为当下豪华汽车品牌竞争的新高地。如果说售前服务是汽车品牌与用户的握手礼，那么售后，则是一场与用户不断增强粘性的长征。品牌售后与车主用车两者的关系，可谓你中有我我中有你，当钥匙交付车主的瞬间，其实他们与汽车品牌的故事才刚刚开始。豪华品牌汽车价值的边界，已经不是传统的价格与品牌溢价。随着国内消费者对于汽车消费理解的不断深入，传统的售后模式已经难以满足汽车消费体验升级。作为英伦豪华品牌文化的代表，捷豹路虎一直以超豪华的驾驶体验与品牌价值，被消费者所认同。如今，随着捷豹路虎，国产车型矩阵羽翼渐丰，用户保有量不断增加。如何保持与提升英伦豪华品牌独有的“管家式”客户服务体验，做到用户量与售后品质的同步提升，成为当下捷豹路虎针对客户体验改善的具体措施。捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构客户服务执行副总裁王军为此，捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构、客户服务执行副总裁王军先生围绕“客户至上”核心经营理念，分享了捷豹路虎在2019年提出的“管理智能化、服务人性化、品质专业化和品位尊贵化”的客户服务战略升级。在发布会上，率先发布了捷豹路虎“服务优享计划”10大亮点措施。为了提升捷豹路虎在客户体验多元化的变革，让体验项目的变革从静态展示与PPT中走出来，今年的客户服务体验日，捷豹路虎还首次加入驾驶体验环节，通过各种场景化展示，让原本抽象化的体验项目，通过实际演示变得趣味且触手可及，让我们更近距离感受到，捷豹路虎对于客户服务体验的全面升级。立足客户需求，让升级服务战略更为智能化其实，对于改善客户服务，提升售后体验。早在2014年捷豹路虎提出了“客户至上”的全球核心经营理念，并致力于将该理念贯穿于服务客户的全生命周期中。而在此后的时间里，伴随着中国市场客户规模的不断扩大，捷豹路虎通过加大对国内用户需求调研，于2018年提出了“更透明、更便捷、更尊贵”的客户服务体验愿景。让很多消费者理解的豪华车保养售后“灰色地带”变得更为透明且具有可追溯性。为了更好地服务中国用户，捷豹路虎今年进一步升级了客户服务战略，通过打造管理智能化、服务人性化、品质专业化和品位尊贵化的服务，为客户带来细致周到的用车体验。并率先启动“服务优享计划”十大亮点措施，把体系化的服务落到客户体验的实处。为了进一步践行“客户至上”的核心经营理念，把体系化的服务落到客户体验的实处，捷豹路虎隆重发布了“服务优享”10大亮点措施，旨在为客户带来周到细致的服务体验。从客户拥有一台捷豹路虎品牌车辆开始，就已经全方位准备就绪。“服务优享计划”十大亮点措施发布从预约检测到透明报价、从专业技师到纯正配件，从免费车辆电子健康检测直至车辆清洁，捷豹路虎确保交付车辆的焕然一新。完善的救援服务和贴心的出行保障，配合最新的SOTA云端软件升级服务，为客户带来优质周到的服务体验；更值得一提的是，捷豹路虎还为新能源电动车定制了无忧服务，确保客户的驾享体验。管理智能化是捷豹路虎基于对行业数字化发展潮流以及消费者的使用习惯而提出的。它深刻改变了传统汽车服务通过电话点对点与用户连接的方式。以AllTimeOnLine的理念，让售后服务插上智能化的翅膀。捷豹路虎在优化现有“车辆电子健康检查报告”的同时，又推出了智能化保养提醒、超时工单追踪、SOTA云端软件升级等服务项目。通过对大数据及最新技术的应用，为用户提供个性化的服务建议，同时提升服务的时效性。例如最新推出的SOTA云端软件升级服务，客户可以通过多种方式自主下载车辆升级软件；对于新能源车型还可以自主升级电池控制模块，大大节省了客户的时间。此外，捷豹路虎致力于打造客户的智享移动“家”，不断优化捷豹+/路虎+APP，1个数字平台，连接售前售后2端，延展3类管家式服务，整合25大功能，使客户掌间即享英式管家般的尊享服务。深挖客户服务核心价值让有温度的售后走进车主服务人性化是捷豹路虎着力最多的内容之一，不仅因为“客户至上”的理念，更为了让客户切实体会到品牌的温情陪伴。除常年为客户提供的“四季关爱活动”，以及为3年以上的车主提供的“尊享优惠”以外，今年还推出了“二手车车主回家”的礼遇，并持续让利客户，进一步降低了客户的用车成本。捷豹I-PACE移动充电服务演示还针对电动车客户推出了“电动车无忧服务”，包括家用充电桩安装无忧、保养无忧、充电无忧、以及24小时专属客服。远程服务将服务送到客户身边，为客户提供便捷、专业、尊享服务。此外，捷豹路虎还针对女性车主推出女性专属道路救援服务和女性车主课堂，为广大女性营造细致贴心的服务体验。品质专业化是捷豹路虎对自身的基本要求，唯有专业，才值得信赖。捷豹路虎一贯重视售后服务流程的标准化，以及服务人员的专业化。售后服务流程标准化确保每一个环节的客户体验都品质如一。体系化的培训课程以及严苛的岗位认证机制，保障为每一位给客户提供的服务人员都是专业精英。出险一站式服务，为客户提供安心无忧的维修服务。此外，捷豹路虎的配件供应链保障体系已经达到全国订单满足率99%，确保经销商7*24无忧订货；全天候紧急道路救援服务随时待命，以专业的服务保障客户的出行，每一步，都不负众托。品位尊贵化的提出源自对于客户需求的深入体察。除了在经销商店端持续推广源于英伦管家式服务的“客户体验经理”之外，捷豹路虎还推出7*24小时“在线管家”，客户可以通过捷豹+/路虎+APP、微信公众号或服务号随时体验贴心服务。此外，捷豹路虎把每个月的20日定为“爱你”车主专享日，举办线上或线下的车主互动活动，丰富车主生活，为客户带来有趣、有用、有价值的服务体验。车主课堂为车主传递专业的用车知识，丰富用车生活。同时，捷豹路虎在车主课堂里创新的结合了APP线上直播，让全国各地的车主都可以参与，提高了车主的参与度和车主课堂的覆盖范围。创新驾驶体验，展现服务实力此次捷豹路虎品牌客户服务媒体体验日，首次加入了驾驶体验环节，通过车辆电子健康检测及道路救援等场景化模拟，使我们切身感受到捷豹路虎专业的客户服务体验。发现5采用3.0L机械增压发动机低扭输出强劲且线性，配置智能升降空气悬挂，ATRS全地形反馈系统，在OffRoad展现强大越野性能3.0L机械增压发动机与运动模式，为发现5带来强劲的动力表现，即使在海拔3200米的香格里拉，其充沛的扭矩输出，依然让整备质量2.3吨左右的发现5轻松驰骋在车辆电子健康检测环节，我们近距离观看到捷豹路虎的认证技师对车辆进行了31项性能安全检查，并通过三色标识分享检测结果，让大家能够一目了然的掌握车辆状况。在道路救援部分，捷豹路虎的工作人员向我们演示了捷豹I-PACE的移动充电服务，快捷的反应，娴熟的技术，有效解除了客户对于电动车的“里程焦虑”。车辆电子健康检测讲解未来，捷豹路虎品牌将持续在“客户至上”核心经营理念指导下，通过“服务优享”计划，将“管理智能化、服务人性化、品质专业化和品位尊贵化”的客户服务战略落到实处，为客户带来“更透明、更便捷、更尊贵”的客户服务体验。红点观察提升用户价值，一直是捷豹路虎“客户至上”经营理念的具体实施。伴随消费需求不断变革，捷豹路虎的“服务优享”也在持续升级。在保养透明化、救援与用车智能化方面的与时俱进，将为捷豹路虎车主的用车体验插上智能化的翅膀。End.本文首发于微信公众号：车市红点。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
