标题：实施国六/淘汰国三货车/皮卡解禁新年最“闹”的省
内容：新的一年伊始，山东省成为了一个热闹的省份。在皮卡用户普遍关心的国六排放、淘汰旧车、皮卡解禁等问题上，山东省均有相应的举措。2019年1月1日起，山东省全面供应符合国六标准的车用汽柴油，停止销售普通柴油和低于国六标准的车用汽柴油，停止执行普通柴油标准，实现车用柴油、普通柴油、部分船舶用油“三油并轨”。2019年7月1日起，提前实施机动车国六排放标准。此前，据国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》中的要求，2019年7月1日起，重点区域、珠三角、成渝地区提前实施机动车国六排放标准。目前，河北、山东、浙江、深圳等多地已经明文公布将在今年7月份全面实施国六排放标准，北京则计划于7月1日起开始针对重型柴油车实施国六标准，2020年1月1日起全面实施国六排放标准。山东省将于2020年淘汰国三及以下排放标准的营运柴油货车。该省将采取经济补偿、限制使用、严格超标排放监管等方式，加快淘汰国三及以下排放标准的柴油货车、采用稀薄燃烧技术或“油改气”的老旧燃气车辆。2020年底前，完成国家下达的国三及以下排放标准营运柴油货车淘汰任务。因从今年起，国内皮卡车型将不复存在“营运”一说，所以，从目前的政策来看，山东省的皮卡车主或可“逃得一劫”。附：自2019年1月1日起，各地交通运输管理部门不再为总质量4.5吨及以下普通货运车辆配发道路运输证。自2019年1月1日起，对于总质量4.5吨及以下普通货运车辆从事普通货物运输活动的，各地交通运输管理部门不得对该类车辆、驾驶员以“无证经营”和“未取得相应从业资格证件，驾驶道路客货运输车辆”为由实施行政处罚。年前，在济南市的人大代表面复会上，济南市人大代表张立敬提出“加快出台并落实皮卡车进城准入政策的建议。”济南市交警支队支队长曹凤阳表示，交警部门正在研究准许轻型、微型普通货车全区域、全时段的管理措施，相关政策预计年内就能出台。而济南扩大皮卡通行单位的举措或将引起连锁反应，使周边城市效仿。今年，发改委明确表示要扩大皮卡车辆通行范围，山东省极有可能成为“第七”解禁区域。（此前的解禁省区包含辽宁省、河北省、河南省、湖北省、云南省、新疆维吾尔族自治区）结语：无论是国三车辆淘汰、国六排放标准实施，还是皮卡解禁范围扩大，我相信在“取消双证”、“皮卡下乡”等多方面政策红包的刺激下，2019年的皮卡市场将会持续2018年的辉煌，并迎来更加激烈的市场竞争。(责编：李晓红)
