标题：人人车裁员始于去年合伙人制背后是资金短缺
内容：全国关站，强制裁员，没有补偿。第一财经记者独家获悉，人人车裁员实际早从去年下半年即发生，同时将全国范围近百座服务城市直接关停至30多座。对此信息，人人车多名被裁员工表示肯定。“2月17日之前，我对人人车毫无负面情绪；17日通知公司转型，18日通知员工强制离职，关闭公司系统，这让我们很不满。”一位人人车西安区被裁员工对第一财经记者表示，“去年下半年就发生过人人车裁员，但当时大家都拿到赔偿，好聚好散。”2019年2月，二手车交易平台人人车深陷暴力裁员风波。该公司官方发布的声明称是公司转型，战略调整，对第一财经回应称去年裁员的说法不属实，是在转型升级当中，可能存在一些沟通不到位，员工不理解的问题，目前一直在沟通处理当中。不论何种因由，此次变动发生的背后原因，涉及二手车电商行业发展的迅猛，烧钱补贴的亏空，业务调整冒进等多方面原因。强制离职一位人人车被裁员工对第一财经记者表示，“事情发生得很突然”。分布在包括成都、广州、深圳等地的员工对关站一事表示确认，上述西安区人人车员工对第一财经记者表示，2月17日之前，从未发生过拖欠工资、克扣薪水的情况，“不管人人车这次裁员做得如何，但之前他们对员工的态度，我还是要说一声赞的。”该员工称。没想到的是，事情转瞬发生变化。2月17日，人人车西安区负责人突然将员工召集，通知公司即将转型：试点城市推广合伙人计划，目的是要调动公司内部员工的工作积极性，落地新零售门店，促使公司整体业务的推进。但需要注意的是，该合伙人计划含有一前提，员工需先期缴纳1万元押金，同时购买价值3万元线索包——即二手车卖家信息资料。上述员工对第一财经记者表示，“大家都是内部员工，熟知行情，细算一下，这种合伙人模式只能保证不亏损，但赚不了大钱，”但他补充称，当时也有员工表示了支持意愿，他们的主要考量是，合伙人计划使得员工自己给自己打工，干劲儿有可能更大。然而，次日事情再次发生转变，西安区负责人宣告，所有员工全部强制离职，没有赔偿，同时关闭员工电脑后台系统。城市合伙人机制的附加条件也随之变为：一，购买四万元资源包；二，强制离职。“当时负责人态度很硬，大体意思就是要做合伙人就做，不做拉倒，但必须离职”“我们当时情绪的确产生很大起伏”。随后，该负责人再也没有在公司出现过，而西安区员工苦无出路，自发组建维权群。全国范围维权群分为五百人满群的一群，以及300多人的二群；西安区组建全员加入的八十多人小群。针对于强制裁员与购买四万元资源包的情况，人人车方面对第一财经记者回应称，合伙人制在人人车全平台推进，未来取消平台自有销售、评估环节。目前合伙人制对公司离职员工、行业人士开放，但对车商会有限制。合伙人机制实施后，人人车平台将转型为交易+服务平台，合伙人费会成为平台主要收入。持续裁员人人车被裁员工对记者确认：人人车裁员实际早从去年下半年即发生，同时将全国范围近百座服务城市直接关停至30多座。一位范姓被裁员工对第一财经记者表示，去年10月至12月之间，人人车已发生裁员事件，从全国范围80多座城市，直接缩减至20多座，但他特别强调的是，与此次裁撤事件不同，他在公司内部朋友被裁后，并没有负面情绪。该人士称，当时人人车直接对员工告知因为公司业务调整等员工，需要裁员，但全部按照法律规定，给予N+1赔偿，“HR跟被裁员工沟通协商，大家好聚好散，甚至有人是满意而归。”因为没人因不满而闹事，当时的裁员事件也未被曝光。此次，人人车裁员显然闹得厉害。2月18日，关于“人人车破产”的消息出现于网络，当日下午，人人车官微回应称，该信息为假消息，存在人为故意传播。然而，官微回应下方，多位自称人人车全国各城市的员工表示自己被关闭公司系统、强制裁员，有自媒体将其称为“大型翻车现场”。当日，人人车创始人兼CEO李健宣布公司战略升级，向合伙人模式转型，实际就是放弃过去的门店模式，转而向员工售卖4万元250条卖家信息的资源包，转型“轻资产模式”。2月19日，裁员事件进一步发酵，全国各地人人车员工开始大规模上门维权，成都包卖业务运营中心人去楼空，墙上被贴上“黑心人人车、还我血汗钱”的红色横幅。战略失误为什么人人车会突然爆发如此大规模强制裁员？被裁员工对第一财经记者表示，他们内部分析，认为资金短缺是主要原因，而多次战略失误则直接导致亏空。一位业内人士称，由于数次错误性选择跟进同业竞品，人人车在尚未实现盈利的情况下，扩大广告投放力度，扩张投放城市数量与员工规模，直接导致成本飙升。上文所述范姓员工对此表示肯定，他称，2017年人人车完成滴滴轮融资后，换了一批高管——有直接从滴滴派来入驻的，也有从竞品公司挖来的。但他表示，令老员工气愤的是，被挖来的高管直接取代原区域创始团队，层级与薪资均直接拔高，例如某竞品员工原本任城市经理，挖来之后直接担任区域经理，薪资也提高很多。其次，人员发生冗余，单条业务线高管从一人增加到数人，后来这条工作线因绩效差被关停了，“但人员成本跟时间成本都支付出去了。”管理混乱之外，业务的贸然跟进也是原因之一。2018年初，人人车跟进竞品推出“十天包卖”服务，卖家可将车源全权委托给人人车以协议价出售，人人车方面承诺，凭借在交易规模和交易效率等方面的优势，车源将在十天内售出，未能出售将按协议价支付给用户。业内人士对第一财经记者分析称，包卖业务是一项非常“吃成本”的重模式，人人车缺乏算法定价技术吃撑，通过人力定价，易出纰漏。范姓被裁员工业对第一财经记者证实称，人人车后来还是选择算法定价的模式，但一方面由于技术不成熟，同时公司给包卖业务定出很重的KPI目标，导致很多员工保量不保质，竞价、验车等环节不完善，最终收益并不好。其次，广告投放的扩张跟进也是一方面，人人车员工对第一财经记者表示，高峰时期，人人车全国范围每月需花费至少一个亿的成本。而2017年，人人车获得滴滴出行的2亿美元战略投资；2018年，获得高盛集团领投的3亿美元融资。实际上，滴滴的投资的确给人人车带来过各方面加持，如人人车获得滴滴出行APP全国范围接入人人车“二手车”频道入口，10月后，人人车平台每日新上架车源量环比9月实现翻倍。2018年初，李健宣称，“滴滴计划未来三年从人人车直采至少一百万辆二手车和新车”，但之后由于滴滴网约车事件等原因，这项计划并未成行。可以看出，整个2018年，人人车由于战略失误、外部环境等原因，耗费成本，使资金储备压力颇大。出路在哪儿人人车与被强制裁员的人人车员工们，出路分别在哪里？被裁员工对第一财经记者表示，目前大家咨询律师得出的结论是，在尚未签署离职报告的前提下，先照常上班，看1月工资发放情况。人人车公司每月薪资是在下一个月的月底发放，到时如果未能按时发放，再提出申诉、走仲裁程序。北京京师律师事务所主任张凌霄对第一财经记者表示，根据《劳动合同法》第四十一条相关规定，公司裁员人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的，用人单位需要提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，方可裁员，且应当需要在特定条件下、例如经济严重困难等。人人车陕西分公司要求数十名员主动辞职，如果确实因为经营严重困难，那么应当履行上述的裁员程序，否则不能被认定为经济性裁员，如果不存在其他法定解约事由的话，属于违法解约。此外，若辞退员工符合上述经济性裁员全部条件，单位需要支付员工N+1个月工资作为补偿金。如果违法辞退，则单位需要支付2N个月的经济赔偿金。如果人人车陕西分公司员工签订了主动辞职的申请，在劳动仲裁或诉讼过程中就不属于上述应该获得经济补偿或赔偿的情况了，企业这种做法是严重损害劳动者权益的行为，是变相的违法解约。但是员工需要记录企业提出上述要求的证据，并且员工千万不要签署此类申请，否则在后续劳动仲裁或诉讼中很难举证证明员工是在企业强迫下签署的相关文书。网经社-电子商务研究中心主任曹磊表示，此次事件后，人人车关停可能性不是很大，个别裁撤调整实属正常。在当下二手车电商行业竞争激烈背景下，平台均未盈利甚至处于亏损状态。加之当下正遭遇资本寒冬、融资困难，在这样的背景下肯定要降低内控成本。同时对于人人车向“合伙人”制度转型，曹磊认为，“合伙人”制度是公司创办初期的一种集资形式，也是某些公司发展势头强劲时给留住人才的一种方式，但在公司遇到巨亏后再改合伙人制度，目前尚无成功案例。(责编：肖蒙蒙)
