标题：您有一封邀请函丨2019年欧洲智慧能源及世界电动车大会商务考察（最新）
内容：第32届世界电动车大会及展览会（EVS32）将于2019年5月20-22日在法国里昂举办，同时，2019年欧洲智慧能源博览会（SmarterE）暨国际动力电池及充电设备展（Power2DriveEurope）、国际储能展（eesEurope）也将于2019年5月15-17日在德国慕尼黑盛大展出。为加强我国汽车及能源行业的国际交流，加强企业间的商业合作，促进市场的互融互通，应相关企业要求，中国国际贸易促进委员会机械行业分会、中国电工技术学会、北京中汽四方会展有限公司将联合组织国内相关行业人士于2019年5月15-22日前往参观以上展览会，并对德国、法国知名企业进行考察交流。一、展会信息介绍1、2019年欧洲智慧能源博览会作为全球首屈一指的新能源解决方案创新平台，欧洲智慧能源展(ThesmarterEEurope)聚合了以下四大能源展会，形成了一个推动新能源活动和交流的平台：欧洲国际电池储能技术展览会（eesEurope）、欧洲国际新能源汽车及充电设备展览会（Power2DriveEurope）、欧洲国际太阳能技术展览会（IntersolarEurope）和国际智能电网展（EM-Power）。其中欧洲新能源汽车及充电设备展将主要展出电动汽车的充电系统和动力电池行业最新的发展，其目标是帮助动力电池、充电设施和电动汽车的相关企业技术研发及传播，拓展国际市场，从而推动电动汽车的可持续性发展。近年来，越来越多的知名企业前往参加，展示先进的智能交通解决方案，Tesla、Mitsubishi、GPJoule、Delta、Parkstrom、ebee、Siemens及ABB等企业均已参展。2019年，10万平方米的展区预计将吸引超过1300家跨国企业和80000名观众造访。参展领域：·动力电池：适用于客车、轻型汽车、商务汽车、工业用车的动力电池、原材料及设备；·充电设备/充电站：电动汽车充电站（最高可达22kWel）、超级充电站（>22kWel）、感应充电系统、加氢站、连接系统、充电线缆、车辆到电网支付系统、ICT及软件、EPC总承包、充电设施项目开发；·电动汽车整车：乘用车、轻型汽车、商务汽车、摩托车、飞行器等；·其他：电动汽车的原材料、动力系统配件、交通服务等；储能：储能技术、储能系统组件及设备、电池生产技术设备及基础设施、储能系统、电网基础设施等；·太阳能：电池及组件、平衡系统、光伏组件(电缆、连接器、接线盒等)安装系统、安装辅助跟踪系统、生产技术、太阳能工厂等；·电网：集成可再生能源的自动供电系统，优化能耗控制系统、能源管理软件、其他能源服务、集成可再生能源电网基础设施及解决方案等；2、2019年第32届法国（里昂）世界电动车大会及展览会世界纯电动车、混合动力车和燃料电池车大会暨展览会（简称世界电动车大会及展览会，缩写EVS），是当今世界新能源汽车科技学术领域最具影响力的大会及展览会，由世界电动车协会发起，由欧洲电动车协会、美国电交协会联合所在各自区域承办国组织共同主办，每年分别在亚洲、欧洲和美洲的候选城市轮值举行。EVS32大会将在法国里昂举行，这是一个高度参与电动汽车发展的城市。该地区拥有众多研究中心、创新集群及电动汽车、氢燃料电池和无人驾驶汽车制造商。该展由电动汽车科学大会、展览会和驾乘体验组成，将展示各国最新技术成果及未来发展趋势，其权威性、前瞻性、战略性倍受瞩目，具有重要示范、引领作用，2019年预计将有来自超过250家跨国企业和10000名专业观众造访第32届世界电动车大会及展览会。参展领域：·新能源车辆：电动乘用车、电动轻型汽车、电动商务汽车、电动摩托车、电动踏板车、电动自行车、混合动力车、氢燃料电动车、其他车辆等；·能源和基础设施：电力能源供应商、氢气能源供应商、能源基础设施、智能电网V2G、电气电缆、连接器、快速充电站、能源和充电系统、充电基础设施、氢燃料基础设施、通信基础设施；·电池：锂电池、铅酸电池、镍电池、其他电池、电池管理、电池充电系统、测试系统、电容器、燃料电池技术、燃料电池系统、燃料电池管理、氢气箱、加氢、电池制造设备、测试仪器、原材料、零部件等；共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
