标题：国产化第一步将迈出林肯首款国产SUV年底上市
内容：自2017年福特发布新的中国五年规划“中国2025计划”后，旗下品牌纷纷展开行动，其中林肯品牌将侧重于中国化。林肯亚太及中国区总裁毛京波向网通社表示：“2019年林肯将迈出坚实的一步，从新款林肯MKC和全新航海家上市开始，林肯下半年将推出首款插电式混合动力车型全新飞行家车型，年底还将推出首款国产SUV。”2017年福特发布其在中国下一阶段的发展战略——“中国2025计划”，其中林肯品牌将加强本土化进程，2019年林肯品牌将推出首款国产车型。而全新飞行家车型的加入则将加强林肯在中国豪华SUV细分市场的领先实力。其中全新飞行家车型基于全新的纵置后驱平台打造，并采用了2+3+2和2+2+2两种座椅布局形式。外观方面，新车采用了林肯家族最新的设计语言，带有大尺寸进气格栅的前脸看上去十分霸气，犹如一台小号领航员一般。而在豪华氛围的营造上，该车也做到了极致。动力方面，全新飞行家将提供3.0T双涡轮增压发动机，搭配10AT变速箱，以及3.0T发动机，搭配插电式混合动力系统两种动力。此外，该车还将提供自适应悬挂，并全系配备四驱系统。而首款国产车型目前还未确定，据此前消息推测首款国产车型将为一款豪华中大型SUV车型。(责编：肖蒙蒙)
