标题：广汽新能源AionLX的进击
内容：这是一个焦虑的时代，这又是一个创新的时代。当新能源汽车不再有续航里程焦虑、充电焦虑时，对于新能源汽车而言，摆在其面前的新焦虑又是什么呢？2019年8月29日，广汽新能源在北京发布纯电动SUV车型AionLX，这是“Aion（埃安）”品牌旗下继AionS之后的第二款车型。定位于"豪华智能超跑SUV"的AionLX，两驱基准版补贴后预售价格为25万元起，四驱基准版补贴后预售价格为30万元起，今年10月份开始陆续交付。除了备受关注的百公里加速仅需3.9秒、NEDC续航650公里、豪华内饰……，广汽新能源AionLX的自动驾驶性能也不容小觑。一向低调的广汽新能源，愈发不低调了。“挑战百万豪车”、“中国最科技豪华车”、“引时代追随”、“对标特斯拉”……采用了广汽家族式的“穿云箭”设计语言的AionLX，用特有的“魅力“向着惨淡的市场进击。电动车的新竞争：自动驾驶在广汽新能源AionLX预售发布会的场外，安波福的展台上，广汽新能源副总经理席忠民在接受盖世汽车采访时表示，“电动车的商业化竞争，不是仅仅在充电、续航这些方面的竞争，在电动化平台的基础之后，它的上一级的竞争是什么？其实就是自动驾驶。我们与安波福的合作，不是闹着玩做个demo，我们是在做量产。”席忠民一语道出了新能源汽车面临的新焦虑，新一轮的竞争已开始，谁能真正将自动驾驶做到量产，谁能让用户真正体会到自动驾驶好用，谁才能在补贴退坡后，依然能够经受住市场的考验，真正俘获用户的心。作为一款中型纯电动SUV，AionLX基于广汽新能源纯电动汽车专属平台GEP2.0打造。AionLX全球首次采用了支持5G技术的以太网整车架构，并率先搭载了广汽集团最新智能科技成果ADiGO（智驾互联）生态系统，该系统包括ADiGO自动驾驶系统3.0和ADiGO智能物联系统3.0两大板块。据了解，AionLX为全球首款量产交付L3级自动驾驶能力的车型，包含HWA高速变道辅助驾驶系统、APA融合泊车等功能，硬件层面配备了全球最顶级的"高精雷达+MobileyeQ4摄像头"双探测硬件组合，可以探测半径200米的探测距离。同时，广汽新能源AionLX的L3级自动驾驶功能也是首款使用中国版高精地图，其精度达到了0.2米，可实现对前方1km路径的实时预判，从而进一步达到高速公路完全自动驾驶能力。除了可以满足L3级自动驾驶的数据采集，更能有效的规避道路上的潜在危险。此外，作为中国首创的安波福卫星式自动驾驶感知及计算平台（AutomatedDrivingSatelliteComputePlatform），在AionLX平台上实现了在中国最先落地并且量产。广汽新能源牵手安波福：只为量产自动驾驶在去年的8月，安波福宣布与广汽新能源达成战略合作，将为其电动汽车平台打造高级驾驶辅助系统，并提供软、硬件在内的传感及计算平台的整体解决方案。对于缘何选择与广汽新能源合作，安波福主动安全及用户体验事业部亚太区总裁王展表示，广汽新能源是一种结合新能源、新平台，但又有传统车企积累的这样一个比较靠谱的平台，能够把安波福的自动驾驶主动安全、智能驾驶元素放进去，实现量产落地，真正的让技术转化为现实的用户体验与产品。具体安波福为Aion平台提供的ADAS系统包括以下：低、中配车型：前摄像头+前毫米波雷达组成的融合系统，帮助整车实现自动驾驶功能，包括：前碰撞预警、主动刹车、车道偏离预警、车道保持辅助、全速域自适应巡航、交通拥堵辅助、自动远近光切换、车道居中保持、交通标识牌识别等。高、顶配车型:域控制器+前摄像头+前毫米波雷达+毫米波角雷达组成的卫星式感知及计算系统，可实现盲区检测、并线辅助、开门预警、倒车后方行人穿行预警等主动安全及驾驶辅助功能，以及高速公路辅助、基于驾驶员触发和确认的自动变道、高速公路超级驾驶系统等自动驾驶辅助功能。此次广汽新能源AionLX在高配、顶配平台上装配的安波福卫星式自动驾驶感知及计算平台，王展表示，不仅运行效率高，还具有可扩展性，主机厂可在平台的基础上升级自动驾驶的功能。目前大多数主动安全系统将计算能力集成在传感器中，在源头处理信息，这就使得每个传感器的部署成本和损坏后更换成本极为昂贵。据王展介绍称，安波福的卫星式自动驾驶感知及计算平台将计算处理能力及电子部件从传感器中分离出来，信息由中央平台进行计算处理，使传感器体积更小、成本更经济、重量更轻、并且更容易集成到整车上。不仅如此，质量和体积的减小解决了传感器的散热问题。在一个应用案例中，摄像头的体积从一幅扑克牌大小缩小到一包口香糖大小。该设计不仅可以轻松实现当下ADASL1/L2的功能，也可以通过模块化扩展，实现未来L4的自动驾驶及移动出行。将传统笨重的电子设备箱压缩成一个中央ECU。作为全球首款汽车级自动驾驶ECU，系统可以集成多达24个独立传感器。王展还指出，对于一些中低端的一些车型来讲，采用一个摄像头+一个雷达融合的解决方案，短期来看案成本还是比较实惠，可以实现很多主动安全及驾驶辅助功能。但中长期来看，我们还是坚决看好域解决方案。AionLX是全球首款原厂原生产线原装定制生产的车型，可直接通过广汽新能源APP进行个性化定制，有超6万种定制组合选择。席忠民透露，“把这些具有科技感，带来科技享受的性能让消费者自己来选配。原来我们认为定制化的选择可能不会太高，但恰恰相反，实际上现在的选择定制化的用户大概占到30~50%。”近几年，科技的进步速度非常快，在科技应用方面中国走在了前列。席忠民透露，未来广汽新能源与安波福还会有更多合作。AionLX身上的ADiGO谈完AionLX的自动驾驶，还要谈一谈率先搭载AionLX身上的ADiGO。在2019年7月28日广汽新能源成立2周年的纪念日上，广汽集团发布了ADiGO（智驾互联）生态系统，包含了ADiGO自动驾驶系统、ADiGO智能物联系统，未来还将陆续推出ADiGO云平台、ADiGO大数据平台等子系统。这是一个由广汽主导，腾讯、华为等多个战略合作伙伴支持，集智能工厂生态、自动驾驶系统、物联系统于一身，自主研发的智驾互联生态系统。席忠民介绍称，ADiGO系统中的FACEID功能可以识别当前用户身份，如果该名用户曾使用过车辆，系统还将根据记忆功能自动调整车内座椅、方向盘、空调、音乐、地图、车内温度等功能。ADiGOE-plan则是指充电环节的智能化操控。当电量不足时，ADiGOE-plan会推荐附近充电桩并识别预约，待用户接近充电桩时，ADiGOE-plan会开启导航，并计算到达充电桩所需电量，指引用户前去充电。未来广汽新能源的车型上会推出一款名为ADiGOWorld的生态养成游戏。这款游戏会采集车主的驾驶行为数据，并且转化为车机内虚拟游戏世界中的场景。通过游戏这种方式来促进车主的良好驾驶习惯，同时构建生态社交网络。“我们把你的车做成一个专属你自己的星球，当你的驾驶习惯好，这个星球就会枝繁叶茂；当你的驾驶习惯不好，那你盖的房子就会坍塌，变成沙漠。”席忠民说。小结未来的汽车不再仅仅只是出行工具，智能网联的迅速发展与普及，带给用户更多有趣、有温度的感官体验。在AionLX这款车上，我们看到了豪华，看到了科技感，更看到了新生代对于新技术的拥抱与热爱。随着补贴退坡，新能源市场也在慢慢回归理性。市场才是检验产品的最好证明，AionLX能否在激烈的市场竞争中获胜，还需市场给出答案。
