标题：大众或将向福特自动驾驶部门ArgoAI投17亿美元
内容：（新浪汽车2月27日讯）大众与福特在自动驾驶领域的潜在联盟又有了新进展。据《华尔街日报》援引知情人士报道，大众汽车集团计划向福特汽车旗下的自动驾驶部门ArgoAI投资17亿美元。上述报称，大众准备向ArgoAI投资6亿美元作为股权投资，以保证大众与福特每家公司都拥有一半的业务。此外，大众将投资11亿美元用于ArgoAI的研发营运。福特在一份声明中表示，与大众在自动驾驶领域的谈判仍在继续，但拒绝直接证实或否认《华尔街日报》报道的细节。今年1月份，福特与大众正式宣布双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议：在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。此外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内的潜在合作。在汽车产业迎来新一轮浪潮之际，全球汽车制造商都在讨论合作。在电动化和自动驾驶领域，大众汽车与福特进行合作能够分担成本、减少技术风险。福特在2017年投资了自动驾驶初创ArgoAI，同时计划在未来5年投资10亿美元，但一直没有公开透露过该公司的估值。去年7月，福特还成立了专门负责自动驾驶汽车业务的公司。福特计划在2023年之前投资40亿美元到该自动驾驶技术公司，并在2021年完成开发并正式上市商用L4级自动驾驶汽车。2月15日，彭博社援引知情人透露，福特汽车公司和大众汽车集团已经克服了此前的种种障碍，正朝着就双方自动驾驶汽车联盟达成一项潜在协议的方向前进。大众与福特的自动驾驶联盟协议可能在几个月后敲定，不过还有很多问题有待解决，谈判也可能会陷入僵局。上述知情人士称，讨论取得了突破性进展，为大众投资以及与福特旗下自动驾驶公司ArgoAI合作提供了可能的框架。其中一位知情人士说，大众和福特将ArgoAI的估值定在40亿美元左右。大众和福特正在讨论的框架将是创建一个类似于合资企业的实体，双方对自动驾驶软件拥有同等的所有权。知情人士透露称，大众与福特的自动驾驶联盟协议可能在几个月后敲定，不过还有很多问题有待解决，谈判也可能会陷入僵局。然而，欧洲汽车新闻网援引知情人士透露，大众与福特近期不会宣布在自动驾驶领域的合作。自动驾驶技术相当复杂，投资回报需要更长的时间才能实现，因此“单干”的战略未必会有所成果。在自动驾驶领域的联盟，将有助于福特和大众两家公司在自动驾驶领域打造一个全球巨头，与Alphabet旗下的Waymo和通用汽车旗下的Cruise部门展开竞争。此外，在自动化和电动化领域的合作能够帮助福特和大众节约数十亿美元的研发开支。在电动化领域，大众计划与福特共享模块化平台MEB平台。大众认为，要让电动汽车成为普通市场的产品，唯一的办法是通过规模经济，让它们与柴油车价格相当或者更便宜。这也就意味着大众会把MEB平台共享给其第三方车企使用，这其中包括福特。2022年，大众集团的四个不同品牌中将有27款车型基于MEB平台打造，到2020年大众全球电动汽车产能将达到5000万辆。（程慧芳）(责编：牛建峰)
