标题：新报废车回收法有可能使再制造产业走上康庄大道
内容：2019年春节前，国务院常务会议审议通过了《报废机动车回收管理办法（修订草案）》（以下简称“《办法》”）。2月22日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，请商务部副部长王炳南等介绍了《办法》的有关情况，并回答了记者的提问。王炳南介绍，原《报废汽车回收管理办法》是2001年6月由国务院发布的，在防止报废车和拼装车上路行驶、保障人民生命财产安全等方面发挥了积极作用，但其中的一些规定已经不适应当前新的情况，需要进行修订。此次修订，重点修改了五个方面的内容：一是落实绿色发展理念，加强报废回收行业环境保护。新修改的《办法》要求企业在存储场地、设备设施、拆解操作规范等方面符合环境保护要求。同时，进一步明确加强事中、事后监管，加大了对有关环境违法行为的处罚力度。二是适应循环经济需要，允许将报废机动车“五大总成”出售给再制造企业，提高回收价值。新《办法》规定，拆解的“五大总成”具备再制造条件的，可以按照国家有关规定出售给具有再制造能力的企业。这项规定将明显提升报废汽车回收利用价值，提高车主报废旧车的积极性。三是落实国务院“放管服”要求，完善资质认定制度，简化办事程序。新的《办法》打破了对回收企业实行定点布局的传统管理方式，不再实行特种行业管理，按照“先照后证”的要求，企业依法取得营业执照后，再申请获取回收资质。四是创新管理方式，加强事中、事后监管。按照审批更简、监管更强、服务更优的精神，推行网上申请、网上受理，主管部门通过信息共享，让“数据多跑路、群众少跑腿”，为申请人提供便利条件。建立和完善以“双随机、一公开”为重点的日常监督检查制度，加强部门间协同合作监管。五是调整适应《道路交通安全法》等法律法规。《办法》作为规范回收行业的行政法规，不再调整道路交通安全方面的有关行为。但就报废机动车的回收程序、违法拼装机动车、买卖报废机动车拼装车的法律责任，与道路交通安全法作了有机的衔接。从实质内容上看，允许将报废机动车“五大总成”出售给再制造企业，对于相关再制造企业实在是一大利好。如果辅以合理的配套细则，将在很大程度上解决国内再制造企业缺乏资源的“入不敷出”现象，使再制造产业真正走上康庄大道。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
