标题：这家韩国车企逆势跑赢上半场，硬核实力到底是什么？
内容：2019年赛程已过半，中国汽车市场延续了自去年以来的低迷态势，全国汽车销量同比下滑了13.5%，市场的整体情况并不乐观。市场低位运行，又恰逢新的排放标准切换，车企之间的竞争变得更加激烈。不过在这样的背景下，仍有部分车企展现出了极强的市场竞争力，逆势跑赢大盘。北京现代就是其中之一，今年1-6月，北京现代实现销量35.1万辆，同比增长4%，市场份额占比3.6%，成功跑赢大市。北京现代能够在持续疲软的车市中实现逆势增长，绝非偶然，背后在于多维举措行之有效。“聚焦新技术、推出新产品、尝试新营销，这些积极有效的战略调整，正是北京现代对抗低迷行业周期、在竞争中占领先机的最好方式。”北京现代销售本部副本部长樊京涛表示。事实上，受到多重因素的影响，北京现代在前两年经历了巨大的挑战，在中国市场的规模受到抑制。而在过去一段时间内，北京现代正在积极做出改变。通过对中国市场的深刻洞察，北京现代完善了产品矩阵，突出展现技术核心竞争力，并尝试了多种创新的营销策略。曾经在华创造“现代速度”的北京现代，正在寻找在华发展新的战略节奏，重返赛道。洞察市场，完善产品布局中国汽车市场正在发生巨大的变化，消费者趋向年轻化的同时，需求也更加个性化。洞察这些变化，并因此作出改变，对于车企的长远发展显得至关重要。事实上，从去年开始，北京现代就开始推进全新产品战略，即以技术提升产品竞争力，带动整体销售。通过提升产品在细分市场的竞争力，来实现对各个细分市场的深耕，营销策略也变得更加精细化。与此同时，在智能网联越来越被消费者重视的情况下，北京现代也在加速智能网联2.0系统、“智心合一”辅助驾驶系统等领先技术的应用。上半年，北京现代的销量之所以能够跑赢大市，在于在多个细分市场主力车型的强势表现。今年以来，北京现代加快了推出新车的节奏，而几款新车型在进入市场之后，销量很快实现突破。在现代N系列技术实力的背书下，北京现代连续推出了两款高性能产品。其中，LAFESTA菲斯塔凭借高颜值和7.6秒破百米的“硬核”实力，上市首月即实现销量破万，是11万-15万元市场区间最畅销的运动型轿车之一。而今年4月上市的第四代胜达，则采用独有的“2+2+2”式大六座布局，此外，率先搭载指纹识别、ROA后排乘客提醒、SEW安全下车警示等多项全球尖端黑科技。在智能技术的加持之下，第四代胜达很快便在6座SUV市场占据一席之地。此外，全新悦动、新一代ix35等基础核心车型持续热销，与几款新车一起形成更加完善的产品矩阵，共同组成了北京现代增长的主要动力。根据市场情况的变化，北京现代在营销策略上也做出了改变。上半年,国五国六的切换给不少车企带来了巨大的压力。在此期间，北京信贷针对国五、国六切换政策，推出差异化促销活动，加大国五车型补贴力度。此举为迅速切换国六标准、升级用户体验腾出了空间。北京现代对于政策的响应速度也更加及时和积极。通过开展汽车下乡补贴先行、“厂家直补，购置税减半”等主题营销活动。一方面，调整并优化经销商库存结构，缓解了经销商在市场低迷情况下的库存压力；另一方面，也促进了北京现代终端销量的提升。当然，对北京现代而言，尽管上半年表现抢眼，但和所有的车企一样，下半年仍面临市场下行带来的巨大压力。据了解，下半年，北京现代将高密度推出多款车型。8月14日，领动插电混动的正式上市，拉响了北京现代下半年进攻的号角。领动插电混动的上市，彰显了北京现代在新能源汽车领域的技术实力。而新能源汽车也将是北京现代下一步的重点战略之一。据了解，今年下半年，除了领动插电混动之外，北京现代还将推出昂希诺纯电动、菲斯塔纯电动等新能源车型。“不仅今年，明年也会陆续上市很多新能源车型。为了北京现代新能源技术能够充分发挥在我们的产品上，开发全新的新能源车型。所以，我们的中远期目标，就是能够在2023到2025年，实现新能源产品在整个销量占比达到20%这样的目标。”北京现代汽车有限公司副总经理文成坤表示。此外，下半年北京现代还将投放包括全新车型新一代ix25，领动、悦纳两款轿车的改款车型，实现产品的全面焕新，继续提供增长引擎。技术突围，决胜“后千万辆时代”2018年12月23日，北京现代第1000万辆车下线，开启了“后千万辆时代”。对北京现代而言，2019年是“后千万辆时代”的开局之年，如何打好下一段征程的第一仗，显得至关重要。众所周知的是，北京现代此前在中国市场最核心的竞争力在于性价比优势。在中国汽车市场在过去十年间从1000万辆的规模增长至3000万辆的高速发展阶段，汽车进入更多中国家庭。在这个过程之中，北京现代凭借质量过硬、价格实惠等优势，获得了很多中国消费者的青睐，很快便将年销量规模提升至百万辆级，并曾在华一度高居乘用车品牌销量第四。在产品品质方面，北京现代一直受到业内认可，这也是北京现代一直以来受到用户青睐的关键因素。日前，在J.D.Power发布的2018年中国新车质量研究（IQS）调查报告中，北京现代排名主流合资品牌第一。最近5年中，北京现代共在IQS榜单中夺得3次冠军，2次亚军。此外，从2011年至今，由中国质量协会测评的中国汽车用户满意度测评（CACSI）中，北京现代也已多次蝉联合资品牌售后服务满意度冠军。不过，在中国市场的销售量突破1000万辆的同时，也暗藏隐患。在重视销量和市场份额的同时，北京现代对于品牌力的打造略显不足。如今，北京现代改变思路，不以销量为唯一的衡量标准，而更加重视品牌的打造。“在北京现代发展最好那几年，排名行业第四的时候，我们因为要应对销量增长压力、市场排名压力，而忽略了很多该做而没有做的事情。我们现在正在做的是补课。”7月31日，北京现代总经理尹梦铉在北京现代年中媒体沟通会上表示。北京现代将今年视作“品牌技术元年”，试图在中国市场“以技术重塑品牌”。北京现代常任总经理刘宇对北京现代的技术实力充满信心，但是他认为，北京现代在过去几年技术的实力并未清晰地被外界看到，这将是北京现代在未来一段时间内，需要去做的事情。让消费者看到北京现代背后的技术实力，进而对品牌更加认可。此外，北京现代也在为实现品牌向上而努力。据北京现代销售本部本部长文成坤介绍，韩国现代方面将针对中国市场进行三项重要举措。第一，未来考虑通过北京现代引入现代的高端品牌捷恩斯。第二，将现代的N系列高性能品牌适时引入中国市场。第三，正在循序渐进准备恢复从2016年开始停止的整车进口业务。“前期北京现代更多注重销量的提升，而忽略了品牌上升。但是，现在我们在怎样提升北京现代品牌方面投入更多精力，我们希望能在最短的时间高效地改善一些问题。”文成坤表示。无论是产品、品牌还是营销，北京现代正在通过多维度的努力重返赛道。当然，对北京现代而言，重回百万辆的辉煌或者迈向更高的阶梯，绝非易事。但是，在技术的加持之下，以及品牌力不断得到提升的情况下，“后千万辆时代”的北京现代的硬核实力进一步全面加强，前景值得期待。本文首发于微信公众号：21世纪经济报道。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
