标题：凯迪拉克新能源规划3年后推出首款电动车
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，凯迪拉克公布了其新能源计划，将陆续推出电动SUV、轻型商用车以及中型车等不同类型的产品。其首款纯电动车型将于3年后推出。目前，通用汽车已经确定，凯迪拉克品牌将成为集团未来电动化道路的先行者，同时新开发的BEV3平台预计于2021年由凯迪拉克率先使用。在此基础上，凯迪拉克将优先生产电动SUV。首先会基于该平台推出5座版本的车型，面向中型或紧凑型SUV这些细分市场。之后，通过首款车型衍生出中大型SUV、跨界车型等产品，以满足不同的消费群体。凯迪拉克总裁史蒂夫·卡莱尔表示：“凯迪拉克计划将电动汽车打造为跨界市场的核心，满足全球客户的需求。同时，它将标志着豪华和创新的新高度。”目前，通用汽车计划未来在BEV3平台上搭载至少9款车型。BEV3平台提供前驱、后驱、四驱三种驱动模式的车型，将成为未来通用纯电动车主要的开发平台。BEV3的设计具有极大的灵活性，它可以用于轿车和SUV，还能根据需要配备前轮，后轮或全轮驱动，以及多种不同尺寸的电池组。BEV3架构的一个关键部分是全新的电池系统。与此同时，通用汽车也在努力降低锂电池的成本，以便电动车的价格能靠近燃油车。据悉，其电池成本将从每千瓦时145美元（2017年底）降至每千瓦时100美元以下。（编译/林扬编辑/王洋）
