标题：汽车行业赢利模式面临巨变仅凭制造和销售难以维持现状
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，德国汽车工业正面临着一系列的问题，比如英国脱欧、美国有意提高汽车进口关税、中国市场的萎缩等等。随着行业本身的巨变，汽车制造商们的赢利方式也面临着转变。未来仅靠乘用车制造和销售恐怕难以维持目前的收益水平。德国政府对汽车工业发展现状不满的情绪正在蔓延。对“柴油门”事件的处理不够高效、对柴油车硬件改装的要求拒不接受以及在电动车电池研发和生产方面的滞后，这一切都在撼动着德国汽车工业的地位。最近美国总统特朗普提出的加征关税问题又给德国汽车出口带来了巨大的威胁。德国联邦总理默克尔表示对美国政府的这一想法表示非常震惊，她不能理解为什么美国政府会将欧洲生产的汽车看做是一种威胁。默克尔用震惊来表达足够说明形势有多严峻。如果特朗普真的在未来九十天之内对欧洲出口到美国的车辆加征最高可达25%的惩罚性关税，那么大众、戴姆勒和宝马都将面临赢利预警，股东和员工们都将受到影响。汽车工业作为德国最具代表性的产业，还从未经历过如此危机四伏的局面。除了来自美国的关税威胁，英国脱欧也让德国汽车工业的发展增加了不少难题。而与往年不同的是，在这两个区域遭受的损失不太可能用其他市场的繁荣进行平衡。以全球最大的汽车销售市场中国为例，在经历了近二十年的高速增长之后，中国市场在2018年第一次出现了销量同比下跌，市场萎缩的情况。并且目前为止也没有变好的迹象。今年一月份，销量数据再一次出现回落。与此同时，德国的汽车制造商们对中国市场的依赖性一如既往的高，基本上每售出十台车，就有四台被销往中国市场。在过去几十年中，传统的汽车制造和销售模式为德国的汽车制造商们带来了巨额的效益和巨大的成功。然而，随着过去大受欢迎的德国制造豪华轿车销售量都不再增长，汽车制造商们必须寻求改变，探索新的赢利模式，从硬件生产商转变为数字化移动出行服务供应商。欧盟委员会去年发布了高标准的环保新规，要求汽车制造商们大幅降低二氧化碳排放量。从技术上来说，汽车制造商们只能通过增加电动汽车的比例来实现。这也就意味着，制造商们不得不放弃一部分柴油车和汽油车带来的高额利润。只有这样才能避免未达标而可能招致的高额罚款。为了保证电动车的发展，德国的汽车制造商们纷纷投入巨资。而以自动驾驶为代表的未来出行高科技也同样需要高额投入。这些带来的后果就是，即便没有美国的关税威胁，德国汽车制造商的赢利水平也将大不如从前。有分析师预测，目前的利润构成中，只有不到五分之一的水平在未来能够继续保有。一旦美国加征惩罚性关税，汽车出口利润将腰斩，使整体的赢利情况雪上加霜。这样的预测不是凭空想象，而是有前车之鉴。去年中国向在美国生产的汽车加征关税给戴姆勒和宝马就带来了很大的经济损失。而在欧洲生产之后向美国出口的整车数量是在美国生产之后销往中国的四倍之多，总数将达到好几十万台整车。四面楚歌，戴姆勒、宝马和大众不得不比预想中更快的剥离当前的核心业务。仅靠汽车、零部件和替换件的生产和销售，根本不足以在未来继续维持企业的运营。德国汽车工业需要新的想法和理念。德系汽车豪门们必须下大力气开疆辟土，从旧思维中迅速走出来。这样的尝试也的确在进行着。曾经的对头宝马和戴姆勒在共享出行方面展开合作，共同成立了出行服务公司。德国的汽车制造商们必须携手合作，才能抵御来自高科技巨头如Uber、Lyft、谷歌无人驾驶子公司Waymo及滴滴出行的竞争威胁。与此同时，德国汽车制造商们在为传统的运营模式减负，纷纷出台措施以提高效率并降低成本。现在的销售体系成本过高，数字化程度不够；生产的深度过高，自制件比例高；车型配置组合太多等一系列问题都已经被发现并着手解决。过去七年迅速发展的时期中，汽车豪门们似乎完全忽略了控成本的问题，而现在必须着手捡起来。（编译/Tanja编辑/王洋）
