标题：特斯拉加紧向中国交付Model3多举措应对外部环境
内容：据electrek网站报道，第一辆Model3上周抵达中国，开启了特斯拉在中国批量交货的序幕。Model3这些产品的交付正值一项重要的相关进口关税被上调的前夕，而该关税政策可能会严重影响特斯拉汽车产品在中国的需求。去年，特斯拉开始在中国接受Model3的订单，但只接受价格更高的Model3Performance版和远程双马达四轮驱动版本的订单。Model3Performance版汽车几周前就开始进入中国市场，特斯拉在华现在已经开始接受较便宜车型的订单。据悉，特斯拉尚未在欧洲推出这款车型。此举似乎旨在增加中国对这款汽车的短期需求，并在4月份关税调整前，于3月份交付更多汽车。特斯拉上周宣布利用推文宣布在中国完成首批正式交付的行动：“第一辆Model3已在中国交付！”上周，特斯拉还发布报告称，其在华收入出现进入中国市场以来的首次下滑。为了扭转这种局面，特斯拉采取了多种方式。首先，特斯拉正试图利用3月份的关税减免政策，尽可能多地交付车辆。该公司有几艘满载Model3汽车的船只，正试图及时抵达中国。其次，特斯拉正在上海开始建造Gigafactory3工厂，预计今年年底即可投产。外界预计，Gigafactory3生产的汽车将不会受到进口关税的影响。分析人士预计，特斯拉在中国的处境将会变得艰难。未来几周他们将能够交付相当数量的汽车，但在今年的大部分时间里，受到关税政策影响，其汽车供应将会减少，除非关税有所改变，或者特斯拉能及时在Gigafactory3投产汽车。（天涯）(责编：天涯)
