标题：天气变暖，如果你的电动车还是没劲或者跑不远，那就可能该换新电池了！
内容：[摘要]电动车由于方便、快捷，已经成为千家万户必备的交通工具。电动车由于方便、快捷，已经成为千家万户必备的交通工具。电动车的电池关系到电动车是否有劲以及续航能力的远近等方面，所以电动车的电池受到越来越多的人关注，这也是很正常的。冬天发现一个怪现象，那就是自己的电动车好像老是充不饱电，每隔二至三天就电量用光了，尤其是在严寒的北方地区，这种情况会更加严重。据某电池厂家的技术人员介绍，冬天电动车出现这种情况的原因，从根本上来说是电池的问题，这主要与电池的工作原理有一定的关系。电池最适宜的工作环境温度为25摄氏度左右，在这个温度区间，电池可以保持着充沛的吸收力和续航能力。据专家介绍，当气温每降低5度，电池的功率就会有所下降，当室外气温降至零度，电池的的续航能力会降低到原先的三分之一以上，因此，在寒冷的秋末到早春，电动车跑不远就很正常。因此，当电动车在气温过低的环境下，由于电池的充电和放电的能力也会被大大削弱，很多人骑车时都会小心翼翼，使车辆处于均速行驶的状态。不过，当春天来临，气温升高，天气变暖之后，电动车电池内的活性物质也会活跃起来，电池的充、放电能力也会恢复正常，车子的续航能力也会恢复到当初的水平。
