标题：上汽通用让汽车更性能、更环保、更智能
内容：能源与环境问题一直是制约全球汽车业发展的瓶颈，在国内，随着排放法规的日益严格，以及政策引导鼓励、限行限牌城市增多，节能与新能源车越来越成为行业发展的大势所趋。上汽通用汽车作为技术的先行者和市场的开拓者，早在2008年就发布了“绿动未来”绿色发展战略，并于2015年更新战略规划，提出将基于通用汽车全球领先的绿色及智能汽车科技，从消费者需求出发，大力发展“更性能、更节能、更智能、更环保”的绿色产品，构建“人、车、社会”和谐发展的“智能交通”解决方案，将未来畅想和前瞻技术在中国有计划、有步骤地落实，并最终实现“零排放、零油耗、零事故”。国内率先开拓新能源市场研发能力首屈一指新能源市场是一条漫漫长途，当前只不过是刚刚起步。对于长跑选手，持久的后劲尤为重要。对汽车行业而言，强大的技术开发能力和技术储备就是企业后劲的保障。这恰恰是上汽通用汽车的出众特长。通用汽车在新能源技术与产品开发方面有雄厚的实力和丰富的储备，并掌握众多核心专利技术。泛亚汽车技术中心作为上汽通用汽车的产品设计与工程开发部门，很早就介入通用全球的新能源开发探索，通过快速学习消化吸收，也积累了丰富的经验。泛亚在2001年推出的“凤凰”燃料电池车，是中国第一辆使用燃料电池的可驾驶新能源概念车，成为泛亚研发能力提升过程中的一个里程碑。2007年，泛亚主导开发的首辆全球概念车BuickRiviera别克未来概念车问世，该车采用混合动力系统，也是泛亚以新能源概念车诠释国际品牌的首次尝试。2008年，在上汽通用“绿动未来”战略启动仪式上，崭新亮相的别克君越Eco-Hybrid油电混合动力车，迈出了企业开拓新能源市场的第一步。该车为国内第一款量产中高档混合动力车型，别克君越Eco-Hybrid油电混合动力车集绿色高效动力科技与高性价比两大亮点于一身，综合油耗下降达15%，被国家工信部列入《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》。在2010年的上海世博会上，350辆君越混合动力车作为指定出租车，穿梭在世博场馆间，成为一道亮丽的风景。上汽通用旗下聚集了弱混、中混、双模强混、增程型电动车等多种产品，对新能源细分市场进行广泛的开拓。2012年，赛欧纯电动车问世，并正式登上了工信部车辆生产企业及产品公告新车目录。该车是上汽通用汽车和泛亚汽车技术中心整合优势资源、自主研发的首款纯电动车，也是中国合资汽车企业的首款量产纯电动车，标志着泛亚在新能源领域的探索实践取得了新的突破，在低成本本土电动汽车产品的开发和市场化的进程上跨出了重要一步。经过十多年的不懈实践，从新能源整车架构、驱动系统、造型设计，到整车电子架构开发、轻量化材料开发、低滚阻轮胎开发，几乎在每一个工程技术领域都有泛亚工程师在从事着和新能源技术有关的工作。如此规模的研发投入在整个行业内首屈一指，凸显了泛亚所具有的完善的开发体系、流程和工具，以及高效的协调能力。面向未来新能源汽车战略全方位布局经过多年积累，上汽通用汽车对国内新能源市场和消费者需求已有深入的把握和全方位的了解，并形成国内最完备的新能源技术及产品布局。在扎实的基础上，以企业“2020战略”为蓝本，上汽通用汽车于2016年发布了新能源战略规划，开始全面推行电气化技术。上汽通用汽车新能源战略提出，基于通用汽车全球领先的电气化技术，上汽通用汽车新一代新能源产品将秉承Electrification智能电气化、Efficiency高效、Economy节能、Environment环保的开发理念，综合兼顾Effectiveness节油环保、Responsiveness驾控乐趣及Smoothness安全舒适三方面性能表现，突破市场对新能源产品的固有认知，为消费者带来业界领先的全新“EVness电气化驾乘体验”，并以覆盖智能启停、混动、插电式混动、增程式电动、纯电动等全类型新能源技术与车型，满足中国消费者的多样化需求。同时，新能源战略还规划了未来十年的发展目标：2016年-2020年，上汽通用汽车将投资265亿元人民币开发先进动力总成和新能源技术；共推出不少于10款新能源新品，每年推出1款国产新能源车，全面覆盖混动、插电式混动、增程式混动、纯电动等全系新能源产品。到2025年，三大品牌将完成插电式混合动力或纯电动车在各个主流细分市场的产品布局。根据战略规划，到2020年，上汽通用汽车新能源车的年销量将达到15万辆；而到2025年，这一数字将增加到50万辆。与此同时，上汽通用汽车还加速推动新能源车核心部件——锂离子电池组的国产化。位于浦东金桥(600639)的总投资17.2亿元人民币的上汽通用汽车电池组装厂正在建设中，将为企业推进新能源战略提供强力支持。新产品快速跟进新一代电驱技术领先行业新能源战略发布以来，上汽通用汽车快速展开市场布局。截止到目前，上汽通用三大品牌最新一代主力产品平台都已推出新能源产品，凯迪拉克CT6插电式混合动力车、别克全新一代君越30H全混动车、雪佛兰迈锐宝XL全混动车、别克VELITE5增程型混合动力车、VELITE6纯电动车相继上市，在细分市场树立技术标杆。同时，已有86.6%的在售车型标配发动机智能启停技术。充分展现了企业最新一代新能源技术与产品力的领先优势。其中，凯迪拉克CT6插电式混合动力车采用通用全球领先的高性能后驱插电混动系统，结合轻量化设计和智能能量回收系统，百公里综合油耗仅为1.7升，纯电行驶里程可达80公里，续航里程达935公里；别克VELITE6纯电动MAV多功能运动型轿车搭载别克eConnect2.0互联技术升级了SuperID个人账号功能，实现跨平台用户数据共享，提升了车载系统的使用便利性。云端智能语音交互功能进一步拓展，用户可通过唤醒词或方向盘按键两种方式启动语音识别，并可对唤醒词进行自定义。新增的语音打断功能可立即打断不需要的语音反馈，提升人机交互的高效性。此外，别克VELITE6配备了容量35kWh的三元锂离子电池组，能够提供301km的综合续航能力，满足城市内的通勤需要。新一代产品都以通用新一代智能电驱系统为核心，荟萃了大量通用汽车掌握专利的“三电”核心技术，如与高性能双驱动电机配合的专利行星齿轮组及多组离合器、新一代高度集成化TPIM电控模块、全新开发的先进智能控制逻辑以及行业领先的通用新一代动力电池组。其最显著的优势在于发动机与双驱动电机三个动力源(600405)能够时刻处于最高效的工作状态，双驱动电机中任一台都既能驱动又能发电，在动力控制模块的智能管理下完美配合，实现最佳能效，在提供更强劲、更迅捷、更高效的电驱动力的同时，大幅提升了燃油经济性，并拥有出众的驾驶品质感。通用汽车在电池管理系统、电池组模块设计、电池封装技术等关键领域掌握领先技术并拥有众多专利，同时在开发阶段还经历了业内最严苛的测试，令安全性与可靠性得到充分验证。在当前新能源市场，动力电池是“三电”核心技术中最重要的一环，占新能源产品的成本比重最大可达50%。上汽通用电池工厂正式投产后，上汽通用汽车新能源产品的竞争优势无疑将大大增强。面对快速升温的国内新能源市场，上汽通用汽车将依托通用全球的领先技术和产品储备，结合自身对中国消费者需求和本土市场环境的洞察和把握，加速推进新能源技术开发和产品落地，不断夯实面向未来的核心竞争力，持续满足消费者对“更性能、更节能、更智能、更环保”的新能源产品的需求。（责任编辑：王治强HF013）
