标题：发展新能源汽车莫陷入“二元论”
内容：本文转自经济日报与传统燃油车相比，我国电动汽车发展还存在某些有待完善的问题，但实践已经表明，通过发展新能源汽车实现“换道超车”，并非绝无可能。而且，电动汽车的驱动源于电力，极大降低和分散了我国对于石油的依赖，有利于国家能源安全。还须认识到，不应该把新能源汽车与燃油车发展简单对立起来尽管我国车市今年第一个月产销量下滑均超两位数，但新能源汽车仍旧喜迎“开门红”。中国汽车工业协会数据显示，1月份我国新能源汽车产销分别完成9.1万辆和9.6万辆，同比分别增长113%和138%。不过，与此形成鲜明对比的是，网络和社交媒体上质疑新能源汽车发展的声音仍此起彼伏。这些质疑声音主要表现为，“电动汽车续航里程短、充电慢”，进而认为“很难颠覆传统燃油车”，然后不忘对我国新能源汽车“换道超车”的战略目标嘲讽一番。对于这样的错误观点，必须坚决予以驳斥，谨防陷入“二元论”。不可否认，与传统燃油车相比，我国电动汽车确实还有产品设计不够完善，续航里程不够长，充电不够方便，在产品更新较快的情况下保值率低，部分产品明显为迎合补贴而存在等问题。但这些问题并未改变当前全球汽车产业电动化方向，也不阻碍我国新能源汽车产业整体向好趋势。毕竟，技术进步，产品提升，配套基础设施建设，都需要一个过程。得益于国家高度重视和财政政策大力支持，近年来在以纯电为主的技术路线驱动下，我国新能源汽车产业发展成绩有目共睹，不仅产销规模和产业链完整度位居全球第一，而且在技术上也跃居全球第一梯队，已被视为全球新能源汽车发展的“风向标”。在传统燃油车发展上，我们追赶发达国家50多年，虽然近年来进步也很大，但由于多种历史原因，短时间内预计很难实现超越。发展新能源汽车，起码现在就能“并跑”，如果考虑到我国互联网技术和应用场景的丰富性，我们就有了更多获胜筹码。更何况，电动车又是智能化的最佳载体。与内燃机需要达到一定转速，才能释放最大扭矩不同，电动机在启动时瞬间就可以达到最大扭矩，并且在运转的平稳性、可维护及未来模块化方面，与内燃机相比明显占优。国家之所以选择推进电动车，某种形式上也是在自动驾驶方面提前卡位。因此，通过发展新能源汽车实现“换道超车”，也并非绝无可能。当然，“换道超车”并不是发展新能源汽车的唯一理由。汽车行业对于石油有着深度依赖，汽油、柴油、机油和变速箱油全部源于石油。海关总署最新数据表明，去年我国原油进口同比增长10.1%，达4.62亿吨；成品油进口同比增长13%，至3350万吨，我国已经连续第二年成为全球最大原油进口国，原油对外依存度高达70.9%。由于我国汽车每年耗油量就要占据进口石油的80%，随着保有量不断上升，这将使石油供应出现一个非常大的缺口。与燃油车不同，电动汽车的驱动源于电力，电力的来源可以是石油、煤炭、水利，也可以是核能、太阳能、风能，这就极大降低和分散了我国对于石油的依赖，有利于国家能源安全。现在，社会上存在一种误解，以为发展新能源汽车“就是完全颠覆燃油车”“不再需要燃油车了”，这其实也是一种“二元论”，是一种典型的“非白即黑”思维。至少从目前的国情和技术阶段来看，我们不应该把新能源汽车与燃油车发展简单对立起来。如果我国将这2.4亿辆汽车全部换成电动汽车，且不问电网是否承受得起，单就生产动力电池上游的锂、钴资源供应，就可能又被“卡脖子”。反之，如果全是燃油车，又存在能源安全和空气污染问题。因此，当前我国能源汽车与燃油车各保持一定比例发展，才是最好的选择。尽管有个别国家明确提出了全面禁售燃油车的时间表，但这不等于所有国家都会“照葫芦画瓢”。考虑到技术进步的渐进性和地域的复杂性，我国新能源汽车和燃油车在很长一段时间都将并存，国家在制定禁售燃油车时间表上更不会“一刀切”。应该看到，新能源汽车对燃油车的替代会逐步增加，但这种替代绝不是颠覆性的。即使在新能源汽车技术路线选择上，也将是纯电、插混和燃料电池等“多头并进”。至于谁能胜出，最终还将由市场决定。况且，作为全球最大的汽车市场，车用能源也容得下多元化发展。(责编：林嘉兴)
