标题：“造梦者”马斯克麻烦不断：特斯拉产量迷局
内容：2月22日凌晨的冷雨中，一艘载有1837辆特斯拉纯电动车的滚装船“晨蝶号（MorningCindy）”靠泊上海外高桥港区的海通国际汽车码头，其中包括最新款的特斯拉Model3型车。这是用于客户交付的特斯拉Model3车辆首次大规模到达上海港。一个多月前的1月7日，上海有史以来最大的外资制造业项目——特斯拉超级工厂在临港产业区正式开工建设。马斯克要在上海超级工厂建造一款“真正实惠”的Model3。有分析人士称，一旦特斯拉Model3全部本土化之后，将免去关税门槛，减少进口关税，仅有16%的增值税，其售价很可能在30万元以内。第一财经记者26日从特斯拉方面获悉，“现在的主要任务是交付，未来还会不断有船到港”。一系列的喜讯让特斯拉CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）激动不已。“2011年特斯拉还没有造出任何一辆汽车。但是8年后，特斯拉在2019年的产量将会达到50万。”这是马斯克2月19日发布的一条推特。这条推特获得了超过14万的点赞和超过1万条转发。但马斯克没想到的是，监管部门也再次盯上了公司的这一敏感量产信息。一周后，当地时间2月25日，美国证券交易监督委员会（SEC）再次向马斯克发难，要求联邦法官判决马斯克蔑视法庭。特斯拉当天股价一度大跌5%。过去三个月，特斯拉股价已经跌去了近14%。半年内两次公开敏感信息特斯拉的量产能力一直是公司业绩的晴雨表，能对股价产生直接影响。在社交媒体上发布未经审核的能影响股价的信息，被认为将对投资人造成不公。SEC的状告也可能让马斯克面临新的法律风险。去年8月，马斯克在社交媒体推特上发布信息称考虑将特斯拉私有化。这一消息引发市场的轩然大波，最终以特斯拉和马斯克各罚2000万美元（约合1.34亿元人民币）为条件达成与SEC的和解协议。同时，马斯克也交出特斯拉董事长的位子。时隔不到半年，马斯克又在推特上发布与特斯拉投资者密切相关的信息而未经审查。对此SEC认为，马斯克违反了此前和解协议中“在发布任何特斯拉的重要信息前需要得到公司批准”的条例。无须惊讶，特斯拉公司毫不犹豫地站在了马斯克这边。在一份法庭文件中，特斯拉承认了马斯克发布的这条推特确实没有获得公司批准，但是公司认为他并不需要——在今年1月30日特斯拉的2018财年第四季度财报电话会议记录上，马斯克在回答华尔街分析师罗奇（ColinRosch）的问题时明确表示，今年的量产目标在35万至50万（辆）区间。第一财经记者全程参加了这次电话会议，马斯克当时确实提到，要达到50万产量的目标，也意味着每周产量达到1万辆左右。他还强调特斯拉目前最大的挑战是车卖得太贵，因为美国的劳动力成本高，这也是特斯拉在上海建立超级工厂的初衷。上海工厂能否迅速投产，是今年交付量能否取得突破的关键因素。在上海超级工厂的奠基仪式上，马斯克表示：“中国是全球最大的电动车市场，有助于特斯拉大幅提升产量。现在的问题是人们没有钱买，并不是需求不振。”里满士大学法律系教授托比亚斯（CarlTobias）表示：“马斯克就好像是推特‘惯犯’，是一个表现糟糕的演员。SEC之所以会采取行动，是因为他们有责任保护消费者、投资人和公众的利益。”由于马斯克“嘴里跑火车”，为特斯拉的公关和法务团队增加了不少工作量。上周，特斯拉法律总顾问、去年年底刚刚入职的巴特斯文卡斯（DaneButswinkas）宣布离职。据外媒引述知情人士的话称，这位此前执业了30年的“老司机”发现自己“招架不住特斯拉的企业文化”。现年57岁的巴特斯文卡斯先是作为特斯拉的外聘律师顾问，随后正式加入特斯拉担任法律总顾问。他参与了SEC对其涉嫌发布不实推特称特斯拉将私有化的法律诉讼。离职后，他将重回华盛顿特区的律师事务所Williams&Connolly，继续担任全职的庭审律师。值得注意的是，特斯拉的法律总顾问频繁换人，而且都与马斯克关系密切。2009到2012年间，特斯拉有过三任法律总顾问，最短的任职四个月就离开。过去两年在马斯克轰轰烈烈推动Model3产量成为“平民神车”的背景之下，特斯拉内部也在大刀阔斧地进行重组。在此期间公司至少有50位高管离职，包括销售、工程、人力资源、财务和PR等事务的主管。今年1月30日的财报电话会上，特斯拉首席财务官、公司“二号人物”阿胡贾（DeepakAhuja）意外宣布退休。Model3被取消推荐评级就在上个周末，特斯拉在北京举办了Model3的客户体验日活动，并宣告特斯拉Model3正式在中国市场开始交付。“这标志着特斯拉又一款战略车型登陆中国市场，它是向可持续能源转变使命的关键一步。”特斯拉方面对第一财经表示。特斯拉家族中“最便宜”的Model3在中国有三款车型，起售价格分别高达56万元、50万元和43万元。特斯拉的数据还显示，目前特斯拉充电网络已经覆盖中国大陆170多座城市，超级充电桩数量突破1500个。在上海工厂正式量产交付前，预计特斯拉在中国的价格还很难降下来。不过，与高企的价格并不匹配的是特斯拉美国产汽车的质量瑕疵。上周，美国著名的评测媒体《消费者报告》取消了Model3的推荐评级，原因是该机构接到车主关于刹车、车漆以及车身饰件等多方面的问题。其中有一位车主抱怨称：“触摸屏会断断续续地自动跳转，好像有人在快速点触，导致音乐自动播放，音量自动增加到最大，并在导航系统中重新缩放和平移地图。”除了成本方面的挑战，特斯拉的生产安全也面临挑战。大约十天前，特斯拉位于美国加州的弗里蒙特工厂被曝发生火灾，火灾发生地点在堆放危险易燃物的室外区域，没有人员伤亡。特斯拉方面表示这起火灾将不会对车辆生产造成影响。然而这不是弗里蒙特工厂第一次发生火灾，早在2018年4月，弗里蒙特工厂油漆喷涂车间曾经发生过一起重大火灾，两台喷漆机器人被当场烧毁，损失超过100万美元。2018年8月，弗里蒙特工厂又发生了另一起火灾，工厂外的纸板堆率先起火，随后波及到回收区和储水设备。此前，特斯拉还因涉及违反劳工法规、存在安全隐患等，被加州相关当局处罚，特斯拉则针对上述指控提出上诉。据了解，特斯拉在弗里蒙特工厂临时搭建的新总装生产线GA4并未获得相关生产许可资质，但已经承担了Model3大约20%的总装工作。正是在GA4生产线的辅助下，特斯拉顺利提高了Model3的生产速度，实现每周5000辆的产能目标。马斯克还在2月19日的推特中发布了4000辆特斯拉汽车在旧金山港口装箱准备运往欧洲的照片。尽管特斯拉麻烦不断，但马斯克并不在乎，因为他还有更大的雄心要实现。马斯克的一大梦想，就是在火星上建立人类定居点，甚至启动大规模的火星移民。在此之前，他表示将先在月球上建立人类基地。马斯克创办的航天公司美国太空探索技术公司（SpaceX，下称“太空探索”）正在研发用于飞往火星的运载火箭和星际飞船（StarShip）。马斯克日前在接受采访时说：“在登上火星之前，我们很可能在月球上有一个基地。”马斯克已经刊登了“星际飞船”的广告，称它能够将多达100人运送到火星。他同时还在推特中曝光了太空探索开发的全新的猛禽发动机的视频和照片，该发动机将为“星际飞船”提供动力。(责编：林嘉兴)
