标题：西雅特:汽车行业将成为5G行业最大客户
内容：西雅特:汽车行业将成为5G行业最大客户2019年02月27日10:12来源：盖世汽车（上海）盖世汽车讯据外媒报道，西雅特星期一（2月25日）表示，汽车生产商将成为新一代电信网络的大客户，从而可以帮助证明在5G领域的投资是正确的，但如果该技术正式投入使用，则需要更多创新。5G部署的前提是将所有事务连接起来，包括从汽车到家庭设备，但这需要巨大的投资。在5G技术是否能以及如何能促进创新以实现盈利的问题上，电信行业也试图达成一致。大众旗下西雅特品牌首席执行官LucadeMeo在巴塞罗那移动世界大会上发布旗下欧洲首款5G智联概念车之前表示，5G技术的应用目前还比较受限制。另外，他认为将汽车于乘客的移动手机或者外部的基础设施及零售商连接起来可形成数十亿起潜在交易。DeMeo透露：“我个人认为，汽车行业在证明向5G技术投资是正确的选择，因此我们将成为巨大的客户群体，但我们需要变的具有创新意识。我们需要实验，着眼于机能，也希望市场也能够接受。因为5G汽车能够避免事故的发生，或者可以检测到周围的角落等。”DeMeo表示，5G将为研发进展缓慢的自动驾驶汽车提供帮助，自动驾驶汽车安装传感器技术的成本已经开始下滑。自动驾驶汽车市场到2020年市值有望得到950亿美元。但是伦理、基础设施以及传统汽车如何与自动驾驶汽车同时存在等问题使得自动驾驶汽车市场何时能够形成很难回答。西雅特Minimo概念车将配备L4城市日常自动驾驶系统，该车采用的是1+1的双座布局，主打城市通勤用途。DeMeo表示：“我们预示到了汽车共享平台的潜力。”他也补充到，如果汽车可以被追踪，不需要被移动，可以持续运行且无需停车费，成本就会降低一半。西雅特在巴塞罗那也测试了诸多系统，如将热摄像头置于交通灯上，以检测行人，并将数据传输给车辆。DeMeo表示，车辆潜在形成的数据约等于3,000个智能手机，因此车辆需要成为一个所谓的物联网“支柱”。在物联网中，所有日常物体可以通过能过互相通信的芯片连接起来。
