标题：宝马戴姆勒正式联姻，投资10亿欧元成立5家合资公司
内容：本文转自出行百人会2月22日，德国汽车巨头宝马和戴姆勒联合宣布，将共同投资10亿欧元，联手成立5家出行合资公司，以挑战Uber、Waymo和滴滴等来自科技领域的竞争对手。去年3月，双方首次宣布合作计划，准备启动包括拼车、汽车共享以及电动汽车充电在内的项目。该项目反映了未来10年汽车业将要发生的巨变，在此过程中，新车销量可能会大幅减少。波士顿咨询集团估计，到2030年，美国人在路上行驶的里程将有近三分之一是由共享出行服务公司运营的电动、自动车辆。现在，它们更新了计划，宣布将建立五家独立公司，并将它们“整合”在一起。在一份声明中，宝马首席执行官科鲁格表示，“我们今天已经拥有的6000万客户将受益于一个无缝集成的、可持续的生态系统，包括汽车共享、网约车、停车、充电和多式联运服务。”“我们有一个清晰的愿景：这五种服务将更加紧密地融合在一起，形成一个单一的移动服务组合，由全电动、自动驾驶的车辆组成，它们可以自主充电和停车，并与其他交通方式相互连接。”科鲁格补充道。作为新合资企业的一部分，戴姆勒将把其Car2Go汽车共享服务与宝马的各种出行服务业务合并。具体而言，新计划将集中在五个方面：REACHNOW这是一款应用程序，与Uber一样，可以让用户在租车、拼车或打车之前预订和支付费用。SHARENOW这是一款汽车共享应用，将取代并扩大Car2Go的汽车共享业务。客户可以通过智能手机租用车辆，并完成支付。戴姆勒和宝马表示，目前已有31个城市的2万辆汽车使用该服务，并将扩大现有车辆的种类和覆盖范围。PARKNOW该服务不仅能帮助司机找到停车位，还能帮助他们提前预定车位，支付停车费用。戴姆勒和宝马估计，城市街道上大约30%的交通流量都是在四处寻找停车位。FREENOW这是一家基于智能手机的路线管理和运输服务公司。该网约车服务提供出租车、私人司机和电动滑板车。目前已在欧洲和南美开展服务，声称拥有2100万客户。CHARGENOW一个电动汽车充电网络，已经在25个国家投入使用。“这五项服务将更加紧密地融合在一起，形成一个单一的出行服务组合，拥有一个全电动、自动驾驶的车队，可以自主充电和停车。”科鲁格表示。尽管出行服务的新世界究竟将如何发展远未可知，但宝马和戴姆勒都表示希望走在行业前列。不过，双方并没有把所有新尝试都装在新合资公司中。比如，两家公司仍将独立开发电池驱动汽车和自动驾驶汽车。在这两个项目上，双方也找到了合作方法，共同投资收购了诺基亚的高分辨率地图服务Here，该技术被认为对自动驾驶汽车至关重要。事实上，联盟正在成为行业规范，而不是例外，尤其是在电气化、自动驾驶技术和出行服务方面。去年10月，本田宣布将投资20多亿美元，收购通用汽车旗下自动驾驶公司Cruise的股份，并与通用汽车合作开发自动拼车服务。此前，两家汽车制造商曾在电池和氢燃料电池合资企业结盟。目前，Cruise最主要的竞争对手是谷歌旗下的Waymo，后者最近在凤凰城推出了WaymoOne新业务，很快将会推广到美国其他20个城市。据了解，菲亚特克莱斯勒汽车、捷豹路虎和日产都将为WaymoOne提供车辆。值得注意的是，这些新的伴侣关系很少是一夫一妻制的。戴姆勒还与雷诺-日产-三菱联盟建立了9年的合作关系。目前，尚不清楚该联盟是否会考虑与宝马/戴姆勒合作。在新闻发布会上，戴姆勒首席执行官蔡澈表示，“进一步与其他供应商合作，包括入股初创企业和老牌企业，也是一种可能的选择。”事实上，世界上几乎所有的主要汽车制造商都已经推出了某种形式的出行服务项目，无论是独立操作，还是与人合作。不过，对于传统主机厂而言，新的出行服务挑战巨大。在出行服务方面，也有一些汽车制造商选择了单干。福特汽车已将自己重新定义为一家“出行服务公司”，而不是一家汽车制造商。但它已经发现，重塑业务是多么困难。上个月，福特宣布，由于成本高、回报低，将终止Chariot项目。与宝马和戴姆勒一样，几家传统汽车制造商认为，未来汽车将与其他交通工具共同发挥作用。沃尔沃和PSA正在建立一项服务，用户可以通过拼车服务从郊区的家中到通勤列车上，到了市区，再就近选择一辆共享自行车或电动摩托车。“我们正在非常明确地朝着增长方向前进，我们将继续共同投资于我们的联合出行服务。除了连接更多的交通方式外，我们还希望接触到更多的城镇居民。”科鲁格表示。(责编：肖蒙蒙)
