标题：弗劳恩霍夫硅酸盐研究所合作Empa实现电动汽车固态电池量产【图】
内容：今年年初，德国弗劳恩霍夫硅酸盐研究所（FraunhoferInstituteISC）和瑞士联邦材料测试和研究实验室（Empa）合作推出了一项名为IE48的项目，为接近量产的电动汽车固态电池奠定基础。该项目建立在两个研究合作伙伴的优势之上，总部位于瑞士迪本多夫（Dübendorf）的Empa为该项新电池技术提供化学和物理基础；而总部位于德国维尔茨堡（Würzburg）的弗劳恩霍夫硅酸盐研究所则提供有关工艺开发和电池生产（包括电池原型生产）的专有技术。据该两个合作伙伴所说，固态电池技术的飞跃给欧洲带来了机会，可将此前牢牢掌握在亚洲公司手中的关键技术带到欧洲。据一份随附新闻稿所说：“此类固态电池无需易燃液体电解质，因而可显著改善运行稳定性。此外，因为不需要太复杂的安全电池外壳，因而其在尺寸和重量上也具有优势。”通过使用金属阳极材料代替目前常用的石墨阳极，从而可使电池具备更高的能量密度和更短的充电时间。据弗劳恩霍夫硅酸盐研究所的科学家所说，在实验室中，已经对未来固态电池的各个组成部分进行了充分研究，但是最大的挑战是要将它们整合至一个稳定的系统，而IE4B项目（安全、可持续高性能电池界面工程）框架将为此奠定基础。具体来说，Empa正在致力于研发固态电解质，生产具有定制电子性能的薄膜以及研发纳米结构阳极材料。弗劳恩霍夫硅酸盐研究所主要研究锂导电聚合物以及由溶胶-凝胶材料构成的保护层，此外，还负责电池原型和小规模电池的研发、生产和测试。
