标题：特斯拉北京超充服务提价高达70%
内容：本文转自AC汽车2月26日消息，日前北京特斯拉车主爆料称，位于北京华贸中心的特斯拉超级充电站已经悄然涨价，从原先的1.17元/度涨价至目前的2元/度，涨幅超过70%。据AC汽车了解，日前有外媒报道称：在上次涨价之后，纽约的充电价格曾是每千瓦时0.24美元，而本周纽约市市中心的充电价格涨到了每千瓦时0.32美元，上涨了33%。特斯拉官方的回应为：“特斯拉超级充电站，永远不会成为一个利润中心，我们正在调整超级充电站的充电价格，以更好地反映当地电力成本和场地使用情况的差异。”据悉，北京特斯拉超充之前收费标准为1.17元/度，其中包含：电费0.37元/度、服务费0.8元/度。涨价后，收费标准为2元/度，电费与服务费细则并未体现，但超时占用费6.4元/分钟，享受超充服务需支付的停车费5元/小时，这两项收费标准并未发生变化。仅计算，北京特斯拉超充价格涨幅以超过70%，实际充电体验的前后价格增幅也在66%，比纽约的涨价还要狠一倍。截止目前，特斯拉已在中国境内建设1850个以上的目的地充电桩，和1500个以上超级充电桩，且数字每天仍在持续增加。特斯拉官方也曾经对充电费用提价进行表态：“将利用超级充电站网络带来的收入，建立更多的充电站。”(责编：林嘉兴)
