标题：滴滴车服与大众联手成立合资公司
内容：滴滴车服与大众联手成立合资公司2019年02月25日15:00来源：北京青年报本报讯（记者张鑫）2月24日，有消息称，大众汽车与滴滴在中国建立的合资公司已经落户上海嘉定。对于此事，截至发稿时，滴滴方面并未回复。不过，北京青年报记者查询工商登记信息发现，上海桔众汽车科技有限公司已经于去年年底成立。这家被消息称为大众和滴滴合资开设的公司名叫上海桔众汽车科技有限公司。北青报记者查询发现，该公司注册资本6400万，成立于2018年12月。根据企查查信息显示，该公司由大众汽车（中国）投资有限公司持股40%，而另一方则为惠迪（天津）商务服务有限公司60%。公司法定代表人为杨峻，他同时也是北京小桔新能源汽车科技有限公司的法人代表。惠迪（天津）商务服务有限公司则是上海大黄蜂网络信息技术有限公司全资子公司，该公司的法人代表为陈汀。由此可见，上海桔众汽车科技有限公司确实为滴滴与大众的合资公司。而这也并不是小桔车服首次与主机厂合作。但是由于滴滴与大众均未对此事进行表态，目前暂不清楚上海桔众汽车科技有限公司的主要业务方向。京桔新能源成立后，合资双方将基于EU5优化车联网与车辆管理系统，开发专门用于共享出行的定制网约车，探索面向未来出行生态的车联网系统。而大众汽车集团全球执行副总裁苏伟铭也出现在新合资公司的董事名单中，苏伟铭同时也是大众汽车在中国的智能出行公司逸驾智能的首席执行官。此前，有消息称，大众汽车期望的目标是，提供约10万辆电动化或具备自动驾驶功能的产品与滴滴共同组建一个运营车队，并且为车队提供其管理经验。新合资公司不会涉及目前滴滴的现有业务，但会参与滴滴的全球化布局和服务。
