标题：2019车界劳动纠纷“大赏”
内容：文｜李一帆“8月1日～9月2日，公司高温假继续。”收到公司第四次发来的放假通知时，钱非的心情已经由崩溃转向平静。2017年11月，刚刚大学毕业的钱非（化名）回到家乡淄博，成功入职国金汽车。他对这份工作满怀热情。彼时正值造车新势力风起云涌，所有创始人都在为自己和企业勾画着大饼，“10万辆只是小目标”、“改变未来出行方式”、“成为电动汽车里的丰田/大众”……太多初出茅庐的应届生都期望着，在这场或将改变汽车格局的浪潮中，能有自己的身影。汽车制造专业本科出身、打小就喜欢汽车的钱非，同样不例外。而国金汽车是山东省核准的首个新能源乘用车整车项目，钱非自然希望自己能在家乡，见证并参与新能源行业的蓬勃成长，实现自己小小的“汽车梦”。刚来的那段时间，钱非对工作很有干劲。那是国金汽车的巅峰时刻，整个公司员工数量多达1800余人，短短几个月时间里，国金首款新车GM3发布、下线、上市一气呵成，那时候钱非还揣着一腔热血，为GM3发过带有三个感叹号的朋友圈。没想到，年轻人的工作激情仅仅持续了一年。2019年1月1日，国金汽车发布公告，自2019年1月2日起制造公司全员放假，无年终奖无福利，至2019年3月15日复工上班。与此同时，国金汽车在保证社保按时缴纳的基础上，开始拖欠工资。于是在放假的两个月里，大批国金员工选择了离职。钱非是留下来的那个。因为对汽车行业的热爱，钱非不想刚有困难就马上离开，他告诉我，想给国金和自己一个机会，万一呢。然而，噩梦总是接踵而来。按照钱非的说法，从2019年4月开始，国金汽车的工资不但继续无法到位，也没什么工作可做，今年开工以来仅仅生产了不到三十台汽车，6月，在山东省省委完成对国金汽车的参观工作后，国金汽车更立刻开始实行轮休倒班，无明确生产任务，主要的工作就是返修库存车以及被用作“及时雨专车”的用车。而所谓的库存车，是用来给公司做债务抵债的。7月，国金再次开启放假模式，美其名曰7月5日～8月5日给制造公司全体员工放高温假，可其实除各车间安排两名工段长轮流值班、行政部门以及销售部门轮休外，其他员工几乎彻底休息。更让钱非失望的是，这次伴随放假和欠薪而来的，还有社保的暂停。“原来4、5、6月虽然工资发不出来，至少社保没给断缴，后来6月开始，社保和公积金都不给缴了，这太影响我们了。”一次次的失望过后，这个月，钱非终于选择了离职。与欠薪相比更遗憾的是，这位年轻人的第一份工作，没能给予其原本期望的经验与成长。这时，相比入职那年巅峰时刻的1800余人，国金汽车的在职名单，已经仅剩1000人。与钱非一样的被欠薪者，开始在人民网(603000)的“地方领导留言板”上向监管部门投诉，而政府的调查结果，也只是“正在积极筹措资金”。而国金汽车官方，至今没有任何面向员工的原因说明与承诺。唯一的欣慰是，国金汽车的确按照监管部门所说，在上周五的7月底，补发了4月工资。不过，与工资一起发放的，还有持续放假的消息，8月1日～9月2日，国金汽车高温假继续。“放假也不是我们乐意的，我们今年5月刚拿到’双资质’，你知道现在审查很严，想卖车必须得通过3C认证，这个认证我们7月才刚通过，总要给我们走上正轨的时间吧。高温假就是在为下半年储存力量，9月份会启动生产。”“我们对政府和合伙人都有承诺的，今年目标销量5000量，争取要挑战8000辆，不会停产。”向国金汽车求证放假消息时，国金集团副总裁兼制造公司总经理张钦国这样回复我。3C认证的说法确实有迹可循，我在各大招聘网站的确看到，国金汽车的3C认证工程师招聘工作，至今仍在进行。但关于欠薪，张钦国的回复有些模棱两可。一方面，他表示今年市场行情和银行态度普遍走弱，这是大环境的整体不健康，华泰、众泰等车企都有欠薪情况，所以资金紧张是客观使然。而且，包括自己在内的所有高管全部被调薪调岗，但“员工所欠工资都已在7月月底发放完毕，不太清楚现在还有没有人、有多少人被欠工资。”另一方面，他也向员工们表达了换种思路思考，“员工本来就不能只把公司当依附嘛，也要看看自己给公司付出了什么，带来了什么”。此外，我们独家了解到，去年7月以联合创始人身份加盟国金汽车的前观致CEO刘良已经离职，来也匆匆，去也匆匆。而对于张钦国的说法，钱非及其同事都不认可，“他不可能不知道还有多少人被欠工资，政府都明确回复我们了”。这场“罗生门”，似乎并不“罗生”。但张钦国说的并没有错。在现下的造车新势力中，和钱非一样被欠薪数月的员工，还有很多很多。甚至国金及其员工，都算是最不起眼的那个。博郡今年5月，博郡汽车就因为欠薪问题被人挂上知乎，掀起了不小的波澜。昨天，博郡员工张南（化名）告诉我，至今博郡仍在拖欠工资，包括被挂上知乎的所谓的年终奖，也根本不是年终奖的含义，而是公司此前答应弥补的工资，“公司只会说同舟共济，可水手饭都吃不饱在，怎么和你同舟共济？”张南不相信博郡是没钱发不出，因为“夏利和博郡的合作还在推进啊，他没钱怎么和夏利合作呢？”前途就在前几日，《第一财经》有过报道，早在今年2月，前途汽车就已经不再向员工发工资，同时拖欠着大量供应商货款，一些车展活动供应商的垫资到现在都没有结。在《第一财经》的报道里，前途汽车苏州工厂内绝大部分车间都没有生产的迹象。按照上险量，前途汽车今年1～5月的总销量仅为12辆。绿驰绿驰汽车其实在去年就惹火上身过，当时，整车设计供应商、意大利I.DE.A公司发文称“绿驰汽车拖欠2700万欧元项目款”，一时让绿驰陷入破产风波。前不久开始，又陆续有绿驰员工向媒体爆料，2019年的工资仅发到了1月份，就杳无音讯。还有自称为绿驰员工的网友“海木子021”在贴吧发贴，称“公司不但欠薪，高管任亚辉还把员工踢出了工作群”。云度尽管日前云度新能源否认了公司正在裁员的说法，官方回复表示“只是由于库存足够，所以让员工开始了正常的假期休整”。但云度新能源的员工却不并不认可这种说法——“此前工厂大概有700～1000人，现在只剩下200～300人上班了。”“今年1月，云度曾经强制员工休假两个月，不是没有库存，只是没有生意而已。”华泰就在前两天，华泰汽车员工将“还我工资”四个大字贴上了华泰汽车董事长的办公室大门。与之一起的，还有华泰汽车总部正门马路对面的横幅，“华泰汽车拖欠工资可耻，职工的利益谁来管，还我血汗钱！”这场爆发，是华泰汽车员工两年来的积怨。早在今年1月，就有员工反映，从2018年2月开始，华泰汽车一直未按《劳动合同》约定的时间发放工资，截止今年1月14日，集团已经拖欠全体员工1000多人的工资，欠着2018年9、10、11、12月共四个月的月薪。求助信字里行间，满是辛酸。而据华泰员工透露，本来华泰已经向所有人承诺，7月24日会按约定结算全部工资，没想到至今迟迟无法兑现，这才有了集体讨要工资的局面。人民网的“地方领导留言板”上，关于华泰汽车的欠薪投诉相比别家只多不少。截至6月底，华泰汽车的员工欠薪已达700万元。长江最近处于舆论风口浪尖的造车新势力，其实是长江汽车。《每日经济新闻(博客,微博)》对长江汽车的情况做过详细报道，员工王磊（化名）向记者透露，进入2019年后，就只收到过1月份的工资，另一名员工李伟（化名），则只收到过1、2月份的工资，最初公司签订的劳动合同是十三薪制，但近两年不但十三薪未落实，报销款也没有发放。“以前领导还会给我们解释原因，现在时间久了连说法也没有了，我们已经有人开始申请法律援助。”与王磊、李伟一样陷入长江汽车维权困境的，还有300余名员工，以及多家供应商。他们在公司门前拉横幅、喊口号，之后终于收到了3个月的工资，至于其余欠薪的收回，长江汽车相关负责人也表示无奈：“公司资金暂时流动困难，目前正在想办法解决。”还是人民网的“地方领导留言板”，关于长江汽车的申诉和维权数量最多。钱非倒是很羡慕长江汽车员工通过维权至少拿回3个月工资的做法，他一直遗憾地跟我说，山东人普遍实诚、不愿意闹事，只能自己吃亏。青年据青年汽车的车间员工透露，青年汽车同样已经给绝大多数人放假，但过去放假好歹能拿底薪，可从2月开始，青年汽车连底薪也不再发放，甚至仅有的底薪还会被以各种理由扣钱。倘若如上，那么十几家造车新势力加起来成千上万的“流浪”员工，身后拖家带口、房贷车贷，到底谁能为他们解决眼前的困难，让这轮造车新势力背后的失业狂潮，来得慢一点、再慢一点呢？今天，潮水退去后的新能源造车场上，遍地泳裤，甚至还有连泳裤都算不上的遮羞布。可这份尴尬与员工的窘境，在新造车疯狂收获补贴、大肆推广的时候，或许就可以预料的到。有媒体做过统计，从2015年到2017年，国内总共有超过200个新能源汽车整车生产项目落地，涉及投资金额为10262亿元人民币，产能规划达到2124万辆，几乎相当于我国乘用车一整年的销量。总计下来，目前，我国的造车新势力企业已经多达300余家。在两三年前，依靠补贴和投资，造车新势力们的日子不差，几乎人人都有肉吃，可现在，随着补贴额度逐渐减少，造车门槛却越来越高，内忧外患之下，造车新势力终于开始“优胜劣汰”。国金汽车就是个很好的案例。从2016年企业成立到现在，国金只有GM3一款车型，据钱非说，其整车数据还是来自雪铁龙毕加索。“你不要看它宣传材料里所谓的技术优势，国金的大部分专利其实都是租来的，最爱宣传的飞轮技术也是合作公司的专利，没有国金自己研发的技术。它的零配件也几乎都采自小公司，质量参差不齐。”提起国金汽车到底实力几何，钱非这样回复。但在补贴多的过去两年里，国金汽车并不愁销路。钱非并不十分清楚国金的具体销量，但从工厂的生产情况可以判断一二。“到今天为止，我们大概生产了2000台车，其中做实验消耗100多台，公司内部和及时雨专车项目消耗200来台，淄博政府以租赁的形式消耗三四十台，和陕汽通家合作拿出了五六百台，还有一些车辆被拿去抵账。所以真正卖出去的车辆并不多，你想想你在外地见没见过就知道。”对了，其中提到的陕汽通家，也是国金汽车创始人兼董事长苏金河的麾下企业。对于国金汽车的“活着”，钱非表现出见怪不怪的态度：“新旧动能转换期，很多政府都需要这样的造车项目提升业绩，淄博市政府也需要。他们顾不上管那么多细节，知道国金要造车，直接连厂房和地皮都是政府出的，国金几乎就是空手套白狼。”不少造车新势力的情况也相差无几。比如同样有双资质的长江汽车，自2016年发布了一款小型SUV后就再无声音，坐拥10万辆整车年产能，现在却沦落到给他人代工。当然，即便代工，仍然存在大量富余产能。可以说，太多企业的一时辉煌与苟延残喘，都是当年政府业绩工程之下的产物。他们曾在涨潮时赚的盆满钵满，却在退潮时把身后成千上万的员工，丢在裸泳区。钱非至今还记得，2017年在齐鲁人才网上看到国金汽车的招聘信息时，自己沸腾的心情。那一刻他坐在电脑前，握紧拳头，以为自己终于有机会参与历史，亲手开启中国电动汽车的别样未来。他做梦也不会想到，仅仅一年半之后，自己却成为了曾经只在电视里见过的讨薪人员。而他们追讨的造车新势力，仍在前方拉着大旗、作着虎皮……潮水的确渐去，那些遍布浅滩的裸泳者也几无保留地出现在眼前，可这一切对成千上万的钱非来说，那，又怎么样呢？太晚了。本文首发于微信公众号：autocarweekly。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
