标题：国际组织研究：电动汽车保有成本比传统燃油车更低
内容：据国外媒体报道，近日，国际清洁交通委员会（ICCT）的一项研究显示，在五个欧洲国家，电动汽车的保有成本持续下滑，已经比汽油或柴油车的保有成本和使用成本更低。据了解，该研究调查了欧洲最畅销车型之一大众高尔夫的使用情况。目前，大众高尔夫车型在欧洲多个国家提供纯电动版本和混合动力版本。研究调查中的综合测算指标包括燃油或者电量，以及税收成本，参与调研的车型包括大众高尔夫的纯电动车型、汽油版本、柴油版本和混合动力版本。调查基于四年以来的数据。在参与调查的五个国家，即英国、德国、法国、荷兰和挪威中，纯电动版本车型的保有成本最低，主要在于该类车型获得了税收优惠，用电成本相对低，以及在购车时享受到优惠。国际清洁交通委员会（ICCT）的研究人员表示，电动汽车是应对气候变化和空气污染的关键途径，各国政府通过多个手段综合发力，有利于电动汽车使用成本的降低。上述研究人员表示，交通运输产生的碳排放是全球变暖的主要原因，近年来欧盟的碳排放量一直在上升，机动车也是空气污染的原因之一，每年在欧盟造成500000人死亡。来自ICCT的研究人员桑德拉·瓦珀霍斯说：“电动汽车的续航里程提升以后，这类车型能够满足大多数的驾车需求。在最初购置保有的四年中，电动汽车是最具成本效益的。瓦珀霍斯说，采购成本并不是保有电动汽车的唯一优势。电动汽车车主也可以从停车费和公路收费的优惠措施中获益。她说，今后需要通过加强监管来推动汽车制造商向新能源汽车转型。调查还显示，如果以购置四年以上的时间段来看，插电式混合动力汽车因为拥有两个发动机，其使用成本高于纯电动版本和传统燃油车。（来源：人民网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
