标题：大众表示今年面临巨大的盈利挑战
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，大众集团警告称，受汇率震荡和排放新规造成的供应瓶颈等因素的影响，2019年集团面临巨大的盈利挑战。大众CEO迪斯表示：“2019年，各大核心市场所面临的挑战将会进一步加剧。我们将加倍努力，以实现集团在新一年的宏伟目标。”大众仍在努力从2015年的排放测试作弊丑闻中恢复过来。大众预期2019年，集团和乘用车业务的销售回报率在6.5%到7.5%之间。这一结果受到分析师的赞同。北德意志州银行分析师FrankSchwope表示：“这个目标很可靠，而且大众也认为自己的利润预测是积极的，尤其是与戴姆勒等更为谨慎的竞争对手相比较。”2018年大众集团全年营业利润为139.2亿欧元，同比微增0.7%，然而低于预期的145.3亿欧元。此外，大众集团管理董事会和监事会提议，将普通股每股股息由去年的3.90欧元增至4.80欧元，优先股每股股息由去年的3.96欧元增至4.86欧元。而2017年，大众向股东支付了每普通股3.90欧元和每优先股3.96欧元的股息。大众还表示，集团预期2019年交付量仍将略高于去年的水平，且预计销售收入将同比增长5%。然而，有分析师表示，大众2018年全年现金流为负，尤其在第四季度，更是减少了38亿欧元，这表明其库存并未得到实质减轻。据悉，大众将于当地时间3月12日公布更详细的全年业绩报告，而其重型卡车部门Traton将于当地时间2月25日公布业绩报告。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
