标题：FCA为CEO设定1400万美元年薪目标
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，FCA集团在监管文件中表示，已为其CEO麦明恺制定了包括基本工资、奖金和股权奖励在内的共计1400万美元的年度总薪酬目标。去年7月，FCA前任CEO马尔乔内离世后，现年54岁的麦明恺接任了CEO一职。2018年，FCA向新任CEO支付了约68万美元的薪资，还将在今年支付他约36万美元作为2018年的奖金。除此之外，麦明恺还因其2018年的优秀表现获得FCA集团180364股的股票。FCA承诺如果达成某些业绩目标，这笔股份将于2019年正式归麦明恺所有。FCA称，在公布该决定的当天，股票的每股公允价值为16.61美元。麦明凯的目标年度酬金包括160万美元的基本工资，240万美元的奖金和价值1000万美元的股权奖励，后两者都与公司的绩效目标有关。而FCA集团董事长约翰•埃尔坎的基本工资为170万欧元，且没有年度奖金。FCA前任CEO马尔乔内2018年收到了总计5400万美元的现金补偿、津贴和股票分红。其中约4200万美元来自于股票分红，在2014至2017年期间，马尔乔内总共从FCA得到280万股股票。FCA称，该笔股票当时的公允价值为每股14.84美元。还有750万美元是马尔乔内的薪酬，其中包括近230万美元的基本工资和约520万美元的2017年度奖金。2014年菲亚特和克莱斯勒合并后，马尔乔内一直能拿到400万美元的基本年薪，远远高于通用和大众等汽车制造商CEO的固定薪酬。与马尔乔内相比，麦明恺的薪酬结构更符合美国和西欧公司的典型高管薪酬方案：基本工资、和业绩挂钩的目标奖金和股权奖励。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
