标题：北京全年新能源车指标一次用完新申请或等8年
内容：北京全年新能源车指标一次用完新申请或等8年2019年02月26日10:02来源：中国新闻网（北京）昨日，北京小客车指标办发布2019年第一期小客车指标分配数据。北京青年报记者了解到，今年北京共分配5.4万个个人新能源车指标，这些指标将在第一期分配完毕。如果按照现行的分配规则测算，新能源车指标新申请者或将等8年，将排队至2027年。普通小客车指标申请者也有小幅增加，预计中签难度将继续攀升。北京全年新能源车指标一次用完新申请或等8年2月25日，北京市小客车指标办公布2019年第一期指标分配数据。经审核，截至2019年2月8日24时，新能源小客车指标申请个人共有443636个有效编码、单位共有5566家。本期个人新能源小客车指标申请总数大于指标配置总数，按照《关于示范应用新能源小客车配置指标轮候配置有关规则的通告》规定，将配置个人新能源小客车指标54000个，其余审核通过的有效申请编码按照规定继续轮候。如果按照现行规则测算，新能源车指标新申请者或将等待8年，在第9年，即2027年才能获得指标。以社会单位名义申请获得新能源车指标难度也在增加。本期社会单位共有8245个有效编码。本期单位新能源小客车指标申请总数大于指标配置总数,按照规定，将配置单位新能源小客车指标3000个，社会单位新能源车指标也将在第一期全部分配完毕，其余审核通过的有效申请编码按照规定继续轮候。普通小客车中签难度再次攀升普通小客车指标方面，据北京小客车指标办统计，普通小客车指标申请个人共有3135548个有效编码、单位共有30981家。而上一期（2018年最后一期）的数据显示，普通小客车指标申请个人共有3060913个有效编码。对照上一期本次普通小客车指标申请人数有小幅增加。据测算，上一期普通小客车指标约为2280个人抢一个指标，本期中签将更难。本期有4780个“老赖”被限制摇号小客车指标办介绍，按照《北京市高级人民法院北京市经济和信息化委员会北京市交通委员会关于限制失信被执行人参与本市小客车指标配置的工作意见》（京高法发[2018]74号），经本市法院认定，本期共有4780个失信被执行人被限制参与小客车指标配置。申请人如果对自身被纳入失信被执行人名单有异议的，可通过北京法院审判信息网（www.bjcourt.gov.cn）查询具体认定案由，也可以依法向执行法院提出。今年小客车指标各期配置数量发布北京小客车指标办昨日同步发布《关于2019年北京市小客车指标各期配置数量的通告》。2019年普通小客车指标4万个。其中，个人指标占年度指标95%，为38000个，按照整数平均分配原则，前五期每期为6333个，其余6335个指标在第六期分配。单位指标占年度指标4%，为1600个，按照整数平均分配原则，前五期每期为266个，其余270个指标在第六期分配。2019年新能源小客车指标6万个。个人指标额度占年度指标配额的90%，单位指标额度占年度指标配额的5%。按照规定，新能源指标轮候配置。另外，2019年营运普通和新能源小客车指标，按照有关规定另行配置。
