标题：国际组织研究显示：电动汽车保有成本比传统燃油车更低
内容：国际组织研究显示：电动汽车保有成本比传统燃油车更低2019年02月26日09:57来源：人民网-中国汽车报据国外媒体报道，近日，国际清洁交通委员会（ICCT）的一项研究显示，在五个欧洲国家，电动汽车的保有成本持续下滑，已经比汽油或柴油车的保有成本和使用成本更低。欧洲五国调查显示BEV成本最有优势据了解，该研究调查了欧洲最畅销车型之一大众高尔夫的使用情况。目前，大众高尔夫车型在欧洲多个国家提供纯电动版本和混合动力版本。研究调查中的综合测算指标包括燃油或者电量，以及税收成本，参与调研的车型包括大众高尔夫的纯电动车型、汽油版本、柴油版本和混合动力版本。调查基于四年以来的数据。在参与调查的五个国家，即英国、德国、法国、荷兰和挪威中，纯电动版本车型的保有成本最低，主要在于该类车型获得了税收优惠，用电成本相对低，以及在购车时享受到优惠。国际清洁交通委员会（ICCT）的研究人员表示，电动汽车是应对气候变化和空气污染的关键途径，各国政府通过多个手段综合发力，有利于电动汽车使用成本的降低。上述研究人员表示，交通运输产生的碳排放是全球变暖的主要原因，近年来欧盟的碳排放量一直在上升，机动车也是空气污染的原因之一，每年在欧盟造成500000人死亡。由于纯电动汽车免征登记税，因此电动汽车在挪威比柴油车的采购成本更多。而最近，在英国购买电动汽车不再享受补助金削减政策，这对英国的纯电动汽车购买成本有了影响。横向比较，在英国购置纯电动汽车成本可节约5％。在德国、法国和荷兰，可节约11％~15％不等。技术进步将推动BEV成本减少来自ICCT的研究人员桑德拉·瓦珀霍斯说：“电动汽车的续航里程提升以后，这类车型能够满足大多数的驾车需求。在最初购置保有的四年中，电动汽车是最具成本效益的。瓦珀霍斯表示，预计，2025年到2030年，纯电动汽车的单价与同档次的传统燃油车相差无几，届时，购买纯电动汽车已经不必要任何补贴刺激手段。“电池成本正在下降，这意味着纯电动汽车的整车价格也将继续下降。”她补充说。瓦珀霍斯说，采购成本并不是保有电动汽车的唯一优势。电动汽车车主也可以从停车费和公路收费的优惠措施中获益。她说，今后需要通过加强监管来推动汽车制造商向新能源汽车转型。调查还显示，如果以购置四年以上的时间段来看，插电式混合动力汽车因为拥有两个发动机，其使用成本高于纯电动版本和传统燃油车。英国利兹大学的詹姆士·塔特及其同事于2017年12月发表了一项研究，针对英国、美国和日本的汽车运输成本进行分析。该研究主要研究车型折旧保值率和燃料成本。结果显示，电动汽车综合成本最低。此外，充电比购买汽油或者柴油更便宜。政府政策稳定有利电动汽车推广塔特表示，英国政府可以采取更多措施推动电动汽车的增长。“我的观点是，英国应该采取更多措施来引导市场减少使用污染严重且效率低的汽车，尤其是四驱SUV车型。但事实是，这类车型的销量在持续增长。”他表示，“这些大型越野车给环境制造了不必要的二氧化碳和空气污染物。”数据显示，2018年，英国新注册电动汽车的销量增长21％，市场份额达到6％。相比之下，柴油汽车销量下滑30％，不过，柴油车的销量在整个市场仍然占有32％的市场份额。塔特表示，因柴油机排放丑闻而陷入困境的汽车制造商正在努力转型。他说，“最近一段时间，在局部的一些市场对电动汽车的需求增长速度超过了汽车产量的增速。种种迹象表明，汽车制造商正在扩大纯电动汽车生产规模并开发新车型。”英国一家基金会的负责人史蒂夫·古丁表示：“英国政府对电动汽车的热情是显而易见的，但它必须确保其政策明确和一致，否则普通消费者和团购客户的购买决策会因为政策的摇摆不定而受到影响。”
