标题：油价大概率迎来“四连涨”或创开年来最大涨幅
内容：2019年第4轮成品油调价时间窗口将在2月28日24时开启。参照当前的原油价格变化率趋势，我国成品油价将大概率迎来“四连涨”，每吨上调幅度可能在290元左右，若按家用汽车加满一箱油50升计算，车主将多花11元左右。这或将成为2019年以来四次油价上调中的最大涨幅。我国《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日24时。当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。上一次国内成品油调价发生在2月14日24时，汽、柴油价格每吨均上调50元。按照定价机制，28日24时成品油调价时间窗口将再次到来。本轮调价周期内，尽管受美国原油产量持续上升影响，国际油价存在波动，但在欧佩克国家积极实施减产、国际贸易摩擦趋缓等因素支撑下，国际原油供需形势预期得到改善，国际油价稳步回暖。2019年开年以来，欧佩克国家主导的减产步伐一路推升着国际原油价格。本周期内沙特一个日产量超过100万桶的近海油田，由于供电线路出现故障而意外关停的消息当日便助推了国际油价的上涨。而在2月20日非洲最大产油国尼日利亚也在声明中表示愿意减少石油产量，以维持较高的价格。加之市场对于委内瑞拉和伊朗今后依然面临原油产量下行的预估，全球原油供应趋紧的前景对国际油价形成了支撑。针对全球原油的需求侧，有分析师表示中国1月份出口数据的强劲增长和原油进口的增加对于市场信心有提振作用。“尽管美国能源信息局21日发布的报告显示，美国原油产量以及商业原油库存正持续上升，但基于市场对全球经济风险的看法有所缓和，国际油价正在慢慢升温。”东方油气网油品分析师董梅说。国际油价是我国成品油调价的重要风向标。受此影响，本轮调价期内，我国成品油调价参照的一揽子原油价格变化率从正值开始，总体呈现正向扩大的趋势。多家社会监测机构的预测都显示，本轮调价在国际原油震荡上涨的走势中大概率将迎来上调。26日，东方油品数据库测算的原油变化率为6.772%，对应成品油价涨幅为每吨293元。卓创资讯监测的原油变化率为6.65%，对应上调幅度为每吨290元。新华社石油价格系统26日发布的数据显示，2月25日一揽子原油变化率为6.71%，预计本轮成品油价格上调幅度为每吨290元左右，折合成升价，汽油涨幅约0.22元，柴油涨幅约0.24元。以上海地区92号汽油为例，“四连涨”之后其零售升价将逼近7元，上调之后的油价略高于去年同期，但作为2018年下半年油价大跌后的恢复与反弹，还未及去年油价高峰时逼近每升8元的水平。“油费成本占到每月总营收的20%左右。”上海网约车司机杜师傅表示，自己的燃油车每两天就需要加一次油，因此油价变化确实会对其运营成本产生比较直观的影响，“去年下半年油价跌了不少，目前油价上涨带来的成本增加还在可承受范围内。”“未来短期内，美国原油库存量的上涨或将带动国际油价的回调，但长期来看，欧佩克减产、利比亚等重要产油国产量下行的因素一直存在，国际油价会随着原油供需平衡的变化而平稳回升。”董梅说。(责编：肖蒙蒙)
