标题：本田优化生产结构将关闭英国和土耳其工厂
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，因车型发展策略挑战，本田公司计划在2021年前关闭位于英国和土耳其的工厂。目前欧洲区政治和经济发展形势不甚明了，在这种大环境下本田公司希望将更多的资源转移到电动汽车发展中，因此本田公司正在抓紧进行资源的合理调整。作为资源调配的一部分，本田公司决定关闭英国和土耳其的工厂。本田公司希望能够进一步提升旗下全球工厂的利用率和工作效率。本田公司CEO八乡隆弘表示本田关闭生产工厂与英国脱欧没有较大的关联，本田公司正在努力优化全球生产配置和产能，加快电动化进程，因此本田公司决定调整欧洲工厂的生产状况。本田公司全球产能为540万辆，但去年仅售出汽车524万辆，产能利用率为97%。在关闭英国和土耳其工厂之后本田公司全球产能的利用率将达到100%。本田公司欧洲区总裁表示未来本田公司将投资重点集中在中国、美国和日本市场。本田英国工厂于1985年投产，为欧洲和美国市场生产思域车型，工厂的年产能为15万辆。但是随着欧洲市场的需求下降，本田英国工厂年产量仅为10万辆。八乡隆弘表示考虑到美国和英国工厂的生产状况以及市场需求，本田公司决定将思域转移到美国生产。虽然将关闭英国工厂，但是本田欧洲区总部依然将设在英国。本田土耳其工厂同样也生产思域车型，年产量为3.8万辆，在关闭本田土耳其工厂之后，本田公司依然将在土耳其开展相关销售业务。本田公司表示，在关闭欧洲两个工厂之后，这两个工厂的生产线技术将与中国工厂进行深度整合，未来本田中国和日本工厂将向欧洲市场出口大量汽车。长期以来，英国一直是丰田、本田、日产等日本品牌在欧洲区的生产基地，但是随着英国脱欧不明朗，越来越多的日本品牌开始关闭英国工厂。随着欧盟与日本签署的《欧盟-日本经济伙伴关系》即将生效，日本本土生产的车辆将更容易出口到欧洲，这使得在英国生产车辆的必要性降低。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
