标题：长城汽车7月销量突破6万辆同比增长11.09%
内容：8月8日，长城汽车(601633)发布2019年7月产销数据。数据显示，今年7月，长城汽车销售新车60357辆，同比大增11.09%，其中哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡销量分别为42888辆、7246辆、2071辆以及8075辆。今年1-7月，长城汽车共销售新车553895辆，同比增长5.33%，为下半年长城汽车稳步发展提供有力支撑。此外，在出口方面，今年7月长城汽车出口新车7403辆，同比增长69.48%，1-7月共出口新车37708辆，同比增长35.69%。哈弗品牌同比大涨15%WEY品牌稳中求进今年1-7月，哈弗品牌依旧保持增长态势，销量达到395760辆，同比增长9.14%，其中哈弗H6共销售205592辆，7月哈弗H6销售新车23079辆，继续蝉联中国SUV销量第一，连续74个月销量冠军。此外，哈弗M6凭借高性价比的优势，1-7月共销售46877辆，同比增长124%。哈弗F系列自去年推出以来，成为哈弗品牌销量的全新增长点。今年1-7月，哈弗F5、哈弗F7分别取得16351辆、79065辆的成绩。作为哈弗F系旗舰车型，哈弗F7自上市以来，取得平均月销破万的良好市场表现。此外，8月10日，哈弗H9-2020款即将上市，装备3把锁、搭载CCO越野巡航系统、L2级自动驾驶辅助、2.0T发动机+采埃孚8AT强劲动力组合全面越级而来。今年1-7月，WEY品牌销售继续保持稳定，共销售54130辆，其中VV5、VV7率先发力，7月环比增长分别41.62%、17.34%。欧拉品牌厚积薄发长城皮卡独领风骚今年1-7月，欧拉品牌共销售新车29084辆。为进一步拉近与用户之间的距离，欧拉不仅组建了全新粉丝社群“唯·ME营”，还在2019年ChinaJoy上发布了中国电动车行业首个动漫形象IP“欧拉酱”，首开汽车与动漫领域深度互动的先河。此外，欧拉还于近期发起“全球青年共创大赛”，再次深度践行用户营销。不仅如此，为从根本上解决用户烦恼、践行以用户利益为最高原则，欧拉全国首推“7天无忧退车”和“保值换购”两项服务，近期还推出了“清空购物车”促销活动。2019年，欧拉将建设200家欧拉之家和体验店，384个智慧门店，共计584个面向终端消费者的销售渠道。按照规划，新的销售渠道会颠覆以4S店为中心的传统覆盖方式，从市场实际出发，建立多元化、低成本、高效的新零售生态系统，遵循所有权到使用权转移的市场规律变化，将体验、交易、交付、服务、仓储功能通过欧拉之家、体验店、智慧门店三种形式触达客户。国六排放标准实施之际，长城皮卡率先推出风骏7汽柴油国六车型，也是目前市场上唯一一款十万元以下的柴油国六皮卡车型。7月份，长城皮卡环比增长12.68%，1-7月共销售新车72953辆。此外，乘用大皮卡长城炮将于9月正式上市。长城皮卡将开辟中国皮卡市场新格局，与国际主流皮卡品牌同场竞技，改写全球皮卡市场的竞争格局，实现长城皮卡世界前三皮卡品牌的愿景。全球化与新四化齐头并进应对车市“寒冬”继6月长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产之后，长城汽车在7月15日发布GTO全域智慧生态战略，并联合腾讯、阿里高德、百度、中国电信、中国联通(600050)、中国移动、华为和高通8家战略伙伴共建全域智慧生态。随后在7月25日，搭载Collie牧羊犬全维智能安全系统的2020款VV6登场，成为WEY品牌深耕智能安全领域的最新力作。未来，长城汽车会继续笃定清洁化、智能化、网联化、共享化的“新四化”发展思路，继续加大在技术研发、科技创新等高精尖领域的投入，通过品牌升级、渠道优化、开放合作等多维度完善企业全价值链升级。除此之外，7月26日在河北保定市的长城汽车徐水智慧工厂内，举办了2019世界机器人大赛总决赛。该赛事是一场由来自10几个国家2000多支代表队、5500余名选手参与的全球顶级行业赛事，享有机器人界“奥林匹克”之称。在全球化方面，7月31日，俄罗斯联邦政府通过决议，批准长城汽车签署特别投资合同，长城汽车成为第一个签署特别投资者合同的中国汽车制造商。长城汽车借此进一步加大俄罗斯市场的投资力度，也将为进军东欧市场铺下坚实的基础。通过本土化的深入布局，长城汽车能够更进一步了解国际市场消费者的喜好，完善质量管理体系，打造更贴合当地市场需求的产品。此外，长城汽车的全球化战略又开辟出一条新航道，7月31日长城汽车全资子公司—常有好车（天津）汽车进出口有限司顺利完成二手车出口首单业务。首批出口车辆在天津东疆港装船出海，同时发往柬埔寨、尼日利亚、加纳等多个亚非国家，这将助推中国汽车行业迸发出更大的发展潜力和机遇。（责任编辑：徐立梅HT001）
