标题：下一代雷克萨斯IS或与Supra共享发动机
内容：[汽车之家新闻]日前，有日本媒体爆料称，雷克萨斯下一代IS或将推出共享丰田Supra直列6缸发动机的车型，同时为新车增加更多的动力组合以拓宽市场，ISF车型或也将回归。全新丰田Supra搭载了一台宝马的B58系列直列6缸涡轮增压发动机，其最大功率340马力，峰值扭矩495牛·米。『2017款雷克萨斯IS(参数|询价)』『全新丰田Supra』下一代雷克萨斯IS将搭载宝马发动机这一消息听上去似乎有些疯狂，同时其真实性也还有待考证。但同时外媒还透露，除了搭载与Supra相同的动力系统，新一代雷克萨斯IS将推出更多动力的车型以供选择，例如2.0T、2.4T以及2.5L混动等。我们推测，新一代雷克萨斯IS除了有正常排量和动力的车型以外，其搭载3.0T直列六缸发动机的车型会以性能车型的形式推出。此外，性能更强的ISF车型也有望在下一代雷克萨斯IS上回归，新车或将使用现款雷克萨斯LS上的3.5T双涡轮增压V6发动机（此款发动机并未在在中规LS上配备），其最大功率为421马力，同时经过重新调校以满足ISF性能车的身份。『2011款雷克萨斯ISF』此外根据外媒的报道，下一代雷克萨斯IS将进一步减小新车的车身重量，同时保持相似的车身尺寸。据悉，新车可能将会在2021年前后发布。（消息来源：bestcarweb.jp；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：技术解读快评/辣评产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
