标题：被传出全年亏损高达109亿后，滴滴宣布将裁员15%涉及超2000名员工
内容：滴滴2月15日上午召开了月度全员会，滴滴CEO程维在会上宣布公司将做好过冬准备，2019年将聚焦当前最重要的出行主业，继续加大安全和合规投入、提升效率，因此将对非主业进行“关停并转”，对业务重组带来的岗位重叠和绩效不达标的员工进行减员，整体裁员比例占到全员的15%，涉及2000人左右。同时，滴滴方面表示，在“关停并转”和裁员的同时，2019年滴滴将在安全技术、产品和线下司机管理及国际化等重点领域加大投入，继续招聘2500人，2019年年底员工总人数将和去年底的13000人持平。程维表示，面临复杂不可预知的出行环境，滴滴今天在安全方面的水平还远远不够，作为行业代表滴滴必须竭尽所能肩负使命，让网约车出行更加安全。而安全和效率也将成为滴滴国际化拓展的关键词。近期，据一份滴滴出行内部流出来的文件显示，该公司2018年持续巨额亏损，全年亏损高达109亿元人民币。同时，2018年全年滴滴在司机补贴方面投入共计113亿元。事实上，早在2018年上半年，就有消息称滴滴上半年亏损达40亿。对比2017年，滴滴全年亏损达3-4亿美元（约为20亿元—27亿元人民币）。2018年3月初，滴滴还曾预计2018年其主营业务将实现盈利，净利润有望接近10亿美元。但在此后过程中，滴滴在经营过程中遇到了一系列问题。关于补贴问题，有知情人透露，滴滴网约车司机的收入由三部分组成，即基础收入、奖励收入和其他收入。“其他收入”是指乘客支付的动态调价、调度费、高速费、感谢费、取消费、春节服务费等。滴滴乘客应支付的订单金额，绝大部分作为“基础收入”发放给了司机，滴滴还以“奖励收入”的方式发給了司机。值得注意的是，滴滴称，去年8月顺风车恶性事件之后，滴滴曾表示不再以增长为目标，要allin安全。此外，各地网约车政策的落地和执行也越来越严格，很多司机选择观望或离开，滴滴不得不持续投入补贴以维持供给。所以，补贴成为重要的措施，也造成了巨额成本的支出。对于抽成和补贴手段，滴滴总裁柳青做出了回应，称管理层正在认真思考业务模式，会做积极探索，既能激励好司机，在高峰期供需失衡时高效调度有限运力，尽最大可能满足乘客需求，又能保证公平性。
