标题：售39.88-52.88万林肯航海家正式上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从官方获悉，林肯航海家(参数|询价)正式上市。新车共推出2.0T和2.7T两种动力共计4款车型，指导价格区间为39.88-52.88万元。详情请见下表：林肯航海家指导售价车型售价（万元）2.0T两驱尊悦版39.882.0T两驱尊享版41.882.0T四驱尊雅版46.882.7T四驱尊耀版52.88林肯航海家可以看做是林肯MKX的中期改款车型，其采用了全新的命名，新车在老款MKX的基础上进行了全新的优化升级，其中与林肯大陆相似的前脸风格，彰显出精致的一面，镀铬进气格栅加上全LED前大灯组，进一步提升整车的气势。侧面来看，新车相比MKX整体变化不大，轴距仍为2849mm。全新的21英寸轮圈造型灵感来自于飞机发动机的涡轮，彰显精致感的同时，进一步增添了运动属性。尾部造型主要集中在尾灯组，保留贯穿式尾灯设计的同时，针对内部灯腔进行了优化，继续保持全LED光源。同时运用镀铬以及林肯品牌英文字母进行装饰，进一步拉伸了尾部的横向宽度。内饰方面，其整体造型并没有变化，航海家相比MKX仅在方向盘、仪表盘和座椅上进行了优化。全新的三辐式方向盘与林肯大陆一致，高配车型提供双色版本，同时增加12.3英寸全液晶仪表盘设计，豪华感提升了不少。动力方面，新车将继续搭载2.0TEcoBoost四缸和2.7TEcoBoostV6发动机，最大功率分别为250马力和335马力，传动方面，新车升级为带启停功能的8速手自一体变速箱，这将使得新车拥有更加出色的油耗表现。此外，新车还将提供四驱和两驱车型可选。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：销量风云榜智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
