标题：将于2月26日亮相曝吉利GE11最新消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从吉利官方了解到，其旗下全新紧凑型纯电动车——GE11将于2月26日正式亮相并将于今年一季度上市。同时，该车的风阻系数为0.2375cd，较低的风阻系数可以提升车辆的行驶舒适性和NVH性能，除此之外还可以降低车辆的行驶能耗。此外据此前官方介绍，该款车型是吉利汽车正向研发的全新纯电轿车。『此前官图』『此前谍照』结合此前官方发的官图和谍照来看，新车采用吉利全新的“多维流动生命体”设计理念，其前脸迎合了目前纯电动车的主流设计趋势，采用了封闭式格栅设计，搭配两侧狭长的灯组，有着较强的设计感。同时，新车采用官方名为量子银盾车标，配合新能源车的身份，有着较强的代入感。『此前官图』『此前谍照』车身侧面来看，新车的充电口被安置在右侧前轮眉以及左后轮眉处，视觉效果更加协调。同时，新车前后微微隆起的轮眉线条以及凸起的腰线造型，在车身表面塑造出比较饱满的视觉效果。此外，其还采用了隐藏式门把手设计，在降低一定风阻的同时，提升车辆的科技感。而溜背式的造型设计，也让该车看着更加流畅和动感。尾部方面，其尾灯组采用了类似扁平化的C字型，并略带有熏黑处理，配合中央印有GEELY的英文LOGO饰条，使尾部的层次感更加分明。该车的车身尺寸长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm，定位为紧凑型车。值得一提的是，该车的风阻系数为0.2375cd，较低的风阻系数可以提升车辆的行驶舒适性和NVH性能，除此之外还可以降低车辆的行驶能耗。内饰方面，新车整体采用了极简的设计风格，配合浅灰色的主体颜色，让其整体视觉效果十分时尚、科技。细节来看，新车采用了双辐式多功能方向盘，其前方为一块小尺寸液晶屏，预计其内部仅显示简单的时速、续航的信息。而转向中控台方向，一块大尺寸中控液晶屏映入眼帘，配合下方多边形的空调出风口以及造型奇特的控制按键区域，使整体科技感有所提升。此外，新能源车型惯用的旋钮式换挡机构也并未缺席。动力方面，新车将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h，动力电池为锂离子动力电池。关于新车的续航里程、载电量以及其他参数信息，暂时没有体现在申报信息中。关于新车的更多消息，我们会持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：行业调查行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
