标题：有被免去CEO风险马斯克聘请新律师团队应对美证监会诉讼
内容：（新浪汽车3月1日讯）据彭博社报道，特斯拉首席执行官马斯克已向HuestonHenniganLLP律所的律师约翰•c•韦斯顿（JohnC。Hueston）求助，以应对美国证券交易委员会（SEC）的调查。2月26日，美国证券交易委员会表示，美国联邦法院应该判定特斯拉CEO马斯克蔑视法律。SEC提到了马斯克2月19日的推文：“特斯拉在2011年生产了0辆汽车，但到2019年将达到50万辆左右。”监管机构指出，在发布这条推文之前，马斯克没有寻求获得预先批准。SEC在提交给曼哈顿联邦法院的动议中写道：“马斯克违反了法院的最终判决，他的行为正是最终判决的预先批准条款旨在阻止的。”马斯克随后澄清了他的推文，称2019年底的“年化产量”可能在50万辆左右，交付量预计在40万辆左右。“他（马斯克）再次向包括媒体在内的2400多万Twitter关注者发布了有关特斯拉的不准确和实质性信息，并将这些不准确的信息提供给任何能上网的人。”美国证交会在提交给曼哈顿联邦法院（Manhattanfederalcourt）的法庭文件中表示。早在去年8月7日，马斯克发推文称，他正考虑以420美元的价格对特斯拉进行私有化，而且已准备好资金。9月，SEC起诉马斯克，声称他涉嫌误导投资者。该监管机构称，他的推文没有事实根据，导致了市场混乱，并给投资者带来了损失。去年10月，马斯克、特斯拉和美国证券交易委员会就联邦机构提起的一项诉讼达成和解。作为和解协议的一部分，马斯克在社交媒体上发表的任何实质性声明都要经过该公司的审查。同时，作为和解的一部分，特斯拉和马斯克同意各交付2000万美元的罚款，同时马斯克还将辞去特斯拉公司董事长的职务。针对这次SEC的调查，韦斯顿和其他三位律师将代替已经离职的法律总顾问戴恩-布茨温卡斯（DaneButswinkas）为马斯克辩护。马斯克同意了这次法师团队的替换，称不能“延误起诉程序”。HuestonHennigan的律师团队必须在3月11日的最后期限前提交文件，反对SEC以藐视法庭为由拘留马斯克的要求。如果法院裁定穆斯克藐视法庭，可能会对他处以罚款、限制社交媒体，甚至可能免去他的首席执行官职务。（李树生）(责编：李硕)
