标题：奔驰E级旗开得胜二、三线集体萎靡
内容：部分弱势品牌还在为销量下跌而叫苦连连，强势品牌则霸道地宣告进一步扩大市场份额。新年伊始，以奔驰、宝马和奥迪为代表的“德系三强”，在C级车市场的销量之和（不含宝马5系新能源）达38135辆，市场份额为67.36%，相比去年同期的63.73%提升3.63个百分点。二、三线的C级车产品，集体呈现萎靡状态。部分人士还在猜想“车市寒冬”将延续到何时，车企2019年的争夺战已全面打响。部分弱势品牌还在为销量下跌而叫苦连连，强势品牌则霸道地宣告进一步扩大市场份额。新年伊始，以奔驰、宝马和奥迪为代表的“德系三强”，在C级车市场的销量之和（不含宝马5系新能源）达38135辆，市场份额为67.36%，相比去年同期的63.73%提升3.63个百分点。奔驰E级旗开得胜，收获1月的销量冠军。数据显示，1月，奔驰E级的销量为15801辆。经济日报-中国经济网记者在走访4S店时了解到，奔驰E级的终端价格一向坚挺，近期优惠幅度有所收窄。某奔驰4S店内得益于奔驰E级等车型的优异表现，梅赛德斯-奔驰及smart品牌1月在华共计在华交付72838辆新车，同比增长5%，毋庸置疑地拿下了1月中国高档车市销量冠军。其中，梅赛德斯-奔驰品牌单月销量首次突破7万辆，同比增长近5%。展望2019年，奔驰在华将重点发力SUV产品，在其15款全新及改款车型规划中，SUV车型多达10款。加大产品攻势的同时，奔驰还将推动经销商网络逐步迈入提升客户体验的“智慧网络”阶段，通过加强线上线下触点整合，持续发力数字化体验领域。相比之下，多年的老对手——宝马，也将在今年升级“史上最大规模产品攻势”，推出多达21款全新及改款BMW产品。这当中包括新BMW7系，全新BMW8系等大型豪华车。在宝马看来，中国市场对于大型豪华车有着强烈需求，宝马为此将2019年定义为“大型豪华车之年”。宝马5系而作为宝马在华市场的走量车型，5系收获良好开局。数据显示，1月，宝马5系的销量为12212辆，排名第二。销量稳健的同时，终端价格也坚挺。记者走访北京4S店了解到，宝马5系目前没有现金优惠。基于5系等产品的热销，BMW及MINI品牌1月在华共计交付新车63135辆，同比大幅增长15.5%。相比之下，去年的销量冠军——奥迪A6L在1月被两位“德国老乡”赶超，销量为10122辆，排名第三。不过，奥迪A6L正处在新、老车型交替的时候，单月超万辆的成绩让我们对其未来表现充满想象。经济日报-中国经济网记者在走访北京地区的某奥迪4S店时了解到，上个月刚刚上市的全新奥迪A6L目前没有现金优惠，老款A6L只剩几辆。某奥迪4S店除了A6L外，奥迪其他主力车型的销量表现同样抢眼，奥迪A4L和Q5共同保持“月销过万辆俱乐部”席位，在1月的销量分别为16668辆、10858辆。此外，全新奥迪A5销量达1354辆，同比增长18%；奥迪Q7贡献销量1721辆，同比劲增26.3%；奥迪A8L的销量达1153辆，同比劲增135.3%。为了延续这一良好的增长势头，奥迪2019年将在去年16款新车的“史上最强产品攻势”基础上，再度推出18款新车型。同时，还将在经销商网络体系方面加大四五线空白市场的覆盖，并重点关注经销商展厅的数字化、模块化、活力化改造，进一步打造覆盖线上、线下的新零售体系。位处二、三线的C级车产品，除了凯迪拉克XTS发挥正常外，其他集体呈现萎靡状态。数据显示，1月，凯迪拉克XTS的销量为7185辆。相比之下，几乎与奥迪A6L同期渗透这一市场，并叫嚣要挑战冠军的一汽丰田皇冠，销量继续走低。1月，皇冠的销量为1287辆，同比去年1月的4628辆大幅下滑72.2%。沃尔沃S90、大众辉昂同样也被凯迪拉克甩开身位，在1月的销量分别为2665辆、1407辆，同比分别下滑28.7%、41.5%。福特金牛座、捷豹XFL的市场表现非但没有任何起色，边缘化的趋势却愈发明显。数据显示，1月，金牛座、捷豹XFL的销量分别为279辆、115辆，同比分别下滑37.7%、93.8%。与之相伴，众泰Z700、广汽传祺GA8、东风A9三款自主品牌产品也在尾部徘徊。对照之下，红旗H7的销量格外抢眼，在1月实现销售4648辆，位居该细分市场第五名。那么，红旗H7是否能延续这一良好的开局，我们也将持续关注。
