标题：将于4月上市/售价或10万起汉腾V7消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从汉腾官方了解到，其旗下首款MPV——汉腾V7(参数|询价)将于4月份正式上市销售，其售价或为10-15万元左右。在动力方面，新车将搭载一台最大功率为156马力的1.5T发动机。据了解，汉腾V7已于2018北京车展上正式亮相，在外观方面，该车前脸采用了六边形大嘴式前格栅设计，其内部由粗壮的镀铬饰条进行点缀，略显粗犷。两侧的LED灯组直接与前格栅相连，实现了开眼角的设计，下方的保险杠上还有贯穿式的镀铬饰条进行点缀。车身侧面来看，该车整体线条较为平直，作为MPV车型能够带来不错的车内的头部空间。尾部方面，新车尾部采用了带有熏黑效果的尾灯组，并由一根较粗的镀铬饰条相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视觉效果。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4826/1858/1721mm，轴距为2800mm。内饰方面，新车中控台采用了MPV车型常用的布局，其挡把设置在中控台位置。值得一提的是，新车设计有双12.3寸全液晶仪表。同时，其还配备AEB自动刹车、车道偏离预警等一系列主动安全配置。动力方面，新车提供1.5T发动机，最大功率为156马力，传动方面匹配6速手动和6速自动变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外谍照合作媒体报道SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
