标题：新涂装/中控升级2019款丰田凯美瑞谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组2019款广汽丰田凯美瑞(参数|询价)2.0G豪华版的无伪谍照，其采用了全新的车漆颜色，并将原有的7英寸中控液晶屏升级至9英寸。诸多配置的升级，将进一步提升用户的使用感受以及购车需求。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，2019款凯美瑞并没有针对外观进行大的调整，延续了现款车型的大嘴式设计，尾部保留双边共两出排气布局。虽然车身整体均沿用现款的主体设计，但其采用了全新的车漆颜色，让该车看上去有几分稳重的气息并带来全新的视觉感受。内饰方面，新车同样沿用了现款车型的设计风格，仅是在细节方面进行了调整。例如，该车中控液晶屏由现款7英寸升级至9英寸，并与中控面板融为一体，同时，原来边缘的实体按键也调整为触摸按键，使整体中控看上去更加和谐、完整。同时，其车载多媒体系统的UI界面设计也得到升级，并配备高德导航系统。此外，通过仪表中央的液晶显示屏我们发现，原有的胎压警报功能升级为胎压显示，使行车安全得到一定的提升。动力方面，目前官方并未公布更多信息，作为参考，现款燃油版车型提供2.0L和2.5L两款自然吸气发动机，其最大功率分别为124马力和254马力，峰值扭矩为201牛·米和250牛·米。传动方面，与之匹配的是6速手自一体变速箱和8速手自一体变速箱。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：论坛峰会家新闻电动车新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
