标题：韩系再迎春揭秘现代ix35/悦纳制造工厂
内容：韩系车依然是一匹不可忽视的烈马，相比前两年的低迷，韩系车如今在中国市场的销量再一次受到瞩目。2019年的第一个月，单现代ix35一款车型就取得了2.24万的月销量，同比增长超过120%，仅次于哈弗H6、宝骏510和大众途观L。从低谷期跳出，现代如何来满足消费者的大批订单呢？今天我们走进北汽现代沧州工厂，看一看ix35和悦纳诞生的秘密。-走出北京市的第一家现代整车厂十几年的时间，北京现代已经在国内铺展了五家整车级工厂，包括北京第一、二、三工厂，沧州第四工厂，重庆第五工厂。沧州工厂是北京现代走出北京市的第一个整车工厂，从2016年10月18日开始投入运营。总之，在沧州工厂生产的这两款车都是“走量”的产品，这样一座工厂的背后，沧州当地政府给予了非常大的支持，征得近3千亩土地，并为了防止雨水涝灾，3个月时间将局部区域的地平面垫高了80公分，帮助北汽现代在18.5个月内快速建立起来这座年产几十万辆的汽车工厂。-ix35热销背后的支柱是什么？我们知道一辆车的诞生是由冲压、焊装、涂装、总装以及下线检测等几个部分完成，北汽现代提升产能的关健也是从这几个车间里入手，较高的自动化程度、机械手与人力的科学搭配，让其支撑了ix35和悦纳的诞生。生产完成的零部件会运送到专门的库存区，等待进入焊装车间进行焊接，基于订单化生产的思路，这里堆积的零部件不会太多，以免采用多余的防锈措施。即便是机械手数量众多，完成了大部分焊接工作，但仍旧有一些工作需要人来完成。车间里90%的员工来自于河北沧州本地，在关键技术岗位有来自北京工厂有经验的老员工来支持。由于焊接车间难免会火花四溅，所以员工必须穿戴防护服和护目镜，另外，在一些关键工位的四周设置了玻璃遮挡，例如下面这个工位便是着重强调安全生产的位置。-总结相比其他合资品牌，韩系车在品牌溢价能力上没有什么优势，所以在较平民的产品领域是韩系车的必争之地，例如10万元以下的悦纳和10万出头的SUVix35便是两款重点车型，把它们放在沧州工厂生产，足以体现对沧州工厂产能和质量的信任。据厂长透露，今年下半年改款的悦纳也将在这里生产，在2020年还会有一款现代MPV车型在沧州工厂诞生。
