标题：外媒:美裁定进口车威胁国家安全或因此加征关税
内容：据法新社报道，两名内部人士消息称，美国商务部一份报告裁定汽车进口威胁美国国家安全，美国政府或因此动用关税手段，对进口汽车及零部件加征关税。据悉，去年5月23日，美国商务部对进口汽车及零部件启动“232调查”，判断相关商品进口是否影响美国国家安全；相关报告预计将在2月17日前出炉。欧洲一名汽车行业内部人士表示，进口汽车“损害”美国国家安全，美国商务部一份调查报告对此是“赞成的”。一名汽车行业高管表示：“这意味着，美国政府将宣布进口汽车将会威胁美国国家安全。”现在，最终调查报告即将出炉，白宫按计划将在星期天前公布相关结果。在商务部发布调查报告后，白宫方面有90天时间可以作出关税决策。外国汽车制造商纷纷将损害调查报告看做巨大威胁。特朗普总统曾屡次威胁要对进口汽车产品征收关税，税率高达25%。其中，德国首当其冲，特朗普总统曾表示，德国车企损害了美国汽车行业。去年7月，特朗普总统与欧美委员会主席让-克洛德·容克（Jean-ClaudeJuncker）达成了贸易战停火协议，双方表示在继续谈判过程中，双方将不加征新关税。周四，欧盟委员会发言人丹尼尔·罗萨里奥（DanielRosario）表示，7月的联合公告对于限制双方采取过激行为、扰乱谈判进程做出了明确规定。“如果美国采取其他行动，欧盟将会反击，”罗萨里奥补充说。上个月，欧盟委员会贸易总干事让-吕克·德马蒂（Jean-LucDemarty）向欧洲议会表示，已经准备了一份从美国进口的价值200亿欧元的进口商品清单，以采取反制措施，应对美国的步步紧逼。去年，欧盟对包括哈雷戴维森公司在内的一系列价值28亿欧元的美国产品进行了针对性的关税报复，高达25%的钢铝关税引发了针锋相对的报复。另外，摩托车、牛仔裤和威士忌等都在欧盟的考虑范围内，欧盟保留了在2021年3月下旬之前对价值36亿欧元的美国货物征收关税的权利。对中国，特朗普政府已经采取了关税措施以及关税威胁以获取更多的利益。国际政治研讨机构欧亚集团（EurasiaGroup）表示：“一旦谈判停顿或者美国认为欧盟以及日本不够慷慨，美国便希望动用关税手段。现在，欧盟以及日本依旧希望避免与美国启动另一次贸易争端，但是希望正变得渺茫。会谈还有着相当的不确定性，关税武器依旧高悬在上，这些不确定性因素都将影响到2019年车市以及整个市场的表现。”国家安全？对钢铝产品，美国使用国家安全说法，表示进口产品损害了美国的工业基础、妨碍了美国军事实力，并对进口钢铝产品征收高昂关税。此举立刻招致了欧盟、加拿大、墨西哥以及中国的反击。去年12月，德国车企三巨头负责人到访白宫，以希望从特朗普总统处获得关税保障。特朗普总统多次表态，希望德国车企加大对美国投资，促进美国就业。据德国汽车工业协会（VDA）数据，现在德国汽车制造商为美国提供了11.8万个就业岗位，2018年总共生产了75万辆汽车，其中56%的汽车被出口至中国、欧盟以及其他市场。针对关税问题，周三，宝马北美分公司CEO伯恩哈德·库恩表示：“如果关税上升，这对消费者来说不是好事，对我们的经销商网络来说也不是好事，而且整体来看，这也对经济造成了不利影响。”库恩补充称：“我并不是政治家，但是，我们却要承担相应的后果。”作为一家德国豪车制造商，宝马既从美国出口产品，也在美国进口相关产品。值得注意的是，宝马位于南卡莱罗纳州的斯帕坦堡（Spartanburg）工厂是其全球内最大工厂。目前，宝马正在扩大斯帕坦堡工厂的产能，今年有望实现接近记录的产量，生产40多万辆新车，而其中绝大部分为高端SUV以及跨界车等。
