标题：上汽发债200亿元：计划加大新兴产业投入？
内容：8月9日，上汽集团(600104)储架发行公司债券的议案在股东大会上获得高票通过。此前，上汽集团发布公告称，公司拟以储架发行方式申请发行不超过200亿元（含）的公司债券。继2008年发行20亿元中期票据之后，上汽集团已经有十余年未发行过债券。现场一位个人股东在提问环节直接发问：“上汽为何选择此时发债，与公司上半年经营业绩是否有关？”2019年，中国汽车市场延续了去年下半年以来的低迷，作为国内规模最大的整车制造企业，上汽集团也未能幸免。根据最新发布的产销快报，今年1-7月，上汽汽车总销量337.7万辆，同比下降15.7%。上汽集团将于8月30日披露2019年中报。尽管上半年的具体经营业绩尚不得而知，但种种迹象表明，上汽今年的半年报将不再像以往那样靓丽。今年一季度，上汽实现营业收入1960.2亿元，同比下降16.5%，净利润82.5亿元，同比下降15%。近期，上汽集团的合作伙伴通用汽车发布的半年报显示，通用汽车上半年在中国市场的销量同比降低14.96%，而大中华区的收入水平却同比降低48%至6.11亿美元。营收腰斩背后，通用汽车面临着销量下滑和“价格战”的双重压力。通用汽车大中华区的经营情况是上汽集团整体表现的一个重要侧面。通用汽车公布营收业绩之后，有卖方分析师下调了上汽集团二季度的盈利水平。华创证券预计，上汽二季度将实现归母净利润约65亿元，同比下降30%左右，而此前预计为70亿元。对于股东的提问，上汽新任副总裁、财务总监卫勇并未正面回答。他表示，作为上市公司，上汽始终关注利用资本平台助力发展，此前也曾发债或者定向增发进行募资，而储架发行是上交所面向“成熟知名发行人”推出的新模式，成功获得储架发行资格也有助于提升公司的优质蓝筹形象。21世纪经济报道记者梳理发现，自2007年以来，上汽集团通过发债或定增在资本市场上募资超过330亿元人民币，其中，近两次规模较大，2010年和2017年分别定增100亿元及150亿元。随着集团营收规模和业务范围的增加，上汽对资金的需求程度也在提升。对于此次储架发行200亿元的用途，上汽集团表示，主要用于补充流动资金、研发创新、项目建设等。近年来，上汽集团正在大力推行“新四化”的发展方向，围绕电动化、智能网联化、共享化、国际化孵化了众多项目与产品，事实上此前募资的金额也多应用于这些新兴产业。上汽在这些领域取得了一定成绩，但很多项目属于长周期、高投入的类型，因此上汽需要撬动一定的外部资源加以培育。相比于盈利及资金是否承压，在这个案例中，更应该关注的问题或许是：上汽精心投入的新兴业务，在何时能反哺集团？为转型升级提供资金从上汽集团此次发债的种类看，这更像一次“粮草先行”的储备。据悉，2018年7月，上海证券交易所正式推出公司债券储架发行制度，以针对资质较高的企业，优化公司债券预审核和挂牌条件确认机制。储架发行公司债，需先被上交所确认为符合条件的企业，然后要通过董事会和股东大会的审批，最后，涉及额度及期限的方案取得证监会的批复之后，企业可以根据自己的节奏发行不同种类的债券。根据上汽集团发布的公告，此次发行的公司债券票面金额为人民币100元，发行规模不超过人民币200亿元（含人民币200亿元），期限不超过十年（含十年，可续期公司债券不受此限制）。上汽短期内发债融资的具体规模和利率尚不得而知。不过，从上汽之前的操作风格看，公司未必会将200亿的额度全部用完，尤其是短期之内。2008年，上汽曾获准注册了规模为60亿元的中期票据，当年发出了第一期的20亿元（票面利率为3.5%），但此后并未继续。上汽十余年来另一次发债是在2007年。当年，上汽发行了63亿元可转债，主要用于自主品牌的研发和制造。不过，上汽对发债这一途径的态度相对保守。“由于证券市场对发债用途的监管很严格,发债时,研发投入的产品必须与发行书上的产品一致。但由于汽车市场变化较快,不确定性较大,上汽决定采用自有资金和银行贷款来进行研发。”当时上汽一位内部人士对媒体表示。上汽的现金流和银行信贷额度在国内车企中位居前列，从公司融资的角度，也只有当发债的资金成本具有优势时，才会成为上汽重点考虑的渠道。“这几年随着业务规模的扩大，我们在努力做银团贷款、进行银行的综合授信，通过多种融资手段，满足业务发展的资金需求。”卫勇也在股东大会上表示，“通过这次发债，最终目的是建立长效性、低成本、多层次的融资体系，使未来融资选择更加多元、更加灵活，降低公司经营成本。”卫勇同时指出，公司正值“新四化”转型时期，此次发行公司债券，将为业务转型升级提供持续的资金支持，帮助公司进一步建立差异化竞争优势。事实上，此次发布的200亿元融资发债计划，并不是上汽登陆资本市场以来的首次大规模公开融资活动。在此之前的2017年和2010年，上汽曾通过定增的方式，在市场上分别募集了150亿元、100亿元资金。“新四化”转型进行时上汽集团此后发债的资金用途，从近两年的布局中可见一斑。2017年，上汽募集的150亿元资金，主要用于新能源汽车、商用车智能化定制业务模式开发、前瞻技术与车联网等。具体而言，72亿元募集资金用于新能源汽车，20亿元用于商用车智能化定制，19亿元用于前瞻技术与车联网，另外39亿元用于汽车服务和汽车金融领域，包括云计算和数据平台建设、车享平台的功能完善等。在前瞻技术与车联网方面，燃料电池汽车的研发项目拟投入5亿元，智能驾驶汽车前瞻技术研发项目拟投入7亿元，自主品牌互联网汽车应用开发项目则拟投入7亿元。上述业务的确是上汽近年来大举发展的领域。客观而言，上汽在这些领域也都取得了一定成绩。比如，新能源汽车方面，根据威尔森的数据，最新十二个月（2018年7月至2019年6月），上汽新能源汽车销量在全国厂商中排名第三，仅次于比亚迪和北汽新能源；商用车智能化定制也成为上汽大通旗下车型的一大特色，近年来随着上汽大通“商转乘”战略的实施，C2B智能定制也从商用车领域拓展至乘用车领域。另外，在互联网汽车方面，上汽也联手阿里巴巴，共同成立了斑马网络，在互联网汽车的研发与推出上占得了先机。不过，这些项目目前要么难以单独盈利，要么难以实现稳定的盈利，而类似于氢燃料电池汽车、自动驾驶汽车等前瞻技术更是需要大量的研发资金投入，可想而知，上汽仍将在这些领域投入不菲的资金。值得一提的是，随着科创板推出，不少创新性企业有望获得新的融资渠道。对此，上汽集团董事长陈虹在股东大会上表示，上汽集团这几年在“新四化”领域有很多布局，也成立了不少新业务、新技术的创新型公司，经初步研究分析，部分下属创新企业基本符合科创板推出的战略目的。陈虹表示，上汽旗下这类公司有十余家，他还举了几个例子，包括联创汽车电子、斑马网络、车享，以及华域电动。但对于是否有上市计划，其表示：“具体要根据这些企业下一步的运营发展、科创板的具体要求来推进。”(编辑：周开平）（责任编辑：王治强HF013）
