标题：斯巴鲁：日系品牌在华的一个“例外”
内容：在国内车市大环境急转直下的当下，日系品牌在华的市场占有率却呈现逆势扩张态势。据中汽协统计的数据显示，2018年度，日系车总销量为444.63万辆，市场占比达18.75%，与上年同期相比，呈小幅增长。事实上，自2017年开始，日系车在国内市场就呈极速扩张之势。当然，日系车在国内市场的“繁荣”，与丰田、本田、日产三大日系头部车企的强劲表现有关；同时，也与马自达和三菱的“复苏”不可分割。然而，在一众日系品牌中，有一个品牌的表现却不如上述品牌风光。这就是“斯巴鲁”。有人认为，与其它日系品牌相比，斯巴鲁在中国市场上的“例外”主要表现在以下两个方面：其一，斯巴鲁在销量和市场占有率方面乏善可陈，不如其它日系品牌“风光”；其二，斯巴鲁在日系品牌中定位小众，但在产品层面却有自己鲜明的“个性”。销量逐渐萎缩，去年降至历史最低首先，就销量情况而言，公开数据显示，2018年度，斯巴鲁在华销量仅为2.48万台，同比下降19%。相关数据显示，自2011年开始，斯巴鲁在中国市场的年度销量曾徘徊在5万台左右，这样的规模态势，使得斯巴鲁曾喊出“2016年在华实现年销量10万台”的目标。年份20112012201320142015201620172018销量（万台）5.74.355.75.44.74.53.12.48斯巴鲁最近8年在华销量情况（盖世汽车整理）通过最近8年来斯巴鲁在华销量情况来看，其显然未能如愿完成“2016年在华年销售10万台”的目标。事实上，在2011年和2013年，斯巴鲁在华销量出现5.7万台的历史最高点后，自2015年开始，其便告别了年销量5万台的规模体量，开始走起了下坡路。数据显示，2017年，斯巴鲁在华销量低至3.1万台，同比下滑34%；而2018年，其在华年度销量下降至2万台区间，创最近8年来历史最低。所以，就销量而言，斯巴鲁与年销量突破百万大关的丰田、本田和日产相比，相去甚远；与年销量分别突破十万和二十万大关的三菱和马自达相比，也不在同一级别。甚至与同为进口车身份的雷克萨斯相比，也大幅落后。由此来看，在一众日系品牌中，斯巴鲁在华的市场表现尤为“例外”。然而，从产品来看，作为“小众”定位的斯巴鲁，又有自己独特的个性。产品亮点突出，但更新缓慢2月15日，斯巴鲁中国官方向外界宣布，其将在2019年重新将斯巴鲁BRZ带回中国市场。消息一出，一众斯巴鲁BRZ的忠实粉丝欢呼雀跃，称这为笼罩在销量下挫阴影下的中国车市带来了一则令人振奋的消息。众所周知，BRZ是斯巴鲁旗下一款入门级跑车，也是世界首款集前置水平对置发动机、后轮驱动两大特点于一身的量产跑车。该车型搭载2.0L自然吸气发动机，虽然动力参数上不如其它同类“跑车”表现亮眼，但作为一款售价在20万范围内的跑车，其凭借超低重心设计而带来的完美操控体验，让一众粉丝对其格外倾心。据了解，2019年重新进入中国市场的新款BRZ在动力上沿用2.0L自然吸气发动机，传动方面匹配6速手动或6速手自一体变速箱；配置方面新增了迎宾灯、TPMS胎压监测系统，以及与SACHS共同开发的高性能减震器等。所以就产品力而言，新款BRZ身上有诸多闪光点。另据了解，新款BRZ现已接受预定，并有望在今年4月份在华重新进入销售渠道。虽然斯巴鲁BRZ深受粉丝追捧，身上的个性化元素也非常浓重，但在斯巴鲁的产品体系中，真正的主力担当还是SUV和轿车。目前，在中国市场，斯巴鲁共有4款车型在售，分别为森林人、傲虎、XV、力狮。这四款车型中，前三款为SUV，后一款为轿车。因斯巴鲁不断进化的造车理念和独特的造车技术，其SUV产品在中国市场拥有不错的口碑效应。主销车型XV和森林人在油耗、乘坐空间、四驱系统和操控感受方面的表现，备受用户认可。再加上斯巴鲁品牌经久不衰的赛事营销，更为消费者留下皮实耐操、操控稳定的产品印象。而遗憾的是，消费者对斯巴鲁仅有的正面印象，正被越来越频繁的“召回”信息而消磨殆尽。据统计，最近三年内，斯巴鲁在中国市场发起的召回次数多达16次，仅2018年其就有6次召回，涉及到斯巴鲁在华销售的几乎全部车型。另外，虽然斯巴鲁在产品层面有自己的优点和独特性，但其在华产品更新速度较慢、产品结构单一。随着自主品牌的强势崛起，再加上用户消费需求升级以及消费能力降级的客观趋势，与同级产品相比，售价“更高”的斯巴鲁，没有及时调整产品策略，与主流消费大军渐行渐远，最终只能抱残守缺，偏安一隅。新能源产品或能为其带来转机然而，今年，斯巴鲁或将迎来转机。有消息称，在三月份即将到来的日内瓦车展上，斯巴鲁将发布两款混动车型。据业内推测，这两款车型很有可能是现有燃油版车型的混动版本。去年下半年，斯巴鲁在中国市场推出了XV和森林人的2019款车型，同时，两款车型的油电混动版本也加入其中。据了解，斯巴鲁为以上两款车型的油电混动版本搭载了一套名为INTELLIGENTBOXER智能水平对置发动机系统。与2.0L燃油版车型相比，斯巴鲁混动版车型依旧以发动机为核心，同时加入了电机运行，动力参数上没有太大变化，但油耗更低。斯巴鲁此前曾对外宣称，随着各国对汽车尾气排放标准的日益严苛，其将在新能源领域发力，而旗下翼豹车型或将采用插电式混动系统。对此，业内推测本届日内瓦车展上即将亮相的新车型，其中一款或将是翼豹混动版；但也有媒体预测，随着XVe-BOXER和森林人e-BOXER在亚太地区的入市，后续这两款车型插电混动版的推出，或不遥远。据斯巴鲁中国相关人员透露，今年，斯巴鲁旗下产品在中国市场将按计划推出相关车型的年度改款产品；但在新能源领域是否有新车型推出，尚不清楚。为此，笔者试图与斯巴鲁中国公关部取得联系，希望获取斯巴鲁在华产品策略方面的更多信息，但截至发稿，尚没有得到对方答复。一位长期关注日系品牌的分析师认为，作为日系品牌中定位较小众，且完全依靠进口的品牌，斯巴鲁目前在中国市场的处境较为严峻。然而，盖世汽车认为，在未来依旧呈现增长态势的新能源领域，斯巴鲁如能抓住这一市场机遇，优化产品结构，积极发力新能源市场，或有复苏的转机。如今，我们只能说，2019年，在新款BRZ的加持下，愿斯巴鲁能够收获更多关注度。而斯巴鲁想要在销量方面，摆脱日系品牌在华“例外”的帽子，恐不能一蹴而就。
