标题：配套EV快充宝马“招兵”低噪音冷却技
内容：更快的充电会在短时间内产生更多的热量。目前的技术使用电动制冷剂压缩机。但在效率和噪音上还存在一些问题，基于此，各大车企都在寻找新的冷却技术。高工锂电获悉，宝马正在寻求汽车电池的替代冷却技术，以进一步提高快速充电时的峰值冷却能力，同时降低冷却部件的振动和噪音。基于此，宝马将邀请符合需求标准的解决方案参与评估和合作考量。对于车企而言，需要直面的问题是，不断上升的冷却能力会通过风扇和其他移动部件产生明显更高的振动。在快速充电期间，由此产生的噪声将需要复杂的阻尼措施以允许人和周围环境的达到可控范围内。例如，如果正在充电车中进行对话，则高于25dB(A)的噪音被认为是不舒服的。如果在充电车附近，HVAC系统(包括高于35dB(A)的散热器)的噪音会被视为不适。因此，宝马正在为快速充电应用寻求创新的冷却技术，这些应用能够在不超过运行时的电流噪声水平的情况下应对散热。其提出的要求包括：冷却技术使用电池表面和环境温度之间的温度梯度，工作温度范围为-20°C至+45°C。可扩展以适应未来的电池容量和散热。解决方案应该假设在200-300kW的快速充电期间需要>20kW的冷却功率。低噪音，不超过35dB(A)。功率密度：与组件体积相比可实现的热性能。不需要24/7的峰值冷却性能。相反，所提出的解决方案必须仅在快速充电的有限时间段内操作。充电时车辆不会移动，因此没有可用于冷却的循环空气。到环境空气的热通量也必须由系统实现。宝马将考虑早期和成熟的解决方案，尽管成熟的解决方案>TRL5是首选(集成组件在实验室环境中展示)。技术可能涉及但不限于：磁热技术、电化学冷却、Schukey机器应用、热声冷却、吸收冷却、使用相变材料(蒸汽冷却)、创新的压缩方法、未指定冷却介质值得注意的是，宝马明确提出，不会考虑在电池表面和环境温度之间需要高温度梯度的传递冷却技术，对环境有害的技术，或者具有高服务和维护要求的技术。
