标题：吹响“氢能社会”集结号现代汽车构建可期未来
内容：回看多年前的一部老电影《未来水世界》，在影片里，由于温室效应剧烈导致两极的冰川迅速消融，所有的陆地被淹没。地球上到处都是蓝色的海水，土壤和淡水成了世界上最珍贵的资源，这里的一切相当于齿间末日。这不得不让人联想到现实，我们在享受科技与经济发展带来的便捷生活的同时，也给地球带来了沉重的负担。当前地球上生物多样性损失的速度比历史上任何时候都快，鸟类和哺乳动物现在的灭绝速度，可能是它们在未受干扰的自然界中的100倍至1000倍。每年有700万公顷的天然森林流失，全球气候变暖的危害已经愈演愈烈，地球减负迫在眉睫。有专家指出，要给地球减负得从汽车抓起，目前世界各国汽车数量增加，二氧化碳排放量增多造成了恶劣环境的变本加厉。从全国平均影响看，使用电动汽车将略微降低温室气体排放量；如果能在制造电池环节采用更清洁的技术和先进工艺，提高车辆回收率，将可以更好地促进减少温室气体的排放。目前氢作为人类已知的宇宙中最丰富的元素，被公认为地球上最清洁、环保的能源之一。可通过对氢能源的开发，打造安全、可靠的氢燃料电池车，将极大改善人类生存环境。作为全球第四大汽车厂商现代起亚集团早已意识到了氢能源的重要性，其早在1998年就已开始投入氢燃料电池研发工作，并于2013年推出“世界最先量产的氢燃料电池车”途胜ix，2018年诞生具备全球领先技术水准的NEXO。20余年深耕，现代汽车已成为氢能源汽车领域的领先者。而这一次，现代汽车在上海最繁华的南京东路世纪广场，搭建起国内首个氢愿景馆——现代氢世界，向公众全方位展示现代汽车在氢能应用、未来氢社会推进与建设上所做的努力和成果。据了解，从8月26日到9月8日为期14天的展示中，依托量产车型NEXO和氢燃料电池技术最新研发成果，现代汽车将充分展示全球领先氢技术品牌形象，并积极助力中国新能源社会的加速发展。值得一提的是，集现代汽车顶尖技术于一身的NEXO以60%系统效率、最长续航里程800km、-30℃冷启动以及99%的颗粒物、细粉尘和空气污染物净化能力等卓越表现获得广泛关注。与此同时，现代NEXO的安全性也在全球范围内获得多次权威认证：去年10月，现代NEXO在欧洲新车安全评测EuroNCAP中获得最高等级“五星”评级，今年8月再获IIHS最高等级“顶级安全车+”评级，成为首款荣获全球最高级别安全认证的氢燃料电池车。作为氢能源汽车领域的领先者，现代汽车将推动中国社会可持续发展、向公众普及环保理念及氢能技术视为己任。在刚刚过去的2019亚洲国际消费类电子产品展览会上，现代汽车通过“氢”生活蓝图和MobilityLifeVision移动出行生活蓝图两大板块传递“未来氢生活”理念，向公众展现氢能社会及未来移动出行的方案前景。“现代氢世界”是现代汽车继今年6月参加第五届亚洲消费电子展，展示“氢社会”理念、氢燃料电池车技术之后，再次围绕氢能源利用所打造的氢愿景馆，也是国内首个以氢燃料电池技术展示为核心内容的展馆。时隔不到三个月，现代汽车以“现代氢世界“为主题，再度敞开“未来氢世界”的大门，助力中国新能源社会加速发展。现代氢世界是中国首个以氢能发展为核心内容的展馆，将通过五大互动体验区及两大服务区向公众展示现代氢技术及氢社会愿景。其中，在“NEXO空气净化演示”展区，你将感受雾霾瞬间从有到无的视觉冲击，见证NEXO空气净化的强大力量。在“氢燃料电池车驱动原理”展区，你可尽情探索NEXO“加氢5分钟，行驶800公里”的秘密，“氢”松读懂全球领先的技术原理。此外，你还将在“童言未来”和“权威之声”展区了解儿童对未来环境的憧憬，倾听氢能专家的权威“预测”。作为全球氢能源汽车领域的领先者，现代汽车以领先技术绘制未来移动出行蓝图，如今，融企业尖端技术与未来愿景于一身的现代氢世界将这幅“蓝图”跃然纸上。在现代氢世界“预见氢社会”展区，优雅行驶的氢能移动工具，随处可见的加氢站以及无人驾驶的自信出行方式，构成了鲜活的未来“氢”社会场景。在“未来移动出行体验”展区，你又可以身临其境般感受一把氢社会——花五分钟为爱车NEXO加满“氢”，悠然得向目的地出发，在虚拟的驾驶环境内，领略“氢”生活的精髓。据了解，现代汽车将继续秉持“携手共创更好未来”的企业愿景，致力于打造舒适的移动出行体验，推动绿色、环保的社会环境建设。在现代汽车努力之下，消费者可尽情畅享一下，当未来氢能源真正成为出行中安全、高效、清洁的终极能量时，人类的生活会有怎样的巨变。End.本文首发于微信公众号：车市红点。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
