标题：标配项丰富曝广汽丰田雷凌双擎E+配置
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获得了广汽丰田雷凌双擎E+(参数|询价)的配置信息。新车共将推出3款车型，分别为1.8PHGSCVT精英版（以下简称入门版车型）、1.8PHGSCVT精英天窗版（以下简称中配车型）、1.8PHVCVT豪华版（以下简称顶配车型）。从配置单来看，较为丰富的标配项目是其亮点所在，该车将于3月份上市。外观配置方面，新车标配16英寸轮圈、LED大灯、LED示宽灯、前雾灯、LED组合尾灯、LED高位刹车灯、前大灯自动水平控制系统、鲨鱼鳍天线、间歇式雨刮、外后视镜带转向灯、电镀黑铬套装，另外中配以及顶配版车型将配备电动天窗，顶配车型独有门外把手镀铬装饰件。内部配置上，新车标配项目丰富，包括双炮筒式仪表盘（带4.2英寸彩色TFT显示屏）、自动空调、空调滤清器、多功能方向盘、方向盘四向调节、车厢迎宾照明系统、专属地毯、驾驶席6向调节、副驾驶席4向手动调节、后排中央扶手、独立可调后排头枕（3个）。其中方向盘材质部分，入门版和中配车型为合成材料，顶配为真皮材质。便利/娱乐配置方面，新车标配一键启动、车灯熄火自动关闭、三种驾驶模式、车身扭矩缓振系统、四门车窗带驾驶席一键升降功能、AUX+USB多媒体接入端口。入门版车型和顶配车型共享8英寸多点触控电容彩屏、智能手机互联多媒体系统带百度Carlife、GPS导航系统、车载蓝牙；顶配车型独享智能无钥匙进入系统和定速巡航。安全配置上，雷凌双擎E+标配项目较多，包含EPS电子助力转向系统、ABS防抱死制动系统（带EBO电子制动分配系统）、BA制动辅助系统、VSC车身稳定控制系统、TRC牵引力控制系统、HAC坡路起步辅助控制系统、内置式TOMS胎压监测系统（带数值显示）、前排安全气囊、前排侧安全气囊、发动机锁止系统、前排预紧3点式安全带、后排3点式安全带、ISOFIX儿童安全座椅固定装置。此外，中配和顶配车型独有窗帘式安全气囊和倒车影像系统。动力方面，雷凌双擎E+搭载由1.8L自然吸气发动机和电动机组成的插电式混合动力系统，综合最大功率136马力（100千瓦）；同时使用容量为10.5kWh的锂离子电池，纯电动续航里程为55km，并标配带充电时间预约功能的充电桩。（文/汽车之家张雪莲）
