标题：将与小行星同名吉利星越更多官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，吉利官方发布了旗下首款基于CMA架构的轿跑SUV——吉利FY11(参数|询价)的更多官图。与此同时，官方还公布了其最终名称，新车定名为“星越”。“星越”这一名称来源于一颗轨道位于火星和木星之间的主带小行星，这颗小行星由吉利下属的天文小组于中国科学院云南天文台丽江观测站正式发现，并已经通过了国际天文学联合会（简称IAU）的认证。吉利将小行星的名称赋予新车，也寓意着一种永不止步的探索精神。『吉利星越』作为回顾，结合此前报道的消息，吉利星越未来将提供两种普通版以及运动版两种车型，并均采用轿跑SUV的车身设计，格栅为最新的涟漪式设计，镀铬饰条将前脸勾勒的十分硬朗。同时运动版车型的前包围采用与车身同色的前唇，视觉效果更低，营造出十分运动的一面。『吉利星越（此前代号FY11）普通版申报图』『吉利星越（此前代号FY11）运动版官图』车身侧面，溜背式的设计是吉利星越最主要的特征，同时车窗增加黑色边框。此外，新车换装银色高亮侧裙，增加红色刹车卡钳，运动感得到提升。尾部来看，新车采用镀铬饰条修饰。其运动版车型配备双边共四出排气布局，进一步强调其运动属性。当然，普通版的双边共两出布局气势也不弱。『吉利星越（此前代号FY11）内饰官图』内饰方面，新车采用了全新的设计风格，其中控台采用了由组合仪表向两侧发散的飞翼式设计，嵌入式的大尺寸中控屏略微向驾驶席倾斜，并通过不规则的饰条与仪表盘连为一体，呈现出别具一格的连屏视觉效果。同时，该车的副驾驶前方的中控台采用了错落有致的叠层设计，配合黑色烤漆饰板以及镀铬元素相互交错，造型立体前卫。值得一提的是，我们在其中控屏下方的功能性旋钮处看到上面雕刻有吉利特有的回形纹设计元素，配合航机式挡把以及金属质感的中控台扶手，让整车在具有科技感的同时又有几分古典气息。此外，吉利星越的车门饰板设计造型类似传统的折纸艺术形态，让翻折的线条勾勒出亮眼的视觉效果同时，还能进一步提升不错的储物空间。在配置方面，吉利星越搭载了来自法雷奥的矩阵式全LED大灯，并提供AFS自适应前照灯系统拥有自适应光型调整、DBL弯道照明、ADB自适应远光照明系统等功能，可根据车身高度、行车速度、方向盘转动角度以及道路灯光和车辆情况等，自动在水平与垂直方向上调整光轴，为驾驶员提供最佳可见度的同时，又避免对其他车辆产生眩光，更好的提升行车安全。其车身尺寸方面，吉利星越的长宽高分别为4605/1878/1643mm，轴距为2700mm。动力方面，新车将提供JLH-3G15TD1.5T型发动机和沃尔沃的2.0TD发动机，其最大功率分别为177马力（130千瓦）和238马力（175千瓦）。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：车·生活的变革中国品牌在海外行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
