标题：内饰变化较大新款大众迈特威海外首发
内容：[汽车之家新车首发]日前，中期改款的大众迈特威(参数|询价)在大众总部Wolfsburg正式发布。此次发布的新款迈特威代号T6.1，新车的外观更新为了最新的家族式风格，内饰整体也有较大变动。同时，新车未来还将推出纯电版本，或命名为e-Transporter。据悉，新车或将于2019年第三季度在海外市场上市。『新款大众迈特威实车图』『新款大众迈特威官图』外观方面，中期改款的大众迈特威依旧保持了该车型方正的外观，同时新车在前脸还换装了大众最新的家族式风格前格栅，新车的前格栅上下两层相连，整体具有较大尺寸。同时，新车在头灯内部加入了两条横卧的L形LED日间行车灯带，同时灯带也与中央横置的镀铬中网相连，形成呼应，增添了新车前脸的整体感。同时，新车的下方进气口由采用了贯通的设计，搭配黑色塑料饰板形成“咧嘴”的效果，也增添了新车前脸的视觉冲击力。『新款大众迈特威实车图』『新款大众迈特威官图』车身侧面，改款后的迈特威与现款车型保持了一致，上下双色的经典设计显得复古又不失时尚感。而在车尾部分，新车的尾灯内部采用了全新的排布，上下两道灯带汇集于中央，增添了新车的时尚感。『新款大众迈特威实车图』『新款大众迈特威官图』内饰是此次改款的大众迈特威较为亮点的部分。从现场图以及官图来看，新车采用了大众最新的家族式设计风格，其多边形的设计元素将整个中控台融为一体，显得很有整体感。同时，新车的全液晶仪表和中控屏被容纳在另一个多边形区域中，同时方向盘也采用了最新的样式，显得很有设计感。新车中控整体由黑色烤漆饰板、银色饰条和黑色搪塑材质组成，相较于现款车型，新车的内饰无论是在造型还是质感上都有着很大的提升。配置方面，新款大众迈特威搭载了最新的MIB3车载多媒体系统，同时内置了eSIM卡，这使得新车可以使用多款在线的车载功能，同时，新车还首次配备了无线AppleCarPlay。安全配置方面，新车配备了侧风辅助系统、车道保持系统以及拖车辅助等新功能，而自动泊车也是首次在这一车型上出现。动力方面，新款大众迈特威配备了大众最新的2.0升涡轮增压柴油发动机，根据不同的调教，其最大功率在90马力至199马力不等。同时，新车还将于未来推出纯电动版本的车型，该车将由大众和ABT共同制造，新车将搭载112马力的电动机，同时拥有超过400公里的续航里程。（图片来源：autobild；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：新产品计划零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
