标题：提供48V混动现代途胜NLine套件预告图
内容：[汽车之家新闻]此前，我们曾报道过现代旗下专注于打造性能车的N部门正在研发现代途胜N，目标0-100km/h加速在6秒内完成的消息。而在近日，现代官方发布了现代途胜NLine套件预告图，似乎想让更多消费者感受到现代N系列的运动气息。此外，该车将提供48V弱混版本的车型。『现代途胜NLine套件版预告图』『海外版新款现代途胜』通过此次发布的预告图来看，新车在海外版新款现代途胜的基础上进行了调整。例如，其前雾灯处的开孔造型由分体式改为大尺寸多边形，并加入类似V型LED雾灯进行点缀，凌厉的雾灯线条，让该车在夜晚中有着出色辨识度。同时，其前格栅边缘处似乎加入了镀铬元素进行点缀，配合前发动机舱盖隆起的筋线，视觉效果突出。当然，官方为了彰显该车的特别之处，在其前翼子板处加入NLine标识。『现代途胜NLine套件版预告图』目前官方仅发布一张挡把造型的细节图，其采用了红色缝线进行点缀。同时，我们通过细节可以看到，其在中央扶手以及座椅部分细节也能看到，同样采用了红色缝线，配合深色内饰，让该车看上去更加运动、年轻。『海外版新款现代途胜』动力方面，目前官方并未公布该车更多信息，不过作为套件版车型其预计将沿用已经发布的海外版新款现代途胜的动力总成。其将提供两种发动机，分别是2.0L四缸直喷发动机以及2.4L四缸直喷发动机，其中2.0L发动机最大功率164马力，2.4L发动机最大功率181马力。两款发动机都将配备6挡手自一体变速箱。同时，该车还将提供由2.0T柴油发动机与0.44kWh48V锂离子电池等组成的动力总成。该版本车型目前针对欧洲市场打造，新车在传动系统方面匹配的是8速自动变速箱。此外根据此前消息表示，现代接下来会推出更多的电气化解决方案。未来1.6T柴油+48V弱混版本车型也会有推向市场。之所以率先在欧洲推出48V弱混动力车型，相信与欧洲日益严苛的排放法规有关。未来，现代还会有哪些车型会加入48V弱混车型的大军中，让我们拭目以待。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车上市/价格企业营收行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
