标题：新款凯美瑞3月上市增4项配置预计17.98万起售
内容：全新第八代凯美瑞是丰田在华首款基于TNGA架构打造的车型，但自2017年底上市后一直没有推出改款车型。近日网上车市获得了一组新款凯美瑞的谍照，并从广汽丰田经销商处得到了该车的配置变化以及预计价格。新车外观与现款车型保持一致，谍照中的车型为2.0G豪华版，新增了一种车型颜色。此外，该车相比现款最多增加了4项配置，售价预计与现款保持一致，起售价为17.98万元。新款凯美瑞变化：1、部分车型新增车身颜色2、相比现款增加1-4项配置3、2.5L运动增加混动版车型新款凯美瑞普通版将推出7款配置车型，配置上相较现款有不同程度的增加。以本次曝光的2.0G豪华版为例，新款原有的胎压警报功能升级为胎压显示、中控台屏幕由原来的7英寸升级9英寸、车载多媒体系统UI界面设计优化升级以及雨量感应雨刮。2.0E精英版改变了尾部排气造型，2.0E领先版将轮毂升级到了17英寸（现款为16英寸）。新款凯美瑞运动将推出3款配置车型，分别为2.0S锋尚版、2.5S锋尚版以及新增的2.5HS锋尚版。入门的2.0S锋尚版配备有换挡拨片、电动天窗、丰田TSS智行安全系统、四角泊车雷达、倒车影像，并且中控屏由现款的7英寸升级到了9英寸。2.5S锋尚版在2.0S锋尚版的基础上增加了真皮+合成皮座椅以及驾驶席10向电动调节。新款凯美瑞普通版外观与现款保持一致，前脸采用分体式设计，拥有大尺寸下进气格栅，大灯组与飞翼式上进气格栅相连，尾部设计偏向运动风格。作为年度改款车型，新车长宽高预计与现款保持一致为4885×1840×1455mm，轴距为2825mm。动力方面，该车将搭载2.0L、2.5L自然吸气发动机以及2.5L混动动力系统，预计将满足最新的国六排放政策。
