标题：已申请专利特斯拉电池团队获得新进展
内容：[汽车之家新闻]近日特斯拉发布消息称，由电池专家JeffDahn领导的特斯拉电池研究小组已经申请了一项新电池化学的专利，该公司称其可以为电池提供更快的充电速度、更长的寿命和更低的成本。在题为“基于双添加电解质系统的新型电池系统”的专利说明中，电池专家Dahn和他的团队解释说，虽然在电解液中添加多达五种不同的化合物可以改善电池性能，但他们设计了一种仅使用两种添加剂的解决方案。与依赖更多添加剂的其它系统相比，他们的设计降低了电池成本，此外，双添加电解质系统还可提高锂离子电池的性能和寿命。『图为特斯拉专利申请中的部分图纸』该专利申请还表明，新的双添加剂混合物可与锂镍锰钴（NMC正极材料）电池化学品一起使用，这在电动车或电网储能等方面都会发挥作用。现在大部分电动车电池单元采用的均是NMC正极材料电池，虽然目前特斯拉电池单元采用的是NCA正极材料电池，但特斯拉的太阳能储能系统使用的就是NMC正极材料电池，加上前段时间特斯拉对美国电池公司MaxwellTechnologies的收购，我们不免认为特斯拉的电池战略在未来很可能发生改变。（消息来源：insideevs；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向新技术更多精彩内容：海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
