标题：来之不易国内首批特斯拉Model3交付
内容：[汽车之家新闻]2019年2月22日，在特斯拉北京金港体验中心，国内首批特斯拉Model3(参数|询价)车型正式交付中国消费者。首批交付的六台车中有两台为Performance高性能全轮驱动版，车主分别来自北京、河北省廊坊市以及深圳等城市。纯电动中型车Model3作为特斯拉旗下的入门车型，在中国大陆市场共计推出三款车型，长续航后驱版、长续航全轮驱动版和Performance高性能全轮驱动版，售价分别为43.30万、49.90万和56.00万。特斯拉Model3指导售价车型售价（万元）中国标准续航里程（km）长续航后轮驱动版43.30不小于600长续航全轮驱动版49.90590Performance高性能全轮驱动版56.00595特斯拉Model3在2016年4月首发后便开始接受全球用户的意向预订，今年1月起向中国用户开放配置选装并进行交付前的订单确认。国内首批车主均属于最早一批订购的用户，当日交付车型为长续航全轮驱动版和Performance高性能全轮驱动版。Model3在中国市场的交付可谓来之不易，受制于美国特斯拉工厂产能的瓶颈限制，海外市场的订单交付时间发生了多次延迟。今年1月23日，装载用于交付中国的Model3货轮从美国旧金山港口驶出，18天后抵达天津港，Model3正式准备交付中国市场。●车型简介特斯拉Model3的尺寸低于ModelS，定位于中型车市场。外观方面，该车的前脸延续了家族式的风格，采用无中网格栅设计，极具个性的造型让它有着极高的辨识度。内饰方面，同样是极简的设计风格，呈现出很强的科技感。车内几乎找不到实体按键，所有的设定和操作都是通过中控台上这块15英寸的大屏幕来实现。特斯拉Model3各版本动力数据车型电机最大功率（马力）最大扭矩（牛·米）0-100km/h加速时间(秒）电池容量（kWh）中国标准续航里程（km）长续航后轮驱动版单电机287-5.4-不小于600长续航全轮驱动版双电机3515274.875590Performance高性能全轮驱动版双电机4626393.575595动力方面，除了长续航后轮驱动版采用单电机外，另外两款车型都采用双电机驱动。三款车型中国标准的续航里程分别为600+km、590km和595km，更详细动力数据可参考上表。据了解，特斯拉还为Model3提供4年或8万公里的整车质保，8年或19.2万公里的电池质保。特斯拉上海工厂已经于今年破土动工，并将在年底前开始生产Model3。国产版本的Model3车型将带来更低的售价，可以说非常令人期待。（文汽车之家王赓）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：CES电子展家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
