标题：定位微型车汉腾幸福e+将于3月上市销售
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从汉腾汽车官方了解到，旗下首款纯电动轿车——幸福e+(参数|询价)将于2019年3月份正式上市销售。该车可以看做是此前汉腾EV的量产版本，在2018年北京车展上曾出现过一次（当时还没能定名），定位为微型车。外观方面，新车在整体设计方面与汉腾EV概念车基本相同，从细节来看，该车前脸采用了较为方正的设计，格栅中央汉腾LOGO下方或为充电口。车身侧面来看，其侧面线条趋于平缓，车顶层次感较为明显。此外，该车采用了当下流行的悬浮式车顶设计，搭配新颖的轮圈造型，让该车看上去较为年轻。内饰方面，该车整体以黑色色调为主题，并在多处细节加入红色以及镀铬元素进行点缀，从而营造出时尚的视觉效果。配置方面，新车将配备汉腾车联网系统、三辐式多功能方向盘、10.4英寸中控液晶屏、一键启动+无钥匙进入、旋钮换挡、电子手刹、TFT电子液晶仪表、空气调节/花粉过滤配置等，能够满足消费者的用车需求，并一定程度上提升用车便利度。动力方面，该车将搭载一台最大马力为57马力（42千瓦）的永磁同步驱动电机，峰值扭矩为180牛·米。并采用三元锂动力电池组，配合BMS电池管理系统，其工况续航里程可达310公里，能够满足日常通勤需求。关于该车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：生产研发资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
