标题：新增电动版车型长城风骏7皮卡谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]近日，我们从相关渠道获得了一组风骏7(参数|询价)电动版车型测试谍照，该车基本沿用了现款燃油版车型的主体设计风格。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，新车基本维持了现款燃油版车型的主体设计风格，六边形样式的前格栅与两侧大灯相连，前包围的设计感较强，内部为蜂窝样装饰，看上去具有不错的野性，车头给人以硬朗的感觉。但在细节方面也进行了调整，例如，新车车头格栅中央处为充电口，并分为快充和慢充。从车身侧面来看，作为工具属性较强的皮卡车型，其官方为其配备了龙门架以及保险杠下方的黑色防擦护板等配置，更好的提升其实用度。从车身尾部来看，车尾造型依旧方正，通过尾门上的形面变化为其增添了一定的设计元素。而尾部印有风骏7标识，正是证实了该车为风骏7的电动版车型。『配图为此次曝光的风骏7电动版车型谍照』『配图为现款燃油版风骏7』内饰方面，依然沿用现款燃油版设计风格，中控造型样式相对中规中矩些，但9英寸悬浮屏的加入还是让其拥有了不错的时尚元素。此外家族式的四辐式方向盘握感不错，并集成了多功能按键，可对多媒体以及导航功能进行控制。值得一提的是，新车换搭全新电子换挡杆。动力方面，目前官方暂时没有公布，关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家司文）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：行业调查商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
