标题：预计5月上市北京现代领动PHEV谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组北京现代领动(参数|询价)插电式混合动力车型的谍照，该车原计划于2018年内投产，但根据最新消息，其将会在2019年5月上市。领动PHEV的整体设计将与汽油版保持一致，外观和内饰造型细节会有一定调整。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照车型来看，新车的整体设计与汽油版车型保持一致，前脸沿用现款车型的横幅式格栅设计，但格栅更密集，同时前包围的样式预计会有所改变。新车的充电口位于右侧前翼子板上，加油口则依旧位于左侧后翼子板上。此外，新车或换装空气动力学更好的新轮圈，侧面和尾部设计预计不会有太大的改变。内饰方面，新车基本延用了在售燃油版车型的设计，空调出风口细节、空调控制区域的设计等有一定变化。目前尚没有这款车动力总成方面的具体信息，预计其将会采用来源于IONIQ的新能源技术。除了领动插电式混动版之外，在2019年四季度，目前热销的两款全新车型——ENCINO昂希诺与菲斯塔也将会衍生纯电动版本，二者的续航里程均将超过400km。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新车发布/上市在即企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
