标题：“无边界”的北汽
内容：行业发展到一定程度后，企业的发展便不能仅仅依靠某一部分业务板块，围绕行业全面发展才是王道。这就是北汽集团对2019年上半年经营情况的总结，而这个观念也将贯彻在北汽集团下半年乃至未来的战略规划中。对于汽车企业，尤其是国内汽车企业而言，所谓的“经营边界”大概都只局限于整车制造领域。而如今的北汽集团正慢慢向着“无边界”经营改变，无论是企业发展的野心（通过增资戴姆勒取得改变全球汽车市场的话语权），还是未来发展蓝图的扩大（将经营范围扩大至金融、出行、服务贸易、零部件等领域），北汽的野心已然彰显。7月29日，2019北汽集团贺兰山挑战之旅在宁夏银川举办，期间在2019上半年经营业绩和下半年发展规划专场沟通会上，北汽集团党委书记、董事长徐和谊在接受包括【汽车维基APP】在内的核心主流媒体采访时表示：“北汽集团过去几十年主要的发展依赖于整车业务，但是进入到新时代以后，整个市场的消费形势和消费主题都在变化，在未来较长一段时期中，整车业务仍然会是北汽集团的主要业务，但是围绕着汽车生态，北汽集团内部其它的一些业务板块也将逐步成为营业增长和利润贡献的主力。”可以肯定的是，北汽集团未来的版图将不止于造车。根据北汽集团近日发布的销量数据来看，上半年北汽集团整车销量110.9万辆，总体增速超出行业平均水平4.6%；营收高达2464.5亿元，同比增长6.0%，利润同比增长4.4%。在市场整体遇冷的情况下，北汽集团整车业务板块的销量非但没有下降，反而超过了市场平均水平，这样的成绩自然要归功于北汽集团对旗下各汽车品牌的把控，未来，在整车业务板块，“品牌向上”也将成为北汽集团各品牌的“关键词”。而在除整车制造之外的其他板块，北汽集团也在通过合作伙伴的协同合作，以及自身的努力，加快在各大汽车产业链的布局。外资合作方面，徐和谊表示，随着北汽与戴姆勒合资合作关系的加深，未来北汽集团与戴姆勒的合作将不止于整车制造，包括资本，以及围绕着汽车产业的其它业务板块都会有所涉猎。除戴姆勒之外，北汽集团与华为、麦格纳等全球领先的供应商企业在不同领域也都有合作。而北汽集团自身，在服务贸易、金融、共享出行、零部件供应等等领域的布局都已经小有成就。整车板块的细分与升级作为国内首屈一指的汽车企业，无论是在合资品牌还是自主品牌，新能源汽车还是传统燃油车，乘用车还是商用车，以及越野市场、豪华品牌等细分市场，北汽集团都有丰富的产品线和独立的品牌运营。从销量上看，合资品牌中北京奔驰上半年销售超过28万辆，连续九年保持产销量两位数增长；北京现代2019年上半年终端销量达到351387辆，同比增长4%。新能源市场上，北汽新能源上半年销量6.5万辆，占据国内市场近四分之一份额，其中EU5、EX5、EX3等中高端车型占比达90%，实现产品结构高端化升级。目前，北汽新能源也已经发布旗下高端品牌“ARCFOX”，将借新能源汽车发展、消费升级之际，对北汽集团新能源板块布局进行升级。商用车领域，北汽福田（含宝沃）上半年完成销售30.3万辆，同比增长8.6%。而在越野车型细分市场，北汽越野作为自主越野领导者，上半年产销量均有大幅上涨，北汽越野车产量达20462辆，同比增长59%；销量达21009辆，同比增长61%。今年1月初，北京汽车集团越野车有限公司正式揭牌，北汽越野车正式宣告独立。在此之前，其一直以北汽集团越野车事业部名义运营，研发、采购和制造都归属北汽集团，而部分的销售工作归于北汽股份。将北汽越野完全独立证明了，北汽集团全力打造这“中国越野车第一品牌”的决心。在北汽集团年中沟通会期间，北汽越野旗下BJ40环塔冠军版、BJ40PLUS、BJ40城市猎人版也正式上市。为了满足不同消费者对越野车的需求，北汽越野世家首创“越野新定级标准”，将BJ40旗下四大产品系列全新命名为S/P/C/SE系列。其中，S系为极限越野产品、P系代表专业越野、C系为城市越野、而SE系则是定制越野。合资的稳固与升华如果要说北汽集团旗下乘用车领域哪个品牌贡献最大，那么毫无疑问是北京奔驰，连续9年销量稳步上涨，即使遭受“非议”也仍能在2019年上半年取得豪华品牌销量第一的优异成绩，也是源于股东双方的合作无间。如今北汽集团通过收购完成了与戴姆勒的交叉持股，也不仅仅是企业股比上数字的变化，更重要的是北汽集团可以借此机会获得戴姆勒的控股权，参与决定戴姆勒未来战略规划，更有机会在除整车制造外的汽车领域与戴姆勒达成合作。在本次沟通会上，徐和谊首次对外详细披露了入股戴姆勒5%股份的心路历程。合资股比的变化只是制造层面的操作，北汽和戴姆勒交叉持股的模式是车企应对中国股比开放的一个很好对策，车企间的合资合作也不能把眼光局限于制造领域，北汽入股戴姆勒最大的意义在于，二者形成了“你中有我，我中有你”的局面。通过资本层面的深度合作，可以将二者的利益进行捆绑。而且值得一提的是，华晨宝马的合作只限于在制造业的共赢，而“北戴合”合作面向的则是电动化、智能化和共享化消费的战场，其深度与广度不言而喻。此外，中国汽车产业已经告别高速发展期，转入平稳增长期，行业洗牌提速，北汽需要做优存量，实现转型升级，才能彻底完成企业转型。与戴姆勒完成交叉控股，将二者的利益捆绑，一方面北汽集团可以从戴姆勒处得到制造领域更尖端的生产技术，一方面可以通过戴姆勒，可以帮助北汽集团更快在全球汽车市场站稳脚跟。资本之外，北汽与戴姆勒在汽车产业其他版块的合作也已经略有雏形。日前，由北汽新能源主导建设的中国目前最大的新能源汽车实验中心中，最大的实验室就是由北汽新能源和戴姆勒共同组建，主要作用于新能源电池的试验。徐和谊表示，北汽集团戴姆勒将在新能源和其它领域领域有更多合作。全产业链的协同发展与戴姆勒联手固然能为北汽集团的技术升级和海外扩张带来方便，但俗话说“鸡蛋不能放在同一个篮子里”，为完成在汽车行业的全面发展，北汽集团不光自身在汽车全产业链做了全方位布局，还发展了以麦格纳、华为等国际一流的供应商合作伙伴，涉及领域包括零部件、出行领域、服务、金融、新能源、5G等方面。服务贸易领域，北汽鹏龙聚焦于汽车后市场业务，负责北汽集团所有的服务、销售和售后的相关业务板块。目前，北汽鹏龙的年销售收入已经超过500亿，并且正在试图打通资本市场，将其上市。出行服务领域，北汽集团下属的华夏出行成立仅一年半，已经在开始获得盈利。而与传统的出行服务只提供汽车租赁业务不同，华夏出行将业务板块扩展至航空、会展、旅游、餐饮等领域。在中国西部，华夏出行还提供别致的自驾服务。零部件领域，北汽集团旗下海纳川公司成立仅十年，营业收位已经位列全球零部件企业百强榜第61位，中国零部件企业第2位。目前，海纳川正在为突破千亿级规模而努力。金融领域的成就目前虽然并没有非常显著的效果，但也在按照既定路线稳健上涨。全球领域，北汽集团以南非基地总装主线全线贯通，而北汽福田继续以上半年3万辆的销量保住商用车出口第一的地位。这是北汽集团内部在汽车行业全产业链的成就，对外，北汽集团也与行业内一流供应商达成了稳定的合作伙伴关系。2019年1月28日，北汽新能源与华为联合设立“1873戴维森创新实验室”，共同开发面向下一代的智能网联电动汽车技术。2019年4月17日，北汽福田与华为合作开启5G时代商用车智能化体系建设，双方将整合优势资源，在车载计算与智能驾驶、智能网联、智能互联、智能能源、智能制造、云服务、云计算和信息化等领域开展战略合作。2019年6月30日，北汽蓝谷信息公司与一汽启明、东风东浦建立数字化产业联盟，拟共同推动新一代信息技术与汽车行业智能网联等“新四化”建设深度融合发展，全面提高汽车行业智能化、信息化发展水平。2019年7月24日，北汽集团与麦格纳在镇江建设高水平的新能源汽车创新中心和智能工厂，生产新一代ARCFOX高端品牌智能新能源汽车，同时为第三方提供电动汽车研发和整车制造服务。本文首发于微信公众号：汽车维基。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
