标题：更多空气动力学套件911Turbo实车泄露
内容：[汽车之家海外谍照]日前，我们从国外社交媒体获取了一张全新保时捷911(参数|询价)Turbo的泄露图片。图片拍摄于保时捷德国祖文豪森工厂车间，图中代号992的全新保时捷911Turbo在外观上采用了更多的空气动力学套件，以此来符合其高性能车型的身份。此前我们已经报道过全新保时捷911Turbo的测试谍照，新车预计将于2019年年底发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新保时捷911Turbo泄露图』此次曝光的图片仅展示了全新保时捷911Turbo侧面和尾部的造型，从图片中来看，新车采用了全新造型的后保险杠，并以更多的方形元素作为设计语言，例如保险杠下端两侧的散热口和尾部双边共四出的排气等等。同时车尾上方的扰流板造型更加突出，下方的扰流板底座相较于上一代911显得更为明显，搭配车尾下方的黑色扩散器，提升了新车车尾整体的战斗气质。『全新保时捷911Turbo谍照，来源：motor1』关于全新保时捷911Turbo的动力目前还没有更多消息，有外媒报道称新车未来或将搭载一款3.8T水平对置六缸发动机，最大功率540马力，峰值扭矩660牛·米，同时搭配8速双离合变速箱。（图片来源：Instagram：t_schleicher；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：新能源后市场生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
