标题：柴油发动机+微混系统奥迪SQ5TDI官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，奥迪发布了SQ5TDI车型的官图，与汽油版车型不同，新车搭载了一套带由48V微混系统和柴油发动机组成的动力总成，同时匹配quattro全时四驱系统。据悉，奥迪SQ5(参数|询价)TDI将于今年夏天在德国上市，其售价为6.775万欧元（约合人民币51.67万元）。此次发布的奥迪SQ5TDI主要是针对动力系统进行了升级。新车搭载了一台3.0升V6TDI柴油发动机，同时匹配由电动压缩机（EPC）和锂电池组成的48V微混系统，其综合最大功率352马力，峰值扭矩达到700牛·米。传动和底盘方面，与发动机匹配的是一款8速手自一体变速箱，同时新车还配备了quattro全时四驱和阻尼可调的减振器，同时可选空气悬架。新车搭载48V微混系统的主要目的是为了消除涡轮延时，新车0-100km/h加速时间为5.1秒，极速被限制在250km/h。同时这套新的动力组合也有效减少了新车的油耗和碳排放。外观方面，新车与此前的汽油版SQ5并无明显区别。作为回顾，奥迪SQ5装配了矩阵式全LED大灯，双L形的内部结构使前脸更加具有攻击性。同时，SQ5还配备了家族化的六边形大嘴式前格栅，更加具有棱角的造型也是奥迪最新的设计手法。尾部方面，新车尾部视觉效果更加宽大，全LED尾灯组造型相比现款车型犀利很多，同时下方采用的黑色裙边也显得动感十足。内饰方面，奥迪SQ5内饰采用了奥迪最新的设计风格，整体视觉效果更加简约。同时，新车装配了一款三辐式的平底方向盘，并配备有方向盘加热功能。此外，新车在方向盘底端和挡把后端都加入了奥迪S车型的专属标识。同时，新车中控台上部出现的全新8.3英寸多媒体显示屏、MMI导航Plus系统以及平视显示系统也使全新Q5的内饰更具科技感。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：海外售价热门新车行情企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
