标题：细节有调整起亚全新K3PHEV谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组起亚全新K3PHEV路试谍照。新车延续此前曝光的全新K3燃油版设计，但在细节处增加新能源身份元素。根据此前官方公布的消息，新车将于2019年6月上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从外观来看，PHEV版本与燃油版全新K3差别不大，依旧采用类似六边形格栅造型，内部与1.5L车型相同为夸张的直瀑式设计。车尾部分，新车采用贯穿式尾灯组，增加了底部扩散器和双边共两出排气装饰，看起来更加协调、更加运动。值得注意的是，新车在车身左前方和左后方分别带有充电口和油箱口。内饰部分，新车与燃油版大体保持一致，采用三辐式多功能方向盘，并疑似配备一块悬浮屏幕，下方的空调出风口加入蓝色元素修饰，挡杆与座椅处均带有蓝色缝线，显示其新能源身份。动力方面，国产全新K3PHEV可能将搭载与现代IONIQPlug-in车型相同的1.6L插电混动系统，其由一台1.6升直喷自然吸气发动机、最大功率61马力的电动机、8.9kWh电池组组成。新车更多具体参数，我们将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：追热点车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
