标题：或推增程式电动版本全新JUKE谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]去年年底我们曾经报道过全新一代JUKE(参数|询价)将于今年夏季上市的消息。近日就有海外媒体拍摄到一组全新一代JUKE的伪装照，尽管照片中的测试原型车采用了较为严密的伪装，但JUKE的外形设计实在过于独特个性，即便覆盖了伪装车衣也能让人一眼认出这就是全新JUKE。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从图片中能看出，全新JUKE仍旧采用了上代车型的分体式大灯的设计，类似昆虫复眼的灯组非常抢眼，日间行车灯、大灯、和雾灯从上至下排列；中网没有外露，但从轮廓可以看出是运用了日产家族最新的V-motion设计。车身侧面，伪装车不规则的侧窗造型、隐藏式后门把手以及独特的轮拱设计都由上代车型的影子，而车尾唯一暴露出来的尾灯，样式则同样是目前日产车型的家族式设计。动力方面全新一代JUKE将采用全新的动力系统，三年前日产在概念车Gripz上推出的增程式电动系统很可能被搭载在全新一代JUKE上。而柴油版和汽油版车型也不会缺席，全新一代JUKE很可能会搭载1.5L柴油发动机和1.0T三缸汽油发动机，以及一台最大功率190马力（140kW）的1.6T四缸汽油发动机。全新一代JUKE将基于雷诺-日产-三菱的CMF-B小型车平台研发而来，与雷诺旗下的当家车型Clio共享平台。新平台也将让全新一代JUKE相比前代车型有略微增长的轴距。全新一代JUKE可能会在下月日内瓦车展上亮相。（消息来源：Carscoops；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：海外谍照电动车新闻新产品计划更多精彩内容：新车官图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
