标题：自主品牌叫板合资？这款15万元轿跑SUV或许还真行
内容：还记得两年前看过一篇行业稿子，里面写的是自主品牌前景分析，而那个时候这些国产品牌刚有抬头崛起的趋势。文章中大体写的什么，我肯定是记不住的，但我唯独对其中一个结论记忆犹新，那就是合资品牌有自己的品牌天花板存在，而自主品牌则可以无限生长。就好比大众，他的产品在强大，也终究不能逾越豪华品牌这条线，因为自家集团里可还有奥迪这个亲兄弟；但是，自主品牌却不存在这一分割线，它们只要技术、资金、管控等到位，完全可以想着超豪华这一顶级市场进发。而如今，两年时间过去了，大部分优质的自主品牌也已经完成了对当前市场的稳固，是时候将目光放到更高一级别的市场了，而我们今天试驾的CS85Coupe，便是长安对合资品牌的一次叫板。当然，长安也算是自主品牌中不弱的一家，它不可能傻到第一步走直接与对手最擅长的领域短兵相接，所以才有了这款轿跑式SUV——CS85Coupe，毕竟在合资品牌里深耕该类车型的厂商并不算多数，再加上这种车型的目标消费者就是当下的购车主力年轻人，所以这一上一下的腾挪闪转，这款预售价14.99-17.19的CS85Coupe，其赢面还真得认真评估一番。动力方面，虽然CS85Coupe有蓝鲸2.0T+爱信8AT这等实力强悍的组合助阵，但其驾驶质感与主流合资品牌还是存在一定的差距，只不过这差距看上去不再像若干年前那般令人绝望。从另一个方面来看，长安这样的自主品牌发力到现在，其后发优势或许已经消耗的所剩无几，所以这最后几厘米的差距也是最难逾越的技术壁垒。另外，可能对这款车有了解的朋友会发现文中并没有讲述关于ACC、车道偏离、主动安全等配置的讲解，原因是本次试驾活动较为仓促，如果以后有机会拿到试驾车，我们网上车市会对此部分做详细介绍。外观设计上，CS85Coupe的进步也同样值得肯定，尤其是那个两段式腰线、立体感十足的尾灯以及弯顶流光式溜背设计（这个命名真的很啰嗦，而且还不朗朗上口），确实能让人眼前一亮，但是否能如同某些合资品牌的设计一般深入人心就值得推敲了。回到外观部分一开始的问题，CS85Coupe的外观设计是否能倾年轻消费者的心，我觉得答案是能但不是全部，因为这个设计水平显然比上不足比下有余，也就是打动一线城市目标人群问题较大，而非一线群体由于经济实力限制，或许还真会把它列入购车目标之一。外观设计上，CS85Coupe的进步也同样值得肯定，尤其是那个两段式腰线、立体感十足的尾灯以及弯顶流光式溜背设计（这个命名真的很啰嗦，而且还不朗朗上口），确实能让人眼前一亮，但是否能如同某些合资品牌的设计一般深入人心就值得推敲了。回到外观部分一开始的问题，CS85Coupe的外观设计是否能倾年轻消费者的心，我觉得答案是能但不是全部，因为这个设计水平显然比上不足比下有余，也就是打动一线城市目标人群问题较大，而非一线群体由于经济实力限制，或许还真会把它列入购车目标之一。CS85Coupe的内饰设计是我个人觉得离合资品牌水准最为接近的一个部分，无论是整体布局还是细节处理都足够引人眼球，再加上各种高科技配置的加持，至少样子是够唬人的。但是在实际使用中，这辆车还是漏出了一些缺点，就比如那个全液晶仪表盘的驾驶模式UI切换，其帧数以及速度都明显有问题，虽然不影响使用，但也会让挑剔的中国消费者心生膈应。按照现在厂商一贯的做法来看，CS85Coupe的真实售价应该会在14.99-17.19万元的预售价基础上再减去1万元左右。如果这个推测成立的话，那13.99-17.19的价格买一辆2.0T+8AT、设计水平还不错且配置水平感人的炫酷轿跑型SUV，还真有一定吸引力。当然，如果日后终端再有将近1万元优惠的话，大卖也不是不可期。至于，CS85Coupe是否真有能力叫板合资品牌？我觉得以目前信息来做判断还是欠妥，所以就将这个问题交给半年后的市场反馈吧。
