标题：“东方美人”红星汽车陷停产风波：正在研发电动皮卡等新车型
内容：每经记者蘧毛毛每经编辑张北近日，曾获得“东方美人”称号的红星汽车，因一则《关于部分员工放假的通知》（以下简称《通知》）引起业内关注。在这则《通知》中，红星汽车称“自2019年6月22日起，部分岗位员工停产放假，放假期限不定，如公司恢复生产，将提前1~3天通知。”《通知》发布后，一石激起千层浪。随后，红星汽车控股公司多氟多(002407)（002407，SZ）在投资平台上回复投资者时称：“红星汽车未停产，是根据产品调整和市场需求调整了生产计划。”但对于红星汽车的具体现状和规划，多氟多却语焉不详。“红星汽车正在研发电动皮卡等新车型，员工的工作情况也将根据生产计划安排，部分员工预计将在今年四季度恢复上班。”日前，红星汽车相关负责人在接受《每日经济新闻(博客,微博)》记者独家采访时透露，红星汽车正在研发全新车型，后期销售策略和经销商网络也将伴随着新产品的加入而重新调整。原有车型仍将继续生产“在新能源汽车补贴逐步退坡的趋势下，如果红星汽车通过高投入、大批量生产的方式与传统汽车品牌竞争，并不占优势，因此红星汽车一直关注着市场上的其他细分市场，目前我们的判断是电动皮卡的发展机会大一些。”上述红星汽车相关负责人告诉记者，除了电动皮卡外，红星汽车还研发了大型SUV、商务类MPV等车型。红星汽车另辟蹊径研发电动皮卡，与政策对皮卡解禁有关。去年12月，交通运输部发布通知明确，自2019年1月1日起，取消总质量在4.5吨及以下普通货运车辆道路运输证和驾驶员从业资格证。总质量4.5吨及以下的普通货运车辆主要类型即皮卡。这意味着，除限时、限行路段外，皮卡车只需挂牌即可正常行驶。“我们希望聚焦电动皮卡领域，打造出满足目标客户群需求的产品，从而开辟出自己的市场。”上述红星汽车相关负责人认为，政策的解禁或将为电动皮卡市场带来“春天”。除了研发生产电动皮卡外，红星汽车原有车型仍将继续生产。据记者了解，目前红星汽车正在研发不依赖新能源补贴的、性价比相对较高的新车型，控制生产成本，生产时间、产量规划等细则也将于近期确定。事实上，红星汽车的生产思路早在多氟多2018年年度报告中就有披露。多氟多称，公司2019年新能源汽车板块产品将聚焦A0级以下市场，完成不依赖国家补贴的全新S10车型开发设计工作；同时围绕智能制造开展现有工厂智能化设备改造升级工作，提升产品的产量和质量；拓展经销商网络的数量和质量，提高产品市场竞争力和品牌知名度。多氟多持有72.5%股权事实上，部分红星汽车人并不认为自己属于“造车新势力”。公开资料显示，红星汽车前身是河北红星旅行车制造厂，最早以制造旅行车起家。上世纪70年代，红星汽车曾代表中国参加西德汽车博览会，当时被誉为“东方美人”。虽然红星汽车曾有过辉煌的历史，但后期发展却十分波折。2004年，红星汽车被双环汽车收购，在双环汽车破产后，又被多氟多于2015年收购了72.5%的股权。为了通过红星汽车打通新能源汽车的全产业链，多氟多费尽心思。不仅将红星汽车从一个传统燃油车企打造成一个新能源汽车企业，还将红星汽车的厂房和生产线进行升级改造，形成了5万辆的年产能，并帮助红星汽车开发上市了三款电动物流车和一款A00级电动SUV。然而，红星汽车并没有为多氟多带来业绩增长。多氟多2018年年度报告显示，红星汽车2018年共亏损4380.91万元。此外多氟多有1535.80万元的商誉减值损失来自于红星汽车。有观点认为，由于品牌知名度较低，且销售渠道没有铺开，使得红星汽车的销量一度处于滞销状态。此外，有媒体报道称，从今年初开始，红星汽车已经进行了多次裁员。“涉及停工和裁员的员工有公司员工和劳务派遣员工两种。其中，劳务派遣员工是随红星汽车的生产任务流动，一般处于非关键工位，停工期间劳务派遣公司会解决他们的社保问题。此外，我们根据绩效表现对公司员工做了部分优化，对骨干员工以及生产线上关键工序的员工做了保留，生产线上设备的维修保养人员以及其他非核心岗位的员工安排放假。放假期间，员工的社保将正常缴纳。”上述红星汽车相关负责人称，“等今年四季度新车型公告下来后会启动生产，届时一部分人员可以回到工作岗位。”主要靠多氟多资金支持据记者了解，2018年6月上市的红星闪闪X2，是红星汽车目前唯一在售的一款乘用车车型，补贴后售价为4.98万~6.38万元，续航里程为252~300公里。按照2019年新能源汽车补贴新政，续航里程在250公里以下的纯电动乘用车将不再享受国家补贴，续航里程在250~400公里之间的纯电动乘用车补贴1.8万元。相比之下，在2018年新能源汽车补贴政策中，续航里程在250~300公里的纯电动乘用车国家补贴为3.4万元。这意味着，红星闪闪X2在2019年享受的国家补贴减少接近50%。除了“国补”，多氟多曾在2018年年度报告中披露，红星汽车目前尚待申报和收回的国、地补资金为2.3亿元左右。“目前红星汽车的资金来源主要来自多氟多的支持，以及国家补贴和地方补贴。”上述红星汽车相关负责人对记者说，未来公司将控制成本，不会大批量生产及大规模投入。值得注意的是，一直为红星汽车“输血”的多氟多业绩也并不好看。记者查阅多氟多2019年上半年业绩报表后发现，今年上半年，该公司营业利润约为0.99亿元，较上年同期下降49.11%；归属于上市公司股东的净利润约为0.83亿元，较上年同期下降36.32%。目前，红星汽车正陆续收到新能源汽车补贴。8月7日，多氟多发布公告称，收到邢台县科技和信息化局转支付的国家新能源汽车推广补贴款2476万元。多氟多称，本次收到的国家新能源汽车推广补贴款将有助于提升公司现金流，减少利息支出、降低财务费用和资产负债率。从老牌国产品牌到新能源造车新入场者，红星汽车造车之路可谓一波三折。接下来，红星汽车能否借助新车型盘活市场，重现“东方美人”之姿，还需市场检验。（责任编辑：王治强HF013）
