标题：外观微调/科技升级新款沃尔沃XC90官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，沃尔沃正式发布了中期改款的沃尔沃XC90(参数|询价)车型的官图，新车将推出普通版和R-Design两种外观风格的车型，并针对部分安全配置进行了升级。同时根据官方信息显示，插电混动版XC90车型还首次结合了动能回收系统，并被赋予特殊标识。『普通版车型』『R-Design版车型』外观方面，新款XC90共推出了两种不同外观风格的车型，其中普通版车型与现款相比仅调整了部分前脸细节设计，例如带有镀铬装饰的直瀑式中网、保险杠两侧进气口装睡以及取消了保险杠底端的雾灯等。而R-Design版车型在外观上则显得更加运动化，新车的前中网采用了黑色的设计，中央方形点阵式格栅与车身风格相得益彰。同时，新车还在前脸下方设计了尺寸更大的进气口，搭配双层式的扰流饰板，增添了新车前脸的视觉冲击力。同时，新车还采用了尺寸了更大的五辐式轮圈，而在车尾部分，新车黑色的后保险杠底部饰板也突出了新车的运动感。内饰方面，新款XC90将采用保留现款车型现款车型的内饰设计，并同样推出5座、6座（2+2+2排布）、7座（2+3+2）以及豪华版的4座车型。同时，新车还在主动安全配置上进行了升级，包括城市安全和盲点监测信息系统、对向车道预警以及带有自动刹车的十字路口预警系统。值得一提的是，沃尔沃城市安全系统所配备的自动刹车依旧是唯一一款能有效识别行人、自行车以及大型动物的系统。动力方面，新车预计将沿用现款车型的动力配备，作为参考，现款中规XC90搭载2.0T发动机，其中低功率版本的最大功率是254马力，峰值扭矩350牛·米；高功率版本最大功率320马力，峰值扭矩400牛·米。同时，配备2.0T和电动机的插电混动版现款XC90，其综合最大功率为408马力，峰值扭矩为640牛·米。未来新款XC90还将为这套插电混动系统加入动能回收，而新能源版车型将被赋予全新的“B”字标识。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：深评问道海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
