标题：更长更豪华GenesisG90Limousine官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，现代子品牌Genesis发布了旗下旗舰车型——GenesisG90(参数|询价)Limousine的官图。新车基于现款GenesisG90打造，并加长了车身长度和轴距，同时新车内饰和各项配置也也围绕豪华度进行了升级。据悉，新车将率先在韩国市场上市，其售价为1.551亿韩元，约合人命币92.55万元。车身尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）GenesisG90Limousine5486191515063449GenesisG905207191514953160外观方面，新车的外观延续了现款GenesisG90的设计，新车的前脸采用了大胆的设计，整体造型宽大而方正，其中五边形大尺寸网状进气格栅显得十分具有视觉冲击力，新车的大灯造型较为方正，LED光源点亮后具有不错的效果。同时由于长度、高度和轴距的变化，GenesisG90Limousine的长宽高达到了5486/1915/1506mm，轴距为3449mm，更大的车身尺寸为新车提供了更优秀的车内空间表现。内饰方面，GenesisG90Limousine虽延续了现款GenesisG90的设计，但新车针对后排空间进行了较大幅度的升级。官图中的新车内饰整体采用棕色作为主色调，座椅和大部分内饰面板也均由棕色真皮包覆，其宽大的B柱内侧还设有氛围灯和储物槽。新车后排设定为两个座位，并均由带有多边形花纹的真皮包覆，副驾驶后的座椅（俗称老板位）还配备带有腿托的航空座椅，显得十分豪华。同时，新车后排中央扶手上集成了大量功能按钮，包括多媒体、座椅以及其他功能的按钮等，同时整个中央扶手也与前排中央扶手连通，并设计了不少储物格，这一设计与劳斯莱斯、梅赛德斯-迈巴赫等豪华车型相似。动力方面，GenesisG90Limousine将搭载现代Tau系列的5.0LV8发动机，其最大功率为420马力。传动方面，与发动机匹配的是一款8速自动变速箱，同时新车还配备了四驱系统。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：资本运作新车首次发布中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
