标题：前脸富有科技感全新福特Ranger泄露
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新一代福特Ranger(参数|询价)的无伪装实车图，从图片上来看，全新福特Ranger采用了富有科技感的设计风格，与现款车型区别较大。同时，根据此前的报道，福特和大众汽车将合作开发下一代Ranger和Amarok皮卡，因此未来全新福特Ranger和全新大众Amarok将以姊妹车的形式出现。『全新福特Ranger实车图』『现款福特Ranger』此次外媒泄露的图片似乎是拍摄于露天环境，同时图片背景经过了黑色遮盖并加上了很深的暗角，但从内容来看还是有很高的可信度。全新福特Ranger外观整体采用了较为方正的设计，同时全新的前脸设计显得非常引人注目。新车的前脸在保留了福特最新家族式风格的基础上，采用了更激进也更富有科技感的整体造型，其整体以层叠嵌套的多边形作为设计语言，同时加入了较多镀铬元素。新车C字形的大灯比现款福特车型具有更夸张的造型，同时中央横置的环装镀铬装饰贯穿车头，并在两侧内部嵌入了部分光源。新车的前保险杠加入了两道纵置的外凸饰板，并将上方点阵式格栅与下方进气口相连，增添了车头的整体性，而保险杠两侧带有镀铬装饰的方形雾灯也与车身风格相得益彰。车身侧面，一道笔直的腰线从车头延伸至车尾，同时车尾外凸的部分也与尾灯相连。新车在车尾部分设计较为简洁，尾灯采用8字形设计，多边形的轮廓与折角呼应了车头的整体设计风格，下方面积较大的镀铬饰板也使得全新Ranger看上去“很美式”。此外，关于新车的内饰、动力以及发布时间等目前还没有更多消息，关于此车我们也将持续关注。（消息来源：whichcar、motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：企业营收行业访谈行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
