标题：“国产”雷克萨斯ES配置曝光售价大幅下调17.82万
内容：亚洲龙是一汽丰田旗下全新旗舰轿车，与雷克萨斯ES基于同平台打造，两款车型相似度超90%，将于今年3月21日正式开卖。网上车市从一汽丰田经销商处获得了一组亚洲龙的配置信息。新车所搭载的配置与雷克萨斯ES相近，但顶配车型价格差却达到了17.82万元。配置方面，一汽丰田亚洲龙全系标配TSS、车身稳定控制系统、17英寸轮毂、无钥匙进入、一键启动、双区自动空调、9英寸多媒体中控屏、前排真皮中央扶手、电子驻车自动系统、胎压监测系统。而2.5L汽油版则有自己专属的标准配置，比如运动尾翼、换挡拨片、4模式行驶切换按键、AVS自适应悬架系统。一汽丰田亚洲龙作为与雷克萨斯ES同架构打造的产品，定位虽然低于雷克萨斯ES，但两款车在配置方面颇为相近。以一汽丰田亚洲龙2.5L混动顶配版和雷克萨斯ES2018300h行政版对比来看，新车仅在行驶模式切换按键、多媒体中控屏、天窗和空调4处配置上与雷克萨斯ES略有差异。售价方面，目前一汽丰田亚洲龙尚未公布2.5L汽油和2.5L混动的入门版价格。参考已公布车型售价和配置差异来看，2.5L汽油版起售价格或在22万元左右，2.5L混动版起售价或在23万元左右。与相同平台打造的雷克萨斯ES相比，亚洲龙2.5L混动版顶配售价低出17.82万元，此外，亚洲龙还将在10月上市2.0L汽油版车型，届时车系起售价预计会低于20万元。车身尺寸方面，亚洲龙长宽高分别为4975×1850×1450mm，轴距为2870mm。与雷克萨斯ES的车身长度和轴距保持一致，而车身宽度和高度虽然略有变化，但两车尺寸总体接近。动力方面，亚洲龙搭载2.5L自然吸气发动机，最大功率为154kW，峰值扭矩达250Nm，传动系统匹配8速手自一体变速箱。此外，亚洲龙还使用了2.5L混动系统搭配E-CVT变速箱的动力组合，最大功率为131kW，峰值扭矩221Nm；电动机最大功率为88kW，峰值扭矩为202Nm，整套系统综合功率达到160kW。该套动力系统与大众所使用的2.0T涡轮增压发动机功率相差无几，但低至4.3L/100km的油耗相比帕萨特更占优。
