标题：涂装更具专属感迈凯伦600LTMSO官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，迈凯伦发布了迈凯伦600LT(参数|询价)SpiderMSO车型的官图。新车由迈凯伦MSO部门（特殊车辆定制部门）打造，其外观相比600LTSpider普通版车型更加极致。此前，600LTSpider普通版车型已经正式亮相，而此次发布官图的MSO车型则将于3月5日开幕的2019日内瓦车展上与观众见面。外观方面，相比常规的600LTSpider，新车最大的变化当属采用了全新的配色。通体的鸽灰车身搭配黑色的碳纤维材质，高冷不失酷感，但细节处勾勒的纳皮尔绿色线条及局部点缀又进一步增强了专属感。其中，纳皮尔绿色条纹涂装采用了迈凯伦首次在量产公路车上使用的轻质可变形涂层，此前后者仅被使用在720SGT3、570SGT4等赛车的涂装当中。此外，600LTSpiderMSO还配备了更多MSO定制碳纤维车身组件、定制炭黑色车顶、亮黑色10辐超轻锻造轮圈等。不过，除了涂装和部分材质不同外，600LTSpiderMSO的造型整体还是维持了常规版600LTSpider的特点，拥有着夸张而霸气的车身空气动力学套件。除车身线条外，新车还使用了更多纳皮尔绿色元素，包括制动卡钳、车钥匙、方向盘12点钟方向的回正标记环等。而作为高性能车型，600LTSpider还能够提供迈凯伦Senna车型同款的超轻量级碳纤维赛车座椅作为选装部件。动力方面，新车继续搭载3.8升双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩620牛·米，0-100km/h加速时间为2.9秒，极速可达324km/h。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：召回技术发布零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
