标题：替换福特V6引擎路虎揽胜运动版将搭载直列六缸引擎亮相
内容：盖世汽车讯据外媒报道，捷豹路虎将在揽胜运动版中搭载新款直列六缸汽油Ingenium引擎，从而取代由福特供应的V6引擎。新款引擎包括48V轻度混合技术，从而形成电动增压器效果。新引擎同样也具有涡轮增压效果，使得整体的输出功率达到394马。捷豹路虎在发言中表示，这款引擎起初将在路虎揽胜运动HST特别版当中装载。直列六缸汽油Ingenium引擎要比335马力的V6引擎更具动力，而V6引擎是由福特威尔士布里真德引擎工厂供应。捷豹路虎表示，直列六缸引擎更具节能效果。安装到揽胜运动HST车型之后，其行驶每公里的CO2排放量为213克，而同样的条件下，V6引擎的CO2排放量则为243克。且均采用的是欧洲NEDC排放循环进行的检测。新款引擎将由捷豹路虎位于英格兰伍尔弗汉普顿引擎工厂进行生产，该工厂还负责生产Ingenium家族四缸柴油及汽油引擎。捷豹路虎也曾表示，公司将发布一款三缸Ingenium引擎，预计未来将在插电混动版的揽胜极光紧凑型SUV当中使用。此外，捷豹路虎也将发布一款柴油版的直列六缸Ingenium引擎，从而取代福特供应的V6柴油引擎。捷豹路虎从福特布里真德工厂购买V6和V8引擎，但曾表示2020年将终止协议。福特引擎产品并没有其他客户，曾表示将在该工厂进行裁员，以专注于生产四缸引擎。捷豹路虎也将从今年开始停止向福特伦敦达格南引擎工厂购买V6柴油引擎。捷豹路虎2017年曾表示，在2020年之前，旗下出售的每款车型都将会推出电动版。揽胜运动版和揽胜都已经推出插电混动版，而全新揽胜极光的所有版本都使用的是轻度混动引擎。为加大对未来电动化领域的投资，捷豹路虎最近宣布将要裁减4,500位员工，从而降低成本。
