标题：有望4月上市销售东风本田享域接受预定
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道了解到东风本田旗下全新紧凑型车——享域(参数|询价)正式开启预定，并有望在今年4月上市销售。结合该车的外部造型和尺寸，我们可以很容易地看出这款车型是广汽本田全新凌派的姊妹车型，该车在凌派的基础上针对头尾部造型进行了较大幅度的调整。『本田享域概念版』『本田享域量产版申报图』这款全新紧凑型车的外观基本维持了全新凌派的轮廓和整体比例，但细节造型上有着较为明显的调整，其前脸采用了与东风本田旗舰车型INSPIRE相似的设计语言，黑色格栅面板与大尺寸前保险杠开口都营造了更强的运动气息。『本田享域概念版』来到车尾部分，我们还是可以明显看到这款车保留了全新凌派的整体轮廓，不过该车针对尾灯组进行了重新设计，中央采用了近似贯穿的灯带，但是否能够完全点亮目前暂不清楚。此外，新车还采用了造型立体的后保险杠设计。尺寸方面，新车的长宽高4756/1804/1509mm，轴距2730mm，与全新凌派完全一致。『本田享域量产版申报图』动力方面，根据此前申报信息来看，东风本田享域量产版车型将搭载P10A5型1.0T直列三缸发动机，最大功率122马力，峰值扭矩参考凌派来看或为173牛·米，传动系统预计也将匹配6速手动或CVT无级变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行情分析销量风云榜2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
