标题：贯穿式尾灯现代全新索纳塔谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组现代全新一代索纳塔谍照。新车采用现代最新的设计语言，尾灯组为贯穿式设计，并疑似配备按键式换挡机构。据悉，新车内部代号为XF，或将于2019年3月在韩国首发。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从细节来看，新车预计采用与全新胜达相同的“SensuousSportiness”设计理念，类似六边形格栅内部被横纵幅条填充，两侧搭配狭长的前大灯组，下方雾灯区域为凹槽样式。新车轮圈采用交错式设计，设计感较强。车尾来看，新车采用贯穿式尾灯组设计，两侧灯组为C字型，后包围设计较有层次感。内饰来看，新车采用横向空调出风口设计，下方为空调系统显示屏幕，但依旧为实体旋钮和按键操作。此外，可以看到新车配备按键式换挡机构，整体档次感有所提升。据外媒猜测，新车在动力上或将提供2.4L、2.0T以及2.0L混动三款动力。关于新车的更多信息，我们将持续关注。（谍照来源：autoevolution；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：企业/品牌解读新车发布/上市在即生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
