标题：当美系车也开始玩节能减排，这个世界怎么了？
内容：要说起美系车在大家心目中的印象，肯定都是大排量自吸，百公里不烧15个油，都不好意思说自己是纯正美系，燃油经济性从来都不是它们考虑的问题。但是近几年随着全球气候的不断恶化，以及大排量汽车的高额税费，让美系品牌也开始研发小排量发动机。上汽通用汽车就同步全球引入了通用汽车全新一代驱动系统，而他们的表现如何？您接着往下看。通用汽车全新一代驱动系统全系满足未来几年全球的排放以及油耗标准，并且可以在所有工况下拥有高效动力输出，可以实现性能的同时，兼具燃油经济性以及可靠性。为消费者带来更性能、更智能、更节能、更环保的用车体验。低排放、低油耗已成为当今汽车发展的大势所趋。通用全新一代驱动系统从开发之初就考虑到全球最严苛的排放及油耗标准。而从设计源头便针对“国六B”排放标准而设计的第八代Ecotec发动机，不仅动力表现优异，在整车燃油经济性上，较上一代产品最多可改善16%以上。第八代Ecotec发动机采用业界领先的“单缸最优”设计理念，其燃烧系统针对发动机的排量和气缸数量进行设计和优化，即按照需求为整车配备最佳排量，以实现发动机和整车的最佳匹配。同时，其燃烧室采用最佳缸径冲程比，匹配高压直喷系统及高滚流气道，实现高效、快速燃烧，降低排放。在国内率先使用35Mpa高压直喷系统，燃油雾化效果更好，燃油粒子直径达到8微米，仅为普通人头发直径的五分之一，燃烧更充分。全球首创的电子水泵+电控球阀模块的ATM主动热管理系统，对系统热量进行智能、精确管理。对发动机的高效运转起着至关重要的作用。电动放气阀涡轮增压器新增电动放气阀技术，确保全工况下都可精准控制放气阀的开启时刻及开度，有助于降低涡轮迟滞，使发动机能够快速达到峰值扭矩。智能主动电控碳罐泵蒸发排放大幅降低67%,将汽油蒸汽由传统的被动脱附升级为主动脱附，满足“国六B”及目前全球最严苛加州蒸发排放法规要求。搭载TriPower可变气门管理技术的四缸机型实现了智能控制下的多级“变缸”功能，发动机可在四缸高性能模式、四缸经济模式和两缸超经济模式间平滑切换，提升燃油经济性最高达15%。1.0T发动机创新搭载高压水冷废弃再循环系统，利用电磁阀精确、按需导出燃烧废气，冷却后再次输入燃烧室参与燃烧过程，有效降低了泵气损失和燃烧温度，改善了整车燃油经济性。该款CVT变速箱还支持电子换挡，并标配发动机智能启停功能，其内置式电子油泵等创新设计则带来更紧凑、高效的整机布局。并且在质量上严格把关，累计270万公里的台架及整车测试，依托先进的七轴力反馈机器人装配等工艺技术及智能质量控制流程生产制造，确保拥有符合标准的高品质。搭载新一代ETRS电子排挡装置、TCM控制模块、全新液力变扭器、独立制动离合器、启停液压蓄能器以及变速箱壳体一体式声学包等创新设计，更紧凑、轻量、高效，并拥有出色的NVH降噪减振特性。9速智能变速箱已在上汽通用汽车旗下三大品牌多款主力车型上搭载，备受认可。10速智能变速箱与全新2.0T可变缸涡轮增压发动机匹配，已搭载于凯迪拉克CT6车型上。通用汽车全新一代驱动系统的面世，也向世人证明了自己节能减排的决心，相信出色的产品，会得到大家的认可，也希望更多的厂商可以推出利于环境保护的产品，为节能减排出一份力。
