标题：环评书透露：上海特斯拉今年9月完成四车间建设
内容：特斯拉国产化有了新进展。近日，特斯拉上海工厂的初期建设项目即将结束环境影响评价拟审批公示阶段，文件中的项目信息则透露了这座“超级工厂”更为细致的规划。据了解，本次项目为整体建设项目的一期中的“第一阶段”，总投资140亿元，建成后年产能为15万辆纯电动整车，车型为Model3。根据规划，项目将在2019年9月完成整车四大车间的建设，在2020年3月完成动力系统车间等其他重要功能区域的建设。如果能够按上述时间节点完成，特斯拉将再一次向世人展示令人惊叹的“上海速度”。今年1月7日，特斯拉上海工厂刚开始动工，这意味着它将在9个月内完成四大车间的建设。在多位业内人士看来，通常情况下这几乎是不可能的。事实上，特斯拉上海工厂项目自确立以来便进展神速。去年7月，特斯拉宣布在上海建厂，三个月之后便在临港拿下一块国有建设用地，接着不到两个月，这座工厂就开工建设了。在去年在华营收下降15.4%、中美经贸磋商尚不明朗的背景下，上海工厂及其代表的中国市场对特斯拉至关重要。其首席执行官伊隆·马斯克（ElonMusk）坦言，上海工厂能否迅速投产是今年交付量能否取得突破的关键因素。特斯拉为自己定下的目标是，争取在2020年第二季度之前，实现年产50万辆Model3；对于上海工厂，特斯拉则提出了年底实现每周3000辆Model3的初步目标，与上述15万辆年产能的规划大致相当。年内完成四大车间建设21世纪经济报道记者此前了解到，特斯拉上海工厂项目总投资高达500亿元人民币，第一期投资160亿，初期将先建成组装产线，以最快地实现特斯拉“国产”。而这次公布的第一期“第一阶段”项目，投资140亿，却规划了整车四大车间及部分配套功能区建设。具体而言，该项目位于一期地块的西北部，分两步实施，一是今年9月完成冲压车间、车身车间、涂装车间、总装车间及配套工程的建设，二是明年3月完成座椅生产区域、动力系统车间、电机车间的建设。从工厂建设的角度而言，这种效率堪称“神速”。2月25日，广汽新能源汽车有限公司党委书记黄河对21世纪经济报道记者表示，一般情况下，类似规模的整套汽车工厂的建设周期为一年多时间，以广汽新能源位于广州番禺的智能生态工厂为例，它于2017年9月正式开工建设，到去年年底才正式竣工，其首期生产能力为20万辆一年，即便进一步加快建设速度，“紧赶慢赶”也需要12-13个月的周期。相比较而言，特斯拉上海工厂9个月内完成四大车间建设有一定难度。长期从事汽车行业咨询工作的罗军（化名）对21世纪经济报道记者表示，“没这么快。”“特斯拉要在中国实现完全的本土化，冲、焊、涂、总四大车间全部落地，跑通产线产能，今年是没戏的。”一位接近特斯拉的上游供应商也认为。不过，对于工期的判断也只是业内人士基于经验的猜测。黄河就对21世纪经济报道记者补充道，9个月左右建成四大车间也并非不可能，关键在于规模多大、水平多高，以及完成度如何。实际上，环评文件的确没有详细描述上海“超级工厂”一期第一阶段的细则，而对于特斯拉而言，是否完美地建好四大车间并不是最关键的。按照规划，特斯拉将在今年下半年部分投产，如何快速地实现Model3国产化才是当务之急。根据21世纪经济报道记者此前了解到的情况，作为初期项目，特斯拉上海工厂将首先兴建具备部分生产能力的生产线。据悉，这是一条CKD(CompletelyKnockDown)产线，主要采取全散件组装的生产方式，以让特斯拉产品最快落地。在近期发布不久的年报中，特斯拉也“暗示”了这一方案的可行性。特斯拉表示，位于美国内华达州的Gigafactory1预计将需要进行“额外生产”，以支持上海工厂（GigafactoryShanghai）的Model3生产。据业内人士分析，初期国产Model3零部件将主要由美国进口。从制造角度而言，总装车间极有可能率先完成建设并投入使用，而其他车间何时投入使用、在多大程度上投入使用目前仍不得而知。但从项目角度看，冲压、车身、涂装车间，包括动力系统、电机车间等都会有节奏地同时展开，因为它符合整体项目的长期规划。国产化刻不容缓上海工厂及其对应的中国市场，已经成为特斯拉未来增长的重要因素。首先，上海工厂生产的车型Model3是特斯拉旗下豪华车的“平民车型”，是特斯拉盈利的关键；其二，中国有望成为全球最大的电动车市场，其广阔的前景已成为众多车企竞夺的“主战场”。特别是，当前特斯拉的整体发展并不那么乐观。尽管公司去年实现了上市来首次连续两季度盈利，但仍未摆脱全年亏损的困境，2018年归属于普通股股东的净利润为-9.76亿美元。随着Model3冲破“量产地狱”并进一步交付，公司经营上却愈发“亚历山大”。去年年末以来，特斯拉开展了一系列削减成本的举措，今年1月下旬，公司再次宣布裁员7%。马斯克在电子邮件中表示“别无他法”，只有这样才能提升盈利能力，并在未来几个月内改进制造工程。与此同时，特斯拉在美国本土市场的发展也正式进入了“下一阶段”。由于累计销量突破20万辆，特斯拉产品享受的美国政府补贴开始“退坡”，特斯拉不敢立刻将多出来的价格转嫁到消费者身上，马斯克将旗下全系车型降价2000美元作为应对。在部分分析师看来，这不仅会进一步增加公司的财务负担，也释放出特斯拉“需求没那么强劲”的信号。2019年对特斯拉而言，挑战并不会减小，而在中国市场的表现将在很大程度上影响它的整体情况。不过，除了敲定上海工厂项目之外，去年特斯拉在中国的市场开拓也不顺利。2018年，特斯拉在中国的营业收入为17.57亿美元，同比下降15.4%，在总体营收中的占比也大幅滑落9个百分点。此前，特斯拉主要在中国市场销售ModelS和ModelX两款车型，但受中美贸易摩擦的影响，美国进口汽车关税多次调整，特斯拉作为厂商直销品牌，零售价格多次改变，这也导致其去年在华销售情况出现波动。2018年11月，乘联会曾发布特斯拉的销售数据，数据显示，特斯拉第三季度在华销量为3169辆，大幅下滑37%，10月单月销量仅211台，暴跌70%。其中，ModelX下滑62%至161辆，ModelS则下滑82%至50辆。这份数据没有得到特斯拉的官方认可，但在一定程度上反映出两款产品在中国市场的尴尬处境。不过，Model3今年年初开始销售到中国市场，2月22日，特斯拉在北京举行了该款车型的交付仪式，宣告其正式入华。随着上海工厂落地建成，在不久的将来，Model3还有望实现在中国的本土化供应。对于特斯拉而言，中国已经是仅次于美国的最大单一市场。汽车分析师、全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤此前在接受21世纪经济报道记者采访时表示，未来特斯拉的业绩增长点更多在中国，市场对它总销量的期待也许不会像之前那么高，但重要的是，在中国的销量要占据一定的规模，甚至是“达到一半”。中国市场竞争激烈。特斯拉的豪华电动车尽管在它自身创造的细分市场中享有垄断地位，但在接下来的几年中,老牌汽车制造商如奔驰、宝马等在电动车和电池上都有很高的投资计划，特斯拉需要直面这些传统“豪门”的竞争。而在中国本土市场上，特斯拉也将面临众多“门徒”的“围攻”。尽管Model3最快今年年底便可实现国产化，但大规模交付也需要一两年后了。近两年内，国内将有众多新能源车上市，特斯拉量产后，先发优势可能已经不复存在，加上本土品牌在性价比等方面也具有独特优势，特斯拉面临的不确定因素将会很多。
