标题：大众汽车首个“自创”子品牌中国生产-全球销售
内容：网上车市德国沃尔夫斯堡报道当地时间2月25日，大众全新子品牌发布前夕，大众破天荒地向中国媒体开放了位于集团总部德国沃尔夫斯堡的质量中心以及风洞实验室。“沃尔夫斯堡安保最高级别、首次对中国媒体开放”，大众品牌对于全新子品牌的重视程度可见一斑。活动期间，大众汽车集团（中国）CEO、大众汽车品牌中国CEO冯思翰博士（Dr.StephanWöllenstein）向网上车市表示：“大众全新子品牌的发布对大众集团、大众品牌来讲有着重要的意义，这是大众首个自己创立的子品牌。”此外，一汽-大众汽车有限公司董事、总经理刘亦功表示：大众全新子品牌在一汽-大众成都工厂生产，在中国市场销售，未来将出口。深刻洞察消费趋势大众提前布局子品牌作为中国市场最成功的汽车品牌，大众始终深刻洞察着每个大的阶段中国消费者口味的变化。8,90年代的捷达、桑塔纳，2000年后的宝来、迈腾、朗逸、帕萨特等，无不显示出大众对中国汽车市场消费趋势的精准把控。全新子品牌亦是如此，“每个时代的消费者对汽车产品都有着不同的诉求，和此前20年捷达轿车满足家用车需求一样，全新子品牌则是用更前卫的造型、更丰富的科技配置等吸引着新生代的年轻用户。”而更早时间，大众已经开始筹备全新子品牌。2016年，时任大众中国总裁的海兹曼教授便在公开场合表示大众未来将推出一个全新子品牌，并由一汽-大众负责生产、销售，也就是将于明天发布的大众品牌全新子品牌。2018年国内乘用车市场出现了有数据统计以来的首次下滑，与此相伴随着的，则是一个漫长的结构性调整周期。从全球范围看，当一个国家或地区汽车保有量达到200辆/千人后，将会进入一场长期的低增长阶段，而去年我国已经达到千人175辆的水准。自此，“增量转存量”开始成为越来越多人认可的观点，2019年行业保持零增长将成为大概率事件。这种情况下，迎合当前消费需求进而强化产品竞争力、持续深耕细分领域、不断提升产品覆盖率成为车企保持市场活力的最重要的途径。选择在2019年面向市场，一方面有着大众品牌、一汽-大众体系竞争力背书的全新子品牌将继续享受成长于互联网时代的泛90后带来的市场红利，进而提升市场占有率；另一方面则依靠“降维”实现对主流自主品牌的打击，抢占全新市场价格区间。年产能40万辆未来将出口海外市场从品牌定位看，全新子品牌定位低于大众品牌。但定位低不意味着廉价，冯思翰博士更愿意称新品牌是一个性价比极高的品牌，一个“NewEntryBrand”。“新品牌的设计研发将由德方主导，集合大众全球资源，从源头入手保障德系品质。一汽-大众成都工厂生产每一个新品牌的车型，都采用大众品牌全球一致的质保标准，为更多消费者带来拥有纯正德系基因的高品质座驾。”正如负责全新子品牌制造工作的一汽-大众汽车有限公司成都分公司德方总经理的Mr.HaraldMueller所言。此前一汽-大众成都工厂的产能规划显示，新品牌将推出ASH、ASUV、A+SUV三款车型，年产能将高达40万辆，MQB模块化架构、EA211系列1.4T涡轮增压发动机、DSG双离合变速箱等大众集团最新的车型平台、动力技术将会应用在这些产品上。值得一提的是，除了满足国内市场的需求外，未来新品牌旗下的产品还将出口至海外市场。
