标题：奥迪将携全新重磅车型亮相2019法兰克福国际车展
内容：奥迪将于法兰克福国际车展期间带来两款车型的全球首秀，另外一系列换代车型也将首次亮相车展，展示四环品牌在电动出行领域以及传统燃油车领域的强大产品阵容。车展期间，代表奥迪未来电动越野车型愿景的奥迪AI:TRAIL概念车将进行全球首秀；同时，奥迪运动有限公司继续拓展其高性能车型阵容，将带来全新奥迪RS7Sportback的全球首秀。除此之外，奥迪全新FormulaE赛车——奥迪e-tronFE06也将亮相此次车展，拥有全新设计和技术配置的奥迪e-tronFE06将成为本次车展的又一亮点。法兰克福国际车展期间，奥迪将充分展示其强大产品阵容。即将在车展3号展厅奥迪展台展示的26款车型中，超过一半的车型是首次在车展亮相。奥迪汽车股份公司市场和销售董事HildegardWortmann表示：“我们展台上将有超过一半的车型是首次车展亮相，我们将用强大的产品阵容为车展观众带来一场视觉盛宴。我们将把最新的产品序列投向市场。”此次车展上将展示的车型阵容包括：全新升级换代的奥迪A4和奥迪Q7、奥迪A1citycarver、奥迪Q3Sportback和奥迪RS6Avant等。奥迪一系列重磅车型将在2019法兰克福国际车展上展示至9月22日，其展台面积达约3,100平方米。除了全新量产车型，代表奥迪未来出行愿景的四款概念车首次联合亮相无疑也是奥迪展台的一大亮点。电动越野概念车型奥迪AI:TRAIL的全球首秀，将以颠覆性车身设计理念重新定义未来纯电动车型。在赛车运动方面，奥迪车手丹尼尔·阿布特（DanielAbt）和卢卡斯·迪·格拉西（LucasdiGrassi）将在今年11月凭借外观惊艳的全新奥迪e-tronFE06开启FormulaE新赛季。经过全新涂装并搭载更先进科技配置的奥迪e-tronFE06将在此次法兰克福国际车展上首次和公众见面，并将于11月22-23日在沙特阿拉伯利雅得开启首赛。丹尼尔·阿布特和卢卡斯·迪·格拉西已与奥迪运动ABT舍弗勒车队并肩作战连续六年，也是FormulaE比赛中最资深、最成功的两位车手。奥迪运动ABT舍弗勒车队将继续推进与合作伙伴的合作，包括与奥迪共同开发动力传动系统的舍弗勒公司，以及HYLA、ITK工程服务公司（ITKEngineering）、LGT集团、KUKA、MASCOT、RielloUPS、WürthElektronik。SONAX是车队的新晋合作伙伴，该领先的汽车护理品牌在几十年间一直与赛车运动保持着密切联系，并持续助力丹尼尔·阿布特发展其职业生涯。北京时间9月10日（星期二）16:30，2019法兰克福国际车展奥迪新闻发布会将通过卫星电视、网络及智能电视直播，敬请关注。
