标题：极具质感广汽新能源AionS内饰设计图
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从广汽新能源官方获取到了一组旗下全新紧凑型纯电动轿车——AionS(参数|询价)的内饰设计图。据了解，AionS采用第二代纯电专属平台打造，轴距达到2750mm。而关于续航方面，该车最大纯电续航里程达630km，NEDC综合工况续航达510km，预计该车售价将不低于18万元。同时其将于3月1日正式公布预售价，并在5月份上市销售。内饰方面，该车采用了极简的设计手法，该车采用了丰富的平直的线条配合由双12.3英寸全液晶仪表、大尺寸中控液晶屏组成的贯穿式一体大屏，让该车看上去未来感十足。同时，其还采用贯穿式空调出风口，进一步增添该车内饰的视觉层次感。此外，根据设计图我们能够看出，该车采用了类似“悬浮式”中控扶手设计，在保持科技感和品质感的同时，为用户提供更多的储物空间。而其挡把区域安置了触控式按钮，可针对空调、音量的常规操作。配置方面，该车采用了麂皮面料的的运动式全包裹座椅、手机无线充电、太阳能全景天窗等。并首创空气自循环生态座舱，可以实现车内自动通风，在炎热夏天为驾驶者创造一个体感舒适的座舱。简单回顾下其外观，新车整体采用了全新的设计风格，其与目前广汽新能源旗下车型的设计均不相同，视觉效果极具科幻未来质感。细节方面，由于是纯电动车型，其采用了封闭式前格栅设计，配合两侧类似T字形大灯组，以及中央加以蓝色点缀的广汽新能源品牌LOGO，视觉效果格外突出。同时，其前格栅下方采用了开孔夸张三段式造型，使该车极具运动气息。车身侧面来看，一条较为锋利的车身腰线从前轮眉直接贯穿至尾灯组，让该车整体看上去十分紧凑。尾部方面，设计师为该车采用了较多的平直线条加以点缀，让其尾部层次感较为丰富。此外，由于广汽新能源AionS采用了该车采用钢铝混合车身以降低重量，根据配置的不同该车整备质量分别为1625kg以及1575kg。值得一提的是，该车的风阻系数为0.245cd，较低的风阻系数可以提升车辆的行驶舒适性和NVH性能，除此之外还可以降低车辆的行驶能耗。新车尺寸方面，其长宽高分别为4768/1880/1530mm，轴距为2750mm，定位紧凑型纯电动轿车。动力方面，该车将搭载来自日本电产的永磁同步驱动电机，并提供两种调教，最大功率分别为184马力（135千瓦）和204马力（150千瓦）。动力电池组方面，新车将配备来自宁德时代的三元锂电池，其NEDC综合续航里程为510公里，60km/h等速续航里程达630公里。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车效果图/假想图更多精彩内容：新车发布/上市在即召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
