标题：内饰造型彻底改变比亚迪e1内饰曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从网络上获得了一组比亚迪旗下全新纯电动车型——比亚迪e1(参数|询价)的内饰谍照，虽然该车是基于比亚迪F0外观打造而来，但在内饰上发生了彻底的改变，整体风格偏向简约并具有浓浓的家族气息。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从曝光的谍照来看，该车采用了三辐式方向盘、全液晶仪表、悬浮式中控大屏，中控台看起来十分简洁，据此推测绝大部分功能或集成在了中控大屏上。该车采用了旋钮式电子挡把，挡把上方疑似空调控制的实体按键，方便驾驶员操作。根据之前曝出的申报图来看，新车整体沿用了现款F0车型的整体造型，仅是在细节方面进行了调整。例如，该车采用了封闭式前格栅造型，搭配两侧双圆形大灯组，让该车看上去更加时尚。尾部方面，该车两侧采用了宽大的竖状尾灯组，进一步提升该车的辨识度。此外，大尺寸梯形的牌照架区域设计，在视觉上增强了不少层次感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为3465/1618/1500mm，轴距为2340mm。配置方面，该车将根据车型的不同提供倒车影像、倒车雷达、鲨鱼鳍天线等。动力方面，该车将搭载一台最大功率为61马力（45千瓦）的永磁同步驱动电机，电池方面使用的是镍钴锰酸锂电池。关于新车的更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新产品计划召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
