标题：史上第一条整车微信？长安与腾讯在智博会上做了什么？
内容：你有没有经历过这样的场景：当你手机在车内连上蓝牙的时候，想要发个语音信息，不仅延迟高，按着语音录入按钮迟迟不能输入语音，并且会有杂音出现。况且，这样做还是危险驾驶。而这一切，随着智博会上发生的一幕被打破。8月26日，2019中国国际智能产业博览会在重庆隆重开幕，在本届智博会上，作为中国汽车智能化建设代表企业的长安汽车(000625)，成功举办了2019长安汽车“北斗天枢”战略成果发布会，携手战略合作伙伴腾讯，联合展示具备微信车载版功能的TINNOVEOS汽车智能系统前瞻版、智慧门店等智能化成果。在会上，长安汽车演示了具备微信车载版功能的TINNOVEOS汽车智能系统，其中的一个功能便是车内实现收发微信，用户只需在语音车内唤醒微信，然后直接语音录入，无需等待，解放双手，非常方便快捷。同时，这也是史上第一条由整车平台发出的微信。当然，TINNOVEOS汽车智能系统并不止这样，在操作上，消费者通过方向盘上专属按键结合全语音操作，就能以微信为渠道，实现驾驶舱与外界的互联互通。用户单次登录和使用记录信息不保存，最大限度保证用户私密信息的安全性和隐私性。并且，与其他汽车智能系统简单的“将应用搬上汽车”不同，TINNOVEOS汽车智能系统与腾讯合作，依托腾讯用户服务和生态连接优势，将丰富的内容和服务整合成为“生态车联网”解决方案，结合场景化的轻应用，可实现“千人千面”的驾驶场景应用服务。除了TINNOVEOS汽车智能系统，长安与腾讯也演示共同合作的智慧门店。消费者只需要通过微信公众号、移动支付、小程序等“数字工具”，就能享受到买车-用车-售后全环节智能化服务，这其中涵盖了购车、上险、保养等汽车产品全生命周期场景。与以往传统4S店的繁琐不同，依托长安汽车与腾讯的智慧4S店，用户可畅享更高效、愉悦的智能化时代购车、用车体验。在汽车新四化的浪潮下，汽车产品价值由硬件向软件持续转移，原本垂直的汽车产业链不断延伸，汽车产业与其他产业的边界开始融合，跨界合作已然成为汽车产业发展的新常态。为此，在“北斗天枢计划”中，长安汽车将打造北斗天枢联盟，作为企业智能化战略发展的重要路径。而这次在智慧上，长安与腾讯合作的微信车载版与智慧门店两项智能化成果，就生动展示了智能化浪潮中，互联网科技产业与传统行业融合发展的转型路径，也充分证明了“北斗天枢计划”的前瞻性与重要性。而在本届智博会上，长安汽车还带来了多项最新的智能化技术，包括新一代L4级自动驾驶示范运营，无需手扶方向盘，不用观察路况，车辆自动行驶；5G远程遥控驾驶体验，在家里就能指挥爱车出门接人载物；遥控代客泊车系统APA5.0，人在车外自动完成停车操作等等众多智能化技术的开放体验。自2018年智博会长安汽车发布智能化战略“北斗天枢计划”已经过去一年的时间，在这一年的时间内，长安汽车加快了向智能出行科技公司转型的脚步。从这次的智博会就可以看出，经过一年的深耕发展，长安汽车已经收获颇多，目前长安汽车已掌握200余项智能化核心技术，并实现了IACC、APA5.0等15项行业领先技术的首发量产，让100余项智慧产品和服务走进了中国汽车用户的生活当中。正如长安汽车总裁朱华荣在发布会上所说的那样：“科技的伟大不在于‘超级’而在于‘普及’，产品的价值不在于‘说教’而在于‘体验’。”写在最后放眼全球，智能化大潮正在加速渗透生活的方方面面。未来，是“万物互联”的时代，如何将传统汽车与互联网科技相结合？长安汽车与腾讯就是很好的例子。未来，长安汽车也将与腾讯等战略合作伙伴继续深化合作，在携手推动中国智能化产业发展征程上，缔结更多的成果，让智能化为经济赋能，为生活添彩。本文首发于微信公众号：车市进言。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
