标题：又是贯穿式尾灯组全新广汽传祺GA6谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国内社交平台获得了一组全新广汽传祺GA6(参数|询价)的最新谍照，该车已经装配了接近量产的前后灯组，整体完成度较高。根据此前信息来看，该车或将于2019年第三季度上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从此次曝光的谍照来看，虽然该测试车仍处于较高的伪装状态，但其已经安装了前后灯组，并接近于量产状态。细节方面，新车采用相比现款车型更大的盾型大尺寸前格栅，内部则以横条式镀铬饰条进行装饰，配合两条微微上翘的日间行车灯，很好的拉宽了该车的横向视角。车身方面，该车车身线条从B柱开始向下倾斜，整体视觉效果十分协调。尾部方面，该车疑似采用了贯穿式尾灯组，跟车头设计理念相同，同样是为了更好地拉宽该车横向视角。同时，其牌照安装位上移至后保险杠上方，完全颠覆了现款车型的尾部设计。参考此前谍照回顾下该车内饰，其测试车的内饰部分完成度较高，中控台采用了左右贯通式的设计，整体显得较为宽大，大尺寸仪表盘与中控屏或连为一体，极大简化了车内物理按键，提升了车内的科技感。此外，新车在挡把附近预留了较多的储物格，实用性有所保障。目前关于全新传祺GA6的信息极为有限，它将会搭载怎样的动力系统还不得而知。有关新车的更多消息，我们会在之后第一时间进行披露。（部分谍照来源：新浪微博网友“jasnow”；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：CES电子展企业财报论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
