标题：7月仅卖了17辆轿车，押注新能源的海马汽车能否扭转颓势？
内容：中新经纬客户端8月7日电(付玉梅)海马汽车(000572)于8月6日披露的产销数据显示，今年7月销量为2770辆，同比下滑35.10%；前7个月累计销量为1.71万辆，同比下跌62.35%。数据还显示，今年7月海马汽车轿车销量仅为17辆，同比下滑97.35%，今年累计销量为2005辆，同比下滑87.41%。MPV今年累计销量为725辆，同比下滑67.93%；SUV销量今年累计销量为14465辆，同比下滑47.37%。并不乐观的销量数据给身处危机中的海马汽车又泼了一盆冷水。中新经纬客户端观察到，曾连续7年实现营收和净利润增长的海马汽车，从2016年开始业绩一路下滑。而最近两年接连亏损，也让其股票被实行“退市风险警示”(ST)。海马汽车来源：海马汽车官网面临退市危机，更名为“*ST海马”海马汽车于今年4月23日公布的2018年财报显示，2018年海马汽车实现营业总收入50.47亿元，同比下降47.88%；归属于母公司所有者的净利润为-16.37亿元，同比下降64.65%；扣非净利润为-17.09亿元，同比下降60%。当天，海马汽车又发布关于公司股票交易被实行退市风险警示暨停牌的公告。公告显示，由于公司2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，公司股票于2019年4月23日停牌一天，于2019年4月24日开市起复牌，并被实行“退市风险警示”处理，股票简称由“海马汽车”变更为“*ST海马”，日涨跌幅限制为5%。公告还称，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，如果公司2019年度经审计的净利润继续为负值，公司股票将被暂停上市。而海马汽车2019年第一季度报告显示，海马汽车期内实现营业收入7.11亿元，同比下滑56.09%，归属于上市公司股东的净利润为-4398万元。其业绩仍延续了2018年的颓势。为应对危机，海马汽车多次提出“优化资源配置，盘活存量资产，处置闲置资产，增加公司现金流”的方案。而他们所提到的“资产”即为其旗下的房产。5月23日，海马汽车发布《关于深圳证券交易所关注函的回复公告》称，公司按照市场价格在二手房交易市场挂出等方式公开出售位于上海宣桥镇的36套房产；海口海马花园81套房产；海口金盘工业开发区的269套房产及15套商铺，合计共401套房产。公告显示，根据测算，拟出售房产出售后，海马汽车预计累计实现资产处置金额约3.34亿元，累计影响公司归母净利润约1.7亿元。但也有分析人士指出，这笔钱对于海马的危机来说或只是“杯水车薪”。景柱回归，“带领员工第四次创业”全力“卖房”之前，海马汽车于5月16日发布董事会会议公告，选举景柱为公司董事长，孙忠春为公司CEO。这是海马汽车创办人景柱2013年7月辞任海马汽车董事长职务后再次回归。公开资料显示，海马于1988建厂于海南省海口市，前身是1988年成立的海南汽车制造厂。从创立到现在三十年来，海马汽车经历了多次“危机”。1992年海马和马自达第一次合资后迅速走红，却因资质问题导致车辆只能岛内销售，1995年合资公司中止营业。祸不单行，1996年谈判多年的中国南方汽车项目业遭遇搁浅。2000年海马与马自达再次合作生产“海南马自达”汽车，并凭借普力马和福美来一度跻身国内主流车企阵营。而2006年，海马与马自达分道扬镳，走上自主之路。2007年开始，海马欲扩大全国版图，以收购郑州轻汽为契机，成立海马汽车有限公司和海马新能源汽车有限公司。2013年海马到达自己的历史利润最高点。而好景不长，自失去马自达技术支持后，海马自身研发实力弱的问题一直没有得到解决，同时由于技术老旧导致产品布局过于狭窄，海马逐渐在技术突飞猛进的车企市场中失去竞争力，最终引起危机爆发。对于此次回归，景柱表示：“决心重返一线，再造海马，带领员工第四次创业。”他表示，将以“聚焦”“瘦身”“减负”为目标，从新战略、新灵魂、新机制、新班子等对海马进行“十新”再造，希望通过上述举措，帮海马摆脱目前边缘化的生存状态。2亿押注新能源，海马能否成功自救？而景柱回归的开山之作，除了仍待市场检验的上市新车海马8S，还有对新能源的加码布局。海马汽车另一重引人瞩目的身份是小鹏G3代工方。乘用车市场信息联席会公布的数据显示，今年上半年，小鹏汽车销量达9596辆，在造车新势力中表现喜人。分析人士称，这一定程度上给海马汽车增加了信心，即转投新能源汽车或能挽救目前的销量局面。7月30日，根据天眼查信息，海马汽车投资成立青雁新能源科技有限公司(以下简称青雁科技)，注册资本达2亿元，法定代表人为一汽海马总经理卢国纲，经营范围为新能源技术开发；新能源汽车及配件的技术服务等。今年7月6日，海马汽车就曾发布《关于公司与关联方共同投资设立合资公司暨关联交易的公告》。公告显示，海马汽车有限以现金方式认缴出资10200万元，持有青雁科技51%股权；海马资本以现金方式认缴出资9800万元，持有青雁科技49%股权。双方将以青雁科技为平台，在新能源汽车技术及投资等相关领域开展相关合作。外界认为，青雁科技的成立可以被看作为是海马加码新能源产业的正式落地。中新经纬客户端注意到，在青雁新能源公司成立不久前的6月29日，海南省公安厅发布通告，在2019年7月1日至2020年12月31日期间，海南省将全面取消新能源汽车的限购政策，并制定了较为宽松的申请条件：非海南户籍、未在海南申请取得居住证等情况均可申请，并且暂未获得公安机关合法的机动车驾驶执照的个人也可按需申请新能源汽车增量指标。分析人士称，这将为未来几年海南新能源汽车带来利好。作为海南的本土企业，海马汽车在当地有不小的市场占有率。“海南作为海马长久以来的生产基地，在当地有着其他品牌无可比拟的用户基础及政府资源，这将有助于海马汽车在海南新能源汽车的布局和发展。这个机会能否把握好，是海马汽车在新能源领域能否‘弯道超车’的关键因素。”中国汽车流通协会常务理事贾新光向中新经纬客户端表示。也有分析人士认为，海马汽车于此时成立新能源公司，在海南市场的成绩可以有所期待，但对于全国而言，海马汽车近几年已经逐渐退出主流品牌行列，想要依靠新能源汽车扭转颓势，或还有很长的路要走。(中新经纬APP)（责任编辑：HN666）
