标题：英国是否脱欧尚且不知，但是汽车工厂纷纷“脱英”了
内容：自英国决定“脱欧”以来，第一次有大型汽车企业宣布关闭在英工厂。时间回到1986年9月的某一天，你会看到这样一幅场景：身着金色套装、手握画笔的玛格丽特•撒切尔（MargaretThatcher）在一个红色娃娃脸上画下了一只眼睛。按照日本传统，这一仪式会带来好运。更重要的是，这一仪式标志着日产汽车在桑德兰的工厂正式投产。从某种程度上来看，这是日产对英国汽车行业投下的一张信任票。对撒切尔政府来说，那也是一个意外之举。在此之前，撒切尔政府不仅通过减税来吸引汽车制造商，还承诺让英国市场成为各车企进入欧洲市场的跳板。但如今，英国汽车行业正笼罩在阴影之下，它既受到全球金融业重组的影响，也受到英国即将脱欧的威胁。据《金融时报》报道，本田将于2021年关闭在英国西南部斯温顿的工厂，而日产本月取消在桑德兰工厂生产X-TrailSUV的计划。福特曾表示，如果英国在达不成协议的情况下退出欧盟，该公司可能进一步削减英国业务。根据汽车制造商和贸易商协会的数据，英国汽车产量已降至5年来最低水平。值得一提的是，2018年英国的汽车产量为152万辆。汽车工厂的缩减不仅会打击英国制造业和就业率，而且会给英国的整体经济形态带来较大影响。英媒表示，英国的生产率一直难以提高，落后于法国、德国和美国等竞争对手。物流集团Unipart董事长约翰•尼尔（JohnNeill）称，汽车行业一直是“生产率的绝对灯塔”。“如果我们失去了汽车行业，我们就失去了生产力最强大的驱动力之一和工业创新的强大源泉。”作为近代工业革命的先锋，英国也曾经拥有过骄人的汽车工业，但在日企进军前，英国汽车工业已经没落。值得提及的是，英国汽车产量在1972年达到峰值192万辆。本田决定退出斯温顿是该公司71年来第一次关闭海外汽车工厂。近年来，外部因素一直困扰着汽车制造商。柴油需求下降、贸易关税和英国退欧的不确定性，都加剧了运营方面的挑战。但距离英国脱欧还有不到40天的时间，本田为什么现在“脱英”呢？本田表示，汽车产业将朝着自动驾驶和电动化方向发展，本田关闭斯温登工厂是顺应汽车产业发展方向的主动战略调整。本田坚称，英国脱欧不是该公司作出决定的主要因素。但是日本媒体普遍认为，英国“脱欧”是重要原因之一。此外，行业观察人士称，本田进军欧洲的过程充满坎坷。一方面，本田从未实现向欧洲扩张的抱负。另一方面，本田在与德国竞争对手的竞争中举步维艰，而且由于产量较小，该厂的运营效率从未达到日产桑德兰工厂的水平。里昂证券分析师克里斯托弗•里希特（ChristopherRichter）表示：“本田英国工厂是世界上最脆弱的制造实体之一，因此只需在空气中下一点毒就能将其杀死。”上一财年，本田全球产量为530万辆，斯温顿产量仅有16.1万辆。据业界人士分析，一家汽车厂每年至少生产25万辆汽车，才能实现规模经济，提升竞争力。据英媒报道，对英国汽车业来说，本田关闭斯温登工厂是一个重大挫折。斯文登工厂至少7000个工人面临失业风险。英国商务大臣格雷格•克拉克（GregClark）表示，本田的决定虽是应对市场变化所做出的商业决策，但对斯温登和英国都将产生负面影响。“对于工厂员工、他们的家人以及供应链中的所有员工打击尤为严重。”此外，他坚称，尽管英国脱欧存在不确定性，但英国仍具有吸引力。数家汽车公司决定在英国生产新车型，就证明了这一点。
