标题：直列6缸+微混系统AMGGLE53官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，奔驰正式发布了全新梅赛德斯-AMGGLE53车型的官图。相较于普通车型，新车采用了更为夸张的外观设计，同时搭载了一套由3.0T直列6缸发动机和EQBoost微混系统组成的动力总成，以此为新车提供更强的动力输出，新车0-100km/h加速时间为5.3秒。外观方面，全新AMGGLE53的外观设计与普通AMG套件版车型相似，并加入了部分设计更夸张的外观部件，以此来凸显其运动感。全新AMGGLE53采用了奔驰AMG家族招牌式的Panamericana风格前格栅，直瀑式的格栅设计增添了新车的气势。而在前脸下方，新车大尺寸的下方格栅采用左右贯穿的设计，整体呈“咧嘴式”的造型，搭配黑色扰流饰板和六边形蜂窝状格栅，进一步凸显了其性能车的身份。车身侧面，全新AMGGLE53与普通版车型基本相似，并配备了尺寸更大的AMG风格轮圈。车尾部分，新车也没有采用过多的夸张设计，双边共四出的圆形排气为AMG53系列车型专属，其余部分均与普通版车型相似，整体轮廓较为圆润。内饰部分，全新AMGGLE53在保持了普通版车型内饰整体造型的基础上，采用了大量碳纤维材质的内饰饰板，同时搭配红色缝线，使得新车的内饰充满运动感，同时梅赛德斯-AMG车型招牌的AMG风格方向盘也出现在了新车上。与此同时，AMGGLE53也同样搭载了奔驰最新的MBUX车载多媒体系统，除了常规的多媒体和互联功能外，该系统还为新车集成了部分AMG车型专属的配备，例如7种不同的驾驶模式选择和悬架调节等。有趣的是，梅赛德斯-AMG还为新车配备了一款专属的车内香氛，名为“AMG#63”。动力方面，全新AMGGLE53搭载了一套由3.0T直列6缸发动机和EQBoost微混系统组成的动力总成，其综合最大功率为441马力。与发动机匹配的是一款9速自动变速箱，同时全新AMGGLE53还配备了可调式的空气悬架和4MATIC+四驱系统，新车0-100km/h加速时间为5.3秒。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：谍影重重国内谍照快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
