标题：特斯拉Model3Autopilot限免3月底截止
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从特斯拉直营店销售处获悉，目前针对Model3(参数|询价)车型的Autopilot增强版自动辅助驾驶限时免费活动将于2019年3月31日截止。值得注意的是，该功能免费开通的条件是需要在活动截止日期前，完成从订车、排产、运输、清关到支付尾款等一系列流程，而仅提交订单的用户并不享受此优惠政策。据了解，目前特斯拉正在全力排产来自中国的订单，由于生产出的Model3需要通过海运抵达中国，所以运输的时间就长达半个月到一个月不等。而本次Autopliot增强版自动辅助驾驶的限免活动规定，需要在截止日期（2019年3月31日）之前完成订车、排产、运输、清关到支付尾款等一系列流程，所以真正能够享受到该活动的时间并不确定。特斯拉销售给出的答复是，目前能够享受优惠政策的产位已十分有限。Autopilot增强版自动辅助驾驶功能是特斯拉为自家电动车配备的一项选装科技配置，选装的价格高达4.63万元。它由一系列功能组成，配备该功能的特斯拉车型将能够根据交通状况调整车速；保持在车道内行驶；自动变换车道而无需驾驶员介入；从一条高速公路切换至另一条；在接近目的地时驶出高速；在接近停车场时自动泊车；在车库内听候车主的“召唤”。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：合作媒体报道智能网联中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
