标题：车主丧命ModelS因高速撞向障碍物起火
内容：[汽车之家新闻]据外媒报道，近日在美国弗罗里达州一辆2016款特斯拉ModelS(参数|询价)电动车因高速行驶失去控制而撞向路边的棕榈树，导致车身起火车主丧命。救援人员以及现场目击者在事后接受采访时，均表示事故发生时已无法解救司机。『外媒报道的事故现场视频截图，比较模糊，请见谅』『特斯拉ModelS采用隐藏式门把手设计』特斯拉ModelS配备的是隐藏式门把手，当激活后会自动弹出，随后车主便可以正常开门。如果门把手没有弹出，那么从外部是无法打开车门的。特斯拉表示，当车辆检测到有一个安全气囊弹出时，车辆便会自动解锁所有车门以及后备厢。然而从这次事故现场来看，并没有出现特斯拉描述的情况，车门以及后备厢依然处于关闭状态，导致救援人员无法进入车内解救乘客。目击者还表示，当事故发生时，车辆的安全气囊弹出后并没有立即放气，进一步导致乘客无法逃逸且救援人员无法进入车内施救。不过，这也仅仅是目击者的一面之词，具体事故发生的经过以及导致驾驶员死亡的原因，还要等到最终官方的事故分析报告来定夺。在这起事故中，高速驾驶是导致悲剧的主要因素。根据目击者表示，这辆车在事故中以非常快的速度行驶，随后失控并跨过三条车道撞向路边的树木导致车辆起火。这一说法也得到了现场警方的证实。当事故发生后，现场曾有一位警官试图打破车窗实施营救，但最终并没有成功。『外媒报道的事故现场视频截图，比较模糊，请见谅』当消防人员赶到现场，并扑灭大火后，车内的乘客已经死亡。在随后将事故车辆运输的过程中，这辆ModelS又再次复燃，这是电动车出现火灾事故后的普遍现象。外媒就此次事故采访了特斯拉，希望得到他们对这起事故的态度以及分析。最终，外媒得到的答复是：“和受这起事故影响的每一个人一样，我们对此深感悲痛。我们已经与当地相关部门取得联系，并提供合作。据我们了解，这次事故的初步调查显示，高速驾驶是导致这起悲剧的主要原因，而高速碰撞会导致任何类型的汽车发生火灾，而不仅仅是电动车。”（消息来源：autoblog；编译/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：数据分析生产研发新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
