标题：全新1系等日内瓦车展新车前瞻（下）
内容：[汽车之家新闻]在上一期的日内瓦车展新车前瞻中，编辑为您介绍了宝马X3M(参数|询价)/X4M、雷诺全新Clio、马自达全新SUV以及新款Passat家族等车型。这一期文章，我们带来的是全新宝马1系、新款7系PHEV、奥迪Q4e-tron纯电动概念车、Q5e-tron插电混动版、新一代AMGA45、大众T-ROCR概念车、Polestar2以及揽胜星脉SVAutobiography等车型。诸如全新1系等车型的重要性不言而喻，奥迪新能源车型也是许多消费者关注的焦点。下面就让我们开始今天的内容吧。●全新宝马1系新车特点：换代车型；前驱平台打造『全新宝马1系谍照』全新宝马1系代号为F40，新车基于前驱平台UKL进行打造，外形基本延续家族式的设计，前大灯视觉效果颇为动感。新车标志性的“双肾”格栅预计变得更加宽大，而下方进气口采用了三段式造型设计，也将该车运动气息有所提升。另外，车身低矮的侧腰线进一步降低车辆视觉重心，尾灯造型更贴近全新3系的尾灯设计。『全新宝马1系假想图』内饰方面，新车汲取了全新宝马3系的主体设计风格，空调出风口以及实体按键控制区相比于现款车型均有所“下沉”，为上方的大尺寸悬浮式中控液晶屏留下更大的空间，从而获得更协调的视觉效果。此外，它还将配有全新造型方向盘、全液晶仪表、最新一代iDrive系统。『全新宝马1系内饰谍照』动力方面，外媒预计全新1系将推出PHEV车型（插电混动车型），动力系统或将由1.5T三缸发动机和电动机组合而成。此外，M140i车型可能不会再使用3.0T直列六缸发动机，取而代之的可能是一台全新的四缸发动机，预计最大功率有望超过350马力。值得一提的是，新车有望增加M130ixDrive车型，并搭载四轮驱动系统，未来该车上市将对标梅赛德斯-AMGA35。编辑点评：基于UKL前驱平台打造的全新一代宝马1系，不仅仅是一款换代车型，还是该车系史上首款前置前驱（或有四驱车型）车型。前驱平台为其带来了更佳的车内空间，全新的发动机动力参数也并不差，但这些亮点对于一部分有后驱情结的宝马粉丝来说还是有些不能接受。不管怎样，前驱的1系已成定局，如果你还念想着后驱车型，那就快去4S店赶上后驱1系的末班车吧。●宝马M140iFinaleEdition新车特点：3.0T六缸/后驱1系绝唱宝马M140iFinaleEdition无疑是这一代1系的绝唱。新车基于现款宝马M140i打造，配备了特别版外观套件，并对前大灯组、双肾式前格栅以及排气等部位进行了熏黑处理。此外，新款车型还加入了18英寸轻质合金轮圈、蓝色卡钳的M运动制动器、特殊徽章以及车身金属漆配色等专属配置。配置方面，新车配备电动天窗、自适应LED大灯、自适应M悬架、手机无线充电和带有导航系统的8.8英寸信息娱乐系统等。动力方面，M140iFinaleEdition车型搭载3.0L涡轮增压直列六缸发动机，最大功率335马力，峰值扭矩500牛·米；传动系统匹配8速自动变速箱。此外，该车0-100km/h加速所需时间为4.6秒。编辑点评：正如上文所谈到的，想购买后驱1系的朋友请抓紧时间。M140iFinaleEdition车型的出现，真的是这一代车型的绝唱了。大马力、直六、后驱......想拥有它的各位爱家请抓紧机会，别后悔。
