标题：移动通信大会亮相西雅特推双座四轮车
内容：[汽车之家新闻]近日，在巴塞罗那举行的世界移动通信大会上，西雅特为展现其城市概念交通而推出了一款双座四轮电动车，该车也将在今年的日内瓦车展亮相。此外在今年的日内瓦车展上，其他厂商同样会展出自家的城市概念交通。西雅特将刚刚推出的双座四轮车命名为Minimo，该车长2500mm，宽1240mm，这使新车相比smartfortwo还小不少，尤其是宽度小了423mm。为了满足两人乘坐，Minimo的两个座椅采用了前后布局，就像摩托车的驾驶员和乘客一样。新车还采用了左侧车门较小，右侧车门较大的两侧车门尺寸不对称设计，从而保证在狭窄空间内驾驶员和乘客都能从容的上下车。西雅特官方称Minimo的最大续航里程超过100公里，并且新车不仅支持传统的充电形式还支持换电技术。配置方面，外媒称官方准备为Minimo搭载L4级自动驾驶，继而实现自动接载用户、自动将用户送到目的地；此外该车在舒适性配置方面还将配备多功能方向盘、无线智能手机充电，并可通过Google智能助理支持AndroidAuto和语音命令。（消息来源：autonews；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：小型/紧凑型车价格热点事件挖掘i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
