标题：大众和福特讨论ArgoAI估值约在40亿美元
内容：谁说大众拒绝投资福特自动驾驶部门？这不是正要敲定合作协议了么？昨日，有外媒报道大众福特合作伊始产生分歧。然而今日有知情人士向彭博社透露，福特和大众正朝着自动驾驶领域达成潜在协议的方向前进，并克服了此前的障碍。周四讨论的突破性进展包括，大众汽车与福特支持的自动驾驶汽车初创企业ArgoAI合作并对其投资的可能框架。有知情人士称，两家汽车制造商讨论了对该公司的估值在大约40亿美元。大众汽车发言人称，其正与福特进行建设性谈判，但拒绝说明详细情况。福特发言人回应，谈判正在进行，并在许多领域取得了成效。自动驾驶技术的合作关系将建立在1月份达成的合作生产商用汽车的协议基础之上。上述知情人士说，两家公司就联合将自动驾驶汽车推向市场的架构达成了共识。大众和福特将在自动驾驶领域成为全球巨头，与谷歌母公司旗下Waymo和通用汽车旗下的Cruise展开竞争。研究机构Autotrader的高级分析师MichelleKrebs称，这里的机会很大，你会得到规模经济。“福特有经济规模，而大众拥有全球市场和广泛的产品线。”相关人士召开会议后表示，协议可能在几个月后敲定，不过还有很多问题有待解决，谈判也可能会陷入僵局。福特首席执行官吉姆·韩恺特(JimHackett)预计，如果两家公司能达成协议，将有可能在移动服务市场展开竞争。韩恺特去年表示，自动驾驶领域的真正赢家或许不到10个，而福特希望成为其中之一。福特在2017年2月宣布，计划在五年内向Argo投资10亿美元，但尚未公开讨论公司的价值。知情人士称，大众和福特正在讨论的框架将是创建一个类似于合资企业的实体，双方在自动驾驶领域拥有同等的所有权。大众汽车首席执行长赫伯特•迪斯(HerbertDiess)今年1月表示，公司“致力于”拥有控制自动驾驶汽车的软件栈，与福特的协议将解决这一问题。值得一提的是，ArgoAI于2016年由谷歌自动驾驶项目的早期领导者赖恩·塞列斯基（BryanSalesky）和帮助优步开创自动驾驶项目的皮特·兰德尔(PeteRander)共同创立。Argo的落后之处在于，其未能像通用汽车那样，赢得外部投资。日本软银集团与本田达成协议，承诺向通用旗下自动驾驶初创公司Cruise投资50亿美元。此举使得Cruise的估值达到空前的146亿美元。但是，通用汽车本月披露，其最终可能会分拆Cruise。此外，大众将其备受关注的电动汽车技术引入讨论。尽管福特拥有自己的电池驱动平台，并将于今年推出一款续航里程达300英里的运动型SUV，但福特却需要利用大众的电动车平台MEB，从而在欧洲和中国等地区的市场获得影响力。
