标题：长安新CS55开年首月销量破2万辆环比增长24.8%
内容：长安新CS55自投放市场以来，受到年轻消费者群体的青睐，取得良好的市场表现。2019年1月，长安新CS55售出20,334辆，环比增长24.8%。作为长安汽车SUV阵营中的年轻选手，这款车从2018年9月份上市起，便以“初生牛犊不怕虎”的强劲势头，持续保持着不俗的销量成绩。伴随着互联网的快速发展与全民消费升级，汽车产业正在经历着一场大革命，互联网造车也已经从最初的概念发布、情怀宣讲的前半程步入了产品量产的后半程。如何在革命中求生存，是造车企业面临的头等大事。年轻群体作为汽车消费市场的中坚力量，已很难被“先造车后讲车”的传统思维打动，只有真正了解这一消费群体的需求，方可拨动年轻的脉搏，才能抓住未来的动脉。由长安欧洲设计团队从黑曜石中摄取创作灵感，充分利用大师级超炫配色系统，打造出自然简朴的棕、高贵神秘的紫、激情奔放的红、纯洁明亮的白、深邃沉稳的黑、通透静谧的蓝。长安新CS55拥有的IACC集成式自适应巡航系统、预警辅助制动系统、LDW车道偏离预警等20多项智能驾驶辅助技术，与新版inCall智能车载互联系统、ForestAir森林空气净化系统，让科幻大片中的自动驾驶场景，逐渐成为现实。新CS55搭载的1.5TVVTDOHC全铝发动机可实现高效动力输出，与爱信6速手自一体变速器完美匹配，给予驾乘者充沛的前进动力。STT智能节油系统，可实现空挡怠速熄火、起步自动点火，在典型城市工况下可节约燃油5-15%，带来更出色的经济性。作为一款专为年轻购车群体设计研发、智色兼备的紧凑型SUV，新CS55以硬核越级的品质，助推长安汽车实现新年销量开门红，新的一年长安汽车的表现值得期待。
