标题：丰田双擎E+叫好不叫座？错，是没时间卖！
内容：“技术控”丰田的混合动力技术在业内独步一时，20多年中混合动力车型销售遍及全球100多个国家和地区，累积销量超过1300万台，得到了全世界消费者的认可。然而和传统的混合动力相比，丰田专为中国市场打造的插电混合动力车型，虽然已经上市5个月，依然处于养在深闺人未识的状态。据《2018新能源汽车全年销售统计》，2018年新能源市场继续保持快速增长态势，全年累计销量接近125.6万辆，同比增长90.6%。其中插电混动市场增长更为迅猛，全年累计27.1万。为了顺应中国市场需求，丰田在今年3月同步推出了卡罗拉和雷凌的插电混动版本，但由于推出时间较短，在新能源车整体上扬的节奏中表现并不突出。2019年1-6月中国新能源汽车销量排行榜显示，上半年我国新能源乘用车销量前五的车型为北汽EU系列、比亚迪元EV、比亚迪e5、比亚迪唐DM帝豪EV。但如果就此认为丰田插电式混动车型没有优势，难免以偏概全，中国匹配新能源车的势大难当，一方面是现在国产品牌发展较早，知名度较高，实力不容忽视，另一方面，是因为中国用户对丰田插电混动认知度较低。由于丰田汽车在TNGA架构下开启了全球技术更新，近年来在中国市场新品节奏加快，刚刚进行了上一代混动向双擎升级，因此绝大部分消费者更熟悉丰田非插电式混合动力系统。更重要的是，受TNGA技术推动，目前丰田在中国合资伙伴一汽丰田和广汽丰田新车销量利润率极高，双擎车型也持续增长。而当下中国新能源车主要受政策推动，非限购城市销量极低，因此厂商推广插电产品（双擎E+）的意愿不强。事实上，作为全球最早推出混合动力的车企，丰田插电混动有非常独到技术特点，真正实现了越堵车越省油，百公里1.3升的平均油耗并非泛泛而谈。丰田“独家”双擎E+：双擎模式+纯电模式首先说明的是，丰田插电式混合动力车型为中国独有，主要为满足中国限购城市消费者的购车需求，近日，丰田在上海举办了2019丰田技术空间活动，对卡罗拉双擎E+以及雷凌双擎E+进行深度体验。选择上海的意义很明确，这是中国插电式混合动力（PHEV）车型销量最大的市场。作为丰田为中国市场量身订制的产品，卡罗拉和雷凌双擎E+均有非常全面的配置。动力上均搭载了一台1.8L阿特金森循环发动机和一台永磁同步电机以及三元锂电池，发动机最大功率可达73KW，峰值扭矩142N·m，电机最大功率达53KW，纯电续航能力55km，时速不低于120km/h，实现了短途EV、长途HEV，既保证了消费者的都市驾乘需求，又做到了充电安心，油电混合。相较于双擎车型，这两款双擎E+车型增加了电池容量，另外新增了充电系统并同时提供电池冷却系统。得益于丰田在混动技术的积累，和普通插电混动车型相比，双擎E+车型在增加电池容量的情况下，并没有牺牲太多车内空间和油箱容积。值得强调的是，双擎E+不仅增加了纯电续航驾驶，而且在无电状态下可以完美复制双擎车型的操控，可以说，消费者选择双擎E+，相当于在传统双擎基础上，额外增加了纯电动车体验。这种多元驾驶感受，堪称丰田独家。厚积薄发，“技术控”丰田用实力说话之所以能有如此强劲的表现，丰田的技术积累功不可没。经过20多年的积累和发展，这家全球知名的“技术控”企业在电动化技术均有毋庸置疑的优势。丰田的电动化起步非常早，从上世纪80年代开始就已经有小型电动车问世，通过多年的发展，丰田的电动化技术不断进化，相继实现了在电机、电控、电池这三大核心技术上的突破，完成了向小型、轻量化，低损失化和低成本华的核心技术进化。如今，丰田的电动化核心技术已经发展到了第四代，处于行业领先地位。就拿电池方面来说，相较于第一代电池，丰田第四代的电池包体积得到了大大缩减，经过多次的技术迭代，丰田采用镍氢+锂离子电池组合方式，兼顾了电池的高能量密度和高可靠性两个重要指标。还有在电机方面，丰田电机功率达从最初的30kw翻倍到60kw，最大转速升至17000rpm，实现了技术上的飞跃。除此之外，丰田还全面布局电动化，不止是EV，丰田在HEV、PHEV以及FCEV领域都卓有成效，在今年的上海车展上，丰田是唯一家集齐所有新能源车型的汽车企业，可见丰田在电动化领域的研究范围之广。不仅如此，为了更好的实现电动化，丰田还实现了车辆电动化核心零部件的自产化，这不仅保证了产品的质量，也有助于推动电动化技术的发展。技术与情怀，丰田式诗和远方从上海车展，到丰田技术空间，丰田无时不刻的强调着技术的重要性，上海车展，丰田让中国消费者看到了遥远的未来，而在丰田技术空间，丰田让消费者们看到了未来正在实践。丰田汽车研发中心（中国）有限公司的执行副总经理松本真一在谈到丰田电动化技术挑战的时候强调，丰田长期为提升电动化技术性能、品质和可靠性做出全面努力。松本真一讲到，在未来，丰田的发动机热效率、电池的耐久性都将再度提高，在电池方面，为了实现世界顶级的耐久性能，丰田将在电池材料、壳体结构、控制系统等几个方面抑制性能的衰退。另外，为了保证电池的安全性，丰田会对电池进行挤压、火烧等试验，在最大程度上确保电池的安全性。丰田的电动化技术，承载了丰田对环境的关心以及对未来出行社会的构想，丰田所倡导的，是一种节能的优质生活理念，在丰田的计划里，推行电动化，是实现对于节能减排的理想，并实现其贡献中国社会的承诺。2019是丰田实现中国战略的一年，丰田希望通过中国市场带动全世界丰田的变革，虽然丰田插电式混动车型在中国处于起步阶段，但其有非常大的潜力可供挖掘。唯一的不确定因素是，南北丰田两家公司目前盈利情况非常好，经销商有太多事情要做，可能没有太多精力去推广双擎E+产品。本文首发于微信公众号：车瞳。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
