标题：西亚特CEO：汽车行业将成为5G大客户
内容：据国外媒体报道，西班牙最大汽车公司西亚特（SEAT）周一表示，汽车制造商将成为下一代电信网络（5G）的大客户，这有助于证明汽车行业对5G移动通信网络技术的投资合理性，但如果该技术要实现“起飞”，则需要更具创新性。据报道，汽车行业5G的部署需要将车辆与家用设备之间的所有环节联系起来，但该技术的部署需要大量投资，并且电信行业正试图就5G的商业化进行讨论，如何将大量的技术创新转化为盈利是5G技术运用于汽车行业的关键问题。大众汽车旗下汽车品牌西亚特的CEO卢卡-德-梅奥（Luca-de-Meo）在巴塞罗那举行的世界移动通信大会（MobileWorldCongress）上推出了他称之为欧洲首款的5G概念车。在开幕前的采访中他指出，5G技术在汽车上的应用目前“非常有限”。不过，他认为，将汽车与乘客的手机、外部5G基础设施或者是（汽车零售商）联系起来，可能产生数十亿次可能的交易，对于汽车制造商来说是非常难得的机会。卢卡-德-梅奥告诉路透社称：“我个人认为汽车行业将在证明5G投资合理性方面发挥重要作用，汽车制造商将成为5G的大客户之一，但我们在应用这项技术时需要具有创造力。”他继续表示：“我们需要尝试并完善这项技术的功能性，在这个过程中期待市场会给予积极的反馈。消费者会认为‘好吧，它（5G技术）能够预防事故和观察到车身周围的各个角落，我喜欢这一点，所以愿意为它买单’。”卢卡-德-梅奥指出，5G将有助于目前进展缓慢的自动驾驶技术研发，可以让传感器技术的成本下降。目前，自动驾驶汽车市场的规模预计在2020年将高达950亿美元。但他认为，伦理问题、基础设施问题以及传统汽车将如何与自动驾驶汽车共存等问题，使得人们很难预测这个市场会在未来什么时候“起飞”。西亚特预计下一版本的Minimo概念车是一种电动车型，车身只可容纳两人另外一名乘客坐在驾驶员后面，这款车可实现“L4”级别的城市自动驾驶功能。卢卡-德-梅奥表示：“我们看到了汽车共享平台的潜力。如果可以跟踪汽车位置，汽车不断行驶而且不用支付停车费，则可以将成本削减50％。”在巴塞罗那世界移动通信大会上，西亚特测试了各类相关的系统，比如在交通信号灯中安装热像仪，以检测行人的动作并将数据反馈给汽车。卢卡-德-梅奥认为，一辆汽车可能会产生与3000部智能手机一样多的数据，因此应该成为所谓的“物联网”的“支柱”。“物联网”指的是日常物品通过可以相互通信的芯片连接起来。除了西亚特以外，其他汽车厂商也在重视5G。例如去年年底，奥迪宣布与华为联合开发5G联网汽车，有望2020年前问世；另外奥迪、宝马、戴姆勒、爱立信、华为、英特尔、诺基亚及高通于2016年年底宣布成立“5G汽车联盟”。
