标题：蔚来回应柴油加电质疑/吉利戴姆勒有望扩大合作丨各车企2月上半月大事一览
内容：2019年2月上半月，国内外都发生了哪些大事件？国内，蔚来回应柴油加电质疑；吉利戴姆勒有望扩大合作；李鹏程加盟小鹏汽车，出任品牌公关总经理；长城汽车否认接触塔塔接盘收购捷豹路虎……国外，福特汽车CFO或年底退休；福特北美召回148万辆F-150皮卡；大众福特合作生分歧……针对2月上半月各车企重要事件，盖世汽车进行了梳理和回顾。国内大事件1.蔚来回应柴油加电质疑：零下30度不建议开电动汽车2月14日下午消息蔚来汽车针对有关用户质疑蔚来“耗电”、“碳减排”等问题做出了回应，蔚来表示，如果常年零下30度开长途不建议开电动汽车，利用少数极端环境来放大电动汽车的弱点并不客观，柴油车加电，是在东北这些无桩区域的有效措施。近日《蔚来ES8，百公里烧35~40升柴油的电动车》的文章引起了公众热议，其中有声音质疑蔚来汽车的续航和服务等问题。蔚来能源副总裁沈斐在回复中表示：他的观点代表我们的看法。以极少数极端场景下的情况，来放大和批评整个电动车的弱点，并不客观。电动车确实在严寒环境下，续航能力有限，这是全球全行业共同面临的挑战。但这不能掩盖电动车在日常使用中的便利和经济性。如果是常年零下30度开长途，我也不建议开电动汽车……【详细】2.吉利戴姆勒有望扩大合作2月7日，针对吉利与戴姆勒正就扩大合作范围展开谈判的传闻，吉利汽车集团副总裁杨学良在个人社交媒体账号上转发确认了这一消息的真实性。此前，戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈对外透露了与包括吉利、特斯拉在内的多个潜在合作者扩大合作的可能性。这也是经历了吉利减持戴姆勒股权传言后，来自戴姆勒高层的公开表态……【详细】3.马坊列接棒郑刚卸任北汽新能源总经理临近春节，北汽新能源传出重大人事变动消息。汽车之家从北汽新能源内部获悉，郑刚确定卸任北汽新能源总经理一职，他的继任者将是北汽集团新能源管理部部长马坊列。对于郑刚离职，有消息人士称，是北汽集团高层既定的人事安排。但也有消息传，郑刚离职后可能离开北汽集团。其实，早在2017年末就有媒体爆出，郑刚将被调回北汽集团总部任职的消息。当时，郑刚向媒体做了四点表态：第一，北汽集团从未研究谈论过将其调回事项；第二，尚未有北汽集团领导与其谈论过此话题；第三，北汽集团2025战略，将新能源汽车业务作为北汽集团最重要业务，北汽新能源公司负有重要领航任务；第四，2018年，新能源汽车面临补贴退坡，北汽新能源即将上市，不会临阵换将……【详细】4.再获比亚迪2亿元增资，腾势2019能否“转危为安”？日前，比亚迪发布公告称，公司董事会通过了《关于拟对参股公司深圳腾势新能源汽车有限公司增资的议案》，同意公司控股子公司比亚迪汽车工业有限公司对参股公司腾势新能源增资人民币2亿元，全部作为注册资本。而此次增资完成后，公司通过控股子公司比亚迪汽车工业有限公司持有腾势新能源的股权比例仍保持为50%。然而，纵观腾势汽车最近几年的发展历程，作为一家合资企业，其已不是第一次获得股东双方的增资支持。资料显示，2017年5月，腾势汽车获得股东双方比亚迪和戴姆勒的10亿元增资；2018年5月，比亚迪和戴姆勒向腾势汽车再增资8亿元。遗憾的是，股东双方虽然一再向腾势汽车增资，但依旧无法扭转其连年亏损的事实。公开数据显示，从2014年至2017年，腾势汽车分别亏损数额达2.6亿元、5.7亿元、13亿元和4.8亿元，四年来共计亏损26.1亿元。而截止2018年4月底，腾势新能源资产总额为33.47亿元，负债总额为29.03亿元，净资产为4.44亿元……【详细】5.长城汽车否认接触塔塔接盘收购捷豹路虎日前，有媒体表示，目前长城汽车正在接触塔塔汽车，洽谈收购捷豹路虎事宜。对于此传闻，长城汽车于2月13日回应称此消息不实。长城汽车官方表示，“我们没有听说过类似的消息”。据了解，2018年捷豹路虎全球销量达到592,708辆，与2017年同期相比下跌了4.6%。去年全年捷豹路虎在中国市场全年售出11.48万辆，销量同比下跌21.6%。2018年12月份，捷豹路虎全球销量同比下降6.4%至52,160辆，中国市场同比降幅达到42.4%，形势非常严峻。有分析指出，这主要因为经济放缓以及中美两国间的贸易紧张局势继续对汽车市场的销量产生影响……【详细】6.资深汽车营销人李鹏程加盟小鹏汽车出任品牌公关总经理2月14日，小鹏汽车宣布：原有车以后联合创始人李鹏程近日正式加盟小鹏汽车，出任品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏汇报。李鹏程将领导小鹏汽车在品牌策略、公关传播、社会化营销、品牌创意等方面的工作。加入小鹏汽车前，李鹏程在品牌公关、市场营销等多个领域拥有深厚的积淀和运营管理的实战经验。在一汽－大众工作的15年时间里，主导设立了一汽-大众“创·享高品质”的企业品牌理念，布局企业社会责任战略，建构了“中国新未来”企业社会责任体系。同时打造了一汽-大众一系列重大的经典营销案例，包括“粉丝节”、蔚领发布、“了不起的挑战”、“中国新未来”、迈腾“天地同行”等活动……【详细】7.招架不住颓势长安马自达人事调整就连坚持独特“价值”取向的马自达，在经历过低迷的车市后，也采取了人事调整。上个月汽车公社在《旺季卖车淡季换人》文章中指出，旺季卖车淡季整人，当曲折的销量曲线和频繁的人事调动混到一起，就勾勒出了整体车市的表现和行业的波动方向。所以整个2018年的车企人事变动，都显得顺理成章而又无奈。就连坚持独特“价值”取向的马自达，在经历过低迷的车市后，也采取了人事调整。2月13日，长安马自达高层进行人事调整，此次人事调整后马自达汽车株式会社中国市场支援部部长及川尚人，将出任长安马自达副总裁兼销售分公司总经理，将主要负责销售、营销和服务领域……【详细】8.日产联手雷诺在上海成立研发公司日产中国联手雷诺在上海成立了阿利昂斯汽车研发公司，双方各占50%的股份。据财联社2月11日报道，日前，日产中国联手雷诺在上海成立了阿利昂斯汽车研发公司，双方各占50%的股份。该研发公司将聚焦于新能源汽车和智能汽车软件及零部件的设计、研究和开发。此前公布的雷诺-日产-三菱联盟2022中期规划预测，到2022年底联盟每年的协同效应将超过100亿欧元……【详细】9.长安汽车混改加速旗下轻型车事业部拟引入外部投资者继去年10月长安新能源宣布将引入社会资本之后，如今长安轻型车也开始向外招募投资者。2月11日，经济观察网记者从重庆产权交易网看到，重庆长安汽车股份有限公司(简称“长安汽车”)旗下的轻型车事业部发布了一份引入投资者公告。该份公告从2月2日起开始挂牌，截止日期为3月6日，但具体的挂牌价格暂未公开。根据公告内容显示，长安轻型事业部引入投资者的方式为，拟以合法拥有的轻型车相关业务和资产与投资者进行合作，共同投资新设一家合资公司……【详细】国际大事件1.福特汽车CFO或年底退休据CNBC报道，有知情人士透露，福特汽车首席财务官BobShanks计划在2019年退休。知情人士表示，Shanks或将待到今年年底，其继任者很有可能于今年下半年开始过渡至该职位。福特在一份声明中表示，“和所有负责任的董事会一样，我们的董事会会定期审视高管的继任计划，以确保我们拥有更好的人才，在有需要时，能够实现顺利过渡。”2月14日下午，福特汽车的股价上涨1%不到……【详细】2.PSA集团和菲亚特-克莱斯勒集团将意大利Sevel工厂合作关系延长至2023年PSA集团和菲亚特-克莱斯勒集团意大利已签署协议，将双方40年来在轻型商用车领域的成功合作延长至2023年。根据该协议条款，双方合资公司将继续生产菲亚特Ducato、标致Boxer和雪铁龙Jumper这三款大型厢式货车，并将增加新车型以满足欧宝及沃克斯豪尔品牌的需求。为了满足PSA集团和菲亚特-克莱斯勒集团的预期增长需求，双方共同决定从2019年起增加意大利Sevel工厂的产能，并有可能增加工厂的轮班次数……【详细】3.变速器或出现突然降档福特北美召回148万辆F-150皮卡据外媒报道，福特汽车星期三（2月13日）表示，由于可能出现变速器降档问题，从而增加事故风险，福特将在北美地区召回约148万辆F-150皮卡。福特称，部分搭载6速自动变速装置的2011-2013款卡车在没有征兆的情况下可能会出现降档，进而会导致车辆失去控制。该问题目前已经导致5起事故发生，包括一起颈椎受伤报道。此次召回在美国涉及到的车辆达到126万辆，而在加拿大地区有221,000辆。经销商将帮助升级动力系统控制软件，而福特将于下月开始通知消费者……【详细】4.零部件供应短缺FCA安大略工厂将停产一周据外媒报道，FCA表示，鉴于出现零部件供应短缺，旗下安大略温莎（Windsor,Ontario）微型车工厂从2月18日开始将停产一周。FCA加拿大新闻发言人LouAnnGosselin星期三（2月13日）表示，该问题是外部的供应商导致。她说到：“FCA将温莎装配工厂停产的时间从2月25日开始的那周调整至2月18日开始的那周。预计从2月25日开始恢复生产。”Gosselin并未透露是哪家供应商导致的问题。UniforLocal444工会主席DavidCassidy表示，FCA在星期而（2月12日）通知了工会关于暂时停产的消息。即将到来的停产也是FCA今年第三次临时关闭工厂。据悉，该工厂在1月份的前两周内为调整库存而选择关闭。温莎工厂约6,000名员工一般每周工作6日，每天三个班次，主要负责生产道奇GrandCaravan、克莱斯勒Pacifica和克莱斯勒Pacifica混动版。如果全速生产，工厂每天可以生产近1,500辆微型车……【详细】5.日产1.6亿美元在阿尔及利亚建组装厂2020上半年投产当地时间2月13日，日产汽车表示，已与阿尔及利亚一家私营合作伙伴签署了一项合资协议，将斥资1.6亿美元在当地建设一家汽车组装厂。日产合作伙伴HasnaouiGroup将在合资企业中持有多数股权。日产高级副总裁兼非洲、中东和印度地区业务主管PeymanKargar在签署仪式上表示，该工厂位于西部城市奥兰附近，将于2020年上半年投产，年产能为63,500辆轿车和轻型商用车。日产表示，该工厂将负责生产几种车型，预计将创造1800个工作岗位，至于生产车型的具体细节将在晚些时候公布……【详细】6.蜜月期已过？大众福特合作生分歧据外媒报道，知情人士透露，大众和福特汽车目前的合作存有分歧，双方未能就大众对福特自动驾驶汽车部门的投资金额达成一致。据悉，大众一直拒绝投资福特自动驾驶汽车部门，而倾向于宣布双方在这一领域展开合作。大众拒绝投资则是出于对福特自动驾驶技术的考量。另一方面，福特在此前寻求大众10亿美元投资之后，还希望大众能至少再投资5亿美元，因其竞争对手通用汽车已经与日本软银集团和本田汽车达成协议，共计筹资50亿美元，使得通用自动驾驶汽车部门Cruise估值已达146亿美元。据消息人士称，谈判的另一分歧在于，大众自动驾驶技术与福特联合起来之后，双方将如何评估大众自动驾驶技术的资产。同时，就福特使用大众MEB平台一事，包括使用平台生产的汽车数量以及福特应该支付的费用等，双方也正进行谈判。然而，知情人士透露，福特最早需到2024年才能使用该平台……【详细】7.捷豹设计总监跳槽吉利将领导英国设计团队据《汽车新闻》2月1日报道，捷豹设计师WayneBurgess离开捷豹路虎加入了吉利汽车集团。Burgess将担任吉利最新成立的子公司——吉利英国设计公司(GeelyDesignUK)的设计总监兼副总裁。WayneBurgessBurgess在捷豹公司担任高级管理职位已有17年，帮助设计重点车型包括F-Type跑车和捷豹第一款SUVF-Pace。他原本是捷豹设计总监IanCallum的候选接班人之一。吉利在1日的声明中表示，Burgess将领导一支由100名设计师和支持人员组成的团队在考文垂展开工作。考文垂曾经是英国的汽车城，现在这个城市更像是汽车设计和工程中心，而不是制造基地。Burgess领导的团队将负责吉利旗下品牌的项目，包括沃尔沃、路特斯、领克和宝腾……【详细】8.特斯拉负责全球招聘的副总裁将离职据知情人士透露，特斯拉负责全球招聘的副总裁辛迪-尼古拉（CindyNicola）即将离职。特斯拉的一名代表证实了尼古拉的离开，并表示这是她在特斯拉的最后一周。特斯拉没有说尼古拉是否被取代，但补充说，招聘部门将继续向特斯拉负责人员和地点的副总裁KevinKassekert汇报。尼古拉接受采访时表示：“在特斯拉工作的近4年里，我热爱每一分钟，包括与如此出色的团队并肩工作，完成我一生中最重要的使命。在人才和技术领域工作了30年之后，我期待着和我的丈夫一起周游世界，并将继续支持特斯拉的使命，作为旁观者为它加油。”……【详细】
