标题：日内瓦首发奥迪四款插电混动车型官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从奥迪官方获悉，其将于3月5日开幕的日内瓦车展期间发布四款PHEV车型，其中包括A8、A7Sportback、A6、Q5的插电混动版本，WLTP标准下纯电续航里程可超过40km。与此同时，奥迪将以此为开端，重新梳理新能源产品命名体系，“TFSIe”为插电式混合动力车型，“e-tron”专用于纯电动车型。『从左至右依次为A7Sportback、A6、Q5、A8插电混动车型』官方消息显示，每款车型将分别提供两种版本可选，分为舒适型和运动型。在配置区别部分，运动型版本将增加S系列外观，例如黑色外观套件、红色制动卡钳等，运动型版本将配备运动悬架。『从左至右依次为A8、A7Sportback、A6、Q5插电混动车型』动力方面，四款新车型预计将搭载与Q7e-tron相同的混合动力系统，由2.0T发动机、锂离子电池组、集成电动机的8速手自一体变速箱、quattro全时四驱系统等构成。其中2.0T发动机的最大功率252马力，峰值扭矩370牛·米，舒适型和运动型或采用不同调校；电池容量为14.1kWh，在输出功率为7.2kW的充电桩上，电池充满需要2小时。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：新产品计划新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
