标题：数据分析：下个十年电动车发展一片大好
内容：[汽车之家新闻]近日，全球领先咨询服务公司德勤发布了一则预测，该公司称到2024年，消费者采购电动车的成本将与燃油车的成本持平。同时随着技术的进步以及政府对电动车的大力支持，采购成本将不会是消费者选择电动车的阻碍。德勤在报告中表示：接下来，我们预计全球电动车年度销量将从2018年的200万台基础上继续快速增长，直至2025年后，这一数据将达到1200万台，而在2030年能够增长到2100万台左右。届时，全球纯电动车销量将占新能源汽车总销量的70%，同时零售价格也将进一步下调，并趋近于传统燃油车。而在中国市场，新能源汽车的发展同样是一片光明，根据中国汽车工业协会公布的数据显示，2018年，我国新能源汽车的产销量分别达到127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。至于为什么全球电动车市场会发生如此积极的变革，德勤认为有政策和消费者自身需求这两方面原因。不过，不止中国消费者对电动车有着某方面的顾虑，调查显示，全球主要市场的消费者在面对电动车时，在以下6个方面都存在些许顾虑：驾驶里程、成本溢价、充电时间、电池技术安全性、心仪车型不提供纯电动版本、心仪品牌没有电动车型。同时调查中还显示中国消费者主要在驾驶里程、充电时间、心仪车型不提供纯电动版本这三方面顾虑最多。那么在这样的趋势下，纯电动车厂商如何在未来的竞争中取得成功呢？有外媒研究机构表示，厂商要建立消费者对品牌的信任，确保从销售到售后服务可提供积极的客户体验，同时厂商应加大对工程人才的投资，加深与定制电池生产商和第三方物联网企业的合作，从而不断压低制造成本，迎合趋势的需求。（消息来源：fleetnews；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：高端访谈智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
