标题：西安发生多起电动汽车自燃事件如何预防？
内容：8月1日，西安太华南路一辆解放牌电动货车起火，车辆前部损毁严重。(资料图片)最近一段时间，西安发生多起电动汽车自燃事件，引起大家广泛关注。电动汽车发生自燃的原因是什么？该如何预防?8月5日，记者采访了相关专家。近期发生多起电动汽车自燃7月2日，西安电子正街与丈八东路一辆电动面包车发生自燃;7月25日，西安南二环太白立交下又发生一起电动汽车自燃事件;8月1日上午，西安太华南路一辆解放牌电动货车自燃起火……最近一段时间，西安已发生多起电动汽车自燃事件。连续发生的多起自燃事故，引发了市民的广泛关注，网友们也纷纷留言“老自燃，也没给个原因，是电池原因还是其他？”“电动车技术不成熟？……”“西安公交车大都是电动车，万万不敢出事啊。”据了解，除了西安以外，全国各地电动汽车自燃事件也时有发生，无论是进口的特斯拉，还是国产的电动汽车均发生过多起自燃事故。带着网友们的这些问题，记者采访了相关专家。电动公交车很安全不必担心西安消防救援支队西华门中队副队长付智琦说：“今年以来，西安未发生一起电动公交车自燃事件，事实证明，电动公交车发生自燃的概率远远低于其他电动汽车。”付智琦介绍说，与电动汽车不同，电动公交车每天都有专人对车辆及电池进行保养维护;同时，电动公交车每天行驶时间相对固定，车辆的充电场所、充电时间等均比普通车辆要求高;车辆发车前，均有人对车辆进行相关检查，因此电动公交车发生自燃的比例要远远低于其他电动汽车。因此，个别市民的担心是没有必要的。电动汽车缘何频繁自燃电动汽车缘何频繁发生自燃？付智琦说，电动汽车自燃可分为两种，一种是车辆电子元器件故障引发的，一种是电池故障引发的，其中电池故障引发的火灾较多。今年以来，仅莲湖区范围内就发生了4起电动汽车自燃的事件，发生火灾的原因基本上都与电池有关。近期电动汽车频繁自燃，除了上述原因外，与近期的高温天气也有关系。付智琦称，目前，市场上的电动汽车大多都采用锂离子电池为动力，如果电池在日常保养、维护、充电等方面不规范，可能引发自燃。生活中，电动汽车自燃是由四种原因引发的，第一，电池充电太饱导致电池过热，引发电池热管控失控，这种情况容易让电路板过热短路。第二，外部力量碰撞，让锂电池变形，导致电池内部元器件损坏及正负极短路。第三，电动汽车的电池位置一般都比较低，车辆一旦涉水，就会发生非常严重的漏电情况，漏出来的电流很可能会把电池的底部击穿，从而出现自燃的情况。第四，部分电动汽车车主，将一些易燃物品放在车内，夏季天气炎热，车内温度过高易引燃易燃物品。如何预防电动汽车自燃据了解，新能源汽车频繁发生自燃等安全事件，也引起了工信部等部门的关注。2018年9月，工信部曾先后印发《关于开展新能源客车安全隐患专项排查工作的通知》和《关于开展新能源乘用车、载货汽车安全隐患专项排查工作的通知》。今年6月17日，工信部又下发《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》强调：“切实加强新能源汽车安全管理，促进新能源汽车产业健康可持续发展，保障社会公共安全和人民生命财产安全。”对于如何预防电动汽车自燃？付智琦说，随着新能源汽车的普及，越来越多的人使用电动汽车，对于广大电动汽车车主来说，做到以下六个方面，可以有效预防电动汽车发生自燃。第一，对电池定期保养，检查电池完好性;第二，车辆使用或停放过程中，尽可能避免电池进水，遇积水路段尽量绕行，一旦发生电池进水的情况应第一时间切断电源;第三，电池充电时，严格按照电池使用说明充电;第四，保持充电桩周围干燥整洁，严禁存放易燃易爆物品;第五，车辆应停放在干燥、阴凉处，尽可能避免长时间阳光曝晒。第六，避免长时间驾驶，长时间驾驶会导致电池负荷增大。如果需要长途驾驶，建议中途多在服务区休息一下，一来舒缓驾驶人的疲劳，二来也好让电池降温。一旦发生自燃应该这样做在行驶过程中，一旦发生自燃该如何应对？付智琦说，首先，如果车内出现了烧焦气味或是刺鼻气味，那么证明有东西的温度太高了，如不采取措施，很容易发生火灾，这时千万不要慌张，要立即停车，然后熄火、下车，并拨打4S店救援电话，让专业人员尽快过来处理。其次，电动汽车的电池着火之前，往往会冒出白烟，然后过几分钟才开始燃烧。所以当车内出现来源不明的烟雾时，要立即停车，下车后要与问题车辆保持一定的距离，然后拨打救援电话。切记没有查明烟雾来源之前，千万不要启动车辆，也不要进入车内。最后，一旦电动汽车的电池着火，必须立即切断电源、远离车辆，拨打火警电话。无论哪种情况，车辆发生异常后，车主在采取以上措施外，还要通过拍照或视频的方式留存证据，必要时，拨打保险公司电话。电动汽车自燃比例低于燃油车2018年10月31日，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布的数据显示，新能源汽车作为中国战略性新兴产业之一，产业规模和技术水平发展迅速，销量以40%的上升幅度高速增长。截至2017年底，国内新能源汽车保有量已超过160万辆，占全球新能源汽车保有量的50%。随着保有量的增加，新能源汽车安全问题日益突出，特别是起火事件受到社会关注，2018年已发生新能源汽车起火事件40余起。市场监管总局已依据《缺陷汽车产品召回管理条例》组织缺陷产品管理中心启动新能源汽车缺陷调查10起，会同相关部门开展火灾事故现场调查5次，督促相关生产企业实施召回5次。其中，召回涉及5个企业24个车型的3.56万缺陷车辆，缺陷原因多为电控和机械故障。今年6月20日，北理工电动车辆国家工程实验室副主任林程在接受媒体采访时表示，电动汽车自燃事件的比例要低于燃油车，且自燃比例一定是下降的。同时，随着安全监测、热控制技术以及电池安全验证水平的不断提高，锂离子电池安全性会不断提升。文/图记者王涛实习生孙圣杰
