标题：美证券交易委员会怒怼马斯克违反协议
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，因未经预先批准而发布推特，特斯拉CEO马斯克再次遭到美国证券交易委员会（下称SEC）的怒怼。SEC表示，美国联邦法院应该判定马斯克蔑视法律。『特斯拉CEO马斯克』2月19日，马斯克发布了内容为“特斯拉在2011年生产了0辆汽车，但到2019年将达到50万辆左右”的推文，并称2019年底的“年产量”可能在50万辆左右，交付量预计在40万辆左右。这一行为并没有获得相关监管机构的预先批准，而在此前马斯克与SEC和解协议当中明确载明马斯克不能随意发布与特斯拉相关的内容。『美国证券交易委员会』SEC在提交给曼哈顿联邦法院的动议中表示：“马斯克再次向包括媒体在内的2400多万推特关注者发布了有关特斯拉的，且并非准确和实质性的信息，并将信息提供给任何能上网的人。”SEC要求法院发布命令要求马斯克承担责任，而特斯拉的股价随即下滑5%。实际上，因为发布推特，马斯克与SEC之间的恩怨已久。早在2018年的8月份，因发布“特斯拉私有化”推文，SEC就与马斯克对簿公堂。经过两个月的口水仗，最终马斯克与SEC达成和解并同意交付2000万美元的罚款，同时还辞去了特斯拉董事长职务。（信息来源：新浪汽车；编译/汽车之家王林）查看同类文章：企业/品牌事件整车更多精彩内容：新车官图家新闻汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
