标题：内饰略有调整新款宝沃BX5谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组新款宝沃BX5(参数|询价)的路试谍照，新车整体延用现款车型主体设计风格，但外观与内饰细节处依然有变化。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，新款宝沃BX5基本保持与现款车型设计风格，车头处继续沿用了大气稳重的家族化前脸设计，大面积直瀑式镀铬进气格栅很有档次感。从车身后侧来看，尾灯部分采用了类似头灯的几何造型，内部结构简洁，从此次谍照来看，车尾后保险杠下部较现款车型有差别，未看到银色梯形条板。『配图为此次曝光的新款宝沃BX5谍照』『配图为现款宝沃BX5』内饰方面，新车依旧采用三辐式多功能方向盘，中控饰板大面积烤漆材质搭配金属饰板，整体看来与现款车型风格一致。值得一提的是，新车换挡杆更换为电子挡杆。动力方面，目前官方并未公布更多信息，作为参考，现款车型搭载1.8T、2.0T涡轮增压发动机，最大功率分别为190马力、224马力。传动方面，两款发动机均匹配的是6挡手自一体变速箱。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家司文）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车鲜知产业动态整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
