标题：北京车市“入冬”多品牌两位数下滑
内容：[汽车之家行业]2018年汽车市场遇冷，今年年初寒意尚未退去。让人意想不到的是，“不差钱”的北京地区，车市比想象的更加严峻。据北京北辰亚运村汽车交易市场发布的数据显示，2018年北京地区新车销量达65万辆，同比下滑7%。而北京地区2018年汽车上险量为42.6万辆，同比下滑近15%。从销量数据来看，北京地区不论中国品牌、合资品牌还是豪华品牌，都出现了不同程度的下滑，一些品牌跌幅甚至达到了两位数。据乘联会发布的数据显示，2018年北京地区豪华品牌、合资品牌和中国品牌的市场占比分别为24%、48%和28%，同比增长幅度分别为3%、-6%和3%。『北京地区宝马经销商店』具体来看，奥迪、奔驰和宝马依然占据了较大的市场份额。一汽-大众奥迪2018年在北京地区的销量为2.9万辆，北京奔驰为2.7万辆，华晨宝马为2.1万辆。其中，奥迪下滑幅度超两位数，北京奔驰略有下滑，华晨宝马销量则上涨了11.1%。二线豪华品牌凯迪拉克、吉利沃尔沃、捷豹路虎、英菲尼迪等也有所下滑，平均降幅在5%左右。『北京地区奥迪经销商店』相比之下，大多数合资品牌跌幅都达到了两位数。以占据市场份额较大的大众系为例，上汽大众2018年在北京地区的销量达3.6万辆，同比下滑22%，其中大众销量为3.2万辆，同比下滑23.3%；斯柯达销量为4541辆，同比下滑11%。而一汽-大众中的大众在北京地区销量为2.8万辆，同比下滑23.3%。另一占据市场份额较大的上汽通用也同比下滑了23.2%，销量为3.7万辆，其中别克跌幅近26%。总体而言，在车市遇冷的大背景下，大品牌的抗风险能力较强。不过，美系、日系等大体量阵营都出现了分化的情况，通用与福特、丰田与本田也各自冷暖不一。『北京地区本田经销商店』日系品牌当中，受“机油门”事件影响，本田系2018年在北京地区的销量出现两位数下滑；丰田系中的广汽丰田上涨了3.1%，一汽丰田呈现两位数下跌；东风日产下滑4.2%；一汽马自达和长安马自达下滑幅度分别接近50%和40%。美系品牌当中，福特下滑较为剧烈，长安福特2018年在北京地区的销量仅7369辆，同比下滑38.0%。『上汽品牌北京市场呈现上涨态势』此外，中国品牌在北京地区遇到的挑战更为严峻。长安、哈弗、众泰等下滑幅度均在50%左右。其中，长安汽车销量去年不足万辆，哈弗品牌不足5000辆，众泰汽车仅销售了664辆车。一些品牌力弱的自主品牌基本退出了北京市场，比如昌河、银翔、东风裕隆、海马汽车、汉腾汽车、凯翼、力帆、猎豹、天津一汽等市场份额太少，有些年销量不足百辆。不过，自主品牌中仍有上涨的品牌，比如广汽和上汽乘用车，都呈现了大幅上涨的态势。由于限购城市的因素，北汽新能源和比亚迪去年增长在1倍左右。（文章来源：第一财经）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：车鲜知企业财报汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
