标题：外观内饰小改新款东风风行F600谍照
内容：[汽车之家国内谍照]近日我们从网友处获得一组新款东风风行F600(参数|询价)2.0L的谍照，新车在外观和内饰上都有明显升级，车身轮廓则基本没变。动力方面预计仍采用现款的2.0L自然吸气发动机，搭配6挡手动变速箱。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观上前脸的变化最为明显，更换了全新的前大灯造型，内部采用了LED日间行车灯组，同时采用了全新设计的网格状前格栅搭配高亮的镀铬饰条，视觉感受更加大气，整齐设计风格跟奔驰V级有些类似。尾部同样换上了新款的LED尾灯，内部灯组采用了灯带式的设计，看起来更加时尚，后包围的造型也有小幅改动，看起来更有动感。内饰方面变化较大，中控台采用了贯通的横条式格栅，内嵌了空调出风口。中控面板采用了采用了悬浮式的屏幕，空调按键则集中在空调出风口下方，整体设计风格要比现款更加时尚。第二排仍是采用两个独立座椅的设计，仍是2+2+3的布局，空调出风口等配置也跟现款基本相同，预计后排的空间和配置不会有太大改变。动力方面，新车应该仍是采用2.0L自然吸气发动机，最大功率147马力，峰值扭矩200牛·米，传动系统与发动机匹配的是6速手动变速箱。（文/汽车之家梁海文)查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车鲜知热点事件挖掘2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
