标题：沿用Type57设计语言布加迪新车预告
内容：[汽车之家新闻]日前，布加迪于海外社交平台发布了一张其全新车型的预告图。根据此前的报道，这辆全新的布加迪将以one-off的形式推出，由前大众集团董事长FerdinandPiëch（费迪南德·皮耶希）博士独家定制，新车的售价预计将达到1800万美元。同时令人意外的是，新车将在外形上沿用布加迪Type57SCAtlantic车型的经典设计，同时使用现代科技来进行打造。据悉，新车将正式亮相3月5日开幕的2019日内瓦车展。『布加迪新车预告图』『布加迪Type57SCAtlantic，图片来源网络』从布加迪发布的预告图来看，这款全新的one-off车型将沿用复古的设计，其设计灵感将来源于经典的布加迪Type57SCAtlantic。根据图片显示，新车将采用水滴式的车厢设计，整体造型相比其原型显得更加圆润。于此同时，新车还将很大程度地保留布加迪Type57SCAtlantic完全外凸的前轮眉和翼子板、圆形的后轮眉以及车尾的经典设计。此次即将发布的新车并没有像布加迪Divo那样采用现代化的设计，是一个令人惊喜的举动，来自布加迪Type57SCAtlantic的复古设计也是对经典的致敬。动力方面，我们暂时还没有关于新车的更多消息，外媒预计新车将沿用现款车型的8.0升W16发动机，但与现代布加迪不同的是，曾经的布加迪Type57SCAtlantic采用前置发动机的设计，因此新车的车身将如何打造也显得十分值得期待。布加迪Type57SCAtlantic简介：『底盘代号No.57591的布加迪Type57SCAtlantic，图片来源：wikipedia』布加迪Type57SCAtlantic是布加迪创始人JeanBugatti为了纪念法国飞行员JeanMermoz而打造，后者是首位驾驶飞机飞越大西洋的人。布加迪Type57SCAtlantic基于Type57S/SC车型打造，除了概念车和原型车外，该车在1936年至1938年间仅制造了四台（其底盘代号分别为No.57374、No.57453、No.57473和No.57591），而留存至今的仅剩三台。到目前为止，被国际学者认可为原装车型的布加迪Type57SCAtlantic仅有两台，分别被美国收藏家皮特·穆林和时尚大亨拉尔夫·劳伦所收藏，其估价超过4000万美金。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：聊新车配置/售价调整整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
