标题：整体造型设计魁梧有力汉腾X8实车谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有汽车之家网友提供一组汉腾旗下全新车型的实车谍照，根据车身标识来看，其将命名为汉腾X8。图中车辆疑似在汉腾经销商大会现场，这或许是该车的首次公开亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，新车整体造型十分方正、魁梧，视觉效果突出。细节来看，新车前脸采用了大尺寸前格栅，内部采用虚线式结构加以点缀，预计在阳光下能映耀出丰富多样的光影效果。同时，其左右两侧采用了较为宽大的前灯组，搭配两侧大尺寸C型日间行车灯以及下方梯形进气口，让该车整体运动气息增加。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组设计，不过在两边边缘处加入类似L型灯带进行点缀，配合倒梯形拍照区域，视觉层次感丰富。同时，新车的后雾灯以及倒车灯被安放至保险杠的两侧，并以竖状造型体现，一定程度上拉宽了该车的横向视角。动力方面，目前官方并未透露，我们将持续关注。（谍照来源：汽车之家网友“不拍也两散/馆长说车”；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：服务/金融企业财报碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
