标题：5月20日上市曝广汽丰田新雷凌双擎实车
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体曝光了一组广汽丰田全新一代雷凌(参数|询价)车型的无伪装实车谍照。虽然新车已经在2018广州车展上进行了发布，但其内饰仍为保密阶段。此次曝光的实车图进一步展示了国产全新一代雷凌车型的内外设计。据悉，新车将会在4月份开幕的2019上海车展上开启预售，随后在5月20日正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。此次曝光的全新雷凌双擎量产版实车与此前广州车展的展车相比，在外观上基本没有差异，最大的变化当属轮圈尺寸更加务实。可以预计的是，展车所配备的17英寸轮圈或为高配车型专属配置，全新雷凌双擎作为主流家用车，主打舒适性的小轮圈+厚轮胎的搭配仍应是主销车型的配置。而在设计方面，全新雷凌双擎采用了与美规版全新一代卡罗拉相同的设计方案，与一汽丰田全新卡罗拉所采用的欧规版设计方案分属两种风格。内饰是此次谍照的重点。从图中可以看到，国产全新雷凌双擎保留了海外版全新一代卡罗拉的大部分设计，包括层次感突出的中控台、全新样式的多功能方向盘、科技感十足的挡把周围控制区等。不过，中国大陆市场专属的那款竖向放置的12.1英寸大尺寸中控屏并未在图中实车上配备，取而代之的是一款尺寸较为常规的悬浮式中控屏。此外，全新雷凌双擎还将搭载丰富的主被动安全配置，包括预碰撞安全系统、车道保持辅助、自适应巡航、自动远光调节、胎压监测、电子手刹等。全新雷凌/雷凌双擎基于TNGA架构GA-C平台打造，后悬架也由上代车型的扭力梁式非独立悬架变为了多连杆式独立悬架。在动力方面，全新雷凌双擎搭载的是一套经过升级的1.8L混动系统，其由1.8升阿特金森循环自然吸气发动机、双电机、混动专属E-CVT无级变速箱及电池组构成，综合最大功率未知，但预计将与现款车型的136马力相近。至于燃油版车型，未来全新雷凌将继续搭载1.2T直列四缸发动机，匹配CVT无级变速箱。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（谍照来源：太平洋汽车网；文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业财报行业报告技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
