标题：今日下午首发吉利紧凑型电动车GE11
内容：[汽车之家新闻]今日下午，吉利旗下全新车型吉利GE11(参数|询价)正式发布，新车定位紧凑型纯电动轿车，该车采用了吉利全新的“多维流动生命体”设计理念，官方公布最大时速可达150km/h。『此前谍照』『此前官图』新车前脸为立体的封闭式造型，中间配有官方命名为量子银盾的新车标。整车的线条锐利、明显，营造出的形面立体感十足，同时也兼顾了空气动力学，例如门把手还采用了隐藏式的设计，有助于降低风阻，整车的风阻系数为0.2375Cd。该车长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm，定位紧凑型轿车。『此前谍照』车尾采用了溜背式设计，视觉效果流畅、动感。扁平的尾灯以单幅镀铬条相连，丰富了尾部层次感的同时，也让其看上去更具整体性。新车配有双充电接口，分别在右侧前轮眉以及左后轮眉处。『此前官图』吉利GE11内饰以灰色调为主，采用了极简的设计风格，众多感应按键集成在中控区与副仪表板上，散发着极强科技与时尚感。双辐式方向盘为平底式设计，进一步加强了车辆的运动气息，仪表盘尺寸十分小巧，就是一个显示屏，而中控区则配备了一块大尺寸的触控屏。动力方面，新车将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h，动力电池为锂离子动力电池。关于新车的续航里程、载电量以及其他参数信息，暂时没有体现在申报信息中。关于新车的更多消息，我们会持续关注。（文/汽车之家王鹤璇）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：i评论技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
