标题：“捷达”来了？大众全新子品牌即将发布
内容：[汽车之家新闻]德国当地时间2月26日上午，北京时间26日下午（16点后），大众将在德国总部沃尔夫斯堡正式发布旗下全新子品牌，根据此前报道，该全新品牌有望命名为——“捷达(参数|询价)”。根据规划，该品牌将在2019年推出3款车型（1款轿车/2款SUV），并将在成都工厂投产。1991年，一汽-大众将第二代Jetta引入国内生产并定名为捷达，这款车在销售的近18年间，累计销量超400万辆，是我们非常熟悉的一款车。它在中国消费者心目中，一直是一个经济实惠，皮实耐用的形象。如果此前传言属实——捷达独立成一个全新的品牌，那么大众是想借助捷达多年来积累下来的口碑，去抢占更多市场。『1991年12月5日，第一辆国产试装捷达下线』『在售的捷达』此前互联网上曾经曝光过该品牌的最新LOGO，但官方并没有回应其真伪，我们也等待品牌发布时，便能真正了解。新品牌为德国大众集团大众品牌旗下全新子品牌，将作为一汽-大众的第三个品牌，旗下车型由一汽-大众负责生产销售，投放中国市场。新品牌推出后，一汽-大众将负责三个品牌，豪华品牌是奥迪，主流品牌是大众，稍低一些的品牌是捷达，形成了高中低的搭配。对比来看，上汽大众一直是双品牌运营，主流的是大众，稍低的是斯柯达。根据规划，接下来新品牌在2019年将上市3款车型，1款入门紧凑型轿车（VA3）、1款紧凑型SUV（VA5）和1款越级紧凑型SUV（VA7），售价区间将覆盖5-15万元这个主要区间。其中的首款轿车，预计是基于现款捷达打造并进行车标、设计微调。从我们此前购车热度来看，大众在6-30万元的最主流市场，其热度都是第一名，而捷达品牌，未来将在6万元以下以及6-12万元等市场进一步巩固大众的优势。『2019年1月购车热度情况』更多有关该品牌的信息，我们也将在现场发来第一时间的报道，您有关注的信息和问题，也可以在文章下留言，编辑会进行现场解答哦。（文/汽车之家王寅）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：中国zhi造热门新车行情热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
