标题：采用溜背式设计宝骏RC-5最新谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了宝骏RC-5(参数|询价)谍照。新车内部代号CN220C，采用溜背式设计，内饰配备运动型方向盘与大尺寸仪表盘显示屏，动力将搭载一台涡轮增压发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。尽管车辆有着较为厚重的伪装，我们还是可以看到新车车身已不再是此前的套壳测试阶段。细节来看，新车采用狭长的前大灯组，中网处疑似采用较为复杂的网状样式，未来量产车型或将有所调整。尾部来看，新车采用溜背式设计，或将主打运动路线。内饰部分，新车采用三辐式运动型方向盘，中央带有“BAOJUN”字样，疑似配备一块大尺寸仪表盘，可以看到中控台处已经为中控屏幕预留了位置，屏幕下方或为空调控制面板，大量减少物理按键的使用。另外，新车换挡机构采用传统的机械样式。动力部分，新车或与宝骏RS-5搭载相同的1.5T发动机，最大功率为151马力（111kW），并匹配手动和CVT变速箱。更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：服务/金融企业财报SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
