标题：宝马3系PHEV等日内瓦车展新能源车前瞻
内容：[汽车之家新闻]2019年3月初，拥有悠久历史的日内瓦车展将在瑞士隆重开幕。作为欧洲的顶级车展，它被称为是“国际汽车潮流风向标”。那么近几年十分火热的新能源车型，在这次展会中将会揭示怎样的潮流呢？让我们从目前已知将会参展的车型中来找找答案吧。这些车型包括奔驰EQV、全新宝马7系插电混动版、本田UrbanEV(参数|询价)、ARCFOX-7量产版、Polestar2等车型。●日内瓦车展新车导览：（点击进入车型页面）宝马新能源家族/奔驰EQV/阿斯顿·马丁Project003/本田Tomo概念皮卡/UrbanEV全新ARCFOX-7/宾尼法利纳Battista/大众新款PassatPHEV/大众全新纯电沙滩车Polestar2/标致508高性能概念车/雪铁龙AMIONE概念车/斯柯达VISIONiV皮耶希MarkZero/新款沃尔沃XC90/EngelbergTourer●奥迪A8、A7Sportback、A6、Q5四款车型的插电混动版新车特点：四款新车型预计将搭载与Q7e-tron相同的混合动力系统；WLTP标准下纯电续航里程可超过40km；充电时间2小时奥迪将于日内瓦车展期间发布四款PHEV车型，其中包括A8、A7Sportback、A6、Q5的插电混动版本，WLTP标准下纯电续航里程可超过40km。与此同时，奥迪将以此为开端，重新梳理新能源产品命名体系，“TFSIe”为插电式混合动力车型，“e-tron”专用于纯电动车型。『从左至右依次为A7Sportback、A6、Q5、A8插电混动车型』官方消息显示，每款车型将分别提供两种版本可选，分为舒适型和运动型。在配置区别部分，运动型版本将增加S系列外观，例如黑色外观套件、红色制动卡钳等，运动型版本将配备运动悬架。『从左至右依次为A8、A7Sportback、A6、Q5插电混动车型』动力方面，四款新车型预计将搭载与Q7e-tron相同的混合动力系统，由2.0T发动机、锂离子电池组、集成电动机的8速手自一体变速箱、quattro全时四驱系统等构成。其中2.0T发动机的最大功率252马力，峰值扭矩370牛·米，舒适型和运动型或采用不同调校；电池容量为14.1kWh，在输出功率为7.2kW的充电桩上，电池充满需要2小时。编辑点评：可以看出奥迪进行电气化改革的决心还是很大的，这几款车型的燃油版销量不低，相信插电混动版的推出，将能够满足更多消费者的需求。另外，可以看出奥迪似乎在以旗下的中高端车型作为电气化转型的切入点，或许是因为混动系统将会增加对应车型的成本，而拥有高溢价的中高端车型可以削弱成本提升所带来的影响。●奥迪纯电动紧凑型e-tron概念车新车特点：或为未来推出纯电动版Q4做铺垫这款纯电动紧凑型e-tron概念车将基于MEB平台打造，在尺寸上接近大众I.D.概念车。参考大众I.D.概念车，它将采用与大众I.D.概念车相近的车身尺寸和车身形式，并同样基于MEB平台。『奥迪紧凑型e-tron概念车假想图』『大众I.D.概念车』大众I.D.概念车预计将在2019年实现量产，而奥迪的紧凑型e-tron概念车未来也很有可能推出量产车型，车身更小的紧凑型将电动车将进一步降低电动车的购买门槛。此外，这款全新的奥迪e-tron概念车还有可能搭载一套模块化的电池组，以获得更高的续航里程。『奥迪e-tronGT概念车』奥迪设计总监AndreasMindt表示：“相比此前的奥迪e-tron系列概念车，即将发布的紧凑型e-tron概念车在外形设计上将会更加传统。”此外他还表示说：“新车的设计将会是一项挑战，因为既要设计出漂亮的外观又要控制量产的成本，将会是一项艰巨的任务。”编辑点评：目前，奥迪e-tron中型纯电动SUV虽然已经推出，但高昂的售价决定了它不可能成为奥迪主销的纯电动车型，所以打造一款售价更低廉的纯电动车型是奥迪的重要任务，这便是这款紧凑型e-tron概念车被开发出来的意义所在，或许不远的未来我们就能看到基于它打造的量产版紧凑型纯电动车。
