标题：海马汽车发布半年报，上半年亏损1.78亿【图】
内容：8月23日，海马汽车股份有限公司（以下简称“海马汽车”）发布2019年半年度报告显示，公司上半年累计销量为14425辆，同比下降65.16%；实现销售收入23.23亿元，同比下降14.67%；归属于上市公司股东的净利润为-1.78亿元，与上年同期相比减亏0.97亿元。不过，公告还指出，6月，汽车行业整体下滑幅度减缓，其中SUV出现同比、环比上升。而公司产品海马8S已于7月8日正式上市，伴随着8S的上市以及其他各项重点工作推进，预计公司产品销量将得到有效提升，整体运营将逐步走出低谷，为今年扭亏为盈打下良好基础。据介绍，今年下半年，在研发方面，海马汽车将启动品类规划2.0版落地，严控VF00、7DCT、插电式混合动力、可变平台电动汽车以及自动驾驶、智能网联等研发项目开发节点；在营销方面，公司将整合网络资源，聚集核心区域，并以8S上市为契机，建立以“电商为魂”的新营销体系，打通线上线下；推进VF00产品上市营销前期策划工作等。实际上，由于2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，今年4月，深圳证券交易所将对海马汽车股票交易实行“退市风险警示”，海马汽车股票名称由“海马汽车”变更为“*ST海马”。随后不到一个月时间，海马汽车分别在4月23日、5月16日两次发布出售旗下房产公告，共涉及房产近400套。一时间“海马汽车卖房救市”的消息喧嚣尘上。彼时，海马汽车总经理陈高潮也表示，出售的房产多为小面积产权，总面积不高，对闲置资产进行剥离有利于海马汽车急需专注汽车业务。与此同时，海马汽车创始人、实际控制人景柱重新当选该公司董事长。新产品上市、创始人“出山”，海马汽车能否走出困境，我们也将持续关注。
