标题：含多款特别版Jeep日内瓦车展阵容公布
内容：[汽车之家新车官图]日前，Jeep公布了该品牌的2019日内瓦车展新车阵容，并发布了相关车型的首批官图。据悉，Jeep将在3月5日开幕的日内瓦车展上带来旗下车型全新的S系列，包括自由侠、指南者、自由光、大切诺基等车型。此外，指南者夜鹰版、欧洲市场首秀的新款自由光Trailhawk，以及配备Mopar最新补品的展车也将亮相。『自由侠S版』自由侠S版基于欧规自由侠顶配车型打造，其采用了雪山白色车漆、黑色车顶、哑光材质黑色前格栅等，搭配黑色主题车身标识和LOGO和19英寸轮圈，整体看上去更具酷感和运动感。在车内，真皮方向盘、Uconnect车机系统（带有8.4英寸中控屏、苹果CarPlay、AndroidAuto）、双区自动空调、前后驻车雷达、全车LED光源灯组等均有配备。此外新车还提供了一系列主被动安全配置，包括自适应巡航、前部防碰撞预警等。『自由侠S版』动力方面，自由侠S版继续采用海外版现款自由侠所搭载的高功率版GSE-T41.3T直列四缸汽油发动机，其最大功率180马力，传动系统匹配9速手自一体变速箱。除高功率1.3T汽油动力外，消费者还可选择150马力低功率版的1.3T汽油发动机，以及1.6T/2.0T柴油发动机。『指南者S版』指南者S版车型的特点基本上与自由侠S版相同，包括雪山白车漆、黑色车顶、哑光前格栅和19英寸轮圈等。此外，8.4英寸Uconnect车机、氙气灯、自动远光、电尾门、自适应巡航、Beats音响和8向电动调节座椅等在新车上同样有所配备。动力方面，新车提供170马力的2.0L汽油发动机，匹配9AT变速箱和四驱系统；同时也提供最大功率140马力或170马力的1.4T汽油发动机、120马力的1.6T柴油发动机（配手动变速箱）。『自由光S版』自由光S版采用了珍珠白色车漆、19英寸轮圈，并且采用了车身同色的前包围和轮眉，看上去视觉重心更低、更具运动感。在车内，8.4英寸Uconnect车机系统、自适应巡航、自动启停、主动限速、增强型前部碰撞预警、行人侦测、车道偏离预警、盲区监测、后方交通预警、无钥匙进入/一键启动、前后驻车雷达、自动泊车等也均有搭载。动力方面，自由光S版搭载最大功率270马力的2.0T发动机，传动系统匹配9速手自一体变速箱和四驱系统。此次官方并未展示大切诺基SLimited版车型的官图，但据悉，该车将采用亮白色外观、黑色皮质内饰、花岗岩晶体色调的车身标识、20英寸轮圈、SRT风格高性能发动机舱盖等。在车内，新车还将配有前排座椅通风、阿尔派品牌音响、8.4英寸Uconnect车机系统等。动力方面，新车将搭载3.0TV6柴油发动机，最大功率为250马力，传动系统匹配8速手自一体变速箱。『指南者夜鹰版』更热衷于追求个性的消费者可以考虑这款指南者夜鹰版车型，其采用了镭射蓝色车漆，同时格栅、雾灯框、19英寸轮圈、车顶及车身标识等均采用了黑色涂装，整体配色十分独特。在车内，仿皮+布双拼材质座椅、8.4英寸Uconnect车机系统、倒车影像等。动力方面，该车搭载的是最大功率140马力的1.4T发动机，传动系统匹配6速手动变速箱。『自由侠Mopar配件版』Mopar是FCA官方的零部件/原厂改装件品牌，其产品被称作MoparAuthenticAccessories（Mopar正品配件）。本届车展上，Jeep还将带来多款由Mopar操刀改装的展车，包括全新牧马人(参数|询价)Rubicon和Sahara、自由侠等。关于新车的更多消息，我们也将继续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：合作媒体报道中国品牌在海外企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
