标题：采用最新家族设计全新明锐旅行版谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新一代斯柯达明锐旅行版车型的谍照。新车为海外版斯柯达明锐（Octavia）的第四代车型，此前我们已经曝光过该车型的测试骡车谍照，而此次的测试车则换装了正式的外观部件。据悉，全新斯柯达明锐将与下一代大众高尔夫同平台打造，或将在2020年前后正式发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新一代斯柯达明锐旅行版谍照』『斯柯达SCALA』外观方面，尽管全新斯柯达明锐旅行版测试车还采用了较为重度的伪装，但我们依旧不难看出，全新一代斯柯达明锐采用了最新的家族式设计，其整体风格与斯柯达SCALA相近。新车的前脸设计整体显得较为简洁，狭长的头灯采用多边形设计，并以LED作为光源，增添了前脸的气势。同时，新车的引擎盖下沿线条与中网造型均与斯柯达SCALA相似，直瀑式的格栅也得以保留。而在车身侧面，采用了重度伪装的全新斯柯达明锐从侧面看上去较为简洁，笔直的腰线从车头延伸至车尾，同时车身尺寸也显得比现款车型更大。同时参考斯柯达SCALA，新车预计还将采用横置的尾灯设计，但具体造型目前还不得而知。动力方面，根据外媒的报道，全新一代斯柯达明锐或将搭载1.0T、1.5T以及2.0T等发动机，同时高性能版的VRS车型将采用混动系统，关于此车的更多消息我们将持续关注。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：技术发布深评问道摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
