标题：将于3月亮相Abarth595esseesse官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，菲亚特旗下御用改装品牌Abarth正式发布了595esseesse（意大利语“SS”的发音）特别版车型官图，该车灵感来源于20世纪60年代的SS经典车身套件，整体风格运动而精致。据悉，新车将于2019年日内瓦车展上正式亮相。Abarth在2009年曾基于菲亚特500(参数|询价)打造过一款菲亚特500AbarthSS车型，即将推出的esseesse特别版将该系列继续发扬光大，搭载一台1.4T涡轮增压发动机，最大功率达到180马力。新车推出后将成为Abarth595车系的新顶配车型。外观方面，Abarth595esseesse采用了低调冷静的车身涂装，但Akrapovic（天蝎）排气系统、Brembo制动系统以及Koni品牌后悬架系统彰显出该车的竞技风格。在车门后方，新车还贴有象征Abarth成立70周年纪念的专属徽章。内饰部分，车内采用了大量碳纤维材质装饰以及Sabelt70运动座椅，营造出强烈的运动氛围。在科技配置上，595esseesse装备了7英寸UconnectHD触摸屏信息娱乐系统，支持AppleCarPlay和AndroidAuto互联功能。更多有关新车的消息，请关注车展期间我们为您带来的报道。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：企业财报有车前后中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
