标题：同价位买新能源你愿意为了ES8而放弃ES300h和530Le吗？
内容：这个问题，也就只有在新能源汽车逐步被市场及政策推动至今的前提下才会蹦出。蔚来ES8、雷克萨斯ES300h、宝马530Le，分别代表了目前市面上的3种不同形式的新能源车型，在不同地区市场中，它们有着完全不同的购车补贴以及优惠政策。绝大多数购买这3款车型的用户，或许也有崇尚环保的出发点，但应该是受政策诱惑购车的因素占比更大一些。这3款车有着相近的售价，你会更倾向于哪一辆呢？不同于以往列举详细配置作对比的形式，本文将会依据这3款车的日常表现直接进行总结。大体上来说，它们都定位于高端车型，都有着较为宽敞的驾乘空间、比较丰富的配置水平。在实用性方面的最大区别，也许就是ES8采用了7座（或者6座）比距，比雷克萨斯ES300h和宝马530Le能够多拉几名乘客。除此以外，它们3位在日常用车的各个环节，还有哪些明显差异呢？日常使用最省心的车：雷克萨斯ES300h相信绝大多数人都更加习惯于"加一箱油、跑600km甚至更远"，3款车当中，只有雷克萨斯ES300h能够满足这一特点。假如你是个比较在意时间成本、也在意日常用车是否省心的用户，同时又想要选择一辆新能源车型的话，油电混动的动力形式明显更占优势。丰田和雷克萨斯是油电混动领域的领先品牌，全新ES300h搭载了由2.5L自然吸气发动机+电动机组成的混合动力系统。在3款车型中，ES300h的系统总功率无疑是最低的（160kW），但是它却能够做到低至5L/100km左右的油耗水平。对于绝大多数目标用户来说，ES300h在满足日常基本动力需求的前提下，比同级燃油车型节省了更多的油费支出，更比插电混动车型、纯电动车型在日常使用的过程中节省了充电的时间，操作更加简单。运动性能最强的车：蔚来ES8这里我们提到的运动性能，实际上就是最直观的0-100km/h加速表现。当然，底盘性能、转向手感等等也同样是影响运动性能的因素。但对于绝大多数普通用户来说，快，能战胜一切其它因素！蔚来ES8完成0-100km/h加速仅需4.4秒，比雷克萨斯ES300h（8.9秒）、宝马530Le（6.9秒）都要更快，ES8在这方面的表现甚至达到了性能车的级别。纯电动四驱是蔚来ES8身上的一大亮点，追求性能表现的ES8，前/后都搭载了异步感应式电机，前后双电机的总功率达到了480kW，相当惊人。电动四驱的优势在于它可以利用2个电机分别为前/后轴分配动力，从而减少了轴传动所带来的动能流失。此外，省去了传动轴之后，座舱空间布局也能够变得更加灵活，整车在重量分配方面也能够达到更加均衡的表现。最"左右逢源"的车：宝马530Le插电混动是介于燃油车与纯电动车型之间的一种形式，如果你的日常通勤里程在50km左右、且满足能够为车辆每天充一次电的话，那么宝马530Le是3款车当中最适合的车型。它最能体现节能优势的地方，也就是它纯电续航能够达到的50-60km之内，当你的行驶里程超过这一数值，那么它的表现与一辆纯燃油车几乎没有区别。也就是说，当你驾驶一辆530Le跑长途的话，它不会让你出现"里程焦虑"，只要加满油就能瞬间获得500km以上的续航。但相比油电混动形式来说，插电式混动仍需要不断地充电才能维持它的整体经济性优势，那么530Le的日常便利性自然就不如ES300h来得高。然而，在绝大多数限行城市中，插电混动车型却能够获得更多的政策优待。因此，宝马530Le也许是3款车之中最能兼顾政策福利与日常使用便利性的车，我们也称其为"左右逢源"。诱惑与理性，究竟该如何取舍？现阶段，纯电动车续航依然会是不少用户在购车时最担心的问题。毕竟充电桩的普及程度还远不及加油站，充电所需的时间也要比加油多得多。这不仅限制了日常用车的便利性，还会增加用户在车上所花费的时间与精力。因此，当你真正具备便捷的充电条件、不用为日常充电发愁的前提下，或许才能够安心地享用蔚来ES8所带来的运动性能、丰富配置以及科技感表现。油电混动是3种动力形式中最为省心的解决方案，它无需用户进行额外的操作，即可在日常用车过程中节省更多的燃油。因此，理性来考虑的话，雷克萨斯ES300h或许会是3款车当中最受推崇的那一辆。然而，它在加速表现、政策福利上的短板也许会是你最为顾及的地方。是否有条件来选择这辆车，还得结合所处地区的不同实际情况来进行抉择。拥有插电混动技术的宝马530Le会是最好的选择吗？起码在现阶段的绝大多数限牌城市中，它既能享受到更多的政策福利，还能够在具备充电条件的环境中减少日常燃油开支。对于更多的城市用户来说，它要比纯电动车型更便利、比油电混动车型更省油，是一个折中的好选择。也许在未来短期内，当新能源补贴政策逐步收紧之后，我们再来选择这3款车型的话，又将会是一个全新的局面。
