标题：德国1月电动车销量：雷诺Zoe再夺销冠奥迪e-Tron潜力无限
内容：盖世汽车讯根据EVSales网站公布的德国电动车销量数据，2019年1月份，德国电动车注册量同比攀升17%至6,767辆，其中纯电动汽车的销量同比暴涨68%，而插电式混合动力汽车销量继续呈下降趋势，跌幅达26%，这使得纯电动汽车销量大大超过插电式混合动力车，占据69%的市场份额。就整体来说，1月份，由于主流汽车市场销量停滞不前（同比下降1%），德国电动车市场所占份额攀升至2.6%，其中纯电动车市场份额达1.8%。从上月德国电动车销量TOP20车型榜中，我们可以看到，前十车型中，有8款车型均是纯电动车型，只有两款是插电式混合动力汽车。雷诺Zoe以799辆的销量成绩再次赢得月度销量冠军；大众e-Golf（销量为746辆）和宝马i3（销量为703辆）紧随其后，其中，宝马i3一月销量创5年来单月销量最高。值得注意的是，奥迪e-Tron凭借407辆的注册量位列第4名，鉴于该款车的官方客户交付将从2月份开始，预计未来该款车的销量仍将不断增长，让我们拭目以待。现在预测2019年德国电动车销量冠军还为时过早，但有一点是肯定的，即2018年的冠军得主雷诺Zoe今年将不得不与宝马i3、特斯拉Model3甚至是奥迪e-Tron展开激烈竞争，而大众eGolf/ID系列交付量可能会超出预期，让我们大吃一惊。在排名靠后的车型中，现代Kona电动车的销量继续攀升，上月销量创纪录地达到291辆；而三菱欧蓝德PHEV是插电式混合动力汽车中销量最高的车型，达360辆。除现代Kona之外，其他韩国电动车型1月也取得了不错的成绩，在Top20车型畅销榜中，有6款车均来自韩国。沃尔沃旗下两款车表现也不错，其中XC60PHEV上月销量达126辆，创历史新高；XC90PHEV1月份在德国共售出84辆，是其两年来最好的单月销量。就品牌来说，宝马以17%的市场份额领先，而雷诺和大众均以12%的市场份额并列第二，现代则凭借9%的市场份额跻入前三。
