标题：电动皮卡的“热情”与“尴尬”
内容：电动皮卡的市场热度近来甚嚣尘上。一些传统汽车生产企业也在主动或被动地在电动皮卡车型上加大加强投入力度。初创公司Rivian希望成为第一家将电动皮卡车引入美国消费市场的汽车制造商。近日，该公司或将获亚马逊和通用汽车的联合投资。目前双方正在谈判，最早可在本月宣布一项协议。此外，福特F-150，众所周知，在美国长期霸占销量榜的经典车型。近日，福特首席执行官宣布了一则消息，“我们将使用电池和混合动力来把F系列皮卡带入电动时代，我们也在为福特全顺货车准备着同样的事情。我们推出了福特全顺货车的插电式混合动力版本，并将在全球范围内将福特全顺系列电动化。”还有Workhorse，他们计划于近期发布他们的W-15。特斯拉也有意进军电动皮卡领域。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(ElonMusk)去年8月对投资者表示，电动皮卡车“可能是公司下一个产品中我个人的最爱”。而国内企业中，高工电动车从国家工信部获悉，吉利四川商用车有限公司推出了一款全新纯电动皮卡车，该款皮卡被命名为远程DX5皮卡。另外，江西五十铃旗下首款纯电动皮卡车型——瑞迈电动皮卡日前已经正式上市，可以满足国内皮卡用户在短途和城市载物拉货的需求，主要面向电力系统、机场作业、城市救援等多种行业应用领域。此外，江淮汽车、中兴汽车、黄海汽车、江铃汽车、江苏卡威汽车、重汽王牌、东风汽车等多家生厂商也均已推出纯电动皮卡车型。他们为什么集中在这个时间段纷纷加码电动皮卡？高工电动车分析认为，一个重要的原因是，自2018年以来，提前实施国六排放标准和超量淘汰报废老旧车辆已经成为许多地方政府的政绩标志与信号标识，这给汽车行业带去的压力颇大，尤其是国内皮卡生产领域。在新能源的大潮流下，皮卡电动化已经成为皮卡车型应对日益严苛的排放标准的最优解之一。那么，在这种压力之下，目前国内电动皮卡企业具体有哪些产品？产品性能到底如何？又存在什么共性？高工电动车为大家进行了盘点。并发现，国内电动皮卡所存在的一些尴尬处境，是一道道不得不面对的门槛。纵观这些电动皮卡，高工电动车发现以下特点：其一，在车身结构上，这类电动皮卡的车身结构与传统燃油皮卡基本上一致，悬架系统绝大多数也都是前悬采用双叉臂独立悬架加稳定杆，后悬采用多片式钢板弹簧非独立悬架系统。其二，在配置方面，我们也不难发现，现在纯电动版皮卡的一些中高档配置与传统燃油皮卡的一致，有ABS+EBD、前排安全气囊、高位刹车灯、车辆中控锁、AT手自一体变速箱及电子液压助力等，以及针对多媒体方面有着丰富的配置。其三，在动力上，电池主要以磷酸铁锂和三元电池为主，电机基本上都采用了高效永磁电机。总体上，当前国内电动皮卡的电池总电量在70kWh左右，持续功率有40kW，峰值功率可高达110kW，最大额定扭矩可达到330N•m。最高车速可达110km/h，最大续航里程可达300公里以上。这种动力配置，显然能满足国内用户基本出行需求，但更多是基于燃油车的改造，并未有技术上的实质突破；另外，与国外的电动皮卡尚存在相当一段差距。据悉，Rivian计划从2020年开始交付R1T电动皮卡最大续航为643公里，可支持800伏快充。另外，Atlis推出三版XT电动皮卡将于2020年上市，三个版本的续航里程数分别为482公里、643公里及804公里。或许正是因为技术上的瓶颈，现阶段在皮卡领域，电动皮卡还尚未形成气候，许多皮卡车企虽说拿出了样车，但进入量产化阶段的还为数不多。究其原因，高工电动车认为，其一是不能享受与纯电动汽车一样的补贴政策；其二，是不能进城。如在北、上、广即使可以上牌，但也进入不了主城区。业内分析，如果这些问题不能在接下来快速得到解决，那么电动皮卡车当下的热度，最终可能还是要折戟沉沙的。
