标题：日内瓦车展首发斯柯达KAMIQ官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，斯柯达官方正式发布了海外版KAMIQ车型的官图，该车是斯柯达VISIONX概念车的量产版本。需要注意的是，虽然新车名称与上汽斯柯达柯米克车型同为“KAMIQ”，但基于大众PQ34平台开发的柯米克与基于MQBA0平台打造的海外版KAMIQ其实是完全不同的两款车型，二者的设计、配置和动力都有所区别。在即将于3月5日开幕的2019日内瓦车展上，斯柯达KAMIQ将正式发布，随后将于今年7月在海外投产。外观方面，斯柯达KAMIQ高度还原了VISIONX概念车的设计，车头分体式大灯组布局、锋利的轮廓线、硬朗有力的车身、侧窗轮廓和C柱设计，造型立体的尾灯组及层次感丰富的尾门等，都与VISIONX概念车如出一辙，看上去时尚而精致，且不乏运动感。尺寸方面，长宽高分别为4241/1793/1531mm，轴距为2651mm，其中轴距与大众T-Cross完全一致。此外，高配车型还配备了18英寸轮圈，动感十足。内饰方面，斯柯达KAMIQ拥有一款层次丰富的中控台设计，横向线条和梯形元素的大量使用，使其看起来时尚而不显乏味。10.25英寸全液晶仪表盘、9.2英寸悬浮式中控屏（集成了主动安全配置显示、空调控制、导航、多媒体等功能）、多功能方向盘、自动空调、手机无线充电板、转向柱一键启动按钮等在新车上均有配备，不过官图中车型仍然采用了传统的机械式手刹。安全配置方面，新车还将提供车道保持辅助、自适应巡航、自动紧急制动系统等。空间和座椅方面，KAMIQ提供了带有菱形纹路的前排运动座椅，后排座椅支持比例分割放倒，400升的后备厢容积在后排座椅完全放倒后可拓展至1395升。动力方面，海外版KAMIQ搭载1.0T三缸/1.5T四缸两款汽油发动机和1.6T柴油发动机以及天然气发动机，其中1.0T汽油机和1.6T柴油机的最大功率均为115马力，而1.5T汽油机最大功率150马力。传动系统方面，新车将提供手动及双离合变速箱供选，但出于成本考虑，KAMIQ不会提供四驱版车型。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：热门新车行情新车效果图/假想图电动车新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
