标题：售17.98-27.98万2019款丰田凯美瑞上市
内容：[汽车之家新车上市]2月26日，我们从广汽丰田了解到，2019款凯美瑞(参数|询价)正式上市。新车共推出10款车型，共搭载3种动力，售价区间为17.98-27.98万元，详见下表。作为年代改款车型，新车针对车型配置进行了调整，2.0L车型换装了全新动力总成，同时双擎车型还首次推出了运动版本。2019款广汽丰田凯美瑞指导售价车型售价（万元）2.0E精英版17.982.0E领先版18.982.0G豪华版19.982.5G豪华版21.982.5Q旗舰版25.982.5HG豪华版（混动）23.982.5HS锋尚版（混动）24.282.5HQ旗舰版（混动）27.982.0S锋尚版20.582.5S锋尚版22.28外观方面，2019款凯美瑞并没有针对外观进行大的调整，延续了现款车型的大嘴式设计，尾部保留双边共两出排气布局。虽然车身整体均沿用现款的主体设计，但其采用了全新的车漆颜色，让该车看上去有几分稳重的气息并带来全新的视觉感受。外部配置上，新车标配全景天窗、防紫外线玻璃、降噪声学前挡风玻璃、铝合金轮圈、智能隐藏雨刷、电动折叠外后视镜（带加热、电动调节）、车底空气导流版。此外，远近光一体式LED大灯、LED日间行车灯、光感式智能前大灯系统、LED前雾灯、LED组合尾灯也在全系车型上提供。而关于混动版车型，其新增了运动版，整体维持了现款燃油运动版车型的主体设计造型，仅是在部分细节方面显露出其混动版的身份。具体来看，该车前脸采用了X造型，其格栅内部采用黑色网状材质，而中央丰田LOGO加入蓝色元素进行点缀，视觉效果较为突出。车身方面，其在前翼子板处标有HYBRID字样，从而进一步彰显出该车的特殊身份。尾部方面，该车采用了单边共两出的排气布局，配合后备厢盖上的扰流板以及保险杠下方的扩散器都让该车的运动气息达到了极致。值得一提的是，我们通过官方了解到，丰田凯美瑞双擎运动版未来将提供专属深蓝色，更好的符合当下年轻消费者对个性的需求。内饰方面，新车同样沿用了现款车型的设计风格，仅是在细节方面进行了调整。例如，该车中控液晶屏由现款7英寸升级至9英寸，并与中控面板融为一体，同时，原来边缘的实体按键也调整为触摸按键，使整体中控看上去更加和谐、完整。同时，其车载多媒体系统的UI界面设计也得到升级，并配备高德导航系统。此外，通过仪表中央的液晶显示屏我们发现，原有的胎压警报功能升级为胎压显示，使行车安全得到一定的提升。舒适娱乐上，新款凯美瑞标配全自动独立空调、空调滤清器、空调后排出风口、EPB电子驻车系统、电控开启油箱盖、四门车窗一键升降（带防夹功能）、行车自动落锁功能后排双USB充电接口（2.1A）、AUX+USB音频接口、高级音响系统（带6扬声器），较为丰富。另外，除2.0E精英版和2.0E领先版外，其余车型配备10英寸彩色HUD平视显示系统、7英寸彩色TFT多功能信息显示屏、彩色中控触控导航显示屏、9英寸彩色中控触控显示屏（带智能手机互联系统）、车载语音导航系统。安全配置上，新款凯美瑞标配TPMS胎压监测系统、驾驶席/副驾驶席正面SRS空气囊、驾驶席/副驾驶席膝部SRS空气囊、前排侧SRS空气囊、侧窗帘式SRS空气囊、后排侧SRS空气囊、ABS防抱死制动系统（带EBD电子制动力分配系统）、VSC车身稳定控制系统、TRC牵引力控制系统、HAC坡路起步辅助控制系统、BA制动辅助系统、ISOFIX儿童座椅固定装置。PVM全景监控系统、BSM并线盲点监测系统、RCTA倒车侧后方盲点警示系统将仅出现在2.5Q旗舰版和2.5HQ旗舰版上。另外，除2.0E精英版和2.0E领先版外，其余车型均配备ToyotaSafetySense智行安全套装，包括PCS预碰撞安全系统、DRCC动态雷达巡航控制系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统。动力方面，燃油版车型搭载2.0L和2.5L自然吸气发动机，最大功率分别为178马力和209马力；传动系统分别匹配CVT无级变速箱和8速自动变速箱；混动版车型搭载2.5L混合动力系统，系统综合最大功率为218马力。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：产业报道海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
