标题：售14.89万元上汽大众首款纯电动车型朗逸纯电全新上市
内容：8月23日，上汽大众首款纯电动车型朗逸纯电正式上市，新车推出优享版车型，综合补贴后统一建议售价为14.89万元。同时推出价值18000元的e出行超级管家服务、2年0利率金融信贷服务等多种上市惊喜礼包，让用户尽享美好安心的纯电生活。MAX安全力护航纯电操控无忧朗逸纯电执行严苛的德系高等级安全标准，电池电芯采用4重防护安全设计，安全等级更高。在满足国标44项检测要求的基础上，对电池包进行针刺、火烧、碰撞、浸入式温度冲击、严苛的盐雾测试等业界领先的169项极限安全测试，远超国家标准3倍，树立新能源安全新标杆。同时，朗逸纯电还完美承袭了全新一代朗逸搭载的全方位6安全气囊、AEB自动刹车辅助系统，更装备先进的智能碰撞安全系统，智能识别碰撞强度，给予主动防护。在远超同级的高等级安全标准加持下，尽情展现纯电驾享力。精准里程显示造就更好开的纯电车朗逸纯电搭载了高功率同步永磁电机，电机峰值功率为100kw，峰值扭矩为290N?m，配以高性能电机控制器，以先进算法控制，使电机发挥更佳动力输出，0-50km/h加速时间仅需3.4秒，带来行云流水般的动力操控。此外，朗逸纯电配备4级可调滑行能量回收系统，满足不同驾驶需求，延长续航里程，百公里综合工况能耗仅为13.2kW?h。
