标题：广汽本田1月销量破7.5万辆凌派增46%飞度涨44.1%
内容：在刚刚过去的2018年，广汽本田全年销量达742,220辆，同比增长5.1%，远超市场平均水准。进入到2019年，广汽本田延续了去年的火热态势。网上车市从广汽本田官方获悉，广汽本田2019年1月终端销量达到75,792辆，同比增长7%。其中，全新一代凌派1月销量1.4万辆，同比大涨46%，第十代雅阁也延续了月销破2万辆的良好态势，同比增长24.9%。广汽本田在2018年通过全领域体系改革和创新推动品牌升级，不断强化企业体系实力，逐步实现品牌的年轻化战略。目前中国汽车市场优胜劣汰趋势愈发明显。广汽本田洞悉行业趋势，以均衡发展实现多款车型的全新升级换代，2018年上市的新款飞度、第十代雅阁以及全新一代凌派均逐渐发力，在2019年伊始取得了良好的市场表现。第十代雅阁官方指导价：16.98-27.98万第十代雅阁仍然是广汽本田旗下销量最好的车型。该车与去年中旬完成了换代，随着产能释放以及逐渐到店销售，换代后的第一个月销量就突破万辆，2018年累计销量达176,770辆，月均销量接近1.5万辆，问鼎日系中高级轿车销量冠军。2019年1月，第十代雅阁销量达到23,649辆，同比增长24.9%。全新一代凌派官方指导价：9.98-14.98万凌派在去年9月完成换代，不仅外观采用了全新的设计语言，车身尺寸也进行了加长，并且换装更为省油的1.0T涡轮增压发动机，配置方面也进行了大幅提升，获得了消费者的认可。但随着新凌派产能逐渐提升，全新一代凌派的月销量已经接连突破万辆。2019年1月，全新一代凌派销量达到14,688辆，同比大幅增长46%。飞度官方指导价：7.38-10.28万“平民跑车”飞度，在今年1月也取得了良好的市场表现，单月销量达到11,545辆，同比增长44.1%。广汽本田抓住了新款飞度“年轻、酷玩”这些特性，充分发挥优势。其中，潮跑版车型加入了不少外观套件用以烘托运动气息。广汽本田也多次针对飞度进行营销活动，不断以更年轻的姿态和沟通方式，与目标消费群产生共鸣，以实现销量的增长。在现有产品销量表现良好的基础上，广汽本田将从今年开始大力推进新能源车的产品布局，今年将推出混动版奥德赛，后续还将推出混动版凌派车型。其中，混动版奥德赛已经公布申报信息，动力上搭载一套2.0L油电混动系统，每百公里油耗仅为5.7L，相比燃油版车型最高下降26%，将在今年上半年上市。
