标题：100万元以上您猜我选哪款车回家过年？
内容：[汽车之家新闻]大家过年好，虽然临近假期结束，但还是要在此给各位朋友们拜个晚年。至此，作为在新闻频道选题会上抛出这个系列选题思路的我终于在最后一期出现，并且留了一个《100万以上，你猜我选哪款车回家过年》的标（坑！）题（没）给（人）自（要）己......谁让平时没事总研究老爷车、红旗和豪华车呢。虽然此时不少人已经在返程的路上了，但还是请您耐心往下看。有人说100万以上，得买跑车啊！拉风！炫酷！首先这种想法的人还是挺多的......然后剧情是不是就该开田坎上去，叫全村人出来...给烟...然后!@&$（该段子详见此系列文章第一期周易的总结）不过毕竟我们是一档正经栏目，而且主题是回家过年，跑车再拉风也少了那份家的温馨，选择一辆轿车或者SUV带上自己的挚爱和孩子，别忘了孝敬老人的礼物以及离开故土的思乡之情，这样一家人其乐融融才叫过年。●100万元以上：奔驰轿车（文）SUV（体）两开花，兰德酷路泽挤进豪华品牌的重要市场回到正题，2018年汽车之家新闻频道开始制作月度购车关注度系列选题，汇总用户通过汽车之家的电话系统等，形成意向购车的条数。从而展示当下市场当中哪款车型在指定价格区间当中网友的购车意向较高。今天我们谈及的100万元以上维度可以说是一家独大百家争鸣。一说到100万以上买车，我就想到中美合拍...错了，是想到奔驰。正所谓文体两开花，榜当中一共20个名额，奔驰一家占据了5席，其中梅赛德斯-奔驰S级(参数|询价)当之无愧的成为了轿车关注度的第一位，同时加长的梅赛德斯-迈巴赫S级仅次于宝马7系位居第三，也就是说在预购100万以上轿车的消费者当中有11.17%倾向于S级轿车。回顾2018年两款奔驰S级在中国市场售出超过3万辆，其中梅赛德斯-迈巴赫S级更是在终端市场加价订车的情况下，让中国客户买走了全球产能的三分之二，如果不是订单限制相信中国消费者的实力足够包圆梅赛德斯-迈巴赫S级的所有产能。相比之下，宝马7系在这一级别当中的关注度仅有5.13%，就算加成宝马7系新能源的0.88%，也没能超越梅赛德斯-奔驰S级；奥迪A8在换代之后全年关注度虽有提升，但未超过7系和S级；此外保时捷Panamera和玛莎拉蒂总裁两款偏向运动型的大型轿车也有这较高的关注度；顶级市场当中幻影力压宾利慕尚。SUV方面，梅赛德斯-奔驰G级成为汽车之家用户意向最高的产品，超越了路虎揽胜和揽胜运动版，其中AMGG级也有着2.46%的关注度；而兰德酷路泽作为100万元以上级别唯一的一款非豪华车型位居第四，可见在高端用户群体当中兰德酷路泽的地位还是非常重要的。接下来奔驰GLS、雷克萨斯LX和林肯领航员，三款大型SUV的关注度在2018年基本保持持平；保时捷Cayenne在关注度方面有所下滑；兰博基尼Urus凭借开始交付中国市场，进入榜单前十名。●100万元以上，我选哪款轿车回家过年？100万元以上的轿车，这题对我而言虽然没超纲，但实在太宽泛了，不过既然主编给我了这个机会，那能给我配个司机嘛，再给我装车顶上一排话筒，容我先想......啪！好的，首先我们的主题是回家过年，其次既然主编不给配司机，那么自然还是要选择一辆更加符合个人驾驶的大型轿车，所以我把目光投向了宝马7系，当然最好是M760Li这种拥有12个气缸的怪兽级产品。『迈巴赫S级的后排确实令人向往』虽然我得承认，我差点就把票投给了S级，但毕竟需要自己开车，我无法享受那奢华的后排座椅，此外国内在售的S级车型如果选择12缸版本，只能订购迈巴赫S680或者AMGS65L，但加价等车似乎不符合我的购车哲学。『新款宝马750Li卓越套装』『新款宝马M760Li运动套装』反看宝马7系，首先刚刚迎来中期改款的7系通过加大进气格栅进一步提升了前脸的气势，当然这里就得说很多人都在吐槽这一设计，而在我看来，曾经依靠双肾型进气格栅横向拉宽视觉效果的7系，终于在合并格栅设计后，更多的考虑到纵向拉伸效果，这使得新车的车头看起来更加垂直高耸，从而强化大型轿车所应该拥有的气宇轩昂。这种设计手法常见于劳斯莱斯和宾利，而此次7系采用这一设计风格，意在提升自己的产品调性。『宝马7系inspiredbyNautorsSwan』此外，随着宝马Individual定制部门的加入，7系开始向着高端定制化发展。这一业务可以说与劳斯莱斯有几分相似，目前支持车漆内饰颜色材质定制以及部分装饰定制，这是其他品牌很难所披集的，当代人的生活当中，符合自己个性化标签的产品往往被高端用户所青睐，而7系作为一款可定制的车型，我可以完全打造一款符合个人身份的主题搭配，从而无时不刻的彰显个人魅力。最后值得我投上这一票的最关键一点——发动机。6.6L双涡轮增压V12发动机，是宝马M760Li的心脏，但我并不关心它的具体动力参数，因为当下豪华大型轿车最大排量发动机的光环似乎要更加耀眼，仅这一点就足够我在目前汽车面临电气化转型这一大时代下肃然起敬。这样一款通过传统工业打磨出的燃油发动机，早已超出了发动机应有的范畴，它更像是一款杰出的工业作品，相信就算百年以后，它仍会是人们回忆曾经工业时代下的谈资。好了，当上述三大理由都汇在你脚下的时候，成功所带来的愉悦感和回家所带来的归属感相互融合，我相信这会是一个非常具有感触的春节。●100万元以上，我选哪款SUV回家过年？但如果换成是SUV的话，我可能会不假思索的选择——劳斯莱斯库里南，在这款顶级豪华车诞生之前，SUV的产品当中，有很多车型被誉为“越野车中的劳斯莱斯”，而在2018年，真正的劳斯莱斯SUV来了。『揽胜就曾被誉为“越野车中的劳斯莱斯”』2018年4月24日当我参加劳斯莱斯北京区私密品鉴会看到这款车型的时候，脱口而出的竟然是：这才是劳斯莱斯！作为一个生活当中从未考虑过SUV产品的人，少有SUV车型能够打动我，这并非是拿价格去做衡量，而是品牌魅力以及定位，盲目的进入一个未知市场，足以毁掉多年积累下的品牌底蕴。很多人对于劳斯莱斯制造SUV持保守观点，因为多年来作为汽车金字塔尖上的品牌，劳斯莱斯给外人留下的稀少和古板的特征，这让很多消费者忘却了曾经劳斯莱斯也是追赶设计前沿的品牌，甚至突破一个又一个困难，帮助用户打造出自己独一无二的梦想之车，这一服务用户的理念在劳斯莱斯的百年历史当中始终未变，其中就有近年来劳斯莱斯定制化部门手工打造Coachbuilt作品——慧影。『只此一台的劳斯莱斯慧影』随着SUV车型逐渐被市场所接受，越来越多的客户向劳斯莱斯高层抛出需要一台劳斯莱斯SUV的想法，于是乎2015年2月劳斯莱斯正式对外公布，将打造一款契合客户高度移动性的现代生活方式的高品质座驾，Cullinan项目就此开始。所以并非因为SUV销量火爆，劳斯莱斯才想到进入这一市场，甚至劳斯莱斯不是没有想过一旦推出库里南是不是会导致幻影、古思特等车型的销量下滑，造成内耗。但事实证明这款产品并没有侵占二者销量，甚至为劳斯莱斯带来了更多的女性用户。在我看来，正是基于客户的需求出发打造产品造就了今天劳斯莱斯库里南的成功，这种流传百年为客户服务的思维，还将会使得劳斯莱斯造出一又一个奇迹般的产品。得益于库里南的销售火爆，年初宝马集团破天荒的公布了劳斯莱斯2018年全年销量4107辆，同比增长达到22%，其中美国为最大市场占比达到30%，中国市场占比超过20%与整个欧洲相同。虽然，该车并没有登陆2018年的购车关注度榜单，但凭借着客户至上的思路，与初心不变的打造产品，才是在这个时代下真正令人敬佩的。●写在最后：100万元，对于大多数人来说绝不应该是一个梦，而更应该是一个小目标，虽然彼此之间达到目标的时间长短不同，但我们不该埋没了我们的梦想。无论您开哪款车回家，它的价位几何，能否跟我们编辑的想法产生共鸣，无论结果怎样，我们都希望每个人能够在这个春节与家人团聚，真正感受家的温暖。（文/汽车之家耿源）
