标题：强势开局，广汽本田1月再创销量新高
内容：在车市增速不再的背景下，作为去年仅存的几家逆势上扬的车企之一，如今还能保持优势的广汽本田变得更为瞩目。新年将至，却不难发现，一众车企都赶在了春节之前公布2019年第一个月的销量成绩单。在过去的2018里，作为为数不多的几家能在车市凛冬中保持清醒的车企之一，广汽本田继去年全年赢得了同比的增长5.1%的累计销量之后，一月份再赢开门红。据数据显示，这个月广汽本田发车量达73,631辆，同比增长1.5%，终端销量达75,792辆，同比增长7%。发车量和终端销量双双实现增长，并创下历史新高。这样的良好开局，也为广汽本田2019年全年的目标达成奠定了基础。当然，这样的成绩依然离不开广汽本田的当家花旦——十代雅阁的贡献。具体而言，1月雅阁的终端销量达到23,649辆，同比增长24.9%，发车同比增长16%。其中，雅阁锐·混动终端销量为2,524辆，同比增长31.3%。而对于颜值和内核俱佳的十代雅阁，无疑是去年广汽本田在B级车市场投下的重磅炸弹。从去年4月至今，十代雅阁凭借过硬的产品力，无论是面对彼时混得如日中天的广汽丰田八代凯美瑞，还是常年盘踞在销量前列的大众迈腾和帕萨特，销量仍几度得到攀升，更是在去年第四季度更是以月均近2万的销量夺得整体B级车市场销量冠军，其也因此成为广汽本田成立20周年最强的周年礼。至于随后上市，搭载在2019沃德十佳发动机评选中入选的本田第三代i-MMD混合动力系统的十代雅阁锐·混动车型，也用其优良的燃油经济性和驾驶乐趣兼得的特性，赢得了众多消费者青睐。不过值得注意的是，在去年年底上市的全新天籁和今年很快将上市的一汽丰田亚洲龙对其发起的合围攻势下，十代雅阁究竟能将这样的成绩维持多久还有待后期市场的检验。其次，作为广汽本田去年上市的另一款全新车型的凌派，在1月的销量也达到14,688辆，同比增长46%，发车同比增长31.1%，再次扫除了人们对全新凌派因为“三缸机”会带来的销量担忧。或许在时尚动感的外观、全面升级的尺寸、丰富完善的安全配置等优势下，动力方面的问题被逐渐弱化了。2019年，全新凌派依然将可能延续着2018年“出道即走红”的趋势。不过广汽本田在A级轿车和B级轿车的投入，却依然没放弃日益萎缩的A0级市场。上市多年终在去年进行中期改款的飞度，在1月的销售也过万，达到11,545辆，同比劲增44.1%，发车同比增长66.5。拥有“平民超跑”体质的飞度继续刷屏着年轻人的社交圈。尤其在广东地区，深受爱玩爱日系改装的粉丝的追捧。但是，曾作为飞度最大对手的大众POLO，在被其压制多年后，今年也会迎来全新换代。MQB平台加持的它，或将对飞度发起新的阻击战。也在是这三款轿车车型所实现的发车和终端销量同比大幅劲增，从而带动了广汽本田1月市场表现的整体向上。除此以外，广汽本田在MPV和SUV市场上也多点开花，新奥德赛凭借其一直引以为傲的家用与商务共存、稳重与时尚共生的产品特性，1月实现终端销量3,467辆，发挥还算稳定。而旗下SUV车型的冠道和缤智（VEZEL）在1月也取得8,282辆和11,021辆的终端销量。面对严峻车市及多变政策的考验，“让梦走得更远”的广汽本田营造出了自己节奏，稳扎稳打地输出也成为直面挑战最好的态度。而接下来，广汽本田将持续推出更多搭载SPORTTURBO、SPORTHYBRID动力的新车型，提升混合动力与新能源产品的比例，以加速企业的电动化布局。而从广汽传祺导入的世锐车型和全新纯电SUV的VE-1便是广汽本田实行这一战略的先发成员。但在2019年可能会延续着2018年车市寒冬的前提下，今年似乎已无更多全新车型投放市场的广汽本田，也需在营销以及服务等领域进行创新深化，锻造出更为过硬的企业体系，毕竟经历过苦难的竞争对手也绝不会坐以待毙。倘若仍能做到“先发制人”，广汽本田再度升华2019年的年度销量也并非难事。
