标题：日内瓦车展亮相海外版斯柯达KAMIQ谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，海外版斯柯达KAMIQ路试谍照曝光，该车可以看作是斯柯达VISIONX概念车的量产版本。不过与基于PQ34平台开发的上汽斯柯达柯米克不同，海外版KAMIQ与大众T-Cross共享MQBA0平台打造，并且内外设计、配置和动力也将与柯米克有所区别。斯柯达KAMIQ即将于3月5日开幕的2019日内瓦车展正式发布，随后于今年7月在海外投产。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『海外版KAMIQ测试谍照』『海外版KAMIQ预告图』参考此次曝光的谍照和官方此前发布的预告图，斯柯达KAMIQ将高度还原VISIONX概念车的设计，车头分体式大灯组布局、硬朗有力的车身线条、侧窗轮廓和C柱设计、造型立体的尾灯组及层次感丰富的尾门等，都与VISIONX概念车如出一辙，看上去时尚而精致，且不乏运动感。此前报道称，KAMIQ的车身尺寸将比同平台的海外版大众T-ROC更大，从而成为MQBA0平台诞生的尺寸最大的车型。不过，虽然车身尺寸更大，但该车的定位还是会低于T-ROC与同门的柯珞克车型。『斯柯达VISIONX概念车』动力方面，海外版KAMIQ预计将搭载1.0T三缸、1.5T四缸两款汽油发动机以及部分柴油发动机，传动系统则将提供手动及双离合变速箱供选。而出于成本考虑，海外版KAMIQ未来或同样不会提供四驱版车型。（谍照来源：东方IC；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：行业调查零部件行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
