标题：不再平静的2019，吉利从换标开始
内容：车标对于汽车企业而言，就像一张对外的名片，展示着其所具有的设计内涵及品牌理念。从某种意义上来说，品牌LOGO更是掌握着一个汽车品牌的命脉走向，代表着一个品牌的综合实力。然而随着时代的发展，车标也紧跟企业的发展规划，进行着相应的革新或是调整。不过无论是像一汽奔腾直接大刀阔斧般重启新车标，还是像宝骏那般在高端车型上增加专属车标，都依然会保持着自身该有的属性。近日，在吉利汽车的官方微博及微信宣传中，便会发现吉利已默默将原先的车标进行了二次设计。然而新车标虽与前者类似，但针对细节有了新的美化处理。此前以“蓝、黑、金”为主色调的官方LOGO，改进为“蓝、黑、银”三色。去除金色后，更显年轻与时尚。同时，整体形状变得更加扁平，而下方的“吉利汽车GEELYAUTO”的字样也换成了黑色，字体大小进行了缩放。然而更换车标对于吉利，早已不是第一次。早期未来摆脱低端廉价的形象和整合旗下混乱的“多品牌”战略，吉利从“帝豪”车系的红黑方块标中汲取灵感，融入了原始吉利LOGO的蓝色，重新设计成现在大规模使用的车标，以求塑造起高端的品质格调。因而可以说，如今吉利能够跃升至中国自主品牌的一线队列，除了车型产品力的提升外，离不开新车标对品牌形象的再建设。而经过多年的市场的锤炼，吉利汽车已不再仅是一家单打独斗的车企，而是成长为一家汇集沃尔沃、路特斯、宝腾、领克等众多知名汽车品牌的跨国车企。新时期下，作为吉利根基的吉利品牌也将面临来自更多海外车企的挑战。此外，在吉利新能源业务也被划归为独立的事业部之后，发布的全新新能源车型GE11上也悬挂了全新的银色涂装的新车标。由此可见，吉利已经开启了全面的发展模式。至于新车标何时将全面铺开，应用在旗下车型下，还未有明确的消息。值得注意的是，现在吉利品牌的车型以多达近二十款，并在2018年累计销量达到了150万辆，同比实现增幅20%，再次夺得自主品牌的销量冠军。而在2019年更为严峻的中国车市，吉利还将不断推出新的车型。因此在拥有如此复杂的产品线时，吉利或将采用不同的车标将其进行分类整理。而此时，对车标进行浓缩和优化，或许就是日益进步的吉利面对未来进行规划的最好佐证。
