标题：日内瓦车展亮相Italdesign新车预告图
内容：[汽车之家新闻]继首张预告图发布后，日前，Italdesign品牌再度公布了一组旗下全新车型的预告图，图片疑似透露出该车或采用中置发动机布局，并且拥有尺寸巨大的后扰流板，不过其真面目还有待3月开幕的日内瓦车展揭晓。『Italdesign新车预告图』最新发布的预告图展示了车身上的意大利国旗徽章以及Italdesign铭牌，结合此前右后方部分车身的造型，新车采用了深红色的车漆，并在后翼子板上端加入了一个散热口，由此我们可以判断新车或将采用中置发动机。同时，新车的后窗玻璃面积较大，预计将会采用造型流畅的溜背设计，车尾则有望装备尺寸巨大的后扰流板。『ItaldesignZerouno』归属于奥迪旗下的Italdesign品牌目前已有两款车型，并参与了诸如日产GT-R50量产版车型的设计。不过依照Italdesign以往的车型来看，Italdesign并不具备独立研发车型的能力，因此外媒预测Italdesign品牌或采用VAG现有车型来打造自己的新车。虽然目前难以判断该车是一辆公路跑车还是仅限赛道驾驶的性能机器，不过其搭载的动力系统想必不会令人失望。（消息来源：motor1；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：i评论数说新车深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
