标题：2019芝加哥车展：全新GMCSIERRAHD
内容：[汽车之家新车首发]日前，GMC旗下全新一代SIERRA(参数|询价)HD车型（HD即为HeavyDuty的缩写，意为重载车型）在2019年芝加哥车展期间正式发布，新车通过对外观部分设计的调整来突出整体的宽厚感。外观方面，全新SIERRAHD的整体设计与普通版车型较为相似，车头整体采用了较为宽厚的设计，角度垂直的前脸显得很有气势。同时，新车取消了普通版车型中网的多边形边框，并在头灯内侧新增了一个内嵌于前格栅的小尺寸LED灯组，使得新车的中网具有更宽的横向视觉。同时，全新SIERRAHD还修改了下方保险杠的造型，并将雾灯移至了保险杠两侧。内饰部分，全新SIERRAHD的车内设计与普通版车型基本相同，新车的内饰整体以黑色为主，皮质座椅及深色铝合金饰板装饰的加入为新车内饰的档次带来了一定提升。同时，作为HD车型，GMC还为新车加入了全景摄像头以及拖车安装高清摄像头，以便在行驶、倒车、拖车安装时提供更多的视野。动力方面，全新SIERRAHD将搭载一款6.6升Duramax涡轮增压V8柴油发动机，最大功率451马力，峰值扭矩1233牛·米，传动系统与之匹配的是10速自动变速箱。据悉，该车将于今年年底正式在美国市场上市销售。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：中型/中大型车价格企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
