标题：2019芝加哥车展：大捷龙35周年纪念版
内容：[汽车之家新车首发]日前，为庆祝克莱斯勒进入MPV车型市场35周年，克莱斯勒在2019芝加哥车展期间正式发布大捷龙、大捷龙PHEV35周年纪念版车型，而道奇品牌旗下凯领35周年纪念版也将在本次车展同期展出。从1984年至今，克莱斯勒已经累计销售了1460万辆MPV车型。『大捷龙特别版』35周年纪念版车型将基于大捷龙TouringL（汽油版/PHEV）、TouringLPlus和Limited（汽油版/PHEV）车型打造而来，新车共有10种外观颜色选择，每款车型均增加了特别版徽章、亮金属色镀铬前格栅，消费者还可选择带有黑色元素的S外观套件，以提升运动感。此外，其在车尾处贴有35字样的特殊尾标，以证明特别版身份。内饰部分，新车车内以黑色调为主，采用了由McKinley和Nappa真皮组成的双拼材料，同时带有蔓越莓酒颜色的缝线。车内地毯上同样增加了35周年徽章。动力方面，大捷龙搭载一台3.6升Pentastar自然吸气V6发动机，最大功率287马力，峰值扭矩353牛·米，传动系统匹配9速手自一体变速箱；大捷龙PHEV则搭载了由3.6L阿特金森循环自然吸气V6发动机、双电机、E-CVT电控无级变速箱和16kW·h电池组构成的插电混动系统，其综合最大功率为306马力。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：召回企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
