标题：汽车之家新闻频道全体编辑向大家拜年啦
内容：[汽车之家新闻]今天是2019年2月9日，也是农历己亥猪年的大年初五，值此新春佳节之际，汽车之家资讯部新闻频道全体编辑在这里向各位网友拜年了！祝大家猪年大吉！阖家欢乐！在过去的一年里，新闻频道为大家带来了总共接近10000篇的文章更新，其中除了各大专题、市场分析以及相关汇总总结外，绝大多数的文章还是大家常见的短篇新闻，我们致力于带给大家最新最快的汽车资讯。作为一个跑得比其他媒体都快但又从不“见得风就是雨”的新闻部门，它背后的创作者们是否也像那些新闻一样严肃、严谨甚至有些呆板呢？那么今天，就让大家跟随我——一个刚入职三个多月的新编辑的镜头，冒着被全组人群殴的风险，一起走进汽车之家资讯部新闻频道的平（逗）淡（b）日常。文章的最后，请允许我再次向大家致以节日的问候，祝大家在新的一年里身体健康！心想事成！汽车之家新闻频道也会继续保质保量地为大家带来最新最快的新车资讯。对了，如果你有实力并且有想法加入我们，成为新闻频道的一员，欢迎通过汽车之家主页或diezhao@autohome.com.cn邮箱联系我们哟~（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：车闻轶事更多精彩内容：2019CES商业模式中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
