标题：2019芝加哥车展：雪佛兰全新索罗德HD
内容：[汽车之家新车首发]日前，雪佛兰在2019芝加哥车展期间正式发布了旗下全尺寸皮卡车型——全新一代索罗德(参数|询价)HD，新车采用了全新风格的前脸设计，整体风格显得刚猛而粗犷。据了解，全新索罗德HD柴油版的负载牵引力高达35500磅，比上一代车型提升了52%，甚至比竞争对手RamHD柴油版还要高出400磅。从外观上看，车展展示的是一辆带有Z71外观套件的全新索罗德HD，相较于普通版车型，新车更换了造型更加宽厚而粗犷的前脸部件，包括全新造型的孔状黑色中网、新增的的分体式大灯以及宽大的镀铬保险杠等，此外，新车的车标还以字母的形式出现在了宽大的前脸镀铬饰条上，进一步增添了该车硬朗的视觉效果。车身侧面，新车外凸的前/后轮眉营造出扎实的肌肉感，显得十分粗犷。而车尾部分，新车的尾灯与头灯在风格上进行呼应，车尾简洁的线条也与整车设计相得益彰。内饰部分，全新雪佛兰索罗德HD的中控设计同样非常“美国范儿”，宽大的多边形的中控台显得很有肌肉感。动力方面，全新索罗德HD将继续搭载Duramax6.6L涡轮增压柴油发动机，与全新Allison®10速变速箱搭配可产生452马力的最大功率和1234牛·米的峰值扭矩。此外，新车还将提供6.6升V8汽油直喷发动机，最大功率可达407马力，峰值扭矩达629牛·米，传动系统匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：海外车展新车首次发布更多精彩内容：政策法规新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
