标题：氢动力三国杀日韩如此青睐燃料电池为哪般？【图】
内容：北京时间8月25日，现代汽车在上海的繁华地段南京东路世纪广场，搭建起国内首个氢愿景馆——现代氢世界，向公众全方位展示现代汽车在氢能应用、未来氢社会推进与建设上所做的努力和成果。据了解，“现代氢世界”在8月26日至9月8日为期14天的展示中，依托量产车型NEXO和氢燃料电池技术最新研发成果，现代汽车将充分展示其全球领先氢技术品牌形象，并积极助力中国新能源社会的加速发展。作为国内首个以氢燃料电池发展为核心内容的展馆，现代氢世界分为六大区域，包括童言未来&权威之声展区、NEXO空气净化演示展区、氢燃料电池车驱动原理展区、预见氢社会展区、未来移动出行体验展区。现代汽车希望通过多个板块来全方位呈现未来的氢世界，以此增强公众对氢燃料电车车的认知。其中最长见识的莫过于NEXO空气净化演示展区。在这个展区，现代NEXO演示了空气净化功能。演示开始后观众可以看到，展示区的透明密封空间内将被注入大量烟尘，而随着NEXO的启动，烟尘很快得到消除，空气状况得到有效改善。据了解，NEXO对PM2.5、可吸入颗粒物的净化率可达到99%以上，10万辆NEXO行驶60分钟可以净化供400万人一小时呼吸的空气。可见，现代NEXO不仅具备排放零污染的优势，还可以净化被污染的空气，是真正清洁社会的解决方案。NEXO空气净化演示展区
