标题：宝马发布全新X3M和X4M/搭载直六发动机，百公里加速4.1秒
内容：近日宝马发布2020款X3M和X4M，两款新车都BMWMS58六缸直列发动机，百公里加速4.1秒。新款M车型将在南卡罗来纳州的PlantSpartanburg建造，这是宝马集团X车辆能力的发源地。宝马X3M宝马X4M外观方面，和经典的宝马X3和宝马X4型号相比，宝马M车型外观更具侵略性。它们包括经过修改的前后面板，扩大的进气口，加强的侧裙，定制的车轮以及从车顶后部延伸出来的唇形扰流板。宝马X3M宝马X4M宝马X3M和宝马X4M尾部造型延续了普通版设计，宝马X3M尾部造型加入熏黑设计，宝马X4M尾部延续了溜背式设计，还配备了鲨鱼鳍天线，采用双边共四出镀铬排气管设计。宝马X3M内饰宝马X4M内饰内饰方面，整体造型可参考全新一代宝马M5内饰风格，方向盘将采用全新M系列专属丁字裤样式方向盘。宝马X3M和宝马X4M搭载涡轮增压器的直列六缸发动机，最大输出功率454马力，峰值扭矩600Nm。配备MxDrive全轮驱动系统，主动式M后差速器和运动型悬架，可降低行驶高度并改善操控性。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
