标题：50-100万元您猜我选哪款车回家过年？
内容：[汽车之家新闻]正月初五又称“破五”，按传统习俗老百姓会在这一天送穷神、接财神、摆宴席、放鞭炮，祈愿新一年大吉大利。而我们的《购车热度春节篇》今天将和大家一起挑选50-100万元价区内您喜爱的车，或值得选择的车型。希望您正好是“别人家的公司”的一员，年终奖拿到手软，奔驰宝马奥迪随便挑，路虎保时捷任性选。当然文章内容还是先分享2018年销售线索大数据，看看这个价区内消费者热衷的车型有哪些，再来聊聊编辑心仪的车型是哪款。文中的“购车热度”指在相应领域的销售线索占比。销售线索不是市场销量也不是网页浏览数据，是用户通过汽车之家的电话系统等，形成意向购车的条数。销售线索是离用户最后下单购车最近的一个衡量指标，对市场走势具有重要的参考、预判价值，从线索到订单会有几周或几月的延迟，如2018年12月的线索数据，除在当月被消费，部分会延迟到2019年1-2月。截止2016年底，由汽车之家提供销售线索订阅服务的经销商数量高达24096家，同比增加10.24%，汽车之家已经成为中国车商最核心的销售线索来源地。●50-100万元价区：『奥迪A6L』2018年，50-100万元价区内热度排名前十的轿车完全被BBA占领，从中大型车到大型车，从标准三厢轿车到轿跑车，从国产车型到进口车型，没有给其他豪华品牌留下任何见缝插针的机会。其中奥迪A6L、宝马7系、奔驰E级的销售线索位列前三名，第四名为宝马5系。从中汽协公布的2018全年销量数据来看，奥迪A6L、奔驰E级、宝马5系成为中大型车市场最畅销的三款车型，销量分别为150625、146032、134748辆，可见三者竞争之激烈，这也同时证明销售线索反映出来的热度趋势是值得大家借鉴的。『丰田普拉多』SUV市场展现出的多样性要更丰富一些，除了奔驰宝马奥迪保时捷这些豪华品牌，我们还能发现丰田、大众、日产等主流海外品牌的身影，例如普拉多、途乐(参数|询价)等车型具备一定越野能力，空间大、皮实耐用，因此会受到部分户外越野爱好者的肯定。当然宝马X5、奥迪Q7、保时捷Macan等高端SUV依然是这个价区内的主流选择，他们在风格上也是各有所长。●50-100万元，我选哪款轿车回家过年？网上曾流传一个形容时尚圈编辑的段子：月薪八千的人指导月薪三万的人怎么过年薪百万的生活。编辑本人在接到这个选题方案时，特别有带入感——月薪八千的人指导月薪三万的人怎么买价格近百万的豪车……既然领导这么看得起我，那就大胆想象一把，假如公司给我发了80万年终奖（比地球今年爆炸的概率还低），我会买辆什么车呢？先来YY轿车。『宝马6系GT』『沃尔沃V90CrossCountry』『奔驰CLS』编辑在选车时会考虑品牌、价位、动力、空间这几个点（排名有先后），同时身为宝马粉、旅行车粉，交叉比对一番脑海中的备选答案就“昭然若揭”了：排除掉宝马M3、沃尔沃V90CC等，宝马6系GT胜出。相信不少车迷朋友会表示反对，毕竟宝马M3比它动力强出几条街、沃尔沃V90CC比它更实惠，再不济同级别还有奔驰CLS、奥迪A7，怎么选都选不到宝马6系GT。别急，我跟你解释。『宝马M3』理论上讲，动力越强悍的车型，其他方面就越不适合家用（非要提Panamera我也不跟你争）。既然是打算过年开回家的车，不论是想当全村的骄傲也好，想载着全家人一起去田里（兜风）也罢，空间不宽敞容易引发中老年乘客的诟病。所以宝马M3再彪悍，也难以得到身边亲友的共鸣，就算是只拉着爸妈出门，你也无法让他们认可漂移的快乐、声浪的悦耳。不友好。正如购车热度数据所反映的，大多数消费者在这个价位都会选择奥迪A6L、奔驰E级、宝马5系等热门中大型车，或者是宝马7系、奔驰S级、奥迪A8等大型车的入门配置。但是编辑认为买标准三厢车，太不个性了，大家毕竟都是年轻人。宝马6系GT正好结合了豪华、小众、性能、旅行风格这几个关键要素，非常优秀。作为宝马5系GT的继任车型，宝马6系GT基于7系标轴的底盘结构开发，轴距是3070mm，甚至比沃尔沃V90CC还要长出129mm，空间优势很明显，特别是后排座椅舒适性非常好，宝马还虚心学习了奔驰柔软舒适的头枕靠垫设计。空调采用四温区控制，除了后排中间的出风口，在B柱内侧还有个侧出风口，对乘客照顾得很周到。编辑第一次打开无框车门坐进后排时，感觉非常不“宝马”，太巴适了，绝对能得到家人的交口称赞。掀背式设计和后备厢空间当然是6系GT最大的亮点，官方数据显示其后备厢容积是610L，放倒后排座椅靠背后还可扩展至1800L，旅行车粉表示很满意。此外，6系GT配备了空气悬架，开启后备厢时后桥空气悬架会自动降低，让你更轻松地搬运较重物品，这些适合家用的特质让这台小众车型显得一点不高冷。唯一令人遗憾的是，2019款6系GT砍掉了640ixDriveM运动套装，只有2.0T车型可选，但与奔驰CLS300、奥迪A740TFSI相比不输阵，258马力动力绝对够用，秒路上大多数车没问题。并且6系GT的配置水平是这三款车当中最有优势的，价位上也要比CLS稍低一些（最实惠的自然还是奥迪A7）。Anyway，这个价区内可买的轿车很多，几乎到了随意发挥的地步，想清楚自己的关键需求您就任性选择吧。●50-100万元，我选哪款SUV回家过年？虽然SUV在中国汽车市场大行其道了很多年，但我本人购车时基本不会考虑SUV这种车身形式（轿车是王道，旅行车赛高），强行选择的话会挑个硬派越野风格的。我知道有些朋友会立即反驳：一个姑娘家要什么硬派越野，全都是叶公好龙。您说的没错，不过一个人的成长环境对TA的购车偏好影响很大，从小在祖国大西北看惯了灰头土脸、满身泥浆的兰德酷路泽、普拉多、帕杰罗，现如今的城市SUV怎么看怎么娘炮，没辙。因此在这个价位区间，我会选择把日产途乐开回家。从上世纪90年代起，兰德酷路泽、普拉多、帕杰罗、途乐便是西北地区人民喜闻乐见的几款车型，也是大多数政府机关单位用车的必选车型。那个年代，购车选择和资金均比较匮乏，祖国边疆地广人稀，公路铁路建设刚起步，日常出一趟远差少则几百公里多则上千公里，汽车的耐用性、可靠性就成了最优先考虑的重点，上述几款车型均得到了市场和口碑的双重验证，即便到今天，它们也活跃在各种复杂、严苛的路况环境中。曾在汽车之家论坛中看到有网友晒出自己52万公里的兰德酷路泽，心里是由衷的佩服。这一代途乐（Y62）刚问世时，重点加强了豪华、舒适属性，在价位上也大踏步迈入百万以上水平，导致国内销量遇冷多年。不过在2015年东风日产根据市场情况对途乐的售价进行了调整，几十万的降幅勉强让这款车再度进入广大越野爱好者的备选清单里；去年为响应进口车型关税税率降低的新政策，东风日产再度下调了途乐5.6L车型（中规版）售价，因此这款车的性价比不断提升，道路上的能见度也高了不少。性价比，是促使我投了途乐一票的动机，应该也是2018年途乐销量大涨的主要原因。从最低配车型来看，定速巡航、胎压监测、车身稳定控制系统、无钥匙进入/一键启动以及强大的全时四驱系统在途乐上都能找到，而且在6万公里内途乐的保养项目比一般车型都要少，部分传动系统总成为免维护设计，正常使用无需更换油液，节省不少保养费用；自2018年款起，厂家还为途乐4.0L车型发动机和变速箱提供8年或18万公里质保，几乎能够覆盖大多数人的拥车周期，真的很省心。此外在空间方面，根据编辑纯感性的乘坐体验，途乐的第二排够坐四个我本人，可以说十分宽敞了。全时四驱系统自然是这款车的重中之重，途乐的中央限滑差速器是多片离合器结构，在自动模式下，前后轴扭矩在1:99和50:50之间自由调节，选择“4H”后，这组多片离合器将被锁止，前后轴扭矩固定为50:50输出，“4L”是低速四驱挡位，进一步增强扭矩。此外，途乐的后桥带有牙嵌式差速锁，通过电子开关进行控制，实现左右后轮的刚性连接。同样是越野利器，如果拿日产途乐与丰田兰德酷路泽相比，我认为他们在能力上相差无几，最主要的差异在于价位和口碑。作为与英菲尼迪QX80同平台打造的这一代途乐，豪华感和公路舒适性是它区别于其他越野车的独特气质，但这并不能抹杀它在高强度越野时所展现出来的实力。不论说它中庸也好，迎合用户也罢，它的进化方向类似于第五代发现，目的是适应更广泛的消费群体（比如我这种“叶公好龙”型）。●全文总结：除了上述两款车型，50-100万元内值得选择的好车真是有不少，包括编辑割舍掉的宝马M3、丰田普拉多、全新一代宝马X5等等，您可以在评论区畅所欲言，聊聊您心目中的理想车型。最后，新闻频道再次祝您2019年新春快乐，猪年都能买到自己心仪的座驾！如果您喜欢的车不在这个价格维度里，您也别着急，下一期《100万元以上你猜我选哪款车回家过年？》，让我们一起拭目以待吧！（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：车闻轶事数据分析更多精彩内容：i评论产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
