标题：配备超大尺寸中控屏新一代S级内饰谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新一代奔驰S级(参数|询价)的内饰谍照。谍照中新车所配备的超大尺寸中控屏显得格外引人注目，而通过屏幕下方的按键细节等也基本可以确认这将会是最终量产的样式。根据此前曝光的消息，全新一代奔驰S级将搭载L3级驾驶辅助系统，同时可能不提供标轴版车型，新车预计将于2020年左右发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从此次曝光的全新一代奔驰S级内饰谍照可以看到，新车配备了一块几乎占据了整个中控区域的液晶屏，同时驾驶员前方的横置全液晶仪表尺寸也更大，这与现款车型全液晶仪表和中控屏横向连通的设计有很大的不同，具有十分夸张的视觉效果。同时，新车还在这款巨大的中控屏下方配备了一排功能按钮，其中包括驾驶模式选择、多媒体控制、应急灯按钮以及触控扭等，这也表明了谍照中的“全液晶中控”设计将会确定是新一代S级正式的中控造型。外观方面作为回顾，全新一代奔驰S级在外观采用了较为重度的伪装，因此我们仅能够从新车的轮廓去推断其大致造型。新车的前进气格栅、前保险杠将会与现款车型有较大区别，风格上或将更靠近现款奔驰CLS级车型。与此同时，新车的车身尺寸更加宽大，搭配更多流线型的设计元素，未来全新一代奔驰S级的风格将更加豪华。值得一提的是，此次曝光的谍照显示新车的尾灯已由此前的临时灯组更换成了正式灯组，从轮廓看新车的尾灯将采用与现款CLS相同的倒三角形设计，同时尺寸更大，造型也更圆润。根据此前的报道，现款S级（代号W222）的总工程师约瑟夫·斯托普（Hermann-JosephStorp）曾透露，新一代S级车型将广泛的应用铝和碳纤维材质，预计会相比现款车型更加轻盈、环保。同时，全新一代S级还将搭载L3级驾驶辅助系统。（谍照来源：carscoops；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：国内谍照新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
