标题：涛涛不绝:首月"破六""破七"ABB之争再升级
内容：回顾过往几年，奥迪、奔驰、宝马（ABB）在中国市场的开年首月均有上佳表现，并且连年提升。2017年1月，5万辆；2018年1月，6万辆；今年1月，奥迪、奔驰则在7万辆的高度展开新一轮的争夺。这预示着今年的“ABB之争”将再度升级，并将继续推动中国高档车市场的整体发展。宝马1月在华销量虽然尚未公布，但是其年内即将推出的21款庞大新产品阵容，已经吊足了人们的胃口。正所谓：“好的开始便已成功了一半”。以ABB当前的市场表现，似乎不难预见成功的另一半。2月11日，农历正月初七，2019年春节假期之后的首个工作日，奔驰宣布1月在华销量突破7万辆，以“破七”之势收获新年“开门红”。奔驰中国提供的数据显示，今年1月，梅赛德斯-奔驰及smart品牌共计在华交付72838辆新车。其中，梅赛德斯-奔驰品牌单月销量首次突破7万辆，同比增长近5%。而在此之前，奥迪方面也宣布在中国市场创下1月历史最佳销量成绩，达64000辆，同比增长5.1％。回顾过往几年，奥迪、奔驰、宝马（ABB）在开年首月均有上佳表现，并且连年提升。2017年1月，ABB三家销量均超过5万辆；2018年1月，三家又以6万辆左右的销量，为在2018年的成功拉开序幕。2019年1月，奥迪、奔驰则以接近或超过7万辆的成绩，展开了新一轮的争夺。这预示着今年的“ABB之争”将再度升级，并将继续推动中国高档车市场的整体发展。从奥迪、奔驰各自的“新春媒体沟通会”上不难看出，两家企业都已为新一轮竞争做好了准备，将在产品、网络、销售等各方面继续增强自身实力。奥迪将在去年16款新车的“史上最强产品攻势”基础上，再度推出18款新车型。同时，还将在经销商网络体系方面加大四五线空白市场的覆盖，并重点关注经销商展厅的数字化、模块化、活力化改造。而在销售体系方面，奥迪将强化其在线4S店线上平台的运营能力，进一步打造覆盖线上、线下的新零售体系。奔驰将重点发力SUV产品，在其15款全新及改款车型规划中，SUV车型就达10款之多。而在经销商网络建设上，已在去年实现“全网数字化”的奔驰，将于今年逐步迈入提升客户体验的“智慧网络”阶段。在销售上，奔驰也将加强线上线下触点整合，在数字化体验领域持续发力。值得注意的是，在奥迪、奔驰的2019年规划中，对于数字化、智能化等不但多有提及，而且这些几年前还被认为是面向未来的“新四化”词汇，如今正在一步步付诸实施。当中最明显的就是新能源车的“落地”：奥迪e-tron纯电SUV，将于今年上半年以进口方式引入中国市场；而梅赛德斯-奔驰EQC纯电SUV也将于今年底国产上市。由此，奥迪、奔驰将在新能源方面展开最为直接的“碰撞”。截至记者发稿，宝马1月在华销量虽然还未公布，但是以其即将推出的21款的庞大新产品阵容，已经吊足了人们的胃口。正所谓，“好的开始便已成功了一半”。以ABB当前的表现，似乎不难预见成功的另一半。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
