标题：超过300马力新MINIJCWGP预告图发布
内容：[汽车之家新闻]日前MINI正式发布了一组MINIJohnCooperWorksGP（以下简称MINIJCW(参数|询价)GP）量产版的预告图，作为MINI的最强车型，新车的目标是打破上代车型纽伯格林北环赛道单圈成绩：8分23秒。2017年MINI曾在法兰克福车展发布MINIJCWGP概念车，新车在中期改款MINI的基础上增加夸张的宽体包围，从而展示MINI车型骨子里带有的运动基因。通过本次发布的量产版车型预告图来看，部分宽体包围将得到量产，其中双段式车顶扰流板造型与概念车基本保持一致，同时标志性的GP轮圈和中置双出排气更加彰显其与众不同。此外轮圈预告图似乎还展示出，该车疑似采用了锻造碳纤维宽体包围，这在同一级别中是非常少见的。『MINIJCWGP概念车』动力方面，官方承诺新一代MINIJCWGP将搭载2.0T四缸发动机，最大功率超过300马力，新车将提供最为纯粹的驾驶乐趣和不妥协的赛道感受。官方称目前新车已经进入开发的关键阶段，整车测试将在接下来几个月内进行，相信距离新车正式发布已经近在咫尺。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：谍影重重中国品牌在海外行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
