标题：最大功率达510马力宝马X3M/X4M官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，宝马首次公布了宝马X3M(参数|询价)和X4M的官方图片，正式宣布这两款M系列车型的加入。官方还表示，这两款新车将于今年4月在美国南卡罗来纳州的Spartanburg制造工厂投产。『宝马X3M』『宝马X4M』同所有M系列车型一样，宝马X3M/X4M在外观上采用了更加运动化的设计，以此来凸显其作为一辆性能车的身份。例如新车的前包围造型要更加激进，中央为六边形的下部进气口，内部采用黑色蜂窝网状格栅，更大的开口和更夸张的线条使得宝马X3M/X4M的外观更具冲击力。同时，在该位置还集成了自适应巡航系统的雷达模块。『宝马X3M』『宝马X4M』侧面来看，两款新车都会配备M风格的外后视镜，侧裙造型也更加立体，并且采用了20英寸双五辐式轮圈（竞技版为21英寸），显得运动感十足。尾部设计方面，最具标识性的莫过于底部的双边共四出排气，以及优化的后扰流板等。『宝马X3M』『宝马X4M』内饰方面，宝马X3M/X4M拥有大量M系列车型专属的内部装备，例如M风格方向盘、仪表盘等，而MSport座椅和多种内饰配色选择让车内兼具运动感和高档质感。动力方面，这两款新车将搭载代号为S58的3.0T双涡轮增压发动机，最大功率达到479马力（352kW），峰值扭矩为600牛·米，0-97km/h加速时间不到4秒，极速可达249km/h；未来宝马还将为新车提供CompetitionPackage（竞技版升级包），使得其最大功率达到510马力，极速可达285km/h。传动方面与发动机匹配的是8速MSteptronic变速箱，标配四驱系统，并加入后桥差速锁，具有舒适、运动和运动+三种驾驶模式。同时，升级的悬挂和刹车系统也会让宝马X3M/X4M的性能表现更上一层楼。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：家新闻智能网联谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
