标题：聚焦电动汽车安全发展，赋力动力电池系统安全【图】
内容：盛夏八月，流萤飞舞，8月22日，中国汽车动力电池产业创新联盟电池系统分会暨动力电池系统分中心电池安全研讨会在大连东软河口软件园隆重举行。中国汽车动力电池产业创新联盟副秘书长王子冬等领导，以及来自整车企业、电池及BMS企业、相关零部件企业相聚于此，共同探讨动力电池安全问题。创新联盟电池系统分会，在创新联盟领导下，以电池系统行业发展规划、组织行业技术攻关、标准研究与实施、行业自律发展与行业服务为主要任务；创新中心电池系统分中心，则是在国家动力电池创新中心的整体架构下，围绕研发设计、测试验证、中试孵化和行业服务开展工作的创新平台。创新联盟副秘书长王子冬进行主题演讲会上，王秘书长充分肯定了创新联盟电池系统分会及创新中心电池系统分中心成立四个多月以来的工作，并进行了主题为《面对新能源汽车的后补贴时代，如何应对安全性问题》的演讲，他表示：从动力电池的全产业链，到电动汽车使用的全生命周期，动力电池安全始终是中国电动汽车发展的一个关键制约因素，对产业发展至关重要。并希望大家凝心聚力、集思广益，在BMS设计规范、动力电池监控平台等方面，积极探索、积累经验，用创新思维解决动力电池系统安全研究工作，推动动力电池行业快速发展。
