标题：苹果公司向DMV提交自动驾驶脱离报告
内容：[汽车之家新闻]近日，有外媒报道，苹果公司在库比蒂诺周围的道路上对装有自动驾驶软件的汽车进行测试，并且该公司首次向加州车辆管理局（DMV）提交了脱离报告，据报告显示，在加州公路上测试自动驾驶汽车的28家公司中，苹果排名最后。据了解，苹果公司配有自动驾驶软件的雷克萨斯RX450hSUV每行驶1000英里就会发生871.65次自动驾驶系统脱离的状况。相比之下，谷歌的自动驾驶车辆Waymo每行驶1000英里只会脱离0.09次，成绩差异明显。苹果公司的脱离总数高于其他任何进行自动驾驶汽车测试的公司，这表明苹果的安全司机需要比其他公司的司机更频繁地接管自动驾驶汽车。有消息称，苹果公司将安全作为最优先考虑的事情，在测试参数时要求驾驶员在系统遇到超出其当前功能的情况时要主动对车辆进行手动控制。驾驶员接管的情况包括测试道路上意外出现的车辆，施工区域或道路上的意外物体，因为苹果公司测试的车辆无法自行躲避这些障碍物。与此同时当遇到错误或问题时，车辆本身也会自我监控并将控制权返回给驾驶员。（消息来源：macrumors编译/汽车之家刘立伟）查看同类文章：电动车新闻新技术更多精彩内容：新车发布/上市在即企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
