标题：占比60%，欧蓝德孤身撑起广汽三菱
内容：时至今日，欧蓝德仍难求一援。可既然奕歌来了，广汽三菱固有的产品格局，也该碾碎重建了！入华多年的三菱汽车曾一度命运多舛，几经变更合作伙伴后，也渐渐成了人们眼中一个仅靠卖老旧发动机、不思进取的车企。可彼时的三菱终归还是如梦方醒了，在和广汽联姻后，业绩开始有所好转。即便一直以来，广汽三菱常年被边缘化，但不可否认，在席卷2018年中国车市的寒潮中，缺乏轿车产品的广汽三菱却很好地活了下来，并以同比增长23%达144,018辆的总销量完美收官。然而当下所处环境太过恶劣，SUV市场下行的客观因素终究让广汽三菱染上销量低迷的顽疾。纵使使出十八般武艺去丰富自身SUV的产品阵营，却依旧敌不过轿车市场复苏的浪潮。近日，从广汽三菱官方获悉，1月其总销量为12,818辆，同比下滑明显。其中，欧蓝德依然是主力，7780辆的销量，占据了广汽三菱60.7%的份额，成为了名副其实的“销量支柱”。其实早在三年前，首次国产的新欧蓝德，就凭借2.4L的动力、7座布局、四轮驱动，不过20万元等众多优势，为广汽三菱打了一个漂亮的翻身仗。截至到目前，现款欧蓝德就已经在国内累计销售超20万辆，仅去年一年就销售超10万辆。本以为欧蓝德到了“英雄暮迟，廉颇已老”的时期，但碍于广汽三菱暂无可替代的车型引入，便将其进行16项全新配置升级，继续征战中级SUV市场。现在看来，欧蓝德仍不毁当年之风。诚然，欧蓝德的稳定输出撑起了广汽三菱的大半边天，但缺少新车型作为后盾，总会有碍广汽三菱的健康发展。而且广汽三菱旗下另外两款SUV——劲炫和帕杰罗·劲畅，也在SUV市场不断加剧的竞争下，开始显露颓势。或许迟迟不紧跟海外市场换代，已逐渐丧失了原本主打的性价比。因而在去年下半年，针对年轻消费市场，广汽三菱引入三菱最新战略车型奕歌，试图使其接过劲炫的衣钵，去抢占紧凑级SUV市场，并与欧蓝德形成广汽三菱新一代“SUV双子星”的产品阵线。可虽说奕歌的入门款售价仅12.98万元，但这一价格下过低的配置，很难打动如今眼光甚为挑剔的消费者。倘若奕歌想和欧蓝德一样成为一款走量的车型，太过不易。不过面临2019年的新挑战，没有轿车产品的广汽三菱将继续深耕“SUV+新能源”的领域。如果说奕歌的出现已打响了广汽三菱深化SUV市场的第一枪，那祺智PHEV与祺智EV便是它在新能源市场混战中布下的重兵。虽然这两款车型都是从广汽新能源逆向导入的车型，但随着新能源市场的规模不断向外辐射，“车海战术”不乏是个夺取市场的高效手段。此前，广汽三菱还曾自信地提出全力挑战2019年20%以上销量增速，到2020年实现产销30万辆的目标。或许在产品矩阵补强、产业链布局完善、营销能力进步之后，广汽三菱也能够在中国车市偌大的舞台上，展现出昔日三菱汽车本该有的气色。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
