标题：相比1.53%的销量增长，更让人惊喜的是长城汽车的一个改变
内容：对于长城汽车来说，对于旗下品牌、资源的成功整合比销量的增长更加关键。2月14日，长城汽车选择在浪漫的情人节公布1月销量数据。相比奇瑞、长安在1月还没结束就公布整月销量，长城汽车销量的公布时间显得晚了一些。虽然晚到但并不代表销量的下滑，数据显示今年1月，长城汽车销量达到111,715辆，同比增长1.52%，其中出口3,753辆，同比增长7.57%，继续保持稳定的增长势头。其中有两个亮点值得我们关注，首先就是F系列的持续爆发。数据显示今年1月哈弗F系列双车相加再次突破2万辆，其中哈弗F5销量达到5,068辆，哈弗F7则爆发达到15,057辆，环比增长36.36%。而哈弗F系列相加销量已经占到了整个哈弗品牌的23.3%，可以发现哈弗F系列正在坚定得向当初制定的40%的目标前进，如果哈弗F系列能够真正达到原定目标，则可以说是长城汽车历史上的一个重要转折点。F系的成功将不仅代表长城汽车有能力做好一款年轻人都喜爱的车，更代表了长城汽车成功开辟第二战场，不仅仅是对哈弗H6能够起到更好的支撑效果，也更能够帮助长城汽车员工以及经销商树立更加强大的信心，对未来更加充满希望。如果说哈弗F系列的持续爆发对于长城汽车的1月还不够，那么欧拉品牌的销量爆发更能够让长城汽车董事长魏建军欣慰。数据显示欧拉品牌1月销量达到3,785辆，环比增长255.7%。据了解欧拉品牌的大部分车型都被用于共享出行，企业大单购买较多，但这也不影响其销量的增长。1月欧拉R1销量达到1,749辆，而欧拉IQ销量也达到2,036辆，根据工信部纯电续驶里程来看，欧拉R1达到310公里以及351公里，欧拉IQ达到360以及410公里，我们折算中数粗略计算，仅1月欧拉品牌就为长城汽车整个集团贡献了18505.24积分，虽然对于整个长城汽车来说这些积分依然不够，但是随着欧拉品牌的不断升温，其将成为长城汽车未来能否可持续发展的关键因素之一。除了哈弗F系以及欧拉以外，哈弗当家销量支柱车型哈弗H6表现依旧抢眼，销量达到45,034辆，这也让哈弗H6累计68个月中国SUV销量第一。对于哈弗H6的表现，其实很多人已经习以为常，但是我们也不得不敬佩经过了7年的时间，经过无数车型的冲击和追赶，哈弗H6依然成为市场上销量最好的自主SUV车型。无数个人都能够说出哈弗H6无数个缺点，但是不得不承认，哈弗H6依旧是这个市场最多人的选择。而在10万元以下，哈弗M6在降价之后真正找到了自己的价值。1月销量达到12,074辆，同比增长211.4%。哈弗M6是一个很特别的存在，曾经销量接近2万，也曾经跌落谷底，但是降价后的这几个月以来稳定的破万也代表了长城汽车对于M6车型定位的成功。虽然销量抢眼，但我们依旧不能忽略其遇到的挑战。1月WEY品牌销量达到10,167辆，同比下滑49.89%，其中VV5车型销量为2,098辆，下滑79.51%，VV7的销量也仅为2,044辆，同比下滑-79.66%，而VV6的销量则强势走高，达到5,805辆。长城汽车车型相互挤压的情况在高端品牌WEY上并没有结束。在推出VV5终结版之后，VV5的销量并没有达到预想的高度，然而更加强调质价比的VV6成为了WEY目前销量最好的车型。如果WEY不加快时间克服这一问题，对于未来的发展将产生一定的影响。当然记者一直认为对于一个中国豪华品牌来说，2年时间还像是襁褓中的婴儿，都还不能够确定其未来是崛起还是落寞。其实在最初的10年时间，只要WEY还继续在中国市场存在，对于中国汽车工业来说都是成功的。是平庸还是卓越，对于魏建军来说答案只会是后者。而相比数据的亮点，长城汽车一个细节的改变更值得我们关注。一直关注长城汽车销量的人一定能够发现，今年1月长城汽车公布销量的文件格式发生的改变。原来长城汽车都以SUV和轿车作为区别旗下车型的标准，并将哈弗和WEY统放在一起，而到了今年1月，这样的格式发生了翻天覆地的改变。现在，长城汽车以旗下4个子品牌作为销量区分的标准，长城汽车旗下为C30以及风骏皮卡、哈弗品牌为H以及F系列、WEY品牌以及新能源品牌欧拉。虽然只是一个标准的变化，但背后也能体现出长城汽车内部的改变和调整。我们能够看出在2018年长城汽车发生的变化正在不断影响其未来的发展。无论是F系列的崛起还是欧拉品牌的发布，长城汽车最大的改变在于对于旗下原来混乱的品牌进行梳理，体现出了长城汽车强大的执行能力，这在所有自主品牌集团中都是十分少见的。为什么我们会对长城的未来充满希望，不仅仅是车型销量的提升，更是因为魏建军对于整个企业的控制能力以及整个集团呈现出的强大执行力能够让整个集团向着同一个目标进发。这也是为什么旺季卖车，淡季整人这样的情况很少在长城汽车集团中出现。2019年对于中国汽车工业是大浪淘沙，更是去伪存真的一年，当劣币驱逐良币的情况逐渐减少时，对于像长城汽车、吉利汽车这样的企业来说，可能真的迎来了一个最好的时代。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
