标题：补贴退坡后2019年新能源汽车价格是涨还是降？
内容：2月14日，2019年新能源汽车第1批补贴目录出炉，这也算是送给新能源车企的一份情人节礼物。在《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第1批）》中，共包括49户企业的106个车型，其中纯电动产品共48户企业98个型号、插电式混合动力产品共7户企业8个型号。乘联会秘书长崔东树分析称，纯电动汽车主流车型动力性、经济性、安全性以及舒适性大幅提升，这也是目录体现的产品进步。本次推出的车型的续航里程普遍在400公里，其中传祺达到500公里，续航能力相对较强，而且从电耗系数来看，相对来说都优于平均水平的20%以上，应该能拿到比较高的补贴。本次的吉利电动车达到182瓦时每千克的能量密度，表现优秀。由此看出，2019年，对新能源汽车来说，又是机遇与挑战并存的一年。根据中汽协发布的产销数据显示，2018年，中国新能源汽车销量达到125.6万辆，同比增长61.7%。这是中国新能源汽车销量首次突破100万辆。2018年新能源乘用车实现了高速增长，市场渗透率超过4%；私人消费认可度提升，带动PHEV份额达25%。中汽协预计2019年新能源汽车销量为160万辆，增长33％。在整个车市惨淡的大环境下，新能源汽车可谓寒冬中的一抹暖阳。但随着2019年的到来，政策收紧以及补贴退坡，将给新能源汽车行业带来新的挑战。三问新能源汽车“2019年新能源汽车价格是涨还是降？”“如果涨价，消费者是否还会买单？”“如果不涨价，在补贴退坡后，车企该如何活下去？”这三大问题，在盖世汽车问卷调查过程中，是当下新能源汽车市场上最受关注的问题。无论是车企，还是消费者，都尤为关注新能源汽车的价格问题，因为价格直接会导致市场的变化，以及企业运营和研发策略。就目前的市场情况来看，业内普遍认为2019年新能源汽车价格将会上涨，各大主机厂及造车新势力都将上调旗下的新能源车型的售价。不过，也有业内人士表示，大部分传统自主品牌企业会采取内部消化，补贴消费者，保持终端价格稳定。针对“2019年新能源汽车价格是涨还是降？”，盖世汽车专门做了一次问卷调查。在此次问卷调查中，有37%参与问卷调查的粉丝认为，2019年新能源汽车价格会上涨；有32%的粉丝则认为会出现微涨或微降；只有25%的粉丝认为会出现下降。对于预期2019年新能源汽车价格会上涨的原因，有60%的参与调查问卷的粉丝认为是政策收紧、补贴退坡带来的；有18%的参与调查问卷的粉丝则认为是车企为了“活下去”做的一种尝试；有12%的参与调查问卷的粉丝则认为是零部件升级带来的价格上涨；而有8%的参与调查问卷的粉丝认为价格上涨是车企的一种营销策略。盖世汽车研究院预计2020年动力电池成本同比2018年下降25%左右，但其成本降幅难以弥补退坡影响，到2021年显性政府补贴完全退出。这也是国内新能源车企上调价格的一个原因。对于上涨原因，新特汽车CEO先越认为一方面源自国家对新能源汽车的补贴持续退坡的影响；另一方面受到传统车企转型新能源汽车市场带来的竞争，新造车企业的研发、生产及售后运维成本高于传统车企，但随着新造车企业销量的增加，供应链体系的完善，智能网联系统又优于传统造车，传统造车的成本优势慢慢会失去。对于预期2019年新能源价格会下降的原因，有44%的参与调查问卷的粉丝认为是随着汽车技术的发展，汽车越来越便宜将会是趋势；不过，也有28%的参与调查问卷的粉丝认为是降价促销，冲销量；还有26%的参与调查问卷的粉丝则认为是成本下降，合理范围内的降价。如果新能源汽车涨价，消费者是否还愿意买单呢？在调查问卷中，盖世汽车发现，大部分消费者并不愿意涨价。不过，也有23%的参与调查问卷的粉丝表示愿意购买，且能接受的最高涨价幅度在5%以下。车企不会坐以待毙2019年补贴政策虽然还未出来，但一些车企已经率先采取了一些行动。2018年，特斯拉在国内曾出现两个月内三次降价。在2019年2月8日，特斯拉官方宣布，Model3中国区的增强版Autopilot自动辅助驾驶选装包改为标配，已下定车主亦享受此项优惠。而此项优惠基本算是特斯拉在变相降价。此前，增强版Autopilot自动辅助驾驶选装包的销售价格为4.63万元，若交付前未选装而交付后再升级获得，则需要支付6.5万元。近日特斯拉又宣布下调北美地区售价，由于取消了成本远超预期的车主引荐计划，同时对冲美国补贴退坡，美国市场的Model3再次官降1100美元。与特斯拉的降价不同，国内有造车新势力已高调宣布在2019年涨价。小鹏汽车高调官宣，小鹏汽车G3从2月1日起全系调整补贴后售价，由原来的13.58-16.58万元调整至15.58-19.98万元，增加幅度为2.00-3.40万元。另一家造车新势力新特汽车，为了应对补贴退坡，其首款车型DEV1全系车型综合补贴价格也进行了调整，售价上调了5000-6000元。对于此次调价，先越给出的解释是，“这次上调售价正是如之前所说的是为了应对国家补贴的退坡，但是目前这个售价只是过渡期价格，至于之后DEV1的售价将如何变化，一切都将视下阶段的政策而定。”2019年，将会面对来自不明朗的市场政策和更残酷传统势力厮杀，先越表示，新特已经完成了2018年的既定目标4000台DEV1的交付，为了应对市场的变化，新特首先会将对车载IOS系统持续升级，内饰方面做相应的质量提升（包括仪表板与周边的匹配、包覆效果等方面）。同时，他透露，2019年会推出一款DEV1改款车，在低配、高配车型的外观、内饰方面均有升级调整。此外，今年年初上市的北汽新能源EX5，补贴后全系售价17-20万元，其价格也高出了预期。随着传统燃油车的市场低迷，更多车企将会加码布局新能源汽车的领域。2019年，将会上市很多新能源车型，对于车企来说，竞争也将会更加激烈。从目前来看，预计将会有20余款合资品牌新能源汽车相继上市。豪华车阵营，奥迪e-tron、奔驰EQC、保时捷Taycan等都将会有新车型推出。新车型的推出将会给新能源汽车市场带来更多的刺激，其中宝马i3、日产聆风都将在2019年推出新的加长续航车型，续航里程提升30%-50%。后补贴时代车企如何“活下去”2019年，新能源汽车价格不管是涨还是降，对于新能源车企来说，都将面临着巨大的挑战。在本次调查问卷中，有69%的参与调查问卷的粉丝认为是如何降本增量又保证质量，也有20%的参与调查问卷的粉丝认为是如何在车市不佳之际仍能笃定前行。同时，也有粉丝留言表示，新能源车企最大的挑战是如何提高电动车的稳定性，改善充电时间，提高续航能力，减少耗电量，增加电池寿命等这些电动车的短板。进入后补贴时代，由于三电成本降幅和双积分交易价值难以弥补其全部退出，盖世汽车研究院认为企业需强化成本管控能力和做好为补贴退坡自己买单的准备。盖世汽车研究院给出的短期（2019-2020）企业应对策略建议为，一是通过产品升级提升续航里程和采用高能量密度电池缓解退坡影响；二是部分车型通过终端客户让利保持终端价格稳定；三是上下游产业链共同降低成本。盖世汽车研究院给出的中长期（2021-2025）企业应对策略建议为，一是结合电池成本和市场需求，合理规划产品和降低电池度数用量，部分车型可采用磷酸铁锂替代；二是发展共享业务及租售金融服务等新模式，实现产业协同发展；三是通过积分交易获取资金，同时做好为补贴退坡自己买单的准备。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
