标题：再获比亚迪2亿元增资，腾势2019能否“转危为安”？
内容：日前，比亚迪发布公告称，公司董事会通过了《关于拟对参股公司深圳腾势新能源汽车有限公司增资的议案》，同意公司控股子公司比亚迪汽车工业有限公司对参股公司腾势新能源增资人民币2亿元，全部作为注册资本。而此次增资完成后，公司通过控股子公司比亚迪汽车工业有限公司持有腾势新能源的股权比例仍保持为50%。然而，纵观腾势汽车最近几年的发展历程，作为一家合资企业，其已不是第一次获得股东双方的增资支持。资料显示，2017年5月，腾势汽车获得股东双方比亚迪和戴姆勒的10亿元增资；2018年5月，比亚迪和戴姆勒向腾势汽车再增资8亿元。遗憾的是，股东双方虽然一再向腾势汽车增资，但依旧无法扭转其连年亏损的事实。公开数据显示，从2014年至2017年，腾势汽车分别亏损数额达2.6亿元、5.7亿元、13亿元和4.8亿元，四年来共计亏损26.1亿元。而截止2018年4月底，腾势新能源资产总额为33.47亿元，负债总额为29.03亿元，净资产为4.44亿元。连年亏损的背后，是腾势汽车产品的乏力和在新能源汽车领域越来越弱的存在感。产品单一，市场孱弱2010年，比亚迪汽车与戴姆勒大中华区投资有限公司共同出资成立合资公司深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司（该公司已于2016年更名为深圳腾势新能源汽车有限公司）。2012年3月，该合资公司正式推出中国首个专注于新能源汽车的品牌——腾势，并定位于高端电动车领域。2014年，腾势首款纯电动量产车——腾势300正式入市；2016年，腾势推出续航能力更高的腾势400；2018年，腾势500上市。由此可见，自2014年腾势首款量产车上市以来，最近五年时间，虽然其不断对电池容量进行扩充，但腾势旗下始终仅有一款产品。且这款产品在市场上的销量并不尽如人意。据乘联会统计的数据显示，2014至2018年这五年间，腾势汽车年度销量最高仅为2017年的4713台，2018年度，又下降为1974台。在年销量超过百万体量的新能源汽车领域，腾势的销量占比几乎可以忽略不计。“曲高和寡”又逢大规模召回对于腾势汽车逐年惨淡的销量表现，业内普遍认为，主要与其较高的产品售价有莫大关系。我们以2018年初上市的腾势500为例，其共推出两款车型，补贴后的售价分别为29.88万元和32.88万元。在新能源汽车售价不断下探，且新势力车企集中涌现的市场环境下，这一售价区间可选车型范围更广，而产品力本身并没有显著优势的腾势500，对多数消费者来说，并不是最优选项。除了售价偏高外，2018年度，影响腾势汽车市场表现的另一大主因则是因高田气囊隐患而实施的召回计划。2018年6月，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布了腾势汽车的召回信息。信息显示，因高田气囊隐患未除，将召回腾势汽车2014年9月19日至2017年12月5日期间生产的部分腾势汽车，共计10064辆。其实，早在2015年，高田公司就公开承认其生产的气囊存在缺陷，并在美国发起了召回。之后，持续的召回和赔偿使得高田公司在2017年不得不进行破产申请。而此次腾势汽车因高田气囊存在安全隐患而被迫召回，对市场保有量本来就不高的腾势来说，如此大规模的召回，无疑增加了运营成本，也使得其2018年的市场表现受到严重冲击。股东双方能给予多少支持？业内分析人士指出，腾势汽车产品结构单一，连年亏损，根本原因还在于股东双方对其投入的精力十分有限。众所周知，最近几年，随着国家对新能源汽车的扶持以及该市场的普遍崛起，传统车企纷纷向新能源领域转型。其中，中国品牌车企中表现最为激进的就是比亚迪。近年来，致力于成为中国新能源汽车“领导者”的比亚迪加快了研发和产品推进的速度；随着旗下车型的升级换代，以及在新能源领域积累的“三电”核心技术，比亚迪在新能源市场的知名度和市场占有率节节攀升。与此同时，腾势汽车的另一股东戴姆勒在中国市场也积极进军新能源汽车领域。2017年7月，戴姆勒与北汽联姻，合资打造高端豪华电动汽车EQ。如今，该电动品牌旗下首款车型奔驰EQC将在今年底正式国产上市。股东双方比亚迪和戴姆勒在新能源领域阔步前进的同时，分配给腾势汽车的精力越来越有限。更有长期关注腾势汽车品牌的业内分析人士指出，戴姆勒和比亚迪在合资公司成立之初，其各自的关注点就不在腾势品牌上；对戴姆勒而言，其看重的是比亚迪在电池等新能源汽车核心技术方面的优势，而比亚迪则更重视戴姆勒旗下奔驰这一豪华品牌的头衔，以及其对车辆品质的把控。回顾股东双方2017年和2018年分别向腾势汽车大规模增资举动，我们发现，其增资的主要目的仅仅是用于拓展腾势汽车的销售和服务渠道，对该品牌后续在产品和研发方面的投入甚少提及。而此次比亚迪对腾势增资2亿，也仅是作为注册资本加入。所以，长此以往，仅靠单一车型维持的腾势品牌，其自身依旧缺乏造血能力。在轰轰烈烈的新能源汽车市场，2019年，传统车企继续转型发力，新势力车企进入集中交付阶段，此种环境下，腾势汽车还能够走多远？2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
