标题：【年终盘点】2018年威马汽车大事记
内容：在公认新造车元年的2018年，威马汽车旗下首款量产车型EX5进入了交付阶段，完成了造车进程中的重要一步；同时，这一年，威马汽车还完成了汽车产业从上游到下游的全面布局。下面，盖世汽车带你回顾威马汽车充实的2018年。控股中顺汽车威马获汽车生产资质2018年1月，在工信部公布的《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第304批）中中，中顺汽车控股有限公司变更为威马汽车制造温州有限公司，法人代表由李金忠变更为“SHENHUI”（沈晖），同时，注册地址和生产地址也发生相应变更。这意味着威马汽车将通过控股中顺汽车的方式，获得汽车生产资质……（戳此查看详情）威马EX5首台量产车试装下线3月28日，在浙江温州瓯江口的威马新能源汽车智能产业园，威马汽车EX5量产车迎来试装下线，将于下半年大批量交付用户，新车的价格和参数配置将于下月的北京车展公布。盖世汽车了解到，威马汽车旗下的第二款车型已经进入全面测试阶段，也将于北京车展同期亮相……（戳此查看详情）威马布局旅游租赁市场2020年将投放1.5万辆4月11日，威马汽车与海南省交通投资控股有限公司正式签署合作协议。同时威马汽车对外公布了“智慧共享全球化”发展的三步战略，并带来了旗下独立的智慧出行品牌——“GETnGO即客行”。对此，威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖表示：“新时代的发展机遇赋予了威马生命，国家政策赋予了威马发展活力，年轻用户赋予了威马动力，而合作伙伴赋予了威马前行之路。威马将怀着一颗感恩的心，以开放包容的心态，与海南交控及社会各界携手共赢，不忘初心，砥砺前行”……（戳此查看详情）威马EX5正式上市补贴后售价9.90-21.63万元4月20日，威马汽车正式发布业内首款全车交互纯电SUV——威马EX5，威马EX5配有500/400/300三种不同型号可供选择，售价区间在17.98-22.48万元。而面向企业发售的出行合作版补贴后起售价格仅为9.9万元……（戳此查看详情）谷神电池风波致威马EX5质量存疑6月，有媒体报道，一辆使用不过3个月的野马新能源汽车在充电时发生自燃，其电池供应商为谷神能源。而在北京车展上，威马汽车展台上的两辆EX5，一辆用的是宁德时代的电池，另一辆选用的正是浙江谷神能源，这也导致了威马EX5电池饱受业内质疑。对此，威马汽车联合创始人、战略规划副总裁陆斌在微博上公开回应，其采用谷神电池的相关产品并非是交付给C端用户的……（戳此查看详情）威马汽车首次试水新能源商用车将打造“高智商”物流卡车2018年8月1日，威马汽车与驹马集团、普洛斯、京东物流举行联合发布会，宣布共同出资组建智慧卡车公司。此次合作，不仅是威马汽车在智能新能源商用车领域的首次试水，也是威马汽车在整车正向研发能力、三电系统、自动驾驶等方面技术和实力的进一步体现……（戳此查看详情）试装车自燃威马发布声明称系为报废车辆拆解元件短路引起8月25日下午，一张威马试装车自燃的照片在朋友圈流传。26日，威马针对此事件正式发布官方声明，声明指出，该事件发在威马成都研究院内，是一辆经过多轮破坏性试验的报废早期试装车，已进入拆解程序，拆除了电路保护装置及部分部件但未能及时完成全部拆解，出现电气元件短路引发火灾。事件在第一时间得到有效控制，未涉及任何人员损伤。而目前，威马汽车已经展开报废试装车辆隐患排查，将对所有报废试装车进行复审并及时清理，同时进一步完善报废试装车辆追踪机制，避免类似事件再次发生……（戳此查看详情）投资20亿元威马全球研发总部落户成都9月19日，在2018成都国际投资峰会上，威马汽车科技集团有限公司与成都龙泉驿区人民政府签订了总金额达20亿元的投资协议，其中固定投资约10亿元。按照协议，威马汽车将在龙泉驿区投资建设威马新能源智能汽车全球研发总部，从事新能源智能汽车综合、集成和产业化开发；建设起西部运营中心、从事西部地区整车销售预算……（戳此查看详情）威马EX5正式向首批用户交付9月28日，威马汽车在温州基地将高级副总裁陆斌三个月前“将于九月底向真实用户进行交付”的宣言变成了现实，成为中国首个批量交付的新造车企业。早在今年6月，威马汽车的注册用户就已经达到9万人，订单也超过了一万台，威马汽车的目标是2018年实现整车交付1万辆，2019年冲击10万辆的交付目标，用5年左右的时间实现全国乃至全球交付量第一的跨越式发展……（戳此查看详情）威马汽车与中国铁塔达成战略合作2018年10月31日，在“2018年新能源汽车动力电池回收利用体系建设论坛”上，威马汽车与中国铁塔股份有限公司（简称中国铁塔）签署战略合作协议，双方将在电池梯度利用、电池回收等方面展开合作，助推绿色智慧经济的可持续发展……（戳此查看详情）威马的OTA大版本升级12月，在公认新造车元年的2018年年底，由于新能源汽车交付的重重环节，威马并没能完成当时加入“万辆交付”阵营之后的承诺，目前的交付日期暂时推迟了一个月。不过好消息是，威马汽车近日正式宣布，经过3个月努力，实现了全车智能交互系统LivingEngine从1.0到1.1的OTA升级，而在这个被威马成为实现了其智能化服务“又一次从0到1的跨越”的背后，我们了解了更多威马对于人机交互的理念……（戳此查看详情）下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
