标题：林肯航海家将2月21日上市搭2.0T/2.7T动力预售42万起
内容：据悉，林肯航海家将于2019年2月21日上市。新车为林肯MKX的中期改款车型，搭载2.0T/2.7TV6两种动力，匹配8速手自一体变速箱，此前公布的预售价为42万元起，目前现车已经到港。到港的林肯航海家林肯航海家作为MKX的中期改款车型，外观上采用了林肯最新的家族化设计。星辉式前格栅、贯穿式尾灯都具有较强的品牌辨识度。航海家的车身饱满、线条优雅，具有典型的美式豪华感。同时，其外观配置也足够丰富，LED大灯、LED日行灯、ACC、全息影像、感应照明灯、电动尾门等都将会有所配备。航海家的中控台设计宽大、厚重，上深下浅的配色、双色方向盘以及菱格花纹座椅营造出不错的温馨感和豪华感。配置上，新车将搭载第三代SYNC多媒体系统，提供导航、蓝牙、多媒体娱乐等功能，并支持苹果CarPlay和安卓手机互联。动力方面，林肯航海家依旧提供2.0T和2.7TV6两种动力选择，其中2.0T发动机最大马力235Ps，峰值扭矩392Nm，而2.7TV6发动机最大马力329Ps，峰值扭矩528Nm。传动系统方面，全系均匹配8速自动变速器。
