标题：蔚来汽车联合创始人郑显聪离职
内容：根据蔚来汽车创始人李斌的一封邮件显示，蔚来汽车联合创始人郑显聪正式离职，即日起从蔚来汽车从蔚来汽车的日常业务上荣休。与此同时，李斌宣布，供应链副总裁钟万里将直接向本人汇报工作，而接替郑显聪工作的则是曾负责蔚来北美供应链副总裁、现蔚来驱动积极CEO曾树湘，全面负责蔚来驱动科技的工作。公开资料显示，郑显聪与2015年加入蔚来，担任蔚来公司联合创始人以及执行副总裁，他与李斌一起组建核心团队，并在供应链、工业化以及蔚来驱动科技等方面作出了重要贡献。据了解，在加入蔚来之前，郑显聪称担任菲亚特中国全球采购中心副总裁、广汽菲亚特汽车有限公司总经理。更早期，他还在担任了中国福特公司江铃福特采购处处长、福特中国副总裁兼长安福特采购总监、福特中国采购首席代表等职务，有40多年的汽车从业经验。郑显聪在公开演讲中谈及关于自己关于蔚来的经历：2014年11月与李斌相识与一场数字论坛。12月李斌便他邀请加入刚刚成立的蔚来汽车，当时表示拒绝，称“从来没有想过跳槽，即便是跳槽也是选择别的汽车公司，干吗去做电动车？”但是在2015年7月，还是跳槽至蔚来，用了半年的时间解除了12个公司包括亚非特克莱斯勒和马瑞利等公司的董事职务。郑显聪表示，是蔚来汽车“打造愉悦生活方式”的口号打动了他。对于自己的退休，郑显聪也在朋友圈写下了这样一段话：“四十载全速奔跑，今日慢下来回望。有团聚，有离别，有感伤，同行的伙伴，请执着用热爱绽放，心底的希望。给自己一个悠享长假。当然，畅想不会停，想蔚来，想和大家的每一刻，朝着心里的方向，一起的感觉就像是继续在新的日子里和蔚来驱动我们的心。”但是对于蔚来而言，郑显聪的离开并不是一个好的消息。除了公司内部人员流动以外，蔚来汽车今年的销量也不太乐观，根据其最近公布的数据来看，今年1-7月总销量为9044辆，其中蔚来ES6累计销量1476辆，蔚来ES8累计销量7565辆，但是以此来看，与年初定下的4-5万的销量目标仍有很大距离。创始人李斌表示，7月交付数量少的重要原因在于，当月将主要工作精力放在了此前的召回工作上，在8月中，我们将电池制造能力放在首位，这对我们的生产和交付结果产生了重大影响。
