标题：于日内瓦车展亮相全新双龙柯兰多官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，双龙汽车发布了旗下紧凑型SUV车型——全新一代柯兰多(参数|询价)的官图。据了解现款柯兰多代号C200，定位于蒂维拉与雷斯特之间，自2010年投产以来几乎没有进行大的改款。即将推出的是全新一代柯兰多内部代号为C300，是该车系的第四代车型。新车外观将借鉴双龙e-SIV概念车的造型元素。据了解，新车将于3月5日开幕的2019年日内瓦车展中正式亮相。外观方面，新车在部分细节之处汲取了2018日内瓦车展发布的双龙e-SIV概念车的造型元素。细节来看，新车前大灯组与下方雾灯区域的布局方式与概念车十分接近。上中下分体式格栅/进气口造型设计，让其前脸层次感以及厚重感有所提升。而其前发动机舱盖隆起的筋线设计，让其看上去十分年轻。车身侧面线条相较现款更为紧凑、方正，稍显溜背感的车顶线条也更符合当下消费者的审美。而在该车的尾部，其并未采用概念车所使用的时下流行的贯穿式尾灯设计，而是多边形尾灯组，并由一条镀铬饰条相连接，一定程度上拉宽了该车视觉宽度。内饰方面，其整体有着翻天覆地的变化，视觉效果相比现款车型更加年轻、时尚。细节来看，新车采用了三辐式多功能方向盘，配合9英寸全液晶仪表、10.25英寸中控液晶屏，十分符合当下年轻消费者的审美诉求。同时，其中控台上方边缘处采用了由三根镀铬饰条组成的窄条幅式饰板，并巧妙的与车门饰板相连接，使新车有着环抱式的视觉感受。值得一提的是，该车的后备厢空间提升至551升，能够很好的容纳高尔夫球包等物品。动力方面，新车预计采用两种传统燃油动力选择，包括1.5升四缸发动机（含轻度混合技术）和1.6升涡轮增压柴油发动机。未来新柯兰多还会有纯电动版本，参考e-SIV概念车的动力系统，其电动机最大功率为190马力（140kW），61.5kWh的锂离子电池组可提供320-450公里左右的续航里程。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：行业访谈国内谍照论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
