标题：【年终盘点】从全球首发到正式交付回看小鹏汽车的“交付元年”
内容：2018年被业内称作新造车势力的“交付元年”，而最贴合这一标签的无疑是小鹏汽车了。1月9日（美国时间），小鹏G3在CES国际电子消费展上全球首发；12月12日，小鹏G3正式开始交付。整个2018年，小鹏汽车都在为G3的交付而努力，而最终也算交上了一副不错的答卷。接下来就来看看小鹏汽车在过去的2018年都发生了哪些大事件吧。小鹏汽车G3全球首发美国时间1月9日，小鹏汽车登陆2018年度CES国际电子消费展，为第一款上市量产车型小鹏汽车G3举行了全球首发仪式。这是中国造车新势力在CES展上发布的首款量产版互联网汽车。在此之前，小鹏汽车已推出过Beta版样车和工程量产车（1.0版），此次在CES亮相的是上市量产车，即几个月后将在国内上市的车型。小鹏汽车将其命名为G3，G取自Geek（极客），数字3代表车型类别。创建以来，小鹏汽车一直宣告“为年轻人打造不一样的互联网汽车”。小鹏汽车G3以命名的方式致敬目标用户，表达崇尚自由、勇于探索、不断创新、张扬个性的极客生活方式与态度……（戳此查看详情）小鹏汽车宣布22亿B轮融资，阿里巴巴、富士康、IDG资本联合领投1月29日，小鹏汽车在香港召开新闻发布会，宣布启动总额22亿元人民币的B轮融资，并获得阿里巴巴集团、富士康和IDG资本的联合领投支持。在B轮融资完成后，小鹏汽车从资本市场融得的资金将超过50亿元人民币，“鹏”友圈融资效率在造车新势力中一骑绝尘。小鹏汽车的B轮融资汇集了财务资本和产业资本的全球巨头，A+轮注资的阿里巴巴集团和全球顶级投资机构IDG资本将继续在B轮联合领投，此外工业互联网先行者及全球制造业巨擘富士康也在B轮融资中联合领投。云锋基金、Apoletto和中金汇融公司鼎力跟投，A+轮注资的纪源资本、晨兴资本、经纬创投也再次现身投资机构名单……（戳此查看详情）小鹏汽车摘得造车新势力首张新能源汽车专用号牌3月中旬，小鹏汽车1.0量产车型顺利通过广州市交警支队车辆管理所芳村分所的审查，正式取得小鹏汽车第一张新能源汽车专用号牌。这也是中国造车新势力量产车落地的首张新能源汽车专用号牌，标志着中国新势力造车进入实质性阶段，正式驶入日常生活。小鹏汽车成为国内首家贯通设计、研发、生产制造、交付和上牌全流程的造车新势力……（戳此查看详情）小鹏汽车G3预订售罄三成为女性用户小鹏汽车今(27)日15时30分宣布G3开放预订的2000名额在29小时后售罄，当中有三成是女性用户，65%的预定者来自北京、上海、广州、深圳和杭州，28%的车主选择支付不可退定金。随后，创始人何小鹏在微博表示，因持续收到G3订单，内部讨论后决定再开2000名额……（戳此查看详情）小鹏汽车与德赛西威签署合作协议携手研发L3自动驾驶系统6月23日，小鹏汽车与德赛西威签署战略合作协议，携手研发L3级别自动驾驶系统。小鹏汽车成为国内首家预定德赛西威最新款自动驾驶域控制器的主机厂。该控制器硬件搭载了国际顶级自动驾驶芯片，具备世界领先的运算和处理能力，为小鹏汽车自动驾驶算法和系统的开发提供了强大的硬件平台。在此基础上，集成自主研发的中国式自动驾驶软件系统，小鹏汽车将在2020年实现L3级自动驾驶量产落地……（戳此查看详情）小鹏汽车完成签约40亿元B+轮融资投后估值近250亿人民币2018年8月2日，小鹏汽车正式宣布完成签约总额40亿元人民币的B+轮融资，并获得春华资本、晨兴资本以及小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏的联合领投。除了多家老股东持续投资外，高瓴资本、K11、钟鼎创投等顶级投资方也首次现身，强力注资小鹏汽车。这是新造车势力中，2018年迄今以来最大的单轮融资。本次B+轮融资协议完成后，小鹏汽车整个B轮融资达到62亿人民币，累计融资额已超过100亿人民币。目前，小鹏汽车估值已经达到近250亿人民币……（戳此查看详情）小鹏计划2019年融资300亿8月15日，成立四周年的小鹏在广州召开品牌日，宣布了小鹏造车路上量产、销售、融资的最新进展。今年11月小鹏汽车将公布首款车型G3的最终配置与售价，随即开始交付；而在融资方面，刚刚拿到40亿元B+轮融资的小鹏汽车更是“夸下海口”，到明年年底要累计融资300个亿……（戳此查看详情）小鹏汽车携手NVIDIA打造L3级自动驾驶11月21日，小鹏汽车与全球芯片巨头NVIDIA及NVIDIA中国合作伙伴德赛西威在英伟达全球GTC大会首日签订三方战略合作协议，共同研发适配中国交通环境和驾驶场景的L3级自动驾驶技术……（戳此查看详情）小鹏G3正式交付双12剁手节，小鹏汽车在广州终于交出自己开始造车以来的答卷，G3也成为新青年们剁手的理由之一，只是这一次代价稍微大一点：悦享版、智享版、尊享版三种配置车型的补贴后全国统一售价分别为13.58万元、14.98万元和16.58万元。按照何小鹏的推荐，如果想要享受到与智能相关的功能，建议选择中配车型，也就是14.98万元的智享版……（戳此查看详情）下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
