标题：内饰有细微调整新款骏派A50谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组新款骏派A50(参数|询价)路试谍照，新车外观基本延续了现款车型的主体设计风格，值得一提的是，该车内饰有不小的变化。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，新车整体沿用了现款的主体设计风格，但仔细看会发现，新车尾部保险杠较现款车型细微调整，造型较为简洁。『配图为此次曝光的新款骏派A50谍照』『配图为现款骏派A50』内饰方面，新车主要是在空调出风口造型以及下方中控液晶屏边缘线条造型进行调整，空调出风口由之前的倒梯形变为六边造型，其下侧的中控屏轮廓形状改变，屏幕尺寸或将变大，视觉效果更加年轻，层次感也更加突出。中控饰板材质有所调整，质感得到提升，动力方面，目前官方并未公布更多信息，作为参考，现款车型搭载了1.5L自然吸气发动机，并匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家司文）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：海外车展销量风云榜产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
