标题：将于第一季度上市吉利GE11官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从官方渠道获得吉利纯电动轿车GE11官图。新车采用官方名为量子银盾车标，风阻系数为0.2375Cd，并将于今年一季度上市。从图片来看，新车采用吉利全新的“多维流动生命体”设计理念，前脸为立体的封闭式造型，视觉效果格外突出。搭配两侧较为狭长的大灯组，下方为内凹式雾灯区域，带来较强的设计感。车身侧面，可以看到新车的充电口被放置在右侧前轮眉处。同时，新车前后微微隆起的轮眉线条以及凸起的腰线造型，在车身表面塑造出比较饱满的视觉效果。此外，其还采用了隐藏式感应门把手设计，在降低一定风阻的同时，提升车辆的科技感。而溜背式的造型设计，也让该车看着更加流畅和动感。『此前的无伪谍照』尾部方面，其尾灯组采用了类似扁平化的C字型，并略带有熏黑处理，配合中央印有GEELY的英文LOGO饰条，使尾部的层次感更加分明。另外，新车在左后侧同样带有一个充电口。该车的车身尺寸长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm，定位为紧凑型车。『此前的无伪谍照』内饰方面，新车整体采用了极简的设计风格，配合浅灰色的主体颜色，让其整体视觉效果十分时尚、科技。细节来看，新车采用了双辐式多功能方向盘，其前方为一块小尺寸液晶屏，预计其内部仅显示简单的时速、续航的信息。转向中控台方向，一块大尺寸中控液晶屏映入眼帘，配合下方多边形的空调出风口以及造型奇特的控制按键区域，使整体科技感有所提升。此外，新能源车型惯用的旋钮式换挡机构也并未缺席。动力方面，新车将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h，动力电池为锂离子动力电池。关于新车的续航里程、载电量以及其他参数信息，我们会持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：技术发布服务/金融>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
