标题：透视整车企业半年报：仅5家实现净利润增长，长安汽车净亏损22亿
内容：2019对于汽车行业而言注定又是风雨兼程的一年。据中国汽车工业协会统计，2019年上半年，在宏观经济放缓、国六提前落地和汽车市场趋向饱和的多重因素影响下，我国汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，同比分别下降13.7%和12.4%，其中乘用车产销997.8万辆和1012.7万辆，同比分别下降15.8%和14%。车市的持续负增长，中国汽车行业也在经历新的洗牌。曾经依靠合资品牌“利润奶牛”过活的时代已经过去，法系、美系以及韩系在华一蹶不振，亏损逐渐成为主流，其中上半年长安汽车更是净亏损超过22亿元。而在盖世汽车整理的18家整车上市企业中，其各自财报数据实可谓忧多喜少。当中，北汽新能源、比亚迪两家车企借新能源东风依然扶摇直上，海马汽车、天津一汽夏利以及东风集团与去年相比有所进步，实现了一定同比增长。除以上5家外，其他企业均呈现不同程度的下跌。另随着行业洗牌加剧，一些企业因净利润持续下滑或连续亏损面临着退市的风险。以下，盖世汽车将对18家车企半年报情况进行相关梳理分析，仅供参考！1、上汽集团：净利润为137.64亿元，同比降27.49%8月29日，上汽集团发布2019年半年度报告称，报告期内，公司营业总收入达3762.93亿元，比去年同期下降19.05%；归属于上市公司股东的净利润为137.64亿元，同比减少27.49%。此外，公告显示，上半年上汽集团实现整车销售293.7万辆，同比下降16.6%；其中，乘用车销售253.8万辆，同比下降17.6%，商用车销售39.9万辆，同比下降9.6%。而降中有升的是，新能源汽车销售8.2万辆，同比增长42%；出口及海外销量达到14.5万辆，同比增长11.5%。但从总体看，新增量仍难以抵补销量主力的过快下滑，同时同比高基数以及国五国六切换的影响，进一步加大了公司经营稳增长的难度。2、北京汽车：受韩系车影响，净利润同比下滑25.9%8月26日，北京汽车发布公告称，今年上半年，北汽股份实现营业收入877.64亿元，同比增长14.1%；净利润20.9亿元，同比下滑25.9%。公告指出，北汽股份营收的增长主要得益于北京奔驰和北京自主品牌销量的增长。利润下降，则由于北京现代及相关配套企业受国内乘用车行业竞争加剧，韩系车市场整体低迷等影响。3、比亚迪：营收利润双增，预计第三季度利润增幅有所收窄8月21日，比亚迪发布上半年业绩报告称，营收621.84亿元，同比增长14.84%，净利润14.55亿元，同比增长203.61%。汽车及相关产品业务方面，公司实现收入约339亿元，同比上升16.27%，其中新能源汽车业务收入达到254.5亿元，同比增长38.77%，占集团收入比例进一步提升至40.92%。比亚迪称，今年上半年新能源汽车持续热销，销量及收入继续保持强劲增长，带动集团收入及盈利持续快速提升。不过，在汽车行业市场需求下滑及新能源汽车补贴大幅退坡等多重因素的影响下，新能源汽车销售将有所放缓，比亚迪预计2019年三季报时净利润增幅将收窄到1.83%-14.93%。4、东风集团：法系断崖式下跌，商用车力挽狂澜利润增5.3%8月29日下午，东风汽车集团股份有限公司发布公告称，今年上半年，东风集团股份实现销售收入484.47亿元，同比下降16.4%，但净利润较去年同期增长5.3%至84.99亿元。类比比例合并方式核算，集团上半年实现销售收入约人民币1182.27亿元，同比下降约7.8%，其中乘用车业务销售收入约人民币774.22亿元，同比下降约12.4%；商用车销售收入约人民币384.28亿元，同比上升约2.4%。东风集团股份表示，收入的下降是因为东风标致雪铁龙汽车销售有限责任公司和东风柳汽乘用车销售收入的下降。对于未来，东风集团董事长竺延风表示，为应对市场的“淘汰赛”，下半年，东风集团将聚焦主业和核心业务，继续坚持品质发展经营策略；强化资源协同，提升车型效率，推动自主品牌事业发展；推进数位化运营结构和网联汽车平台；加快“三电”核心资源掌控，推动新能源汽车；持续推动改革，优化企业治理架构。5、吉利汽车：上半年总收入475.59亿元净利润同比跌40%8月21日，吉利汽车发布其2019年上半年业绩报告。报告显示，上半年集团总收入（不包括领克合营公司的收入）与去年同期相比下跌11%至人民币475.59亿元；净利润同比下跌40%，为40.09亿元。而对于上半年净利润大幅下跌原因，吉利则指出，从2019年七月开始中国很多地区提前正式实施国六排放标准，而集团上半年为减少经销商库存主动提供了较高的折扣和优惠措施从而削弱毛利率表现。与此同时，为保持集团产品在车市疲弱时的竞争力，同期的销售及分销费用不得不维持在较高水平。此外，期内行政开支费用增加了53%，主要是过往数年对研发作出的大量投资导致摊销及折旧费用增加所致。鉴于上半年的市场表现低于预期，加之今年下半年中国车市的持续不确定性，吉利官方决定将原定全年销量目标由151万辆下调10%至136万辆。而最新数据显示，前七个月已经完成了目标的55%。6、长城汽车：总营收超过400亿元净利润同比减少58.95%8月26日，长城汽车发布了2019半年度财报。财报显示，上半年，长城汽车总营收为413.77亿元，同比减少15%；归属于上市公司股东的净利润为15.17亿元，同比减少58.95%。对于营收和净利润均指向负增长，长城汽车在半年报中指出，“主要系报告期内本公司提高产品优惠额度让利消费者，并继续加大品牌推广力度及研发投入所致。”此外，长城汽车披露的更为详细的财务数据指标显示，今年上半年，长城汽车整车销售收入同比减少19.35%；与此同时，管理费用和研发费用则分别呈现24.26%和8.89%的上涨。其中，管理费用占营业收入的比例为2.09%，较去年同期增加了0.68个百分点。7、长安汽车：旗下品牌“全线溃败”，上半年巨亏22.4亿元8月30日下午，长安汽车披露了2019年上半年业绩。公告显示，今年上半年长安汽车实现营业收入298.76亿元，同比下降16.18%；归属于上市公司股东的净利润为-22.40亿元，与去年同期盈利16.1亿元相比暴跌239.17%。事实上，尽管作为国内六大汽车集团之一，长安汽车对于财政补贴有着较高的依赖，特别是在其“利润奶牛”长安福特在中国市场断崖式下滑之后，体现得更加明显。而在上半年中，长安汽车在6月底接连获得多笔政府补贴，其中4亿财政补贴将计入当期损益，而全资子公司合肥长安收到的新车型研发3亿元补贴为与收益相关的整固补助，确认为递延收益，在确认相关成本费用的期间计入当期损益。与此同时，从长安汽车此前发布的产销快报来看，今年上半年，长安汽车销量为82.52万辆，同比下滑31.65%。在国内六大国有汽车集团中排名下滑至第六，旗下各品牌更是“全线溃败”。8、广汽集团：上半年净利49.19亿元同比降28.85%8月30日，广汽集团发布了2019年半年度报告。上半年广汽集团营业收入约为281.23亿元，较上年同期减少约23.38%；归属于母公司股东的净利润约49.19亿元，同比减少约28.85%。对此，广汽集团表示，集团营业收入的下滑主要源自汽车行业产销持续负增长，国内政策变化影响下，自主品牌“传祺”车型销量下降。而其销量的增长点，仍集中在合资公司广汽本田和广汽丰田上。9、江淮汽车：营收270亿元净利润同比下降23.46%8月27日，江淮汽车发布2019年半年度报告，报告显示，公司实现营业收入270.00亿元，同比增长13.88%，实现归属于上市公司股东的净利润1.25亿元，同比下降23.46%。事实上，这已经是江淮汽车连续三年中报净利呈同比下滑态势了，从2017年半年报的同比下滑40.31%，到2018上半年的同比下滑52.58%，再到今年的同比减少23.46%。除了业绩、销量下滑外，今年江淮汽车还面临着因排放未达标被相关部门罚款1.7亿的问题，这亦将直接减少公司2019年度的净利润。与此同时，产品同质化严重、质量不足以及缺乏核心竞争力等也是江淮汽车正在面临的问题。10、江铃汽车：净利润0.59亿元，同比下降81.55%江铃汽车8月28日晚间披露2019年半年度报告。报告期称，上半年实现整车销售136,643辆，同比下降7.27%；实现收入137.22亿元，同比下降3.96%；实现净利润0.59亿元，同比下降81.55%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润亏损1.35亿元。据江铃方面解释，上半年业绩下滑主要原因包括：销量下降及销售结构变坏，为应对激烈的市场竞争而带来的变动促销投入增加，在新产品和新技术上的持续支出。今年以来，江铃汽车旗下车型福特品牌SUV的销量表现十分亮眼，今年1-7月累计销售新车29230辆，同比增长718.54%。而数据显示，江铃汽车整体销量却仍在下滑，今年1-7月累计销量为153681辆，同比下降5.37%。导致江铃汽车销量下滑的原因，是除了江铃福特和江铃重卡以外，江铃汽车旗下的其它品牌销量都在下跌。江铃汽车轻客、皮卡和轻卡三大传统领域也未能幸免。有分析人士称，作为国内老牌商用车企，江铃汽车在品牌战略上发力不足，研发速度慢，车型覆盖面较窄，使其旗下大部分品牌愈发缺乏竞争力。11、一汽轿车：“利润奶牛”不再供奶，上半年净利润下滑88.1%一汽轿车于8月31日披露中报，公司2019上半年实现营业总收入107亿，同比下降18.3%；实现归母净利润964万，同比下降88.1%，无论是营收还是净利润都较去年有所扩大。官方将下滑原因归结为三点：上半年乘用车市场销量下滑，竞争持续加剧，导致公司产品销量减少；受国五和国六切换、贵金属市场价格上涨及日元汇率波动等因素影响，公司产品成本增加；由于参股企业收益下降，公司投资收益减少。就销量来看，曾今的“利润奶牛”长安马自达上半年累计销量3.7万辆，同比下滑超42%。对比来看，一汽马自达对比长安马自达上半年累计少约2.6万辆。马自达官方解释下滑原因为产品换代、市场波动及产品自身存在问题。而其近年来市场表现持续走低，是导致一汽轿车归属上市公司净利润呈现断崖式下降的主要原因。12、北汽新能源：营收99亿同比增长76.63%8月27日，北汽蓝谷(SH:600733)发布了2019年半年度报告。报告显示，北汽蓝谷今年上半年实现营收99亿元，同比增长76.63%，净利润9524万元，同比增长9.7%。北汽新能源的营收增长与上半年新能源市场持续向好有较大关系，2019年上半年，公司实现了65,159辆的销量成绩，同比增长21.57%。其中，根据乘用车市场信息联席会数据，EU5上半年累计销量约4.7万辆，单品销量排名纯电动乘用车A级细分市场销量第一。尽管如此，北汽新能源距离其年初定下的22万辆目标还存在较大差距。13、力帆股份：亏损额度增加净利润亏损破9亿元8月22日，力帆股份公布2019半年报，数据显示，该公司上半年营收51.78亿元，同比下降13.39%；归属于上市公司股东的净利润约为-9.47亿元，同比下降859.98%。对于业绩下滑原因，力帆股份在公告中指出主要来自三个方面：1、外部市场环境变化影响公司产销，造成产销量大幅下降，毛利额减少；2、因融资环境困难，公司资金紧张，为维持生产经营、维护公司信用，公司积极多渠道融资，造成融资成本增加，亏损额度增加；3、公司乘用车基地搬迁影响生产计划和部分设备的可使用度降低，造成资产减值。但2016年开始，“钱”的困境在力帆不断蔓延，所以止亏一直是力帆努力的方向。尤其是过去一年多的时间内，出现了资产处置、卖资质等动作，以换得喘息机会。此外，虽然前有偏补风波，然力帆在新能源方面依然没有放弃。努力挽救是必要的，但从目前情况来看，力帆正处于被弱化的边缘，前景难料。14、东风汽车：营收涨利润降未来将面对三大行业风险8月28日，东风汽车股份有限公司公布2019半年度报告，报告显示，2019上半年，公司营收67.61亿元，同比上涨16.79%；归属于上市公司股东的净利润2.46亿，同比下跌15.53%。公告同时指出，未来公司还将面对三大行业风险：首先是排放法规升级。排放法规的不断升级，整车成本和技术要求将进一步提升，对市场增量及收益将产生影响。针对此，公司将积极投放国Ⅵ产品，抢占市场份额。其次，行业竞争加剧。作为东风汽车集团轻型商用车事业的承担者，公司主营业务为全系列轻型商用车整车和动力总成的设计、制造和销售。而目前卡车市场结构调整，中重卡产品线向下延伸，微卡产品向上升级，对轻卡市场形成冲击，市场竞争进一步加剧。第三点是新能源事业存在的风险。2019年国家新能源汽车推广应用补助标准继续退坡，享受补贴的车辆标准提高。15、众泰汽车：亏损2.9亿元，与上年同期相比下滑195.37%8月26日，众泰汽车公布2019年上半年财务报告。报告显示，公司上半年营业收入为50.4亿元，同比下降50.83%；归属于上市公司股东的净利润为亏损2.9亿元，与上年同期相比下滑195.37%。对于亏损的原因，众泰汽车在公告中给出的解释是为了顺应汽车智能化，网联化，电动化，共享化的发展趋势,公司在新产品、新技术、新业务等各方面保持密集投资，以提升产品竞争力；同时因为造车新势力的加入，以及传统竞争对手的价格竞争策略，使得行业竞争日益激烈，公司为应对激烈的市场竞争而带来的促销费用上升及销售结构的变化所致。在过去中国汽车市场飞速增长的几年，众泰汽车依靠不一样的“打法”也曾辉煌过，不过随着消费结构不断升级，车市由增量向存量转变，企业的劣势开始显现。如今，众泰汽车加大了研发投入，不知是否还能扳回一局。16、海马汽车：营业收入23.23亿净利润比去年减亏0.97亿元8月23日，海马汽车股份有限公司（以下简称“海马汽车”）发布2019年半年度报告显示，公司上半年累计销量为14425辆，同比下降65.16%。实现营业收入23.23亿元，同比下降14.67%；归属于上市公司股东的净利润为-1.78亿元，与上年同期相比减亏0.97亿元。实际上，由于海马汽车2017年度和2018年度连续亏损，今年4月已被深交所实行退市风险警示，并变更为*ST海马。而在多重压力下，该司甚至走到"卖房救车"的地步，创始人景柱也被迫重新回到了台前。有业内人士分析，海马汽车的悲剧是源于始终没有打造出一款高性价比的车型。2016年之前，海马汽车依托野蛮增长的SUV浪潮，取得了一定成绩。然随着SUV红海出现，加上整个车市的低迷，海马的产品竞争优势逐步弱化，品牌亦越来越边缘化，即使近年想在新能源、智能化方面有所突破，面对已经拥有诸多成熟技术和经验的竞争者，恐怕不是一件特别容易的事儿。17、华晨汽车：上半年纯利减少9.4%至32.3亿元华晨中国发布中期业绩，今年上半年，公司实现收入19.04亿元)，同比减少16.7%；毛利1.01亿元，同比减少35.4%；公司股东应占盈利32.3亿元，同比减少9.4%。公告表示，集团2019年首6个月综合收益(主要来自主要营运附属公司所营运业务的销售净额，包括华晨雷诺、沈阳兴远东汽车零部件有限公司及华晨东亚汽车金融)为19.04亿元，较2018年同期下跌16.7%。收益下跌主要由于期内轻型客车及多用途汽车销量下跌，汽车零部件销量亦见减少所致。而华晨宝马方面，今年上半年销量达26.4万辆，同比增加25.9%；制造及销售华晨宝马汽车未经审核的纯利为35.5亿元，较去年同期减少3.4%。为挽回颓势，报告指出，华晨汽车的首要任务依然是维持华晨宝马汽车在豪华汽车市场的领先地位、与雷诺紧密合作执行新策略以将华晨雷诺转亏为盈，以及为华晨东亚汽车金融寻觅其他业务及赚取盈利。除此之外，华晨中国还将进一步精简现有营运及公司架构，以支持业务增长。18、一汽夏利：上半年净亏损超5亿8月30日，天津一汽夏利汽车股份有限公司披露了2019年半年度报告，数据显示，今年上半年，实现营业收入约为2.68亿元，同比下滑62.45%；归属于上市公司股东的净利润约为-5.51亿元，与去年同期相比亏损增长13.52%；今年上半年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为-5.96亿元。从销量表现上来看，今年上半年，一汽夏利威志和骏派品牌轿车累计产量为1126辆，同比下降93.34%；两个品牌的累计销量为3920辆，同比下滑69.86%。一汽夏利在半年报中表示，“受汽车市场销售整体下滑，国家汽车产品排放法规不断加严，以及公司产品由于品牌弱化、定位与配置存在偏差、销售渠道弱化等诸多因素影响，公司产品销量持续低迷”。此外，在半年报中，一汽夏利还透露了目前与博郡汽车合作的进展，称审计、评估工作已基本完成，目前正在集中精力与博郡汽车研究合资公司设立的相关工作，履行决策程序和信息披露义务，并结合合资公司的未来产品规划，快速降低产品库存，实现平稳过渡，减少损失。
