标题：大概率搁浅油价调整窗口2月14日将开启
内容：[汽车之家新闻]2月14日24时，国内新一轮成品油调价窗口将开启。距离调价窗口仅剩两个工作日，零售价调整幅度始终难过调价红线，且目前原油利空因素增多，短期内或难改震荡走势，故春节归来首轮调价或将大概率面临搁浅。本轮计价周期以来，国际市场多重因素相互交织，导致原油走势震荡：其中委内瑞拉危机以及沙特等国的积极减产，加上中美贸易战释放积极信号，均为油价带来支撑；但与此同时，中美贸易战依然存在不确定性，经济增速放缓时刻牵动市场对于能源需求前景的担忧情绪；俄罗斯对OPEC进一步减产计划的动摇令市场多头信心受挫，打压油价下行。据金联创测算，截至2月12日第八个工作日，参考原油品种均价为59.39美元/桶，变化率0.93%，对应汽柴油价格上调30元/吨。原油短期内多重因素交织，或将延续震荡走势，消息面相对难有明确方向。而市场需求亦是难掩疲态：柴油终端用油企业短期内复工有限，柴油需求持续低迷，汽油消耗尚未达到预期水平，下游仍以消化节前备货为主。而主营出货意向较高，为刺激出货，不乏部分单位或将再次压价销售，汽柴油成交重心恐将进一步下探。若此次调价搁浅，届时加油站利润或仍有上行空间。（消息来源：金联创；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：油价变动更多精彩内容：合作媒体报道儿童安全座椅高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
