标题：3.0T直六+轻混揽胜运动版HST官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，路虎发布了揽胜运动版(参数|询价)HST车型的官图，该车是路虎品牌首款搭载轻混动力系统的量产车。据悉，揽胜运动版HST使用一台全新3.0升涡轮增压直列六缸发动机代替了路虎一直以来使用的3.0升机械增压V6发动机，并且还采用了电子增压器、双涡管单涡轮、48V轻混等技术。价格方面，新车型在英国的起售价格为81250英镑（约合人民币70.92万元）。作为新增动力的特别版车型，揽胜运动版HST在外观上并无太多调整，仅在外部采用了独特的车身标识和更多碳纤维装饰，从而在细节上与其它在售车型区分开来。在车内部分，新车还将配备16向电调前排座椅、红黑双色运动内饰主题、砂光镀铬换挡拨片，同时提供自适应巡航、高速紧急制动、路虎TerrainResponse2地形管理系统等。动力方面，揽胜运动版HST搭载一台3.0升涡轮增压直列六缸发动机，最大功率401马力，峰值扭矩550牛·米。这款发动机搭载了一款由电机驱动的电子增压器，其转速可在半秒内提升至120000rpm，官方表示其几乎可以完全弥补涡轮增压器的迟滞。除进气部分外，这款全新的3.0T直列六缸发动机还配备了连续可变气门正时与升程（CVVL）技术，以及48V电压的轻混系统，后者提供动能回收、辅助驱动、自动启停等功能。官方表示，揽胜运动版HST的综合油耗为9.3L/100km，对应二氧化碳排放量为213g/km，相比3.0升机械增压V6发动机降低了12%。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：热门新车行情配置/售价调整热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
