标题：售38.98万起英菲尼迪Q70L新增车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从官方渠道获悉，英菲尼迪Q70(参数|询价)L新增三款车型正式上市，指导价格区间为38.98-44.98万元。新车主要针对配置上进行升级、优化，其余部分无明显变化。英菲尼迪新增车型指导售价车型售价（万元）2.0T精英版37.982.0T精英版PLUS（新）38.982.0T悦享版40.882.0T悦享版PLUS（新）41.982.0T豪华版45.782.0T豪华版PLUS（新）44.982.0T奢华版52.38由于是新增车型，新车在外观内饰方面与现款在售车型保持一致，外观依旧采用英菲尼迪“突破美学”设计语言，配备标志性的双拱形进气格栅，搭配水波纹状中网，内饰配备真皮座椅以及多处柔软材质包裹等。配置方面，2.0T精英版PLUS相比原有入门版车型增加自动防眩目后视镜、BOSE10扬声器音响系统、导航系统、后排座椅加热；2.0T悦享版PLUS增加座椅通风、后排自动遮阳帘、自动大灯、大灯清洗、倒车时后视镜自动下翻功能；2.0T豪华版PLUS增加后排媒体/空调控制模块、后排座椅电动调节、碰撞预警系统、全速段智能续航系统、车距控制辅助系统等。动力方面，新增车型依旧搭载2.0T直列四缸涡轮增压发动机，最大功率211马力（155kW），峰值扭矩350牛·米；传动系统部分继续匹配7速手自一体变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：行业调查整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
