标题：优惠高达11万6款豪华品牌车型购车调查
内容：[汽车之家新闻]哈罗艾瑞巴蒂，今儿个是正月初十，阳历是2月14日，也是公历一年中的第45天，七九第一天，离全年的结束还有320天。当然，2月14日也是西方传统情人节，其又称“圣瓦伦丁节”或“圣华伦泰节”，这是一个关于爱、浪漫的节日。相信看到这里很多人又要从裤兜儿里掏出他那把可伸缩40米大刀准备架在我的脖颈之上问我“你说这些废话根车有个毛线关系”？咳咳，别急别急，你听我把废话说完...您们觉得情人节最好的礼物除了浪漫芬芳的玫瑰花束、精美的蛋糕/巧克力以及某宝上面各种让女友感动到哭的创意礼物之外，还有什么？没错，一台车。“哎呀，咋又把刀架我脖子上了...等会儿听我继续说完，”我不是说，刚谈恋爱的情侣们就送车送房的，毕竟这种大手笔的礼物，你能接受，姑娘也不能接受不是？就算姑娘欣然接受了，我就问问你怕不怕？其实，我说的这个礼物受众人群是准备步入婚姻殿堂或者筹备在情人节这天求婚的小哥哥小姐姐们的，毕竟这种重要的时刻是需要记录便于未来回忆的。当然，您准备一枚爱情恒久远一颗永流传的钻戒固然是好，但在朦胧的烛光下或者霓虹斑斓的广场下掏出钻戒去示爱，不管您请来技术多么精湛的拍摄人员也拍摄不出您手中那枚八心八箭的钻戒，而选一台您另一半喜欢的车型，去求婚相信更加耀眼，当然更能迎来路人的祝福以及驻足叫好。当然，作为已婚的你们也别看到这里就准备开溜，难道把另一半追到手，就不该过情人节了么？是不是该给家里添辆车或者让陪伴自己多年的老车换换新？听到这里，各位观众老爷们是不是就可以把手上的弹簧伸缩大刀收好并揣回裤兜儿了？如果您觉得我给您的这个提议不错，可以尝试的话，那或许这篇文章也能给你带来一些参考。既然准备作为给另一半的礼物，相信很多人更在意的是面子，那想必对于车型、品牌也有所特定。所以我们根据一般年轻家庭准备购入豪华品牌这个点来设为门槛（持币范围在20-35万元左右）、追求时尚/个性元素、一年上市新车的几个维度进行筛选，选出了六款车型，分别是宝马X2(参数|询价)、奔驰GLA、奥迪Q3、雷克萨斯UX、凯迪拉克XT4、捷豹E-PACE，而之所以都定位SUV车型，主要原因是这样凭借更优的通过性，来驾驶这款车带着您的另一半去游玩。说干就干，由于此次调查涉及车型品牌较多，所以我每个品牌在北京随机选择两家店进行实地走访调查，同时，我也拜托了上海、广州以及成都分站的同事加入了我这次活动。老规矩，在跟您叙述调查经过之前，我先把结果给您说一下：从四地的调查结果来看，除了雷克萨斯UX以外其他车型均有优惠政策，同时绝大多数店面均有展车以及现车。值得一提的是，此次调查有些店面表示消费者可以不用交上牌费以及装饰费。好了，跟您透露完结果之后，我在跟您聊聊这次调查的过程。闲言少叙，咱们走进正文吧。◆第一梯队豪华品牌（宝马、奔驰、奥迪）购车调查——北京篇北京地区：豪华品牌第一梯队经销商行情调查结果经销商/调查项目经销商店面展车/试驾车情况现车情况提车周期优惠情况金融政策附加费用宝马X2A有/暂无部分配置根据配置不同1-3个月4-5万左右提供1-3年不同的贷款优惠政策需店内上保险、上牌费3500元、装饰1.38万B均有部分配置根据配置不同1-3个月4-5万左右提供1-3年不同的贷款优惠政策需店内上保险、上牌费3000元、装饰1.38万奔驰GLAA均有无根据配置不同1个月左右5万左右提供1-3年不同的贷款优惠政策无B均有部分配置根据配置不同1个月左右5-6.5万左右提供1-3年不同的贷款优惠政策需店内上保险、装饰15800元、上牌费3000元奥迪Q3A均有均有根据配置不同1-2个月7-9万左右提供1-3年不同的贷款优惠政策需店内上保险、上牌费2500元、装饰1.58万B均有部分配置根据配置不同1-3个月7-9万左右提供1-3年不同的贷款优惠政策需进一步详谈由于此次调查车型较多，所以我按照品牌梯队进行划分，第一梯队为宝马X2、奔驰GLA、奥迪Q3这三款车型，同样根据这三个品牌官方网站查询，其在北京市均有大于20家品牌授权经销商，我随即选择了位于北京市东南西北中不同地理位置、规模大小不一的各两家经销商进行此次的购车调查。通过上述表格我们能够看出，宝马X2、奔驰GLA、奥迪Q3这三款车型六家店面均有展车，试驾车方面也仅仅是一家店面出现暂无的状态，这样的情况对于消费者来说是十分友好的，毕竟能够不仅在配置单、车型图片上了解车辆，更能真正的去静态触摸以及动态感受这款车，更好的总结出眼前的这款车是否符合自己的需求。而在优惠情况方面，奥迪Q3的优惠力度最大，当然这也跟这款临近换代也有很大原因，毕竟不管是外观设计还是车型配置方面都有些“力不从心”了，但对于不在乎这些外在东西的消费者来说确实十分诱人的。而最令我惊讶的并不是奥迪Q3，而是宝马X2这款车，毕竟作为2018年6月底才上市并且以进口身份引进的全新车系，就已经出4-5万元的优惠，通过与热情的经销商销售人员交谈得知，这款车目前优惠力度很大、并且提供多种金融政策，这对于一些“痴迷”进口标签的消费者来说，是一个很吸引人的销售现状。而关于老生常谈的附加费用方面，在这六家经销商中，有五家需要消费者缴纳2000-3500元的上牌费用和1.38-1.58万元的装饰费（装饰费包含车窗贴膜、脚垫、后备厢垫、车身镀晶、行车记录仪等），仅有一家奔驰经销商表示不收取上牌费以及装饰费。其实，这类上牌费/出库费在任何经销商都存在，显然已经成为行业内约定俗成的项目。不过这也是仁者见仁智者见智的事儿，放我会觉得还可以，毕竟减去了你去其他汽配城等地方的时间以及小概率产品质量等服务争议的存在。◆第二梯队豪华品牌（雷克萨斯、凯迪拉克、捷豹路虎）购车调查——北京篇北京地区：豪华品牌第二梯队经销商行情调查结果经销商/调查项目经销商店面展车/试驾车情况现车情况提车周期优惠情况金融政策附加费用雷克萨斯UXA有/暂无部分配置根据配置不同1-3个月无提供1-3年不同的贷款优惠政策需店内上保险、上牌费1500元B有/暂无部分配置根据配置不同1-3个月无提供1-3年不同的贷款优惠政策需进一步详谈凯迪拉克XT4A均有部分配置根据配置不同1个月左右2万左右提供1-3年不同的贷款优惠政策需店内上保险、上牌费2600元B均有部分配置根据配置不同1个月左右1-2万左右提供1-3年不同的贷款优惠政策需店内上保险捷豹E-PACEA均有充足根据配置不同1-2个月2万左右提供1-3年不同的贷款优惠政策需店内上保险、上牌费3000元B有/暂无部分配置根据配置不同1-3个月3万左右提供1-3年不同的贷款优惠政策需要店内上保险说完我们第一梯队豪华品牌之后，我们在回顾下第二梯队的三款车型，分别是雷克萨斯UX、凯迪拉克XT4、捷豹E-PACE，同理我依旧根据这三个品牌官方网站进行查询，相比第一梯队的三个品牌来说，这三个品牌的授权经销商就略显稀少了，均在10家以内，老规矩我依旧随即选择了位于北京市东南西北中不同地理位置、规模大小不一的各两家经销商进行此次的购车调查（我知道有些朋友会问我为什么不多选几家，因为时间紧、路况堵、天气糟）。通过表格我们能够看出，雷克萨斯UX、凯迪拉克XT4、捷豹E-PACE这三款车型六家店面同样均有展车，而试驾车方面有四家可以提供，仅有两家处于暂时无法提供试驾车，其分别为雷克萨斯和捷豹路虎的某两家店面，对于雷克萨斯UX部分店面没有试驾车还是可以理解的，毕竟这款车在今年1月23日才上市，然后又恰逢春节，试驾车不足是情有可原的。但捷豹E-PACE这款车早在2018年8月就上市了，这么长的时间还无法提供试驾车确实让一些满怀期待去试乘试驾这款车的消费者失望。而在优惠情况方面，凯迪拉克XT4、捷豹E-PACE基本保持在1-3万元不等，相信诚心购买的消费者能够聊下更诱人的优惠价格。而作为刚刚上市的雷克萨斯UX并不提供任何优惠。同时，这几家店面均提供1-3年的金融政策方案，从而让你使用较少的首付就能开车回家。值得一提的是，在我们走访的其中一家捷豹路虎经销商，其销售表示只要是在该店面购买的车型，可以在本店享受终身A保（行驶达到1、3万公里等奇数公里数或1、3等奇数年份，保养内容更换机油、机油滤清器等），并且用户在进行B保（行驶达到1、4万公里等偶数公里数或2、4等偶数年份，保养内容更换机油、机油滤清器、空气滤清器、刹车油、变速箱油等）减去其中包含的A保包含项目费用，这不得不说对于用户日常用车来讲十分诱人。此外，雷克萨斯品牌也提供混动车型享6年/15万公里免费保修保养，汽油动力车型享4年/10万公里免费保修保养。附加费用方面，仅有三家店面需要用户缴纳1500-3000元的上牌费用，至于装饰费这六家表示均不需要用户缴纳任何装饰费用。不过用户如果有需求，店面也可以提供装饰套餐供消费者选择，这一点确实值得称赞。◆豪华品牌第一/第二梯队六款车型北京地区调查小结有些时候我们一般消费者对于豪华品牌总有一种“高高在上”的感觉，长久以来的品牌背书以及传播，让很多人认为这些车辆触不可及，不过随着我国消费者逐渐年轻化以及经济基础逐渐正增长的情况下，其需求自然沿着马斯洛需求层次上升，更在意尊重和自我实现。传统的消费观念似乎突然间被撕开了一道口子，夹杂着新鲜、潮流的思维鱼贯而入，甚至催化了整个经济社会的发展趋势。而越来越多的豪华品牌推出入门SUV车型也是进一步催化、占据这个市场。通过目前这六款车型在北京的销售情况来看，如果您不在意平台、设计语言的新旧，奥迪Q3着实是一款不错的车型，从2013年上市之初到现在历经六年的市场磨砺，其拥有较大的市场保有量以及较好的车型口碑，再加上今年临近换代的“大促销”，以售价为32.57万元的35TFSIquattro全时四驱运动型为例，终端优惠9万元左右的话，再加上保险、购置税等，粗算消费者用26万左右就可以将这款车开回家。所以不得不说，目前奥迪Q3这款车是十分适合一些消费者进行抄底。而另外一款值得推荐的车型便是宝马X2，其首次应用M越野套装，提供拉力赛标志性黄色亚光涂装，更具视觉冲击力。车身包含不少向经典车型致敬的元素，例如前格栅的梯形设计是借鉴了猫王座驾——BMW507；C柱位置上的宝马LOGO则是向传奇赛车BMW3.0CSLCoupe致敬。虽然这款车的售价几乎华晨宝马X1重叠，不少网友对比这两款车型后认为宝马X2空间小，不适合家庭使用，性价比不高。作为基于UKL前驱车平台打造的全新跨界SUV，宝马X2有着动感个性的内外造型，与MINICOUNTRYMAN产品定位和售价区间相近，发动机和底盘架构基本相同，我们甚至可以把它理解为贴着宝马LOGO的COUNTRYMAN，同样主打小众市场。小众往往意味着与性价比无关，更多看消费者的个人喜好，因此按宝马X1的销量来要求宝马X2，未免有些太苛刻。同时再加上整车进口的特殊加持，以及目前4-5万左右的终端优惠，很难让我不推荐。当然，对于个性来讲，拥有自身独特的精致感的雷克萨斯品牌也是值得关注的，但由于雷克萨斯UX车型上市时间距离现在略短，所以并没有任何优惠项目，所以建议持币观望一段时间，待热度有所降低之后，其优惠也将逐渐浮出水面。至于奔驰GLA、凯迪拉克XT4、捷豹E-PACE这三款车，并不是不值得推荐，只是目前优惠还达不到让人眼前一亮的状态，咱们也简单举例一下，以售价为28.80万元的捷豹E-PACEP200车型来说，终端最高优惠在3万元左右，再加上保险、购置税等，粗算消费者用近30万元左右将这款车开回家，虽然价格也合适，但相比奥迪Q3、宝马X2的性价比来说，确实还需要在让我们观望一下，让优惠更加诱人的时候在选择购入。当然，您若说您就喜欢的话，就当我没说咯。
