标题：纯电动卡车收官3.4万辆大幅下降氢燃料货车曙光初现？
内容：纯电动货车快速下滑，产业链“钱荒”严重，补贴政策扑朔迷离……最近的新能源卡车热点，还有什么？氢燃料电池卡车或许算得上一个。画风突变：纯电动卡车市场同比下滑45%2018年的新能源卡车市场，真正是快要“腰斩”。根据第一商用车网掌握的数据，2018年全年，国内新能源卡车实际终端销售约3.4万辆（含轻卡、中卡和重卡。其中纯电动卡车占了近99%），比上年同期大幅下降45%，是新能源卡车市场自国家大力扶持发展以来的首次下降。并且，一下降，就是大幅回落。搭载特百佳动力系统的徐工纯电动自卸车“铜山西崩，洛钟东应”。纯电动卡车销售惨淡，整个纯电动物流车市场同样是十分惨淡。根据合格证产量数据，2018年全年，以纯电动物流车为主力的纯电动专用车市场（含纯电动卡车、轻客、微型物流车、环卫洗扫各类专用车等）共计生产11.4万辆，比上年同期下降26%。由下图可见，从国家启动“十城千辆工程”以来，纯电动物流车市场便一路高歌猛进，2017年更是达到15万辆的规模。然而，2018年，“画风突变”，纯电动物流车市场受多重不利因素的影响，全行业无论产量还是销量都出现首次下滑。2013-2018年我国纯电动专用车市场年度走势2018年市场的不利因素，有好几重“叠加”，首先当然就是补贴退坡。根据几大部委2018年2月发布的2018版新能源汽车补贴政策，6月12日起过渡期结束，新的补贴标准和技术标准正式实施，新能源专用车的补贴标准从1500/1200/1000元一度电，下降到850/750/650元一度电，下降幅度达到43.33%、37.5%、35%，最高补贴上限金额也下降了33.33%（从15万元退坡到10万元）。财政补贴一退坡，新能源物流车的终端售价就普涨了好几万元，而平台用户和终端用户的价格敏感度本来就高，新车价格上涨后，客户的相对购买力便随之下降。2014-2018年我国纯电动专用车市场月度走势其次是产业链上的企业普遍出现“钱荒”。一位行业从业者2018年曾半开玩笑半认真地告诉第一商用车网，“这年头，如果没有十几亿的国补应收账款，都不好意思说自己是造新能源车的。”造车企业应收账款一大堆，现金流越来越紧张，带来了两个结果：一是对订单越来越谨慎，不少企业对可能会出现风险的订单甚至不再敢接单，对客户资质的要求也越来越高，以免在将来出现因运营里程（2万公里）不能达到国家强制要求而拿不到国补的情况出现；二是产业链环境恶化，这一点，从2018年新能源物流车市场的月度走势也可看出端倪。如上图“2014-2018年我国纯电动专用车市场月度走势”所示，2018年纯电动物流车市场的月度走势跟前几年很相似，年底呈现“翘尾效应”，根据第一商用车网的统计，2018年四季度的纯电动物流车市场确实环比出现较大增长，光四季度的产量就达到7.2万辆，环比上涨了217%（妥妥的两倍）；但相比上年同期（2017年四季度），2018年四季度市场下滑了34%，最后一个月更是同比下滑了35%。可以看出，同样都是“翘尾”，但2018年四季度和12月份的纯电动物流车市场，无论车企还是用户都已经有些力不从心。氢燃料电池货车曙光初现2018年，对于新能源专用车尤其新能源物流车是转折年，市场由正转负，但市场需求和消费变得更加理性，少了一些喧嚣；对于氢燃料电池货车而言，同样是关键年。用于氢燃料货车的氢燃料电池发动机这是因为，在这一年里，氢燃料电池新能源物流车保持了自2017年以来的增长态势。其发展，呈现出两个鲜明特点。首先，从终端销售量来看，氢燃料电池物流车销量约为440辆，同比增长约10%，其中，卡车类氢燃料车型超过400辆，轻客类氢燃料车型约为36辆。虽然增长幅度不算大，但在2017年整个新能源商用车市场都在下滑的大环境下，氢燃料电池货车保持了正增长，进一步稳固了氢燃料技术在新能源商用车行业中的地位。福田氢燃料电池厢式运输车同时，值得一提的是，2017年，氢燃料电池货车终端销量榜上（上牌数口径）只有一家企业——青年汽车，其全部车都在陕西西安上的车牌；2018年，多家企业“分食”了这400多辆的市场，其中包括中通、东风、福田、佛山飞驰、青年等，市场发展更加良性，有更多产业链上的整车及零部件企业都大力投入其中，促进这个刚刚起步的“朝阳产业”健康可持续发展。2018年氢燃料电池货车市场份额占比其次，这些车中，清一色都是物流类货车，要么是冷藏运输车，要么是厢式运输车；按吨位来划分的话，车型全部是8吨车和9吨车，两类车型占比旗鼓相当。2018年氢燃料电池货车按吨位占比氢燃料电池物流车在2019年成为香饽饽，毫无疑问与政策风向有直接关联。根据2018版新能源补贴政策，燃料电池客车和货车的补贴采取定额补贴法，每辆轻型客车和货车补贴30万元，每辆大中型客车和中重型货车补贴50万元，没有任何退坡，与2017年一样。这与其他新能源车型补贴标准的大幅退坡形成了鲜明对比，从中也可以看出国家大力支持氢燃料电池技术发展的决心。氢燃料电池货车曙光初现，2019年，其有望获得更大的支持力度和发展。在今年1月召开的第五届中国电动汽车百人论坛上，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢表示，应及时把产业重点向燃料电池汽车拓展，我国已形成的电-电混动技术优势，适合燃料电池技术特点，也适应我国技术和产业发展的特点。会上，多个部委人士和行业专家也表态支持氢燃料电池汽车的发展。最近更有消息传出，氢燃料电池汽车有望在2019年正式实施“十城千辆”推广计划。众所周知，新能源汽车在市场刚刚启动时，首先受益的就是带有半公益性质和社会公共交通性质的商用车，这从2009年的新能源汽车“十城千辆工程”中就能看出来。因此，2019年，氢燃料电池货车将继续成为行业热点甚至社会热点，获得更大的关注和增长速度。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
