标题：加州DMV2018年度报告出炉：百度Apollo年均MPI同比增长401%
内容：美国加州车辆管理所（DMV）近日公布了2018年度的自动驾驶路测数据。在提交报告的48家企业中，百度Apollo2018年总里程数18093英里，同比增长818%，年度MPI同比增长401%，成绩依然“很稳”。据悉，一年一度的DMV自动驾驶汽车报告，由取得自动驾驶牌照，并在加州进行公开无人驾驶测试的公司提供，主要包括测试车辆的总行驶里程数以及脱离次数等。自2015实施此规定以来，报告逐渐成为外界评判自动驾驶实力的标准之一。自2016年完成中国自动驾驶加州首跑以来，百度已经实现路测里程和MPI逐年同步增长。2016年9月，百度获颁加州自动驾驶测试牌照；2016年10月，完成中国自动驾驶加州首跑；2017年12月，提交中国公司首份加州DMVreport。而2018年仅10月月均MPI就超过了1,100英里，同比增长了10倍。MPI是一个有益的自动驾驶技术参考指标，但无法全面衡量量产落地、车规安全等方面的技术。另外，DMV纳入考核的仅包括加州公共道路的里程数据，不含国内、封闭场景等路测结果。百度Apollo凭借4台自动驾驶测试车辆连续两次“落子”大洋彼岸，全面展示了中国自动驾驶技术实力。除了加州外，国内路测也是Apollo近年来的着重发力点。目前，百度Apollo已经在全国多地取得自动驾驶路测牌照，数量高达50余张，位居全国榜首。相较于加州平坦宽阔的测试大道，国内道路场景更丰富、路况更复杂、人车关系更多变，这对自动驾驶玩家来说都是不小的挑战。目前，百度Apollo开源平台发布了最新版本百度Apollo3.5，实现了复杂城市道路场景，让自动驾驶变身老司机，支持包括市中心和住宅小区场景等在内的复杂城市道路自动驾驶，解决了窄车道、减速带、人行道、十字路口、无信号灯路口通行等多达十几种复杂的路况。目前，商业化已成为百度Apollo当前发展的重头戏。不久前，百度重磅发布了ApolloEnterprise（Apollo企业版）自动驾驶和车联网商业解决方案，在为汽车企业，供应商和出行服务商加速实现智能化、网联化、共享化，提供量产、定制、安全的自动驾驶和车联网解决方案方面表现出色，其快速落地、成本优化、全面安全、AI领先的四大亮点也为合作伙伴实现量产保驾护航。自全球AI竞技打响第一枪以来，自动驾驶一直就是“各路玩家必争之地”。如今自动驾驶争夺赛的硝烟也开始从技术开源向开辟商业化新格局位移。以百度为首的中国企业已经准备提速“超车”，其自动驾驶技术实力已经赢得了全球、全行业的认可。2019也是全球自动驾驶行业决赛年，技术战、创新战必将波澜四起，百度Apollo势必将领跑中国自动驾驶商业化进程。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
