标题：福特领界EV上市18.28万起NEDC续航360km
内容：8月25日，福特领界EV在“福特酷蓝邮轮之旅”正式上市。新车推出了静领型和星领型这两款车型，官方指导价为19.90-22.30万元，补贴后售价区间为18.28-20.68万元。作为福特在华布局的第一款电动汽车，福特方面表示，领界EV严格遵照福特标准造车流程和品控，经过1500小时近300万公里的整车测试和独立环模测试，从设计到生产历经30个月。此外，新车还将借助电池双层阻燃设计、24小时全时温度监测系统、液冷温控系统及预碰撞实时监测安全系统等设计来确保其安全性。此外，福特领界EV在驾乘感受静音表现也非常不错，据悉当车辆时速达到60公里时车内噪音仅为58分贝，当车辆时速达到100公里时速时车内噪音仍然可以控制在64分贝。在操控层面，得益于福特全球操控体验团队的专业级别底盘调校，零至50公里时速加速仅需3.9秒，一百公里时速至静止的刹车距离仅为36.14秒，为同级最佳。此外，福特领界EV采用了液冷温控系统与防碰撞安全实时监测的双重电池防护技术，可以最大程度保障电池自身的安全。在动力电池层面，领界EV采用了电池双层阻燃设计，电池包表面壳体采用业内最高UL94V-0级别阻燃材料，模组满足V-0级别阻燃性能要求，电芯之间采用蓝膜隔绝，防止短路。此外，系统会24小时全时监控动力电池组，当温度异常上升或电压异常时，系统会提醒用户并逐级降速，车辆行驶到安全地带停车并解锁车门。加以福特为车主提供的智能充电桩，可以远程开启或关闭充电，也能做到定时和预约开启充电，又为安全加上了一层防护。安全配置方面，福特领界EV配备有矩阵式LED前大灯、防夹式电动全景天窗。领界EV还具备远程控制-解闭锁/远程启动。一键制冷制热功能。同时，远程升级、带有WIFI热点的福特派互联、主动泊车辅助系统、泊车出库辅助、LDW车道偏离预警系统、IHC自动远光、TSR交通标志识别、带温度监测的胎压监测系统、BLIS盲区监测系统、FCW前碰撞预警系统、疲劳提醒、倒车影像系统、360度全景影像可视系统都出现在领界EV之上。编辑点评：福特领界EV作为入华的第一款电动汽车，能否成功？他是不是福特在华的第一块电气化的试金石？这个还需要市场去考研。但是从福特领界EV这辆车的外观、内饰、配置、续航来看其竞争优势并不明显。虽然官方表示这辆车在安全测试方面下足了功夫，但是不能否认的它是一辆油改电车型，在产品设计上是有不安全因素存在的。
