标题：日内瓦车展见斯巴鲁将推两款混动车型
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从外媒获悉，斯巴鲁将会在今年三月份的日内瓦车展上亮相两款采用水平对置发动机的混动车型。目前尚不清楚这两款车型的具体型号，推测大概率为现有燃油车型的混动版本。斯巴鲁是水平对置发动机的忠实拥护者，这种发动机由于特殊的结构可以降低车身重心，提升行驶稳定性与操控感并带来更小的震动。斯巴鲁将采用水平对置发动机的混动系统命名为e-BOXER，据了解，在日内瓦车展上推出的两款混动车型便搭载这一系统。『配图为2018款斯巴鲁翼豹(参数|询价)』本次推出的两款混动车型，很有可能是斯巴鲁为了应对欧洲更严苛的尾气排放标准，而专门推出的产品。尽管目前尚不清楚它们的型号，但根据此前官方的说法，斯巴鲁翼豹混动版很有可能就是其中之一。也有可能是已经在亚太地区推出的两款轻混车型，分别为森林人e-BOXER与XVe-BOXER亦或者它们的插电混动版本。关于这两款混动车型的最新消息，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：autocar；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：油价变动SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
