标题：轴距3008毫米一汽红旗HS7参数曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从国家工信部获得了红旗HS7(参数|询价)申报信息。新车车身尺寸以及动力参数随之曝光，其中HS7轴距达到3008mm，动力搭载3.0T发动机，最大功率337马力。从外观来看，HS7的设计风格来自2016年北京车展上发布的红旗S-Concept概念车，看起来更加大气稳重。细节部分，新车采用红旗标志性的直瀑式进气格栅，两侧前大灯组内部融入C字形日间行车灯带，颇具科技感。车身侧面，新车运用多条笔直线条勾勒，配备双五辐式轮圈。尾部来看，新车尾灯组造型较为规整，内部带有LED灯带，看上去较为和谐。车身尺寸方面，HS7长宽高分别为5035/1989/1778(1756)mm，轴距为3008mm。回顾内饰，红旗HS7的中控台造型十分宽大，空调出风口等细节都较多运用了矩形元素，视觉效果较为大气。中控台上，新车采用了木质饰板，搭配门板和座椅上的皮质包裹、镀铬饰条及白色菱形缝线，营造了不错的豪华感。此外，新车还配备有电子挡把、四辐式多功能方向盘等。配置方面，HS7将根据版本的差异，在轮圈尺寸、前格栅、后视镜、前保险杠等处有所不同。动力方面，新车搭载型号为CA6GV30TD的3.0T发动机，最大功率337马力（248千瓦），传动系统匹配来自爱信的8速自动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：配置/售价调整中国zhi造追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
