标题：续航或将提升曝新款力帆650EV申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从最新一期工信部申报图中获得了新款力帆650EV(参数|询价)申报信息，其整体基本维持现款车型的设计风格，仅是尾部标识有所调整，结合该标识以及新能源车型的命名规则来看，这款新车的综合工况下续航里程有望达到460km或以上。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的申报图来看，新车整体维持了现款车型的主体设计。细节来看，该车采用了窄条幅式前格栅，并与左右两侧大灯组相连接，配合边缘勾勒的镀铬饰条，让该车看上去十分时尚。尾部方面，其尾部的设计对比车头较为简单，简单的尾灯造型使整车造型看起来更加稳重。值得一提的是，该车尾部右边标识由现款的“300”更换为“460”，而根据新能源车型的命名规则来看，这款新车的综合工况下续航里程有望达到460km或以上。尺寸方面，其长宽高分别为4625/1715/1510mm，轴距为2650mm，与现款车型保持一致。新车在轴距方面有所变化，40mm的加长预计将会为新车的空间带来微弱的改善。动力方面，新车将搭载一台由深圳市大地和电气股份有限公司所生产的型号为TZ210XSD5F驱动电机，其最大功率为136马力（100千瓦）。电池组方面，搭载的是由微宏动力系统（湖州）有限公司所生产的三元锂电池组。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：家新闻CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
