标题：对标特斯拉Model3吉利GE11高清图曝光
内容：近日，吉利汽车公布了一组吉利GE11的高清实车图，透露出更多车身细节信息，其首次使用了全新的量子银盾车标，一字型前大灯和平行流光LED尾灯等看起来简约、科技、前卫。新车将于今年第一季度上市。据了解，吉利GE11采用了全新的“多维流动生命体”设计理念，同时也兼顾了空气动力学效果，其风阻系数低至0.2375cd，可媲美特斯拉Model3、奔驰CLA等豪华品牌车型。吉利GE11前脸采用了封闭式造型并辅以立体切割工艺，“风纹”式下格栅能够实现最大程度的分流，并能够根据车辆行驶速度进行七个基础角度调节，配合流线体下压式高低层前引擎盖、前保险杠左右两侧双C风纹造型等元素同样可有效降低行驶中的风阻系数。值得一提的是，吉利GE11采用了全新量子银盾车标，切割造型简洁立体，颜色则使用更彰显科技属性的银色，整体突出了GE11前卫的属性。吉利GE11灯组全系采用LED光源，其前大灯采用光导流体设计，集成日行灯、位置灯、转向灯、充电指示灯及远近光于一体，未来感应运而生。末端三道渐变的智能充电指示灯，在充电时根据电量不同呈现出层层递进的闪烁效果，转向灯则为流水点亮方式，为吉利GE11增加不少前卫特质。尾灯组呈L型，并采用集成光带式设计，上部为制动灯，下部为尾灯，与前车灯同样采用LED光源，点亮时光感层层排列，呈现出流动的形态。吉利GE11车身侧面采用贯通式流体腰线设计，配备了半封闭式旋风轮毂，隐藏式感应门把手、流线型后视镜等，视觉上流畅且整体性极强。空气动力学和流体力学设计，也为GE11带来了0.2375cd的超低风阻。GE11是吉利首款基于全球市场打造的纯电动车型，主要面向年轻高智的新知人群，上市后，吉利GE11将与特斯拉Model3展开正面竞争，有关新车的更多车型信息，我们将持续保持关注。下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
