标题：将亮相日内瓦阿斯顿·马丁新超跑预告
内容：[汽车之家新闻]日前，阿斯顿·马丁官方发布了一张旗下全新超跑的预告图，根据此前的消息，这辆新车的内部代号为Project003（以下统称阿斯顿·马丁Project003），同时未来正式名称或为Valhalla。阿斯顿·马丁Project003是一款定位于Hyper-Car级别的混合动力超级跑车，未来将限量500台发售，售价或超过100万美金。据悉，新车将于2019年3月举行的日内瓦车展首次亮相。『阿斯顿·马丁Project003预告图及其增强后效果』『阿斯顿·马丁Project003设计手稿』此次发布的预告图展示了新车车尾视角的大致造型，从图片上来看，阿斯顿·马丁Project003的车身整体显得扁而宽，采用中置发动机的新车拥有较修长的溜背造型，同时在车顶至车尾部分有较为丰富的线条设计，预计这样的设计室为了符合新车的空气动力学。同时，阿斯顿·马丁Project003还将双边共双出的排气移至了车尾上方，同时在周围配备了鲨鱼鳍状的散热片。车尾部分，新车采用了横置的LED点阵式尾灯设计，同时车位下方硕大的扩散器轮廓也隐约可见，其扩散器的设计或将与阿斯顿·马丁Valkyrie较为相似。『阿斯顿·马丁Valkyrie』动力方面根据此前的消息，阿斯顿·马丁Project003将搭载一套基于V6发动机的混合动力系统，同时作为Hyper-Car级的超级跑车，新车将有媲美美法拉利LaFerrari或保时捷918Spyder等车型的性能。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新产品计划企业/品牌事件儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
