标题：整体设计更加年轻曝新宝马1系内饰谍照
内容：日前，有海外媒体曝光了一组全新宝马1系的内饰谍照，根据谍照显示，新车汲取了全新宝马3系的设计风格，整体视觉效果更加年轻。同时，该内饰设计或为宝马家族的全新设计风格。据悉，新车基于前驱平台UKL进行打造，并有望在今年3月开幕的日内瓦车展上亮相。『全新宝马1系内饰谍照』从曝光的谍照来看，全新宝马1系的内饰汲取了全新宝马3系的主体设计风格，整体视觉效相比现款车型更加年轻、时尚。其中，该车采用了全新的液晶仪表盘，配合大尺寸悬浮式中控液晶屏、三辐式多功能方向盘，让该车整体科技感有所提升。在中控部位，其空调出风口以及实体按键控制区相比于现款车型均有所“下沉”，为上方的大尺寸悬浮式中控液晶屏留下更大的空间，从而获得更协调的视觉效果。当然，宝马全新造型的电子挡杆也并没有缺席。此外，挡把区域的变化更加明显，一键启动按键被移至挡把左侧，驾驶模式调节功能也向后位移，而iDrive旋钮周边的快捷按键，也由现款中的物理按键变为了感应式触控按键，界面看上去更简洁，质感也得到提升。『全新宝马1系路试谍照』回顾外观，全新宝马1系整体外观改变较小，前大灯组内部造型有所调整，灯组边缘勾勒出标志性天使眼造型，相比现款车型更加犀利。同时，其“双肾”格栅预计也变得更加宽大，而下方进气口采用了三段式造型设计，也将该车运动气息有所提升。由于传动布局限制，前置前驱的全新宝马1系前轴到前门边缘的长度明显短于目前在售的后驱车型。同时，前驱布局也会为全新1系带来更大的车内空间。此外，测试车还采用了双边共两出排气布局。『全新宝马1系假想图』外媒预计，全新1系将推出插电式混动版车型，其动力或由1.5T三缸发动机和电动机组合而成；同时，全新M140i车型可能不会再使用3.0T直列六缸发动机，取而代之的可能是一台全新的四缸发动机，并且外媒猜测其输出的最大功率有望超过350马力。更多消息，我们将持续关注。（谍照来源：motor1；文/汽车之家周易）下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
