标题：代号为“SA2”曝比亚迪全新SUV预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从比亚迪官方获得了一组其旗下全新SUV的预告图，其内部代号为SA2，未来其将归属于王朝系列车型之中，从而丰富其产品序列，增加品牌销量。该车未来既然作为比亚迪王朝系列车型中的一员，其预计将继续采用比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，整体辨识度突出。细节来看，该车采用了较为方正的前大灯组，配合发动机舱盖隆起的筋线相配合，能够带来更具力量感的视觉效果。车身侧面，该车通过线条所塑造的立体感十分强烈，其中前后微微隆起的轮眉线条以及凸起的腰线造型，在车身表面塑造出比较饱满的视觉效果。尾部方面，该车采用了当下十分流行的贯穿式尾灯组设计，上下双灯带能够增加其尾部视觉层次感。而其两侧又加入四条竖状灯带加以点缀，配合比亚迪特有的DragonFace家族设计理念，让人看感觉更像是龙爪留下的爪痕，十分霸气。而关于动力方面，目前官方并未透露更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车效果图/假想图更多精彩内容：企业动向儿童安全座椅快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
