标题：NEDC续航301kmVELITE6纯电动版亮相
内容：[汽车之家新车首发]日前，上汽通用别克VELITE6(参数|询价)纯电动版正式发布。相比此前发布的VELITE6PHEV，纯电动版车型针对外观造型、特别是前脸设计进行了微调，动力上则换装了全新的动力系统。据了解，VELITE6PHEV车型将不会推向市场，而此次发布的VELITE6纯电动版则将在近期上市销售。VELITE6采用了与VELITE概念车相似的设计理念，整体外观设计维持了插混版车型的特点，但在细节上有所区别，例如换装了尺寸更小的封闭式前格栅、新造型的前包围，以及新样式的轮圈等，整体未来感十足。侧面来看，VELITE6采用了类似旅行车的车身设计，尾部线条向下延伸，整体营造出向前俯冲的姿态。此外，新车还采用了时下流行的悬浮式车顶，并采用一条银色饰条作为装饰。在车尾部，新车采用了内部熏黑的L形LED尾灯，造型与威朗GS相似，复杂的后保险杠设计搭配后扰流板，营造了不错的运动感。VELITE6的内饰尚属首次曝光。从图中我们看到，新车的中控台采用了非常飘逸的线条走势，加上黑米蓝三色搭配，看上去充满设计感。细节方面，新车配备有三辐式多功能方向盘、悬浮式中控屏、自动空调、液晶仪表盘、电子手刹、碳纤维纹路饰板和麂皮+皮质拼接座椅等，整体有着不错的质感。车厢方面，VELITE6纯电动的后排采用了近乎纯平的地板，同时配有后排出风口。而作为一款旅行车，新车的后备厢容积在正常状态下为455升，后排座椅放倒后则可拓展至1098升。动力方面，VELITE6采用纯电动力，具体电动机参数未知，但官方透露其NEDC工况续航里程为301km。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌解读产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
