标题：全新速腾/嘉际领衔3月上市新车汇总
内容：[汽车之家新闻]经过2019年春节的休整，中国汽车行业将在这个春天开始新的耕耘。经过我们统计，3月份有近20款新车即将投放市场，其中包括星途-TX(参数|询价)、一汽丰田亚洲龙、长安CS85COUPE、吉利嘉际等细分市场的全新产品，也包括名爵ZS纯电动、卡罗拉双擎E+/雷凌双擎E+等新能源车型，覆盖多个价区和级别市场，囊括了中国品牌及海外品牌。那么这些车型有哪些值得关注的亮点呢，请进入本文一探究竟。3月即将上市新车汇总车型上市时间页码长安CS85COUPE3月6日第一页起亚智跑1.4T车型3月6日第一页卡罗拉/雷凌双擎E+3月9日/3月11日第一页吉利嘉际3月11日第二页领克02高能版3月初第二页全新标致508L3月18日第二页全新速腾3月18日第二页新款起亚KX53月19日第三页一汽丰田亚洲龙3月21日第三页名爵ZS纯电动3月内第三页星途-TX3月内第三页新款雪铁龙C3-XR3月内第四页新款长安CS153月下旬第四页野马博骏3月底第四页汉腾幸福e+3月内第四页●长安CS85COUPE上市时间：3月6日预售价格区间：2.0T车型14.99-17.19万元新车特点：定位轿跑SUV，溜背式设计，2.0T+8AT长安CS85COUPE于2018年广州车展首发，定位轿跑SUV。2月18日，CS85COUPE正式公布2.0T车型预售价，区间为14.99-17.19万元，新车将于3月6日上市，先期仅提供2.0T车型。长安CS85COUPE2.0T车型预售价车型预售价（万元）2.0T动14.992.0T品15.792.0T智17.19外观部分，新车前脸采用了最新的蝶翼家族式格栅设计，而内部则融入了较为复杂的设计元素，配合两侧多边形的大灯组，给人很强的视觉冲击力。车身侧面来看，新车最显著的特征就是流畅的溜背式造型，车身线条从B柱开始向下倾斜，整体视觉效果十分协调。据了解，官方将该设计命名为穹顶流光式溜背设计。尾部方面，该车采用了双边共四出的排气布局，视觉效果十分震撼。车身尺寸方面，其长/宽/高分别为4720/1845/1665mm，轴距2705mm。内饰方面，新车整体采用了黑与红的撞色搭配，并在多处细节加入钢琴烤漆以及镀铬元素进行点缀，营造了年轻、时尚的内部氛围。同时，其三辐式多功能方向盘搭配大尺寸中控液晶屏，以及中控屏下方面整齐的排列有空调出风口、控制按键等，看起来更加精致也更有科技感。值得一提的是，该车采用了游艇式挡把造型，质感得到很好的提升。动力方面，长安CS85COUPE将搭载1.5T或蓝鲸2.0TGDI两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为178马力；2.0T发动机最大功率为233马力，峰值扭矩360牛·米。在传动方面，与2.0T发动机匹配的是来自爱信提供的8速手自一体变速箱。其中，2.0T车型还将全系提供经济、舒适、运动、雪地四种驾驶模式。悬架结构为前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架。此外，该车还搭载了来自BOSCH最新第九代ESP系统，通过对从各传感器传来的车辆行驶状态信息进行分析，然后向ABS、ASR发出纠偏指令，进一步维持车辆稳定性。编辑点评：长安CS85COUPE是长安品牌推出的首款轿跑SUV，该车采用最新的家族式设计语言，具有冲击力的前脸设计以及溜背式设计是其最为明显的特征。新车内饰同样采用年轻、时尚的设计氛围，同时注重科技感与质感的提升。动力部分，其搭载1.5T或蓝鲸2.0TGDI两款发动机，与2.0T发动机相匹配的是来自爱信提供的8速手自一体变速箱。综合来看，新车有着较强的好感度。CS85COUPE的上市，将拉开长安品牌新的产品更新周期。纵观目前中国整个SUV市场，目前处于持续升温的状态，已经逐渐由蓝海转向红海，可以说市场淘汰赛正在不断加速。但其中的轿跑SUV，中国品牌车型还较少，而长安及时推出主打轿跑式SUV的CS85车型，也是提早细分并迅速占领这个市场。●起亚智跑1.4T车型上市时间：3月6日新车特点：1.4T+7速双离合，满足国Ⅵ排放作为新增车型，智跑1.4T的外观相较于在售的2.0L车型没有变化，区别在于其搭载了一台满足国Ⅵ排放的1.4T发动机，最大功率140马力。北京现代ix351.4T车型刚刚在12月12日伴随改款正式上市，作为姊妹车型，起亚智跑1.4T预计也将在不久后投放市场。起亚智跑1.4T车型在外观上保持了现款2.0L车型的设计，整体维持了敦实硬朗的外观造型，看上去稳重而不失时尚感。高配车型还将提供鲨鱼鳍天线、18英寸轮圈、LED雾灯、全景天窗等。尺寸方面，新车长宽高为4460/1850/1670（1695），轴距2640mm。动力方面，新车换装了G4LD型1.4T直列四缸发动机，最大功率140马力，峰值扭矩参考ix35来看，预计为242牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱。编辑点评：基于现款智跑只提供2.0L自然吸气发动机，1.4T车型的推出可以让消费者拥有更多的选择。虽然140马力的最大功率不如2.0L发动机的160马力，但242牛·米的峰值扭矩表现则要比后者的193牛·米高不少，外加匹配7速双离合变速箱，动力及油耗表现应该会有所提升。●卡罗拉双擎E+/雷凌双擎E+上市时间：3月9日（卡罗拉双擎E+）/3月11日（雷凌双擎E+）新车特点：可以上绿牌的混动卡罗拉/雷凌丰田在2018北京车展上，兑现了两年前许下的“诺言”，同步发布了卡罗拉/雷凌双擎E+，这两款车型为中国市场专属，它们共享了一套由1.8L自然吸气发动机与双电动机及电池组构成的插电式混动系统。官方数据显示整套系统在综合工况下油耗为1.3L/100km，在馈电工况下的油耗为4.3L/100km（馈电工况即电池电量为零的情况下），可谓是竞争力强悍。2019年3月，这两款新车将先后上市，其中卡罗拉双擎E+的上市日期为3月9日，而雷凌双擎E+为3月11日。『图为卡罗拉双擎E+、雷凌双擎E+』我们先来看外观，两款车均延续现款燃油版车型设计，仅在细节处有所不同。细节部分，新车在前格栅以及前大灯内部加入了蓝色元素点缀，彰显其新能源身份。另外大灯灯源标配LED，其中卡罗拉双擎E+的LED日间行车灯只有高配两个车型才有。车尾部分，两款车各拥有一根贯穿两侧的蓝色装饰条，卡罗拉双擎E+更为明显，其余部分与燃油版车型区别不大。加油口在车身左侧，车身右侧是充电口。充电部分，以卡罗拉双擎E+为例，该车支持公共交流充电桩和便携式充电器两种方式，分别需要3小时左右和5小时左右可充满。『图为卡罗拉双擎E+，与雷凌双擎E+仅配置上有区别』内饰方面，两款车均沿用燃油版车型设计，时下的流行元素它都没有，或许这也是其魅力所在。配置方面，新车采用8英寸触控屏幕，并支持百度CarLife手机互联功能。但全系没有倒车雷达功能。动力方面，两款车均搭载1.8L自然吸气发动机与双电动机及电池组构成的插电式混动系统，其中发动机最大功率99马力，最大扭矩142牛·米；电动机最大功率72马力，最大扭矩207牛·米。传动系统方面，其依旧匹配E-CVT无级变速箱；该车的纯电模式下续航里程为55km。编辑点评：丰田基于卡罗拉和雷凌两款车推出插电混动版本很容易理解，意在传承卡罗拉的金字招牌，并且多年的混动技术已经十分成熟。另外，双积分制度需要丰田赶紧在国内有相应的插混或者纯电动车型，所以基于现款打造是一个能够快速实现的路线。从最新的销量数据来看，卡罗拉双擎1-12月份累计销量8.24万辆，同比增长41%；雷凌双擎今年累计销量4.46万辆。不难看出，消费者对丰田混动技术呈现逐步认可的状态。可靠、成熟的混动技术，较低的油耗，以及卡罗拉/雷凌较高的用户基础与口碑，都为这两款插电混动车型铺设了一个好的起点。
