标题：售16.08-18.98万阿特兹/CX-4新车上市
内容：[汽车之家新车上市]3月1日，一汽马自达阿特兹(参数|询价)/CX-4智领科技版正式上市，其官方售价分别为阿特兹2.0L智领科技版18.98万元，CX-42.0L智领科技版16.08万元。新车在现有主销车型阿特兹2.0L豪华版和CX-42.0L探索版的基础上，提升了智能科技配置，并在3-5月期间限时发售。一汽马自达阿特兹/CX-4新车型指导售价车型售价（万元）阿特兹2.0L智领科技版18.98CX-42.0L智领科技版16.08此次上市的车型和此前在售产品在造型方面没有差异，主要变化在于科技配置方面，其中阿特兹智领科技版在2.0L蓝天豪华版的基础上，新增了远程遥控系统、升级版HUD彩色抬头显示系统和无钥匙进入三项配置。CX-4智领科技版为用户提供了包括6项科技配置在内的两款科技包可选，选装包一装配了升级版HUD彩色抬头显示系统、无钥匙进入系统、前泊车雷达、胎压监测和自动大灯；选装包二则提供了自动大灯和智能液晶仪表，智能液晶仪表拥有日间、夜间和运动三种显示模式，并支持与手机互联。在动力系统部分，智领科技版车型将搭载2.0L自然吸气发动机，最大输出功率158马力，峰值扭矩202牛·米，传动系统匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格中型/中大型车价格更多精彩内容：车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
