标题：共推两款五菱宏光S3新车型3月6日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从上汽通用五菱官方获悉，旗下五菱宏光S3(参数|询价)自动离合版车型将于3月6日正式上市，新车共推出两款车型。五菱宏光S31.5L6MT自动离合版舒适型3月6日上市1.5L6MT自动离合版豪华型外观方面，五菱宏光S3自动离合版车型在外观上与现款保持一致，宏光家族标志性的工字型前格栅很有辨识度，加上两侧偏运动造型的前包围，让车头部分给我们留下了一个不错的印象。车尾圆润饱满，悬浮车型的设计则是当下流行的设计元素。内饰部分同样与现款保持一致，黑棕双色的搭配看上去具有一定的档次感。座椅采用的是2+2+3的7座布局，并且后两排可以完全放平，后备厢能够形成一个纯平的空间，表现不错。动力方面，其将搭载的是1.5L自然吸气发动机，其最大功率为112马力，峰值扭矩为147牛•米，传动系统匹配的是6MT变速箱。自动离合版车型是在手动挡的基础上增加了一套来自舍弗勒的自动换挡机构，从而减少油离配合的操作，对于新手更加友好。（文/汽车之家刘东）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：2019CES谍影重重碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
