标题：11.58-14.58万元宝骏RS-5公布预售价
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从宝骏官方获悉，宝骏全新紧凑型SUV宝骏RS-5(参数|询价)正时开启预售。新车搭载1.5T+CVT的动力组合，根据配置水平的不同有4款车型可供选择，从低到高依次为超级互联潮动版、驾控豪华版、智能驾控尊贵版以及智能驾控旗舰版，预售价区间为11.58-14.58万元，详情如下。宝骏RS-5预售价车型预售价（万元）超级互联潮动版11.58智能驾控豪华版12.58智能驾控尊贵版13.58智能驾控旗舰版14.584月10日前，在BAOJUNAPP支付1000元抢订，还能享受订金1000元抵5000元，24期0利率以及赠送价值3000元的3年7次免费保养的活动。新车基于宝骏全新R平台打造，外观线条十分犀利，前脸采用了满天星式大嘴格栅，内部首次装配新款钻石标识。大灯为分体式设计，日间行车灯修长个性的造型辨识度很高。新车的长/宽/高分别为4570×1870×1705/1720mm，轴距为2700mm，定位紧凑型SUV。内饰采用环抱式设计，中控台大面积采用搪塑软性材质包裹。配置方面，宝骏RS-5全系标配了多功能方向盘、带杯架的前排中央扶手、可4/6折叠的后排座椅、LED阅读灯（入门车型仅前排配备）、行李舱照明灯等。高配和顶配车型还搭载了电动6向调节的主驾驶座椅、12寸液晶仪表盘等。整体乘坐空间较为宽余，座椅放倒后后备厢地板平整。动力方面，全系车型搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为151马力，峰值扭矩为250牛·米，传动系统匹配CVT无级变速箱。此外，宝骏RS-5还具备L2级别驾驶辅助系统，包含ACC、AEB等功能。据此前消息，新车将于今年第一季度上市。（文/汽车之家王鹤璇）
