标题：预售5.98-8.98万野马博骏正式下线
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从野马汽车官方获取到了一张博骏驶下生产线的现场照片，该车定位为小型SUV基于野马汽车第二代造车平台——C平台打造而来，未来其将搭载1.5L和1.5T两款发动机。此外，该车将于第一季度上市销售。同时，官方还公布了该车的预售价为5.98-8.98万元。据官方表示，该车之所以定名为博骏，是寓意着骏马腾飞，搏击未来。据野马汽车官方表示，其将在2019年年内继续继续深耕B、C、M三大产品平台的开发，加快产品推出速度，全新定位的中高级SUV和全新平台下的两款新能源汽车也将陆续推出。持续深化现有平台的电动化、智能化和互联化。此外，目前野马汽车成都生产基地是按照国际标准打造，拥有完备的整车生产四大工艺，生产高度自动化、智能化。其中，焊装、涂装生产线采用ABB智能机器人。未来成都工厂将进行柔性化和智能化的混线生产，年生产量将达到6万台，加上野马汽车之前已投产的绵阳工厂，具备年产18万台整车的生产能力。回顾一下该车外观，新车延续了其纯电动版——野马EC60的外观设计语言，前脸造型比较硬朗，大灯组与中央横幅式镀铬格栅融为一体，下方搭配的则是带有哑光金属饰条、颇具立体感的前保险杠造型。同时，新车将采用双色车身，并配备时下流行的悬浮车顶造型，突显出新车相对年轻化的定位。此外，该车将提供中国白、莱茵蓝、宣德蓝、战国红、丝绸红以及皓月金在内的六种车身颜色，且均提供双色车身搭配供消费者选择。内饰方面，新车主体以黑色为主色调，配备三辐式多功能方向盘，搭配全液晶仪表盘，科技感得到明显的提升。中控区域采用一块与空调出风口融为一体的触控屏幕，下方为触摸式的空调面板。同时，新车在中控台、车门饰板处均带有金属拉丝饰条，挡把周围也加入金属材质面板。在配置方面，除了入门级车型之外，其余车型均会采用皮质材料座椅，顶配车型还会提供主驾驶席座椅6向电动调节。同时，中高配车型上还会配备无钥匙进入+一键启动、多功能方向盘、8英寸中控大屏、带语音控制和远程控制的4G智能互联系统、倒车影响、导航、全景天窗、电子手刹等。安全配置部分，这款车会儿配备副驾驶席安全气囊、ESP车身稳定系统、上坡辅助、定速巡航、前后泊车雷达、胎压监测等，不同配置车型上会有一定差异。根据此前公布的信息，野马博骏将会搭载1.5L和1.5T两款发动机，共推出包括1.5L+5MT舒适型、1.5L+5MT精英型、1.5L+5MT豪华型、1.5T+CVT精英型和1.5T+CVT豪华型在内的五款车型。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行情分析儿童安全座椅后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
