标题：二季度上市吉利全新电动轿车GE11发布
内容：[汽车之家新车首发]就在2019年2月26的下午，吉利汽车全新电动车吉利GE11(参数|询价)在上海正式发布，该车定位紧凑型轿车，整车风格简约并附有科技感。动力上该车装配了一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，官方公布其最大时速可达150km/h。新车上格栅为电动车比较常见的封闭式造型，下格栅两侧配有双C字型的线条设计，让人联想到吉利家族的涟漪元素。中间部位的量子银盾车标为吉利电动车品牌所独有，其凹凸有致的立体感与整车的风格很搭。不光是车头，侧身通过线条所塑造的立体感同样强烈。侧身处配有一条从前门下方起始，在后门尾部逐渐上扬与上腰线会和的线条，其犀利的造型给人以空气划过侧身的运动感。整车的设计兼顾了空气动力学，风阻系数为0.2375cd。尾部造型相对简约，溜背式的设计散发很强的流畅感。细长的尾灯以单幅横向镀铬条相连，延展了其视觉宽度。该车的宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm，定位为紧凑型车。内饰部分中控台层次感较强，各功能分区的设计极为简约。平底式方向盘为双辐造型，仪表盘简化成了一块显示屏，中控区配有大尺寸触控屏，感应键集成在空调出风口下方以及副仪表板上，内饰的线条与感应按键的设计搭配出了极强的科技感，“挡把”为电动车常见的旋钮式换挡机构。动力方面，新车将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h，动力电池为锂离子动力电池。◆产品背景：就在最近吉利公布了其战略计划，吉利新能源成为其独立子品牌进行运营，今日发布的吉利GE11就隶属于该品牌。除此之外，吉利新能源还包含了我们比较熟悉的帝豪电动车系列，在未来还会有插电混动版MPV车型，A级SUV、B/C级轿车等30款新车，产品覆盖各个细分领域。◆竞品分析：『秦Pro新能源；逸动新能源』『艾瑞泽5e；北汽新能源EU5』在紧凑型轿车领域，纯电动产品还是比较丰富的，像一直有较高关注度的秦Pro、造型动感的北汽新能源EU5等都是实力较强的对手，而吉利GE11的优势在于，其简约前卫造型设计能够吸引不少年轻的消费者，此外在品牌影响力以及市场保有量方面，吉利汽车有着比较稳健的积累。★编辑总结：在乘用车领域，吉利汽车已经拥有相当丰富的车型覆盖各个细分市场，近些年借着国内新能源之势，在电动车市场领域其也在积极布局。吉利GE11是该品牌今年上市的首款新能源产品，凭借着前卫的设计与往期产品以及竞品形成了较大的差异化竞争，对于喜欢新能源车型的消费者来说，很快就能多一种选择。与之前播报一季度上市信息不同的是，吉利GE11的上市计划推后到了第二季度，届时会有怎样的价格表现，让我们拭目以待。（文/汽车之家王鹤璇）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：儿童安全座椅海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
