标题：达到320马力名爵6TCR版本谍照曝光
内容：[汽车之家新闻]日前我们从相关渠道获得了一组名爵6(参数|询价)TCR版本赛车赛道测试谍照图，新车基于名爵6打造，装配了重新调校的2.0T涡轮增压发动机，最大功率和峰值扭矩分别达到了320马力和460牛·米。从外观上来看名爵6TCR版车型继承了普通版本的造型，并加入了宽体式设计，和大尺寸的包围，看起来视觉效果更宽，整台车的运动氛围进一步增强。除了视觉效果得到加强外，空气动力学也针对TCR组别赛事进行强化。除了加入宽体包围和竞技格栅，发动机盖进行了散热除了，两侧额外开了通风口，为强化发动机的散热提供保障。另外车尾也可以看到大尺寸尾翼，进一步增强车尾的下压力。另外从谍照图中还可以看到车内根据TCR组别赛事规范，增加了防滚架和赛车座椅等针对性改装，并移除了后排进行减重。从目前已知的消息来看，它将搭载一台重新调校的2.0T涡轮增压发动机，最大功率约320马力，峰值扭矩约460牛米，0-100km/h加速成绩在4秒左右。而领克03TCR最大功率为335马力，峰值扭矩420牛·米。说到TCR不得不带出WTCC，因为TCR就是前WTCC老板MarcelloLotti所创立的。TCR规格的赛车搭载2.0T发动机，最大马力在330匹左右，速度要比WTCC赛车慢一些，因此一台TCR赛车的价格也不是很贵，大约为10万欧元，这就吸引了许多私人车队购买TCR赛车来参加WTCR比赛。而WTCR比赛也禁止汽车厂商以厂队的方式参赛，为的是避免有实力的厂商垄断比赛，从而使私人车队被迫退出。私人车队除了可以购买现成的TCR赛车外，有实力的车队还可以自行研发赛车来参赛。此外除了国际级的WTCR比赛外，还有各个洲级和国家级分赛，此次名爵推出名爵6TCR版赛车，预示着这个英伦运动品牌将迈入更高的国际级赛事，此次名爵6TCR版赛车按照官方规范打造，未来将会为私人车队提供更多的选择。（文汽车之家曹昊旻）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：追热点海外谍照整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
