标题：造型更硬朗全新别克昂科拉国内谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组全新一代别克昂科拉(参数|询价)的国内路试谍照。相比于现款车型，全新一代别克昂科拉的外观整体造型方正，视觉效果更加硬朗。根据此前的报道，全新别克昂科拉将采用最新的家族设计风格，预计将于2019年上半年率先于海外发布，随后引进国内市场国产销售。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，相较于此前披露的海外谍照，此次拍摄到的国内版全新别克昂科拉采用了更为轻度的伪装。我们可以看到新车采用了六边形折线式的黑色前格栅，同时头灯轮廓也更加圆润，预计新车将采用了别克最新的家族式前脸设计风格。与此同时，新车的侧面造型则更偏向动感的风格，其下沉式的流线型车顶与上扬的下窗框线条相结合，使得新车看上去具有运动感。车尾部分，新车的尾灯采用了倒L形的设计，同时外凸的后备箱也使得新车看上去更加饱满。内饰部分，我们可以看到新车的内饰已经有了较为完整的装配，同时被大量的伪装材料遮盖。谍照中的新车内饰以棕色和黑色为主，大量棕色皮质和内饰材料覆盖了座椅、门板以及中控台等大部分位置，同时新车预计将采用横置的中控液晶屏，其尺寸较为可观。动力方面，关于新车目前还没有更多消息，新车预计将搭载1.3T或1.5T发动机，更多消息我们将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车鲜知谍影重重海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
