标题：五大车企打响动力电池争夺战，大众通用长城已开炮【图】
内容：汽车电动化的趋势日益加剧，全球范围内的车企、科技公司都在争抢这一巨型产业转型的“蛋糕”。在这一过程中，传统的汽车产业链受到了巨大的冲击，发动机、变速箱等传统的汽车大件面临着淘汰与转型，而动力电池、电机、电控系统等新兴的汽车核心部件正在崛起。其中，以动力电池为代表的三电系统为整个汽车产业链创造了巨大的增量市场。著名分析机构瑞银曾在2018年发出报告，特斯拉与松下合作生产的锂电池的成本为111美元/kWh（约合783元人民币/kWh），而国内知名电池供应商宁德时代所生产的锂电池成本超过150美元/kWh（约合1058元人民币/kWh）。这一成本占到了整辆新能源汽车的35%左右，初步估算，动力电池的市场规模已超过千亿人民币。特斯拉动力电池到目前为止，这一巨大的市场几乎完全掌握在上游动力电池供应商的手中，车企们此前对这一现象的态度多多少少还有些暧昧不明，但在汽车电动化趋势已经明朗的现在，他们显然不会再坐视动力电池供应商独自享用这块巨大的“蛋糕”。日前，本田、通用、大众等传统车企已经纷纷宣布要自建动力电池工厂，而在其之前，长城与吉利两大国内自主车企也公布了自身在动力电池领域的战略布局。传统车企入局动力电池市场，已然是既定事实。如此重视动力电池市场的背后，不光是动力电池作为三电系统核心的成本居高不下，供应链质与量的不稳定也促使着传统车企深入动力电池的研发与生产。此前，三星SDI无法足量向大众供应动力电池已经给整车厂们敲了一记警钟，一旦在核心部件上受制于人，整车厂的核心业务将会陷入巨大的被动。
