标题：威马EX5月交付量15城居首，智行合伙人年内增至百家
内容：2月28日，威马汽车于成都举行了智行合伙人首届年度会议，与数百位智行合伙人及即将签约的智行合伙人通过多维度举措持续优化用户体验。威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖表示：“智行合伙人就像是威马汽车的臂膀，希望和更多智行合伙人一起学习和探索汽车新零售，共同为用户提供更卓越的服务体验，一起成长，共赢未来，不负时代机遇。”威马汽车去年携手智行合伙人以新4S（Space、Store、Station和Spot）模式开创了全新的汽车流通模式，得到市场的验证和认可。截止2019年1月，威马汽车已累计签约智行合伙人50家，覆盖北京、上海、广州等近50座国内主要城市，并已在全国21座城市开启EX5的交付工作。自2018年9月28日量产交付以来，EX5的订单和交付量持续稳步攀升，据威尔森监测的上险数统计，威马EX5在北京、成都、广州、天津等15座城市的交付量，高居A级纯电SUV单车型“单月单城”排名榜首。威马汽车联合创始人、高级副总裁陆斌表示，“威马汽车智行合伙人有别于传统经销商，除提供销售和售后服务外，未来还将向用户提供出行服务，成为威马汽车智慧出行布局的合作伙伴。2019年将是威马汽车全面升级的关键之年，随着新零售升级的推进，智行合伙人签约数量计划将提升至100家，同时为满足用户多元化需求，威马汽车还将在产品、技术等多维度进行升级，将发布EX5Pro和EX6两款新车，L2级别的自动驾驶解决方案也将在今年开始投入量产，增强产品的差异化和竞争力，全力满足市场和用户的需求。”威马汽车以用户为核心开创的新零售模式，在2018年取得了里程碑式的成绩，2019年将以纵向延伸、横向拓宽的方式，将新零售渗透到全民生活的每一个角落，拉近与用户的距离，真正落实“走到用户身边，走进用户心里”。
