标题：K50销量惨淡，刘云良加盟前途汽车任销售总经理
内容：2019年上半年前途K50累计上牌量72辆，自2018年8月上市后，累计上牌量131辆。2019年5月，原捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构（IMSS）销售执行副总裁刘云良加盟前途汽车，任销售公司总经理。刘云良的加入并没有任何的官方声明，他只是在5月23日成都举办的“2019中国新能源汽车国际合作大会”上，悄然地以新身份完成了亮相。刘云良曾在北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司西区总经理，2018年1月加盟IMSS时，捷豹路虎给他的评价是“深耕于经销商网络管理与客户精准体验及服务，其创新的营销及服务理念令梅赛德斯-奔驰品牌在客户中得到显著提升，并令辖区销售表现、经销商及销售满意度名列前茅。”而熟悉他的人形容他的做事风格是果断、坚决、思路清晰。据悉刘云良上任后，将对其构架进行重新的梳理。这次的调整对于前途汽车来说，它的意义不仅是要挽救K50低迷的市场销量，同时也要为其后续的产品上市扫清障碍，做好铺垫。据悉，前途汽车计划在2019年底发布其第二款产品——两门双座小跑车K20。相比于K50，这款新产品在价格和市场的接受度上都会更高，销量期待也会更高。当然，它实现的前提必须要建立在营销体系重构，目标、策略、职责更加明确的基础上。
