标题：都说雷凌双擎是中年油腻男之选为什么小姐姐却很喜欢？
内容：一说起丰田，尤其是一台“卡罗拉”，想必大家还没有打开这段文字就会下意识觉得跟年轻人没什么关系。不过事实上生活在当下的年轻人并没有像大家想象的那样风花雪月，每天过着入不敷出的生活，有着换不完的信贷消费。车？也许比起富丽堂皇，一台不添堵甚至能小小节约开支的车型更加能符合他们的实际需求。那么在这一方面，可能罕有车型能够做到像今天的主角广汽丰田雷凌双擎这般完美了。这期的《我有我的Young》再次选取了来自丰田的产品，可见作为在当下主流的手机用户，年轻人其实对这类经济实用的车型格外关注。并没有很多媒体人脑补的“天天换大轮圈”“改个哼哼哈哈的排气”那么浮夸，但平易近人不代表一无是处，我们来看看雷凌双擎好在哪？买哪台会更好？和以往《我有我的Young》互侃互怼的方式不同，这次对于雷凌双擎是有口皆碑的赞同，首先就要说到这款车的历史了。作为汽车工业以来作为成功的一款家轿，雷凌来自卡罗拉但绝对不等于卡罗拉。加上丰田很早即在混合动力领域的布局，两者加成自然是珠联璧合。不止是像一些刚刚出社会的年轻人合适，也算得上网约车车主的回本利器。当然好的车型不能只有历史背书，时下的产品力才是关键。很幸运的是雷凌双擎即使在上市几年后，依然在混合动力技术上拥有比欧美系车垄断般的优势。无论是高效经济的节能水平，还是温润如水的细腻质感以及更胜汽油单动车型的质量品质。这些不但足以抹平与汽油版本的少许差价，更能成为年轻人的品质之选。作为一名在限牌城市驾驶纯电动车型的车主来说，十分羡慕那些可以得到插电混动新能源牌照的朋友们，因为你们已经有机会享受到像雷凌双擎E+这样技术成熟可靠的“正常”车型了。装上了最大功率53kW、峰值扭矩207Nm永磁同步电机的雷凌双擎E+，配备了来自松下10.3kwh的三元锂电池组，使用家用电源3小时即可充满。就可实现55km的纯电续航里程和1.3L的百公里综合油耗，即使不充电，雷凌双擎E+依旧保持着4.3L的优异油耗水平，对于荷包不那么宽裕的年轻人来说简直是福音。而在最实际的选购层面，目前雷凌双擎的市场指导价在13.98-15.98万元之间，且大概七八千元的终端优惠，这在早期一车难求的背景下是极为罕见的，这也是我作为笔者力推大家赶紧入手现款车型的原因。但是我的搭档小睿觉得年轻人也包括了小女生，对于颜值的重要性不言而喻，多花几千元等一等最新的美规样式设计会更有性价比。以及在限牌限购城市，雷凌双擎E+能够依靠插电混动的身份得到新能源牌照，解决的外来人口的实际用车需求。以上的这些导购建议都有自己的理由，对于最广大的消费者而言，决定权在你们手上对号入座即可。
