标题：Model3劲敌来袭Polestar2官图发布
内容：[汽车之家新车首发]2月27日，沃尔沃旗下高性能电动子品牌Polestar第二款量产车——Polestar2(参数|询价)正式发布。新车定位于一款四门掀背纯电动中型车，未来将主要对标特斯拉Model3，其综合续航里程为483km。Polestar2将率先在欧洲市场发售，并于2019年4月12日在国内市场正式上市。外观方面，Polestar2汲取了沃尔沃Concept40.2的设计，其整体采用跨界风格的设计，线条较为硬朗。新车的前脸采用了Polestar家族式的设计风格，同时整体采用较多直线条和折角作为设计语言。车身侧面，新车采用了跨界的设计风格，围绕在车身周围的黑色轮眉的侧裙为新车增添了一份野性。Polestar2还将搭载Google最新的AndroidHMI人机交互系统，这也将是车载版Google智能助理的首次正式亮相。用户可以在智能手机上通过App与车辆进行互动，包括预设地图导航、天气预告等，而Polestar2也能够实现用手机远程解锁车辆的操作。动力方面，与搭载插电混动系统的Polestar1不同，Polestar2搭载纯电动系统，其最大功率达400马力，综合续航里程约为483公里。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌解读技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
