标题：奥迪R8V10Decennium特别版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，为纪念奥迪R8(参数|询价)V10车型诞生10周年，奥迪官方发布了R8V10Decennium（十年）特别版车型的官图。新车基于新款奥迪R8打造，其采用了专属的戴通纳灰+哑光古铜色外观搭配，动力上仍搭载的是5.2升V10自然吸气发动机，最大功率达到了620马力。据悉，新车将在3月5日开幕的2019日内瓦车展首发，随后在2019年春季限量发售222辆，起售价为22.2万欧元（约合人民币169.39万元）。外观方面，R8V10Decennium特别版保留了2019年款奥迪R8的外观设计，包括中期改款后全新样式的前后包围、侧裙，以及造型复杂的五辐式20英寸轮圈等。不过在配色方面，R8V10Decennium采用了独特的戴通纳灰色，与之搭配的则是哑光古铜色的轮圈涂装、碳纤维外后视镜外壳、碳纤维车身侧面板、亮黑色车身包围。除戴通纳灰色车漆外，消费者还可选择铃鹿灰金属色、绢丝银金属色、神话黑金属色、阿斯卡利蓝金属色和科莫拉灰金属色。内饰方面，R8V10Decennium采用了全黑配色，细节处辅以碳纤维饰板和古铜色菱形座椅缝线。新车的方向盘采用Alcantara材质包裹，并配有黑色回正位标记。作为特别版车型，新车还在车内多处加入了“10Decennium”字样标识，以表明其十周年纪念版车型的特殊身份，甚至开门照地灯也投射的是限量版LOGO及限量编号。此外，新车还标配了奥迪虚拟座舱和增强型MMI导航系统。动力方面，新车继续搭载5.2升自然吸气V10发动机，最大功率620马力，峰值扭矩580牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱和quattro四驱系统，0-100km/h加速时间为3.1秒，而极速可达331km/h。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：数据分析政策法规企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
