标题：售46.29万牧马人Sahara四门炫顶版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，Jeep宣布牧马人2.0TSahara四门炫顶版车型上市，售价为46.29万元。据悉，新车基于2.0TSahara四门版打造，最大的亮点在于用车身同色硬顶代替了后者的黑色硬顶，并且将限量发售88辆。牧马人新车型指导售价车型售价（万元）2.0TSahara四门炫顶版46.29『车身同色车顶的2.0TSahara四门炫顶版』『黑色车顶的2.0TSahara四门版』此次上市的牧马人(参数|询价)2.0TSahara四门炫顶版基于售价45.99万元的2.0TSahara四门版打造。二者在配置上并无区别，唯一的变化仅仅在于新车将原有的黑色车顶替换成了车身同色车顶，看上去更加具有现代感，少了一丝野性，价格则提高了3000元。动力方面，虽然是新增车型，但2.0TSahara四门炫顶版针对动力输出进行了微调，其266马力最大功率的爆发转速由现有车型的5250rpm降低到了5000rpm，峰值扭矩400牛·米依然在3000rpm爆发。传动系统方面，新车继续匹配8速手自一体变速箱，以及Selec-TracActiveOn-Demand智能四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：国内谍照行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
