标题：内外均有升级奔驰新款GLC官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，奔驰官方发布新款GLC官图。新车在保持现款车型设计风格基础上，针对细节进行调整，同时升级车内车机系统，动力部分升级为全新的四缸发动机。根据此前消息，奔驰新款GLC将于2019年3月5日开幕的日内瓦车展期间首发。作为中期改款车型，奔驰新款GLC在外观部分进行较大幅度的调整。其中新车的中网格栅变为了双横幅样式，同时格栅后方为普通的网状中网。此外，新车还换装了全新样式的前大灯组，灯腔内构的变化非常明显，包括环绕灯身的新LED日行灯，以及横向两列排列的LED远近光灯泡等。新款GLC的侧身和尾部没有变化，但尾灯组造型有所变化，后示宽灯将采用环状设计，位于灯组外侧，而环状灯带内部还将布置刹车灯。内饰部分，新车依旧采用三辐式多功能方向盘，但针对按键区域进行重新调整；匹配12.3英寸全液晶仪表盘，科技感有所提升。中控台处的10.25英寸触控屏幕形状也有所调整，横向尺寸更长，纵向更短；并运用大量的亮黑色和木质饰板修饰。MBUX车机系统可提供自然语音识别交互、手势控制等先进技术。此外，创新驾驶辅助系统和动力总成也将进行升级和调整。安全以及驾驶辅助部分，新车配备主动距离辅助、主动转向辅助、主动车道保持、主动盲点辅助、主动制动辅助等。动力方面，新款GLC换装全新的M264系列四缸汽油发动机，以及一款2.0T柴油发动机，并将提供搭载+48V微混系统车型，其中GLC300换装最大功率为258马力的M264系列2.0T发动机。以新款C级参数作为参考，2.0T汽油发动机最大功率为258马力。传动系统部分，新车将匹配9速自动变速箱。此外，新车高配车型采用DYNAMICBODYCONTROL悬架，可提供越野、越野+、运动、运动+等7种驾驶模式，配备4MATIC四驱系统。查看同类文章：新车官图更多精彩内容：家新闻产销数据召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
