标题：售8.68-15.68万元上汽大通G50正式上市
内容：[汽车之家新车上市]2月28日，上汽大通旗下全新MPV车型——上汽大通G50(参数|询价)正式上市。新车搭载1.3T/1.5T两款发动机，共推出了4款推荐配置车型，指导价格区间为9.18-13.98万元；消费者也可以选择乐享定制来高度定制自己的爱车，定制起始售价为8.68万元，而满配车型封顶价格为15.68万元，详见下表：上汽大通G50指导售价车型售价（万元）乐享定制起始价格8.681.3T手动精英版9.181.5T自动精英版10.981.5T自动豪华版12.381.5T自动尊享版13.98极客全配价格15.68●新车特点外观方面，新车采用了“智聚八方”的八边形大嘴式设计，下方的前唇处还采用了铲状的造型，整体风格年轻时尚。前大灯的造型犀利，远/近光灯还采用了LED光源，LED日间行车灯的辨识度较高。车身侧面的设计协调，后侧车窗采用了隐私玻璃。另外，B柱、C柱和D柱采用隐藏式设计，并营造出悬浮式车顶的风格特征。车尾的造型虽然较为方正，不过在设计手法上带有一定的层次感。全新的LED尾灯组辅以横向镀铬装饰条，下方还采用了“MAXUS”的英文标识。车身尺寸方面，它的长宽高分别为：4825×1825×1778mm，轴距为2800mm。内饰方面，整个仪表台通过不同层次的拼接营造出了环抱式的内饰氛围，并加入了大面积的软性材质。该车还采用了7英寸的液晶仪表盘和12.3英寸的悬浮式触控屏，并搭载“斑马智行系统”。配置方面，新车具备无线充电、抬头显示、自动紧急制动、车道保持辅助、全景影像、全景天窗及座椅加热等配置。座椅布局方面，新车提供2+3、2+2+2、2+2+3、2+3+2、2+3+3的5种不同的布局形式。后备厢的开口较为方正，并且后备厢地板的平整度表现不错。动力方面，上汽大通G50搭载1.3T/1.5T两款发动机，其最大功率分别为150马力和162马力，峰值扭矩分别为220牛·米和250牛·米；传动方面，1.3T发动机匹配6速手动变速箱，1.5T发动机匹配的则是7速双离合变速箱。●试驾回顾此前，我的同事已经对上汽大通G50进行过试驾，以下内容节选自周尤的《又一个居家好伙伴试驾上汽大通G50》，部分内容有删改。上汽大通G50所搭载的这台1.5T的发动机还是比较得心应手的，日常家庭使用完全可以胜任。7速双离合变速箱的表现兢兢业业，不过有时对降挡的反应还是有些犹豫。刹车方面的脚感偏软，这也符合其家用的定位，比较侧重舒适性。悬架的调校同样偏于舒适，不过较软的悬挂设定，以及较大的车身横截面积以及较高的车身重心，使得大通G50在车速达到120km/h后会给驾驶者一些发飘的感觉，尤其是在变道时这样的感觉更加明显。●新车背景在2018广州车展上，上汽大通G50的首发款（3款车型）上市，指导价格为9.18-12.38万元。本次上市，上汽大通G50推出了更多配置的车型共消费者选择。另外，新车还提供C2B定制销售模式，消费者可以根据自己的喜好来选择样式搭配及各项配置。●竞品分析『宋MAX；传祺GM6』『欧尚COSMOS(科尚)；宝骏730』近两年，随着二胎政策的开放及MPV市场的持续升温，许多厂家开始推出旗下的MPV车型。上汽大通G50的竞争对手主要锁定宋MAX和传祺GM6，此外，欧尚COSMOS(科尚)和宝骏730也同样存在着竞争关系。C2B定制销售模式会更为前卫和自主，不过面对比亚迪和广汽传祺，上汽大通的品牌影响力还应继续加强。★编辑总结：上汽大通采用了最新的家族式设计，整体风格侧重年轻化和运动化。配置方面具备无线充电、抬头显示、全景影像及全景天窗等，还是较为丰富的。另外，新车提供多种座椅布局形式，并且后备厢开口方正且平整度良好，非常适合日常家庭使用。不过面对国内MPV市场上层出不穷的新产品、新对手，这一领域的竞争也势必愈演愈烈，上汽大通G50也将面临不小的挑战。（文/汽车之家王亮）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：新车效果图/假想图企业/品牌事件企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
