标题：将推更多车型上汽大通G50将于今晚上市
内容：[汽车之家新闻]继三款首发款车型之后，上汽大通G50(参数|询价)的更多车型将于今晚（2月28日）正式上市。该车提供五种不同的座椅布局形式，并采用了C2B定制销售模式。另外，上汽大通旗下的全新中型SUV——上汽大通D60也会同步首发。外观方面，新车前脸采用了“智聚八方”的八边形大嘴式设计，并辅以横幅式镀铬饰条。下方的前唇处还采用了铲状的造型。前大灯的造型颇为犀利，远/近光灯还采用了LED光源。后侧车窗采用了隐私玻璃；B柱、C柱和D柱为隐藏式设计，并营造出悬浮式车顶的风格特征。车身尺寸方面，它的长宽高分别为：4825×1825×1778mm，轴距为2800mm。该车可提供5种不同的座椅布局，分别为2+3、2+2+2、2+2+3、2+3+2、2+3+3。不过，该车并没有提供第二排侧滑门设计。内饰方面，整个仪表台通过不同层次的拼接营造出了环抱式的内饰氛围，并加入了大面积的软性材质。该车还采用了7英寸的液晶仪表盘和12.3英寸的悬浮式触控屏，并搭载“斑马智行系统”。配置方面，该车具备无线充电、抬头显示、自动紧急制动、车道保持辅助、全景影像、全景天窗及座椅加热等配置。动力方面，上汽大通G50将搭载1.3T/1.5T两款发动机，其最大功率分别为150马力和162马力，峰值扭矩分别为220牛·米和250牛·米，传动方面匹配6速手动（1.3T）或7速双离合变速箱（1.5T）。与此同时，上汽大通D60也会同步进行首发，该车定位于中型SUV。前脸完美融合了“智聚八方”八边形格栅和“北斗之眼”前大灯设计，营造出大气的视觉效果。另外，新车还将提供2+3、2+2+2、2+3+2的座椅布局供选择，从而满足城市生活的不同场景的需求。（文/汽车之家王亮）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩政策法规配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
