标题：双门四座跑车形式Italdesign新车预告
内容：[汽车之家新闻]日前，归属于奥迪旗下的Italdesign品牌再次发布了一张新车的预告图，此次公布的预告图完整的展示了新车的侧面以及部分头部造型。与该品牌此前发布的车型不同，这辆新车将采用2+2座位的GT跑车车身形式，同时Italdesign暂时还没有公布新车的名称和其他信息。根据此前的报道，新车将在2019年3月5日开幕的日内瓦车展上正式亮相。『Italdesign新车预告』从此次发布的设计图来看，这辆全新的Italdesign跑车采用了极具攻击性的外观设计风格。新车的车头采用了俯冲式的设计，同时犀利的线条和折角搭配硕大的前部进气口，使得新车的车头看上去富有冲击力。同时，新车狭窄的头灯采用上扬式的设计，发动机舱盖上巨大的散热口似乎也表明了其高性能的身份。『此前的Italdesign新车预告』而在车身侧面，新车在车门前方也设计了巨大的散热开口，同时搭配扰流饰板和银色材质饰条，与该车整体的夸张设计风格相得益彰。同时，新车还采用了溜背式的车顶设计，新车车顶线条流畅的延伸至较为短小的车尾，再次增添了新车的运动感。同时我们还能从设计图中看出，新车采用了2+2式的座椅排布。Italdesign暂时没有公布更多的关于新车的动力和其他部分的信息，由于Italdesign并不具备独立研发车型的能力，因此新车或基于VAG现有车型打造而来，更多消息我们将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数说新车新车效果图/假想图技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
