标题：经典车转型独立品牌5位大佬为你解读“新”捷达
内容：网上车市德国沃尔夫斯堡报道当地时间2月26日上午，大众集团总部德国沃尔夫斯堡，大众品牌全新子品牌捷达（JEETA）正式全球首发。秉承着“承非凡启新境”的品牌主张，捷达从一款经典产品“转型”成一个独立品牌。作为大众集团最新的一个成员，捷达将以合资品牌身份由一汽-大众生产、销售。目前捷达已经规划了3款车型，其中2款将于年内正式上市。10秒读懂新品牌：1.捷达是大众品牌全新子品牌，由一汽-大众生产、销售；2.采用大众集团全球共享的车型平台、技术等；3.现已规划3款产品，包含2款SUV，一款轿车；4.独立销售渠道，2019年经销商超200家。大众首个自创子品牌面向全球市场与大众集团旗下的西雅特、斯柯达等收购而来的品牌品牌不同，JETTA（捷达）是大众首个自创的子品牌。而早在几年前，大众集团已经开始规划捷达品牌，通过大量前期调研工作，对捷达品牌定位、车型平台、产品技术等做出详细的规划。一汽集团党委副书记、副总经理秦焕明与赫伯特·迪斯博士携手为捷达品牌揭幕。“新品牌作为一汽-大众的第三品牌，既是股东双方开启更深层次合作的一次探索，进一步满足中国用户乃至全世界用户的需求，更代表着双方进一步合作的愿望与决心，将成为一汽大众创造全新价值的起点！”中国第一汽车集团有限公司党委副书记、副总经理秦焕明也对捷达的市场前景充满了期待。“在狼堡，携各方努力，将庞大的队伍及其他资源都服务于捷达品牌，”大众集团、大众汽车乘用车品牌CEO迪斯（Dr.HerbertDiess）博士对捷达给予了十足的重视，“今天亮相的捷达品牌，正是大众集团更接近消费者的又一步。”采用大众集团全球共享的车型、平台技术立项之初，捷达的产品设计研发便由德方团队主导。发布会前一天，大众首次向中国媒体开放集团核心的质量中心以及风洞实验室，此举旨在向外界表明：捷达将共享大众全球领先的产品技术、生产工艺、质保体系，与大众集团其他品牌一样，捷达品牌每一款车型都与大众集团其他车型在品质上保持一致性。正如大众汽车乘用车品牌管理董事会成员，大众汽车乘用车品牌中国CEO冯思翰博士（Dr.StephanWöllenstein）所言：捷达品牌将大众汽车品牌DNA贯穿其核心，并通过先进的技术，为初次购车者提供安全、可靠的选择，来满足他们的需求，适应他们的生活方式。”为此，生产捷达品牌的一汽-大众成都工厂已于此前进行了大量的前期准备工作，包括单独为捷达建立独立的焊装车间、导入一系列先进生产工艺，一汽-大众全球领先的生产制造体系、全球先进精密生产和测量设备、国内规模最大的整车以及总成零部件试验中心等也将为捷达品牌赋能。目前捷达品牌旗下两款车型已经进入PVS（小批量试生产阶段）。主打SUV年内推出2款车型此次全球发布会上，捷达品牌旗下产品并未同步亮相。而即将到来的3月份，捷达将在成都举办中国首秀，届时包含SUV、轿车在内的3款产品将与国内消费者正式见面。4月份上海车展上，捷达还将以独立展台形式参展，3款车型（2款SUV、1款轿车）也将同步展出。此外，捷达品牌首款车型也将在9月份正式上市。一汽-大众汽车有限公司董事及总经理刘亦功先生表示，“一汽-大众在中国市场28年来深耕中国市场的积淀与不断强化的体系能力，将从生产制造、市场营销及服务等多个层面上，推动新品牌快速发展。捷达品牌的高品质导入对于一汽-大众的发展、提高市场和用户服务能力都有着重大的意义。”2019年经销商超200家创新营销理念产品未动，渠道先行。“捷达将拥有全新的营销服务体系和独立的营销网络，”一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠表示，“捷达品牌经销商将从与一汽大众大众品牌并肩作战多年的投资人伙伴中进行了遴选，高效决策并快速构建了200余家遍及全国的经销商网络。以销售体验店为主，2S店、4S店为辅，并结合移动网络的模式，捷达品牌将在进一步提升网络布局速度与密度的同时努力为消费者提供多元、便捷且舒适的终端体验。”与此同时为保障用户的切身利益，捷达品牌还将与原有大众品牌经销商共享售后服务体系。此外，一汽-大众还将为捷达品牌建立单独的营销团队，该团队在市场营销、宣传层面将采用创新的传播理念。基于“客户为先”的理念，捷达品牌将互联网思维贯穿至消费者购车全生命周期，让用户在任何时间、地点都可以轻松完成“认知、探索、购买”的用户旅程。正在规划的捷达品牌IT系统及大量数字化触电和多元信息采集方式的导入，将全面、延展服务时间、地点与方式，为用户提供个性化、定制化服务。
