标题：江湖救急范自强重回福特中国
内容：任何一个身处在福特汽车的人，都要面对不小的挑战。2月14日，汽车行业资深从业者桑之未爆料，原林肯中国副总裁范自强返回福特中国上任，原上海通用汽车别克事业部销售总监程睿赟出任林肯中国销售及售后高级副总裁。此番人事变动，似乎更像是为了拯救福特中国市场而为。范自强据数据统计，2018年福特在华累计销量达752,243辆，较2017年销量同比大跌36.9%。其中长安福特的销量跌幅近50%；福特进口车较2017年下滑14.3%；江铃福特方面，福特品牌商用车同比下滑17.86%；福特品牌SUV同比大幅下滑42.83%。福特在华的惨况，更能衬托出林肯中国坚韧的表现。从2014年再次回归中国以来，林肯品牌在华销量年年大幅攀升。2015年林肯销量达到1.2万辆；2016年销量达3.3万辆，同比劲增180%，到了2017年，林肯则超5.4万辆，同比再次大增66%。而去年作为处于中美贸易战下始终提心吊胆的林肯品牌，其销量数据的表现让人颇感意外。根据福特汽车公布的数据，林肯品牌在华销量连续四年创下新高，2018年在华共售出55,315辆新车，较2017年的销量增长2.2%。可以看出，在范自强及其团队的带领下，林肯入华以来表现良好，而且顶住压力，度过了艰难的2018年。而福特中国目前急需一个有着丰富的销售、售后、品牌经验的管理者，来帮助福特从泥潭中扶一把。范自强毕业于上海同济大学，拥有工商管理硕士学位及学士学位。于2004年9月加入福特汽车（中国）有限公司，曾参与福特翼虎、林肯Navigator等多个进口车型的入华过程。其帮助福特中国建立了进口车型在中国市场的分销及业务模式，从美国引入了福特锐界、福特探险者和福特Mustang等车型，并将欧洲生产的福克斯ST和嘉年华ST等介绍到中国。此前，范自强曾担任福特中国高级销售经理，负责包括进口分销、销售运营以及经销商网络发展在内的福特进口车业务。后任林肯中国销售及服务副总经理，负责林肯中国的销售及售后服务运营工作。2017年升任林肯中国副总裁，负责林肯在中国的销售、售后、网络发展和客户体验工作。桑之未透露，程睿赟到任后，改变了林肯以往的销售策略，采取模糊零售现金奖励政策，以刺激经销商完成零售目标。由于没有补贴，经销商积极性不高，如何打开林肯目前的销量难局是摆在程睿赟面前的首要任务。程睿赟从上汽通用别克到林肯中国，这两个品牌之间的区隔还是非常大的，并且打法又不同。所以，对程睿赟来说，能否继续稳住林肯在华的局势，并且保持进步状态，无疑是一个不小的挑战。程睿赟个人简历1998年-2002年上海交通大学商务英语，2017年-2019年复旦大学EMBA2002年2005年东陶机器（中国）有限公司关键客户管理课课长2005年-2009年上海通用汽车别克区域销售经理2009年-2011年上海通用汽车大区域销售高级经理2012年-2015年上海通用汽车别克区域中心总经理2015年-上海通用汽车别克事业部销售总监
