标题：戈恩事件后首个财报发布日产汽车营业利润增长25%
内容：据外媒报道，因销售组合更为丰富，日产汽车表示上个季度营业利润大增25%。另外，据悉，日产将公司前董事长戈恩备受争议的递延薪酬也计入其中。♦戈恩的延期赔偿究竟会否支付日产首席财务官财务长HiroshiKarube本周二在公布公司最新财务业绩时表示，截至12月31日的第三财季，日产全球营业利润升至1033亿日元(约合人民币63亿元)。这是自11月19日戈恩被捕、日产及其与雷诺联盟陷入混乱以来发布的首次季度财报。日产表示，在刚刚结束的财季，净利润下滑77%，至704亿日元(约合人民币42.86亿元)，营收增长5.9%至3.05万亿日元(约合人民币1857亿元)。据悉，日产的业绩受到日元兑美元和其他货币升值的影响，导致季度营业利润减少102亿日元(约合人民币6.21亿元)，而原材料成本上升则令业绩减少154亿日元(约合人民币9.38亿元)。尽管如此，批发销量和车型组合的改善仍提振了367亿日元(约合人民币22.34亿元)的营业利润，为日本汽车制造商的第二大市场带来了未来的营业利润。作为报告的一部分，日产为“拖欠戈恩的延期赔偿”预留了92.3亿日元(合8370万美元)。这一金额涵盖了2009-2017财年，还是对仍在日本服刑的前董事长提起的两项指控的核心。此前，日本检方一直指控戈恩伪造公司的官方财务报告，并没有将收入作为未来对公司的责任进行报告。对于以上指控，戈恩坚称自己是无辜的。他说，这笔钱既没有最终确定，也没有支付，因此没有义务报告。此外，戈恩的得力助手、日产汽车董事凯利因涉嫌帮助戈恩也受到了指控。凯利同样否认这些指控，虽然已获假释，但他和戈恩一样，正在等待日方的审判。日产尚未就此案提出抗辩。但该公司对延期赔偿的登记表明，它认为该支付是对戈恩的合同义务。日产汽车去年12月表示，将对其认为未报告的债务进行财务申报，以符合日本金融厅(financialServicesAgency)的规定。而日产此举可能会破坏戈恩的法律辩护。日产汽车首席执行官西川广人在出席周二在东京、总部发布的财报会时表示，日产可能不需要实际支付这笔钱。“我个人认为我们不会得出实际支付这笔钱的结论，”一位知情人士说，比如日产可以起诉戈恩，以此来收回这笔款项。♦与雷诺之间的讨论仍在进行西川广人说，他将在本周晚些时候会见雷诺新任董事长盛纳德。西川广人说，当务之急是建立信任，稳定联盟。但他也表示，双方长达20年的合作关系仍有改变的空间。西川广人表示，他认为雷诺和日产的董事长不应该由一人掌权。但雷诺作为日产的最大股东，实际上有权任命戈恩的继任者担任董事长。就在同一天，雷诺宣布任命该公司首席执行官蒂埃里·波洛雷出任与日产汽车组成的企业联盟的统管公司董事长。此前该职务由戈恩担任，随着其辞去雷诺董事长兼CEO职务，企业联盟一把手的职务也随之被解除。包括三菱汽车在内的三家企业联盟已决定以三方一把手的合议制形式展开运营，但雷诺方面能够对决策行使较强影响力的形式得以维持。今后的焦点在于日产新董事长的选定工作。“权力集中在一个人身上——这个解决方案好不好?””西川广人表示，这需要更多的审查。“我们还没有和盛纳德达成结论，但我们准备就这一点进行良好的讨论并确定方向。”此外，西川广人还建议，联盟2022年中期商业计划的目标也可能在未来重新规划。该计划由戈恩公布，是雷诺、日产及三菱的一系列联合目标，目标是到2022年将年度协同效应(或分担成本节约)提高一倍，至100亿欧元。用联盟的话说，这种整合叫做融合。"过去几年，我们一直致力于融合，"西川广人说。“这是否是最有效的结构，这是我仍在思考的问题。”我们需要以某种方式重新审视它。西川广人表示，目前无意重新考虑联盟2022年的具体销量目标，但他表示，日产愿意进行讨论，并在必要时进行评估。♦北美市场需更多耐心目前，日产汽车面临着一个不利因素，那就是试图在美国重新定位该品牌，通过限制促销活动和批量销售来摆脱折扣形象。日产高管们曾表示，在需求见顶、客户寻求交易之际，该公司正努力削减营销支出。为了提振北美市场的利润，日产汽车最近表示，由于卡车和面包车销售放缓，将在密西西比州的一家工厂裁员700人。“日产的利润率并不是我们引以为豪的。”西川广人在谈到该公司前三个财季3.7%的营业利润率时表示。在至关重要的北美市场，日产最近一个季度在该地区营业利润攀升75%，至294亿日元(约合人民币17.9亿元)。西川广人呼吁对该公司所说的在美国的“销售正常化”保持更多的耐心。日产去年在美国的零售销售下降6.3%，至149万辆。该公司今年1月在美国市场成交量大跌19%，超过整体市场1%的跌幅。西川广人说:“在美国，我们有一个推动销售和过度扩张的老习惯。我们正努力提升整体品牌价值。这是一项很大的功课。”为了支撑品牌价值和利润率，西川广人正试图将公司重心从利润枯竭的批量销售和在美国的促销活动中转移出来。西川广人表示，日产准备牺牲部分销量来提振利润率。去年年初，在美国轻型车市场疲软之际，该公司开始减少批量交付，清理积压的库存，并缓解经销商销售激励计划的压力。批评人士说，日产的行动太快、太戏剧化，更以牺牲销量为代价。“不幸的是，成交量暂时下滑在所难免。”西川广人说，“最高管理层应该有足够的耐心来等待。”新车型或重新设计车型的大量涌入帮助日产摆脱了对激励措施的依赖。最近，日产推出的新车型包括Kicks超小型跨界车、英菲尼迪QX50跨界车、重新设计的Altima轿车以及升级版的Leaf电动汽车。今年晚些时候，日产预计还将重新设计Versa和Sentra小型车。汽车数据公司的数据显示，日产和英菲尼迪汽车品牌的激励支出在上个季度增加1.5%，至平均每辆4389美元。这与汽车业趋势相反，日产的每辆车的激励支出减少3.4%，且日产的支出仍高于3714美元的行业平均水平。相比之下，丰田、本田、马自达、斯巴鲁甚至三菱上个季度在美国的表现都不及日产。除本田外，上述三家汽车制造商都设法在本季度削减了激励支出。与此同时，日产北美一直在努力削减美国的库存。
