标题：最强版本车型大众途锐V8TDI官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，大众正式发布了大众途锐(参数|询价)V8TDI车型的官图。新车在外观方面基本保持了现款途锐的设计，同时为新车配备了一台4.0升V8涡轮增压柴油发动机，最大功率421马力，峰值扭矩达到900牛·米，其0-100km/h加速时间仅需4.9秒。据悉，新车将于2019年3月5日开幕的日内瓦车展正式亮相。外观方面，尽管途锐V8TDI作为该车系目前动力最强的车型，但大众似乎并没有想把它打造成一款主打运动的SUV。大众途锐V8TDI并没有采用R-Line风格的外观套件，新车前脸采用大量镀铬材质的装饰，以此来凸显其豪华的视觉效果。同时，新车还在前格栅侧面以及翼子板后端处加入了V8车型的专属标识，以此来展现其特殊身份。内饰方面，根据官方描述新车将沿用现款车型的内饰设计，同时加入更多的豪华配备。大众途锐V8TDI在内饰方面可选装Elegance内饰设计包或Atmosphere内饰设计包，前者主要以金属和冷色调作为内饰的主要风格，而后者则采用了更多暖色调以及木纹材质来营造自然温馨的内饰气氛。与此同时，新车的内饰面板和座椅等均由ViennaType真皮包覆，以营造内饰豪华感。动力方面，大众途锐V8TDI搭载了一款4.0LV8涡轮增压柴油发动机，这台发动机与奥迪SQ7所搭载的发动机相同，其最大功率421马力，峰值扭矩达到900牛·米。在四驱系统的加持下，新车0-100km/h加速时间仅需4.9秒，极速被限制在了250km/h。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：行业政策您怎么看热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
