标题：一汽丰田卡罗拉双擎E+将于3月9日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，一汽丰田卡罗拉双擎E+将于3月9日上市。新车纯电续航里程为55km，综合工况油耗为1.3L/100km，混动模式下油耗4.3L/100km。2018年广州车展，专属中国市场的卡罗拉双擎E+(参数|询价)车型正式亮相。新车在外观方面与现款卡罗拉双擎基本保持一致，未来将推出先锋版、领先版、豪华版、旗舰版4款配置车型。外部配置方面，新车将全系标配鲨鱼鳍天线、LED大灯组、LED尾灯组、LED前雾灯、外后视镜（带转向灯/加热功能）等配置，同时在次顶配以及顶配车型上增加自动大灯以及LED日间行车灯等。内饰方面，新车基本维持普通版本车型的主体设计风格，三辐式多功能方向盘匹配8英寸中控液晶屏（部分车型配备）和圆形空调出风口，视觉效果更加年轻、时尚。该车将全系标配4.2英寸TFT彩色多功能信息显示屏、后排座椅中央扶手（带杯架）、前/后排阅读灯、行李箱照明、驾驶室LED氛围灯、驾驶席一键控制（防夹电动车窗）、带化妆镜遮阳板、一键启动、自动空调、空调滤清器（带PM2.5过滤功能）等配置。动力方面，新车将搭载一套由1.8L自然吸气发动机、双电机和电池组构成的插电混动系统，采用了丰田第四代电控和更大容量的电池组。据悉，新车将采用松下的锂电池组，容量约为10kWh左右，纯电续航里程达到55km。综合工况的油耗为1.3L/100km，混合动力模式下油耗为4.3L/100km，最高车速可达159km/h，纯电模式下最高车速将不低于120km/h。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：热点事件挖掘整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
