标题：配置优化升级2019款宋MAX更多信息
内容：[汽车之家新闻]2019款比亚迪宋MAX上市在即，日前，我们从官方了解到更多关于该车的信息，新车外观细节进行了微调，内饰部分则换装了可旋转大尺寸中控屏。2019款比亚迪宋MAX整体延续了现款车型的主体设计，外观上的升级在于增加双色外后视镜、17英寸锋型跃动双色运动轮圈以及豪华琥珀金车漆。内饰部分最大的变化在于，新款宋MAX(参数|询价)的中控系统升级为10.1/12.8英寸两种尺寸的自适应旋转悬浮Pad，搭配DiLink系统，可根据应用场景自动旋转。同时新车增加更居家的米色内饰，自动挡车型升级新样式的电子换挡，手动挡车型的挡杆造型也有优化。值得一提的是，该车产品云服务在此前远程控制、胎压监测等功能基础上，新增E-Call和i-Call功能：E-Call可通过车内按键一键呼叫救援，i-Call为用户提供实时车况、维保信息等服务。同时车内还配备有监控摄像头、可开启双层双模式电动天窗、前排座椅通风加热、第二/三排空调出风口、后排独立自动空调、PM2.5绿净™空气质量智能优化系统等配置。新车在座椅布局上延续“2+3+2”、“2+2+2”2种座椅布局形式。动力方面，新车仍搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为154马力，传动方面，与发动机匹配的是6速双离合变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：摩托车新车上市/价格中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
