标题：广汽丰田雷凌双擎E+将于3月11日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，广汽丰田雷凌双擎E+将于3月11日正式上市。广汽丰田雷凌双擎E+(参数|询价)是一款为中国市场打造的插电式混动紧凑型车，在2018北京车展上，该车与卡罗拉双擎E+一同发布。外观方面，广汽丰田雷凌双擎E+延续了现款燃油版车型的大致设计，同时新车前脸被梯形镀铬饰条隔断，下方较大面积采用了黑色的设计，形成“大嘴”的视觉效果，具有较强的视觉冲击力。同时，新车还在上方前格栅和LOGO处加入了蓝色点缀，以此来凸显其新能源车的身份。车尾部分，新车在尾部设计了一根贯穿两侧的蓝色装饰条，其余部分与燃油版车型区别不大。加油口在车身左侧，车身右侧是充电口。充电部分，该车支持公共交流充电桩和便携式充电器两种方式，分别需要3小时左右和5小时左右可充满。内饰方面，广汽丰田雷凌双擎E+的内饰基本上沿用燃油版车型设计，其中控整体采用非对称式的设计，同时造型较为方正。此外，新车同样采用了显眼的浅蓝色作为内饰按键和屏幕的背光颜色，这也同样是为了突出其新能源车的身份。配置方面，新车采用8英寸触控屏幕，并支持百度CarLife手机互联功能。动力方面，广汽丰田雷凌双擎E+搭载1.8L自然吸气发动机与双电动机及电池组构成的插电式混动系统，其中发动机最大功率99马力，最大扭矩142牛·米；电动机最大功率72马力，最大扭矩207牛·米，同时传动方面匹配E-CVT无级变速箱。作为一款插电式混合动力车型，该车的纯电模式下续航里程为55km。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：您怎么看海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
