标题：起亚K3轿车将换代6月底上市/预计9万元起售
内容：东风悦达起亚K3今年1月销量达到7,977辆，市场表现稳步提升。网上车市从东风悦达起亚内部获悉，起亚K3时隔7年后将迎来换代车型，预计将于6月底正式上市。相较于现款K3，新车在外观上做出了较大的改动，动力方面或搭载与现款车型相同的1.6L或1.4T发动机，预计9万元起售。起亚全新K3相较于现款车型做出了大幅调整，前脸依然采用上下分体式进气格栅，上层中网由规整的四边形变为多边形，中网面积明显加大。下层格栅也做了加宽处理，周边辅以镀铬进行装饰。新车采用了大量平直线条装饰，由前大灯一直延伸至尾灯。轮眉处微微凸起，轮毂采用五辐式造型，进一步提升了整车的运动感。内饰方面，起亚全新K3内部使用了对称式布局，方向盘为三辐式造型，内部融入大量手动物理按键，进一步提升了驾乘者的操作便利性。中控台配备悬浮式液晶显示屏，下方为空调出风口，一条平行银色镀铬装饰条横贯整个中控区。动力方面，全新K3动力参数尚未公布，但参考现款车型的动力参数，新车或将搭载1.6L自然吸气发动机和1.4T涡轮增压发动机。其中1.6L自然吸气发动机最大功率为94kW，峰值扭矩为156Nm，与日产轩逸1.6L车型的动力参数相近，传动系统匹配6速手自一体或7速双离合变速箱。
