标题：质疑新“海狮”，你是认真的吗？
内容：制霸东南亚的HIACE，改头换面后又将以何种姿态位列丰田全球车型的阵营中？有这样一部车，实则是拉人载货的工具，却在海外被改装玩坏。同时，它的中国表亲——华晨金杯，还成为国内由技术转让而达成国产的车中最为成功的那一个。从九十年代初开始，这款“面包车”不仅在中国轻客市场中牢牢占据着主导地位，还将一众同类进口车型统统干掉，包括作为原型车的自己。也正因为看到这部名为“海狮”（HIACE）的丰田嫡系车型的强大产品力。在随后岁月中，于中国的土地上出现了多达十数种的山寨车型。时至今日，仍有众多的自主小厂对仿制这款车乐此不疲。“你永远不知道从这车上会下来多少人”，凭借低调的外观、巨大的内部空间和低廉的价格，丰田HIACE自诞生以来，占据了全球众多地区的轻客市场。不过相比拥有精深轻客产品阵营的欧洲等地，在非洲、南美洲、亚洲等广袤大地上的第三世界国家，丰田HIACE的功能还被“无限放大”。除了涉及基本商务接待的范畴，拆下座椅，腾出空间用来拉货、改装成特种车辆穿梭在田间地头、沙漠荒野才是其正确的打开方式。可以这么说，丰田HIACE不仅是轻客市场的头牌，更是日系厢式车的精神图腾。然而在欧系轻客大举攻占世界各地的今天，一度坚持日系造型的HIACE也终于抵挡不住日益高端化的轻客市场升级趋势。毕竟采用平头设计、中置动力的类轻卡风格，显得太过廉价。近日，时隔15年，丰田终于发布了第六代HIACE车型，其或将标志着日系厢式车最新的设计方向。当然，改为更加欧化设计的新一代H300系HIACE，并不是丰田在需求造型上的新鲜与刺激，而更像是丰田针对欧洲等发达地区的轻客市场，发起进攻的武器。不过要想在大众T系、奔驰V级、雷诺TRAFIC等欧洲派系大佬的嘴里抢食，HIACE究竟准备好了没？最强“面包”的忧伤谁都未曾想过，H300系的发布，迎来的不只是对这款十多年未换代面包车的欢呼，更多的是鹊起的质疑声。毕竟作为一款全球战略车，丰田HIACE已经在全球超过150个国家进行销售，累计销量达到624万台，其主销市场包括东南亚国家、中东、澳洲、非洲与墨西哥，新市场则是拉丁美洲。冒然改变还需慎重，况且从1967年至今的半个世纪里面，HIACE那个纯平头、四方造型的形象早已刻骨铭心。而如今丰田却硬生生将经典形象消除，确实将HIACE推进了舆论的风口，尤其是在HIACE蔚然成风的东南亚地区。“是推倒重建，还是另有意图。”或许在丰田的计划中，东南亚只是HIACE改革的试验田，而不是最终的市场根据地。虽然在每一个去过东南亚的人脑海里，满街打扮得花枝招展的HIACE似乎成了那里的象征，但即便如此依然满足不了丰田的野心。其实HIACE在东南亚市场的站位之高，是有着充足的现实因素主导，而这一因素便是东南亚蓬勃发展的旅游业。不管是“千岛之国”菲律宾，还是拥有世界文化遗产的柬埔寨、越南，都是当下人们梦寐以求的度假胜地。同时，随着现代社会人们物质生活和精神生活条件的提高，出境旅游愈发频繁，这使得东南亚地区也迎来了众多海外游客的到访。也正因为游客的急剧增多，导致各国对用于短途客运的轻客需求与日俱增。那时，第三代H50系车型的出现，正好迎合了这一市场，从此一家独大。这样看来，丰田将新一代车型的首发地选择在了菲律宾这个自2014年就成为HIACE除了日本以外最畅销的国家，难道是将HIACE当成“东南亚特供车型”了？答案当然是否定的。该车只是率先登陆东南亚市场，随后还是将逐渐推向全球更多市场。毕竟仅依靠东南亚市场，要想撑起HIACE在全球的市场占有率，还是较为困难。反观中国这个商用车需求大国，虽说曾经的HIACE已带给众人许多儿时的记忆，但丰田低估了中国汽车企业的学习能力。从H100系到H200系的HIACE，早已在中国各种低端山寨货色的打压下，沦为市场边缘化产品。当下也只剩下一些不差钱的国企或是医院等特殊单位，还钟情于价格高高在上的这款进口“大面包”身上。至于日本市场，还是将继续销售现款H200系的平头车型。固然H300系HIACE是一辆好车，可似乎除了东南亚，连中国和老家日本都难以立足。显然在丰田的小算盘中，或许新HIACE还有更重要的任务要完成。欧美，我来了！TNGA全球架构，如今丰田最引以为傲的造车体系，也这正是这一平台，为丰田带来了譬如第八代凯美瑞、第五代亚洲龙、C-HR等众多产品力强大的新车型。自然而然，这次全新换代的HIACE也就同样投入了TNGA的怀抱。在它的赋能下，HIACE不仅是从造型上改头换面，底盘也从此前的中置后驱改为了前置后驱布局，并且将前桥进行了前移。这样一来，类似欧系轻客的设计理念，使得新车额外获得了一个前凸的车头，商用气息锐减。而前置的发动机和车桥也可以为车头受到撞击时，带来更好的缓冲。同时，原先中置发动机所出现的震动、噪音、过热和维修发动机困难等困扰一次都得以解决。根据丰田的说法，新HIACE在EuroNCAP碰撞测试中，还达到了五星级的评价。全面革新后的HIACE的欧美寻迹之路，终于要开启了？其实不然，早在2004年，彼时刚问世的H200系车型，于澳洲NCAP的碰撞测试结果中只拿到三星的尴尬结果，虽然大挫了丰田将HIACE车型带入欧洲等地的信心，但并未让丰田放弃发达地区的轻客市场。暂且不论美国这个居然将塞纳这种大号MPV称作Minivan的国度，至少在欧洲市场还是一直能看见丰田的努力。面对大众、雷诺、奔驰、欧宝、菲亚特等布局在长头厢货市场的一堆车型，丰田在H100系的基础上，将前轴和发动机向前移动，并套上一个重新设计的车身，化名为GRANVIA（金杯格瑞斯的原型），于1995年征战欧洲。然而这一仗一打就是17年，直到2012年，以价换市也没救的它们，迎来了生命的终结。那时，在没有了后继车型，H200系碰壁后还未到换代时间的情况下，丰田又找到了和自己合作生产AYGO的PSA旗下小伙伴们，贴牌生产起了标致EXPERT和雪铁龙JUMPY的换标车型——PROACE。谁曾想，双方的合作一直延续至今。而且在去年，丰田PROACE紧跟PSA的步伐迎来了全新的换代。于此同时，还迎来了另一个兄弟——欧宝ZAFIRALIFE。或许也正是丰田想摆脱这样的现状，不愿寄人篱下，让丰田在H300系的研发中，加入了如此之多的欧洲色彩。然而拉回到地球另一端的美国，丰田在厢式车市场就没那么积极了。一方面，在美国是根本没有平头VAN的生存空间的，这一点可以从满街的福特E系、雪佛兰EXPRESS和各种贴牌的欧洲各尺寸轻客上看出。另一方面，丰田又拿不出像日产NV1500/2500/3500这种全尺寸厢式车的美国特供车型。即便是现在的H300系，在尺寸上依然跟不上老美的节奏。总之，新HIACE的诞生，看似给了丰田撬动更多商用车市场，并用以扩大其全球商用车版图更多的筹码。然而商用车市场相比乘用车，其地域界限更加明显。每一个市场都有着当地的霸主镇守，就像刚在《THEGRANDTOUR》中国特辑中出镜、年销50万辆的五菱宏光一样。因此要论新HIACE能在哪里获得高光时刻，东南亚依旧将是其主战场。至于之后在其他地区的表现，还能否改变HIACE“夹缝里求生存”的宿命？
