标题：吉利与戴姆勒的合作有望进一步加深
内容：[汽车之家行业]近日，针对吉利与戴姆勒正就扩大合作范围展开谈判的传闻，吉利汽车集团副总裁杨学良在个人社交媒体账号上转发确认了这一消息的真实性。此前，戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈对外透露了与包括吉利、特斯拉在内的多个潜在合作者扩大合作的可能性。这也是经历了吉利减持戴姆勒股权传言后，来自戴姆勒高层的公开表态。据悉，戴姆勒旗下拥有梅赛德斯-奔驰汽车等四大业务单元。2018年2月，吉利集团通过旗下海外企业主体收购戴姆勒9.69%具有表决权的股份，成为后者的最大单一股东。目前，戴姆勒在华的各项主营业务，无论是传统燃油车业务，还是电动车工厂的落地，都依旧选择与“老伙伴”北汽集团展开合作，而吉利与戴姆勒的合作则更多涉及共享出行等新业态。2018年10月，吉利与戴姆勒宣布，双方将在华组建合资公司，提供高端专车出行服务。此次吉利与戴姆勒宣布商讨扩大合作范围的背后，是双方日益急迫的转型渴望。日前，戴姆勒金融服务股份公司CEO恩腾曼表示，戴姆勒集团已经做好准备，持续推进转型；浙江吉利控股集团有限公司总裁安聪慧也提及吉利将由“汽车制造商向全球汽车科技集团转型”。业内人士认为，从汽车产业转型的角度上看，除共享出行外，吉利与戴姆勒在无人驾驶、互联网汽车等领域也存在不少契合点。一方面，戴姆勒与博世共同开发的城市环境无人驾驶汽车预计会在2020年实现所有卡车半自动驾驶；另一方面，得益于在汽车安全和无人驾驶技术领域的领先优势，吉利旗下的沃尔沃也将向Uber大量供应无人驾驶汽车。(文章来源：北京商报)查看同类文章：企业/品牌事件整车更多精彩内容：中型/中大型车价格企业动向汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
