标题：BBA合体！奥迪将加入奔驰宝马联盟，开发自动驾驶系统
内容：“都什么年代了，还买铸铁发动机的汽车？”在生活中，不知大家听到这句话时的反应是怎样的，在汽车消费者的眼里，“铁”似乎就代表着低端、廉价、落后，而“铝合金”才是高端、先进的代名词。大家有这样的想法并不奇怪，因为很早之前就有车企大肆宣传“铝合金车身”，例如捷豹；前几年，奔驰“钢材门”事件又闹得沸沸扬扬，奔驰被国内消费者骂“偷工减料、区别对待”；今天，不少车企又将“全铝发动机”作为卖点。于是，更多人开始深信“铸铁发动机落后、不可选”的说法，买车时对使用铸铁发动机的车型避而远之。铸铁发动机，难道真的一无是处？铸铁发动机与全铝发动机想知道谁先进谁落后，我们得先理解什么是铸铁发动机，什么是全铝发动机。从构造来看，发动机分为两大机构（曲柄连杆结构、配气机构）和五大系统（冷却、润滑、点火、起动、燃料供给）。但我们所说的铸铁发动机、全铝发动机并非指整台发动机零部件材料都是铸铁或铝合金，判断是铸铁发动机还是全铝发动机，一般看缸体和缸盖。目前，市面上主流的发动机通常有两种形式：1.缸体材料为铸铁，缸盖材料为铝合金（代表车型有WEYVV7）；2.缸体材料和缸盖材料均为铝合金（代表车型有领克01）。我们把第一种发动机称为铸铁发动机，第二种发动机称为全铝发动机。需要明确的一点是：铸铁发动机里也有铝合金部件（如活塞），全铝发动机里同样有钢铁部件（如缸套）。
