标题：基于新款7系新款ALPINAB7官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，德国汽车制造商ALPINA（官方译名：雅宾纳，以下统称ALPINA）正式发布了新款ALPINAB7(参数|询价)车型的官图。新车基于新款宝马750i豪华套装版车型打造，并在保留了绝大部分原车设计的基础上加入了ALPINA招牌式的外观改装套件，同时对新车的动力和底盘悬架进行了部分升级。外观方面，新款ALPINAB7基于不久前改款的宝马7系打造而来，从外观上来看，新车基本了新款宝马7系豪华套装版车型的外观设计。同时，新车在前脸下方加入了带有“ALPINA”品牌标识的前唇，使得新车前脸在纵向的视觉效果显得更加宽厚，增加了新车前脸的气势。车身侧面，新款ALPINAB7将原车车窗周围的镀铬饰条更换为了黑色，同时搭载了ALPINA招牌的21寸多辐式轮圈。而在车尾部分，新车对后保险杠下方的部位进行了调整，双边共四出的圆形排气搭配中央小尺寸的扩散器，为新车的运动感带来了提升。动力方面，新款ALPINAB7搭载了一台4.4升双涡轮增压V8发动机，经过重新调校该的发动机最大功率为608马力，峰值扭矩达到了800牛·米。如此强大的动力使得ALPINAB7的0-60英里/小时（即96公里/小时）加速时间仅为3.5秒，极速为205英里/小时（330公里/小时）。同时，新款ALPINAB7在车速达到140英里/小时（225公里/小时）以上时可将底盘自动降低1.5厘米，以此来增加行车时稳定性。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：产业报道技术解读家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
