标题：全新的设计风格曝新福特翼虎内饰谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组福特全新一代翼虎（北美等地称Escape，欧洲等地称Kuga(参数|询价)）的内饰谍照。新车整体采用了全新的设计风格，有着不错的视觉效果。据悉，新车或将于2019年下半年亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的内饰谍照来看，新车采用了全新的设计风格，整体视觉效果格外突出。细节来看，新车中控台采用了较多的平直线条，一定程度上延展了该车的视觉感受。同时，全新的三辐式多功能方向盘配合悬浮式中控液晶屏，让该车看上去更加年轻。此外，其中控屏下方为一个六边形开孔设计，内部则为空调出风口以及旋钮式空调按键，层次感十足。回顾外观，新车采用全新的六边形进气格栅，内部为网状样式，与全新福克斯较为相似，两侧前灯组看起来更加锐利，线条较为圆润，下方雾灯区域疑似为凹槽样式。此外，下方进气口与保险杠也有变化。车身侧面，可以明显的看到新车采用全新的三角窗设计，并配备独特样式轮圈，提升运动感，尾部来看，新车看起来依旧饱满，配备L型尾灯组。此外，新车依旧采用双边共两出尾排布局。动力方面，外媒猜测其将有望搭载一套由1.5T发动机和电动机组成的插电式混合动力系统。除此之外，新车或将换搭1.5T三缸发动机，而2.0T发动机将得到保留。传动系统部分，新车预计将匹配9速自动变速箱。（谍照来源：motor1；文/汽车之家周易）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：摩托车产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
