标题：资深售后专家罗炳春加盟小鹏汽车，出任售后高级总监
内容：2月27日，小鹏汽车宣布，资深售后专家罗炳春近日正式加盟小鹏汽车，出任售后高级总监，负责售后方面的整体管理工作，助力小鹏汽车建设智能化、高品质的售后服务体系。小鹏汽车售后高级总监罗炳春目前，小鹏G3整体订单已经过万台，但接下来更重要的是把品质、交付做好，这是小鹏汽车目前最重要的事情之一。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏表示：“相信罗炳春的加入会在推进售后服务建设和品质交付方面，为小鹏汽车以及众多‘鹏友’带来创新体验和强有力的保障。”加入小鹏汽车前，罗炳春在汽车行业有着二十余年的从业经历，曾在广汽本田、广汽菲亚特等企业积累了丰富的售后质量管理、产品与服务开发、技术培训和服务网络体系搭建等方面的经验。在广汽本田工作期间，罗炳春主导建立了完善的CSI（客户满意度）市场调查和评估体系，大幅提升了售后服务质量，同时开发市场质量信息收集和反馈系统，从而使响应处理的时间从原来的6个月缩短至1个月，大大提升了售后服务效率。加入广汽菲亚特后，罗炳春领导并搭建了整套售后服务体系和团队架构，确保了多款车型的顺利上市和服务开展。同时主导了人才培训中心的建设，为服务战略的实施提供了人才保障。基于对售后的深刻理解和数字化思维，罗炳春所带领的售后服务团队不断为客户带来更专业、品牌化的服务，客户满意度始终处于行业前列。2019年，是小鹏汽车的品质年、交付年、运营年。为保障大规模品质化交付和售后服务建设，2019年，小鹏汽车计划在34个城市建立34个服务中心，同时通过移动服务，扩大售后服务范围。未来将在国内主要城市自建自营城市服务中心及设立授权钣喷合作中心，实现销售城市的100%售后服务覆盖。
