标题：做最强两箱电动汽车比亚迪e29月2日上市
内容：日前，我们了解到比亚迪两箱纯电动汽车将会在９月２日正式上市，区别于传统三厢车，比亚迪e2的后备箱容量也会更大。此前，比亚迪e2已开启预售，预售价格区间为10-13万元。据悉新车将推出305km和405km两种续航版本。外观方面，比亚迪e延续了比亚迪家族的“DragonFace”设计理念，六边形的前脸大嘴格栅采用了点阵式镀铬饰块填充，这个还是区别于其它比亚迪车型镀铬饰条的装饰。车尾部分运用了贯穿式尾灯设计。尺寸方面，新车的长宽高分别为4240/1760/1530mm，轴距为2610mm。对比市场上其他竞品两厢车比亚迪e车身就会略显小一点。内饰方面，比亚迪e2新车内部线条棱角分明，采用的是三辐式多功能方向盘，内饰颜色上采用了红黑两色的撞色搭配，在两个空调出风口都加上了镀铬装饰。新车采用的是全液晶仪表以及10.1中控液晶屏（搭载Dilink系统），未来或将搭载BYDHeart集成式操作台，其包含驾驶、换挡、驾驶模式、空调等功能于一体，大大提高便利性。唯一不足就是内饰用料上面使用了大面积硬塑料。动力方面，比亚迪e2根据续航不同搭载两种永磁同步电机，其最大功率为分别为100kW（136PS）70kW（94PS），电池方面使用的是镍钴锰酸锂电池。电池容量又分两种型号，其中低续航版本搭载的电池容量为35.2kW·h，NEDC工况下续航305km；高续航版本搭载的电池容量为47.3kW·h，NEDC工况下续航402km，百公里的综合电耗分别为11.3kWh和11.7kWh，性能方面，两车的百公里加速时间都为10.3秒，最高车速为130km/h。
