标题：本田思域销量大涨45.7%再超1.9万辆现优惠八千
内容：2018年，思域一举成为本田在华销售的首款年销量超过20万辆的车型。今年1月，思域也延续了去年的火爆态势。网上车市从本田中国官方获悉，思域今年1月销量突破1.9万辆，同比大幅增长45.7%，助力东风本田今年1月终端销量达60,691辆，刷新历年1月单月终端销量纪录。以北京地区为例，思域终端优惠最高达到8,000元，其新款车型预计于今年中旬正式上市。车型简介：作为东风本田旗下更偏运动的紧凑型轿车，思域自上市以来便受到了一众年轻消费者的关注。动力方面，该车提供1.0T+6MT/CVT、1.5T+6MT/CVT四种动力组合，共计6款配置车型，售价区间为11.59-16.99万元，目前思域的现金优惠在0.5万元-0.8万元之间，同时贷款首付缴纳50%，还可享受一年免息政策。思域凭借年轻的外观设计，以及良好的操控体验受到了许多消费者的青睐。1.5T“地球梦科技”发动机，能为思域提供130kW的最大功率，也使它在同级别车型中尤为抢眼。东风本田官方数据显示，思域今年1月销量达到19,283辆，同比增长45.7%，优异的销量成绩使其继续领跑本田家族销量榜。主要竞品：现代菲斯塔、福特福克斯、大众凌渡、马自达3昂克赛拉等结语：本田思域自上市至今，长期处于供不应求的状态，早期还曾出现过加价购车的情况，不管竞争对手们有多强悍，它在消费者心中的地位却从未动摇过。今年思域也将迎来车型的首次改款，更加运动的外观变化也为新车加分不少，将助力思域持续冲击销量新高。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
