标题：性能更上一层楼大众美国有意推JettaR
内容：[汽车之家新闻]日前，有外媒报道称，VoA（VolkswagenofAmerica，以下简称大众美国）正有意推出Jetta(参数|询价)R车型，以此来扩展美国市场的大众R系列性能车系列。『配图为现款高尔夫R』当外媒问及关于美国市场是否会推出大众JettaR车型时，大众美国营销副总裁DerrickHatami表示并不是没有这种可能，同时他还表示大众美国正认真考虑打造Jetta的运动版车型。尽管与大众高尔夫R一脉相承的JettaR有可能会影响高尔夫R的销量，但美国市场对于Jetta还是有着更高的接受度，因此推出基于Jetta的高性能运动车型或许将是明智的选择。『大众JettaGLI官图』大众JettaGLI于2019年芝加哥车展正式发布，新车延续全新Jetta设计风格，并在外观采用了更加运动的设计风格。同时，全新JettaGLI搭载第三代EA8882.0T涡轮增压发动机，最大功率或将提升至231马力（170千瓦），峰值扭矩达到350牛·米。传动系统方面，新车将匹配6速手动变速箱或7速双离合变速箱。大众JettaR车型目前还处于计划状态，是否推出也还是未知数，但未来如果JettaR真的得以实现，那么依据此前关于高尔夫R的消息，JettaR则有可能将搭载动力输出超过400马力的微混动力系统，同时加入四驱系统。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：小型/紧凑型车价格行业评论海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
