标题：全景前挡风/中控超大屏为标配2018年电动车这些设计成主流
内容：要说2018年汽车市场什么最火爆？肯定有人说SUV、国产车等等，但我相信不少人肯定有人说电动车。在2018年中，可以说不少车企都将生产重心开始转移，都对新能源电动车方面开始僭越，除了传统车企，还涌现出了不少新势力造车企业，他们的首款车辆也都为电动车。那么这些涌出的电动车在设计方面有哪些相同之处呢，我们一起来看看。外观方面：封闭式进气格栅代表车型：涉及大部分电动车2012年，特斯拉的横空出世让人们颠覆了对传统汽车造型的看法，而当它2016年改款时取消进气格栅的设计也让人们惊叹，原来没有格栅，汽车也可以这么美。电动车采用的封闭式进气格栅一方面是为了美观，而更多的其实是从续航方面进行考虑的。传统燃油车的进气格栅主要是为了进气和冷却，而由电动机提供动力的纯电动车，不再需要大量的空气来支持燃烧，电动机也不会像内燃机一样产生大量的热能，没有了进气格栅，呈流线型的车头对汽车行驶中的气流影响更小，能显著减少空气阻力，为电动车提供更长的续航里程。而不少电动车型虽然有格栅，但是你可以看到内部为封闭式，仅起到装饰作用。全景挡风玻璃代表车型：特斯拉ModelX、小鹏G3、吉利GE11等2016年当特斯拉旗下首款电动SUVModelX诞生时，其前挡风玻璃采用了十分夸张的设计风格，全景挡风玻璃。与普通的挡风玻璃相比，特斯拉的全景挡风玻璃尺寸偏大，其纵向长度甚至可以延伸到前排两个人的脑后部，会有非常广阔的视野角度，这也就利于车内驾驶员的观察以及能获得更好的乘坐体验。而于去年上市的新势力造车小鹏G3也采用了该设计风格，面积达到了1.889㎡，视野十分宽广。不过要问为什么这种全景天窗没有普及，原因当然是成本了。虽然全景风挡所带来的飞机驾驶般的视野开阔，但是制造成本太高。既要保证超大面积玻璃弯曲的顺滑度，又要保证玻璃具有足够的强度，还要对风挡上顶进行处理，防止过度射入的光线对驾驶员的干扰，多重原因导致该玻璃的成本造价太高。此外吉利代号GE11的电动车也采用了相同的设计，从已经曝光的设计图来看，新车采用的超大面积的全景挡风玻璃，此外GE11还采用了和特斯拉model3一样的前挡+车顶+后挡全幅式玻璃车顶，采光效果更加通透。隐藏式门把代表车型：蔚来ES8、威马EX5、特斯拉等不得不说，特斯拉作为电动车的先驱在整车设计方面提供了很多超越时代未来的理念。特斯拉全系的车门把手就是结合了隐藏式和无钥匙进入的优点，当车主靠近车门，门把手会自动弹出，并向地面投射灯光照亮地面，关上车门后门把手又会自动收回。蔚来ES8威马EX5而蔚来ES8、威马EX5等车型也都采用了这一设计风格。这一设计的优点除了科技感爆棚、方便外，还可以有效的降低风阻，对续航方面有所提升。而且由于把手多数时间都影藏在车门内部，因此无论下雨、落灰都不会污染门把手，开启车门自然也可以避免弄脏手部。无框车窗代表车型：特斯拉、前途K50、零跑S01等无框车窗是上世纪末颇为流行的一种设计，但在现在，这种设计依然有着相当强的魅力，它是在汽车的发展史上时尚的设计之作。无框车窗一般是高档跑车的标准配置。而现在无框车窗也开始应用在了部分电动车车身上。前途K50作为国产电动跑车，其售价达75.43万元，而他的无框车窗也比较符合一辆跑车的设计。但随着市场的变化，这种设计也逐渐的进入了普通消费者购车的视线里。零跑作为新势力造车，首款电动车S01定位两门四座轿跑，补贴后售价仅为10.99-14.99万元。厂家也为其配备了无框车门，虽然整车设计并不得到许多人的青睐，但不得不说无框车窗是提分的一点之一。独特的LED日行灯代表车型：理想智造ONE、北汽EU5等2018年不少的电动车在外观设计方面可以说突破了很多，其中有不少的新车采用了较为特殊、独特、一眼就能认出的外观设计风格，而LED日行灯就相当于电动车的“名片”，白天或晚上一眼就能看出该车是什么。其中理想智造ONE车头采用了条状的LED等带，环绕车头一圈，视觉效果很好。而北汽EU5采用的C字形LED日行灯虽然设计较为普通，但尺寸、亮度辨识度也是十分的广告。编辑点评：在外观设计方面，2018年涌现的大量电动车都采用了很多相同的设计，从美学角度来看更多的是为了提供高的科技感和未来感。从实用性角度来看，则是为了提供更长的续航里程。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
