标题：新年铁矿石期货开盘涨停国内补涨驱动力强
内容：铁矿石期货高歌猛进，主要原因还是巴西淡水河谷公司矿难事件影响发酵，抬升铁矿石价格国泰君安预计，2019年全球铁矿石供给过剩局面将出现明显收缩2月11日，春节后首个交易日，我国铁矿石期货开盘即封涨停板。南华期货研究所贵金属分析师薛娜表示，铁矿石期货高歌猛进，主要原因还是巴西淡水河谷公司矿难事件发酵，抬升铁矿石价格。据了解，自1月26日巴西淡水河谷公司矿难事故发生后，影响持续发酵，淡水河谷已开始陆续对矿山停产整顿，并将面临进一步重罚。2月6日，淡水河谷官方称，由于Brucutu矿区生产暂时性关停，公司针对部分铁矿石及球团相关销售合同已宣布不可抗力，总计影响铁矿供应4000万吨至5000万吨。在春节前，受此影响，我国铁矿石期货价格就已大幅上涨，交易量大增。春节期间，铁矿石外盘表现十分抢眼：普氏62指数累涨8.8美元报收94.2美元，新加坡商品交易所的铁矿石掉期主力合约累计上涨7.79%，均表现强势。薛娜分析称，从资金层面考虑，内外盘价差较大，铁矿石期货补涨驱动力强。同样，中大期货首席经济学家景川也认为，外盘飙升，叠加美元走强，这是节后首日大连商品交易所铁矿石期货主力合约开盘封涨停的主要原因。目前，由于掉期波动剧烈，新加坡商品交易所的经纪公司开始严查客户保证金账户，对推涨情绪有所压制。此外，需继续关注巴西方面的后续处理，铁矿石期货也存在高位回落的风险。“不过，也要注意，人民币铁矿石价格与外盘仍有30元/吨左右的价差，存在上行动力。且春节后首个交易日，延续节日期间较高的保证金比例，导致资金受限。一旦保证金比例恢复常态，也有助于资金参与。”景川表示。薛娜认为，减产的影响还将继续扩大，预计将逐步传导至发货上。需求端钢厂生产节奏以弱稳为主，年前补库基本完成，厂库保持高位，烧结矿库存也有所累积，年后钢厂生产不会受较大干扰，复产较顺利，去库存难度不大。由于此次矿难事故对供给冲击较大，将重塑矿石的估值中枢，高位支撑较为明确。但考虑到需求端钢厂库存消化需要一定时间，供需共振效应不及节前，后期操作上追高需谨慎。展望后市，花旗将今年铁矿石价格预测上调约40%，至每吨88美元，并提高了淡水河谷运营中断继续恶化并可能持续多年的预期。我国是世界头号钢铁生产大国，对铁矿石需求量庞大。海关总署发布的数据显示，中国2018年全年铁矿砂及其精矿进口量达10.6亿吨。国泰君安预计，2019年全球铁矿石供给过剩局面将出现明显收缩。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
