标题：福田汽车打响2019年“开门红”战役
内容：为全面贯彻北汽集团2019年一季度“开门红”工作部署落实会提出的打响2019年“开门红”战役的号令，根据一季度经营指标“开门红”确保方案，作为北京市高端制造业龙头企业代表之一，福田汽车日前在“聚焦价值精益运营”经营方针的指引下，确保实现开门红，为首都经济发展作出贡献。虽然是节后第一天，但福田汽车已经开始高效运营。从欧曼超级重卡智能制造工厂到长沙工厂、诸城工厂，从生产制造到营销一线以及各职能部门，全员已投入到紧张有序的工作中。从节前上市适销的产品满足市场需求到节后工厂全面开工制造、产品品质全面升级，福田汽车以产销双旺喜迎2019年。在产品准备方面，去年12月的商务年会上，包括欧曼EST-A、欧曼EST、欧曼GTL等产品在内的欧曼超级重卡2019款产品就已正式上市，今年1月底全系产品已经准备到位。而福田戴姆勒汽车在“全程无忧”的服务品牌下，推出“量身订制畅行无忧”服务升级工程，从买车、用车、修车、换车四大环节，针对20大行业的不同经营模式与作业场景，通过涵盖车辆定制、金融定制、管车定制、1+N线路服务定制、贴身服务定制、二手车服务定制方面，为用户提供全生命周期的车辆专属定制服务。福田汽车集团副总经理、福田戴姆勒汽车执行副总裁张伟表示：“我们希望通过全价值链的布局，为用户提供全生命周期定制化服务方案，使车辆更加有效率地为客户服务，以一站定制化服务助力客户成功，也使我们不断收获更多的用户口碑，实现更有质量的发展。”为了实现开年即开工，欧曼智能制造工厂在开工前夕员工就迅速进入工作状态，各生产部门一边全力做好复产复工前准备工作，一边以极大热情投入到全厂设备设施全面调试维护工作中。张伟表示：“根据我们对市场的判断，用户歇完春节后，要陆续开始新一年的工作，年后一两个月商用车的销售高峰也将随之而来。虽然我们已经为应对即将到来的高峰做好了充足的准备，但因为销量巨大仍会面临一定的缺口。所以春节过后我们立即组织复工复产，积极推动打响新年‘开门红’。”面对2019年开局的商用车市场，作为集团重卡板块的福田戴姆勒汽车为确保年后营销工作的有序开展，在初七上班第一天，包括华北、西北、南方、华中、华东、成都等分公司陆续开业，持续展开“春雷抢攻”行动。此外，福田汽车集团的长沙工厂、诸城工厂，包括福田欧马可、福田奥铃、福田时代、福田普罗科等事业部也在节前的营销工作会上就节后的各项工作进行了安排部署，确保准时复工复产以及各项营销工作的有序开展。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
