标题：或推纯电动版新款劳斯莱斯古斯特谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，我们从外媒获得一组新款劳斯莱斯古斯特(参数|询价)谍照。据悉，新车将与现款幻影以及库里南车型出自同一平台，动力系统也有望搭载相同的6.7L双涡轮增压V12发动机，新车预计将于2019年年底或2020年初正式发布，同时该车或将推出纯电动版本。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。根据谍照信息来看，新车与现款古斯特在外观方面变化不大，车头造型依然保持了现款车型的风格，但格栅以及车灯尺寸等方面或将发生变化。车身侧面依旧采用对开门式设计，整体线条修长流畅，造型风格没有偏离现款车型。动力系统方面，新车或将搭载与幻影相同的6.7L双涡轮增压V12发动机，并且有望跳过插电式混合动力车型，而直接推出纯电动版本。『2018款劳斯莱斯古斯特』根据此前报道，劳斯莱斯CEOTorstenMüller-Otvös曾表示：“电气化才是劳斯莱斯的未来，我们将用十年时间稳步将产品转向纯电动车型。同时在转型的过程中，并不会涉及混动车型。”他还提到，这个目标将在未来十年内稳步推进，外媒猜测首款纯电动车型或将是即将推出的新款古斯特。（消息来源：CARmagazine；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻海外谍照更多精彩内容：中国品牌在海外车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
