标题：长安CS85COUPE3月6日上市先期仅推2.0T车型
内容：日前，我们从相关渠道获悉长安轿跑SUVCS85COUPE将于2019年3月6日正式上市，新车此前已开启预售，预售价区间为14.99-17.19万元。CS85COUPE采用全新的设计语言，先期推出2.0T发动机，后期还将增加1.5T车型。其2.0T发动机匹配爱信8AT变速箱，也是自主品牌首款匹配爱信8AT的车型。CS85COUPE前脸部分采用最新版长安家族设计语言，蝶翼式设计将前格栅更加完整地融合在一起，更显凶悍。同时，横幅式镀铬格栅造型宽大，全LED大灯以及LED日行灯也增加了前脸的科技感。车身尺寸方面，其长/宽/高分别为4720/1845/1665mm，轴距2705mm。CS85COUPE长/宽/轴距尺寸比CS75更大，但高度更低矮，所以呈现出更加有气势和运动的风格，配合全新样式的战斧式轮圈，CS85COUPE侧面更加紧凑有力。车辆的内饰设计以红色为主色调，在中控台及换挡区域加入了黑色钢琴烤漆的设计，给人很强烈的运动风格,。此外中控屏也采用了全新的设计风格，嵌入在了中控台中，与全液晶仪表盘相呼应。多媒体系统方面，CS85COUPE的中控采用12.3寸触摸屏，这套多媒体系统和腾讯深度合作，拥有非常完整智能的语音控制系统，可以识别左右音源分别控制空调温度，同时支持多种语音指令，来实现更加详尽的语音功能。动力方面，CS85COUPE先期仅提供2.0T车型，后期还将增加1.5T车型。其中1.5T发动机的最大功率为131kW，2.0T发动机的最大功率为171kW。变速箱方面，CS85COUPE的2.0T车型配备了爱信的8AT变速箱，这也是自主品牌首款配备爱信8AT的车型，新车性能表现可圈可点，官方公布的百公里加速仅7.5秒。驾驶表现值得期待。而1.5T版本匹配的是7速双离合变速箱。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
