标题：吉利FY11无伪装谍照曝光轿跑SUV设计/配2.0T发动机
内容：日前，我们得到了一组吉利FY11的无伪装谍照，新车采用了轿跑SUV的设计，整体造型大胆运动。FY11将配备2.0T涡轮增压发动机，预计于2019年夏季上市。外观方面，FY11前脸采用了吉利家族式“宇宙扩散”的前格栅排列布局，视觉效果更为扁平、紧密，格栅最外层则采用了更显年轻与运动的包围，与棱角分明的前大灯相互呼应，打造出了非常有攻击性的前脸。FY采用了非常夸张的溜背造型，并且在最末端有个小鸭尾的设计。FY11也是吉利第一款轿跑SUV设计的车型。车身尺寸方面，FY11为4605×1878×1643mm，轴距为2700mm，达到了紧凑型SUV的级别。吉利FY11中控台采用了由组合仪表向两侧发散的飞翼式设计，嵌入式的大尺寸中控屏略微向驾驶席倾斜，并通过不规则的饰条与仪表盘连为一体，呈现出别具一格的连屏视觉效果。副驾驶前方的中控台打破了常规的平行关系，采用了错落有致的叠层设计，凹凸风格的空调出风口提升视觉立体感的同时，也为乘客提供了更加舒适的吹风角度。动力方面，FY11还将搭载沃尔沃VEP42.0TDT5发动机，最大功率可实现175kW，最大扭矩达到350Nm。除了2.0TD动力系统，FY11还将推出以1.5TD发动机为基础，分别搭载48V轻度混合动力的MHEV和搭载插电混合动力的PHEV两个版本车型。1.5TD发动机是吉利与沃尔沃联合研发的动力系统，最大功率为130kW，最大扭矩为255Nm。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
