标题：奔驰欲将插电式混合动力车型扩展到10款
内容：[汽车之家新闻]近日，梅赛德斯-奔驰表示要在2019年年底前将插电式混合动力车型扩展到10款，这也是该公司耗费90亿英镑投资电气化战略的重要一环。同时梅赛德斯-奔驰预计，到2020年年底奔驰品牌的插电式混合动力车型将超过20款。目前奔驰C级、E级、S级均已推出了插电式混合动力版本，三车配备最大功率89kW（121Ps）的电动机，纯电续航里程可达50公里。新一代S级在2020年上市后，会有插电版的新计划，但是否会推纯电动版或者归于EQ系列下，还不清楚。『配图为梅赛德斯-奔驰2018款S560e』在2019年，GLC、GLE也会匹配插电式混合动力系统，包括紧凑型轿车奔驰A级，也将搭载由1.3T四缸汽油发动机+最大功率66kW（90Ps）的电动机组成的插电式混合动力系统，新车上市后将与奥迪A3e-tron展开竞争。『配图为梅赛德斯-奔驰2017款GLE500e4MATIC』至于为什么大力扩展插电式混合动力车型而不是纯电动车型，梅赛德斯-奔驰公司的动力总成战略负责人克劳斯·埃勒斯（ClausEhlers）表示：“当然用户对纯电动车接受程度的不确定性意味着内燃机在未来仍将发挥重要作用。”此外，梅赛德斯-奔驰专家预计，到2025年，纯电动车型和插电式混合动力车型的销量将占品牌总销量的40%左右。同时在产能方面，动力总成战略负责人埃勒斯补充说：“梅赛德斯-奔驰已经开发出电动车架构和动力系统，以便能够根据不断变化的需求快速调整汽车产量，包括在与内燃机汽车相同的生产线上制造电动车的能力（实现混线生产）。”（消息来源：carscoops；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向新产品计划更多精彩内容：合作媒体报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
