标题：北京现代全新一代胜达将于4月底上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，北京现代全新胜达(参数|询价)将于4月底上市。新车于2018年广州车展首发，外观设计相比现款更加时尚，动力搭载2.0T高低功率发动机。新车采用了分体式大灯组，上方的大灯设计较为狭长，整体来看相比现款在售车型更加时尚一些。新车侧面的线条设计比较平缓，与现款车型相比属于不同的风格。在尾部，新一代车型要更加有层次感，这主要得益于贯穿式的尾灯样式。尺寸方面，新车的长宽高分别为4930/1910/1720mm，轴距为2865mm。在车内，新一代胜达采用了整体比较简洁的设计，相比外观来说要保守很多了。全新造型的仪表、更加运动的三辐式方向盘、悬浮式大尺寸中控屏等细节都会带来更多新鲜感，同时这款车采用了较多软性材质，档次感也不错。『申报信息』此前的申报信息显示，该车动力搭载的是代号为G4KH的2.0T发动机，这款发动机采用两种不同的调校，最大功率分别为230马力（169kW）和240马力（176.5kW）。低功率版本预计提供给两驱版本，高功率版本预计提供给搭载HTRAC四驱系统的版本，后者车身上会标有HTRAC380T标识。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：2019CES技术发布新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
