标题：吉利起诉威马汽车侵害商业机密，索赔金额高达21亿元【图】
内容：日前，根据相关报道，吉利起诉新造车公司威马汽车及其旗下四家公司，分别为威马汽车科技集团、威马智慧出行科技集团、威马汽车制造温州公司、威马新能源汽车销售公司。在得知此消息后，车云第一时间联系威马汽车创始人兼CEO沈晖，但沈晖并没有对此事发表回应。尽管如此，车云还是找到了一些关于双方案件的蛛丝马迹。车云通过天眼查搜索显示，吉利汽车状告威马侵权一案确有其事，吉利在2018年已经提起诉讼，起诉内容为侵害商业秘密。（注：具体开庭日期以法院官网时间为主）而原被告双方正是浙江吉利控股集团有限公司、浙江吉利汽车研究院有限公司与威马汽车科技集团有限公司及旗下公司。商业秘密是指不为公众所知悉、具有商业价值并经权利人采取相应保密措施的技术信息、经营信息等商业信息。商业秘密是企业的财产权利，它关乎企业的竞争力，对企业的发展至关重要，有的甚至直接影响到企业的生存。我国相关法律规定，以盗窃、利诱、胁迫等不正当手段获取利益人的商业秘密;披露、使用或允许他人使用盗窃等手段获取权利人的商业秘密;违反约定或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用他人的商业秘密等，皆属于侵犯商业秘密的行为。而在最高人民法院公布的知识产权司法保护案例中，我们也得到了更多关于此案的内容。这也从侧面再次证明了该事件的真实性。该案将于2019年9月17日在上海高院开庭审理。值得一提的是，浙江吉利控股集团有限公司对威马汽车科技集团的诉讼标的额达21亿元人民币，这样的索赔数额在汽车行业内尚属少见。
