标题：旋钮换挡福特领界纯电动版谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组福特领界(参数|询价)纯电动版车型谍照。新车外观部分与燃油版车型差别不大，换挡机构为旋钮样式，并疑似在车头和车后侧配备快、慢充电口。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从外观来看，新车与燃油版车型没有明显差别，依旧采用网格状进气格栅样式，中央处配备充电口，分体式前大灯与中网相连接。车身侧面，新车腰线从车头向车尾向上延伸，营造出不错的俯冲姿态，另外在左后侧同样配备一个充电口。车尾来看，新车采用传统的尾灯设计风格，双边共两出的排气装饰预计得到保留。内饰来看，新车延续燃油版车型布局，配备三辐式多功能方向盘，搭配不规则形状中控屏幕，下方搭配钢琴键样式操作按键，并更换为旋钮式换挡机构，看起来更有质感。关于新车动力方面的信息，我们将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：CES电子展追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
