标题：更快、更顺、更远，本田i-MMD混动系统的兼收并蓄
内容：在如今的电气化浪潮下，各大车企争相推出“触电”或纯电动产品，不过结合消费者用车场景，无论是PHEV还是EV车型，都存在对充电设施的依赖或里程焦虑，而在节能减排的大背景下，既迎合发展趋势，也强调用户体验的便是油电混合动力车型。在该细分市场中，最具代表性的当属东风本田INSPIRE和CR-V的锐·混动车型，及其搭载的本田第三代i-MMD混动系统。除了相比纯燃油版油耗更低外，驾乘体验的升级，也是该混动系统为INSPIRE和CR-V两款产品增色的地方。至于体验升级如何表现，经过一番测试，我认为可概括为更快、更顺、更远三个维度。结构与第三代的进化点先来了解一下本田第三代本田i-MMD混动系统的结构吧，简单的说，该系统由支持阿特金森和奥托双循环切换的2.0L发动机、两台电动机和一个直连模式离合器组成。作为本田i-MMD混动系统的核心，多平行轴综合传动装置让该系统拥有多种动力输出模式，虽然没有传统变速箱中的液力变矩器等组件，但其设计思路与常规CVT变速箱较为相似，所以也被称为e-CVT。需要说明的是，区别于丰田THS系统，本田i-MMD混动系统采用多片离合器代替了前者的行星齿轮组，得益于更加简单的结构，从理论上说本田i-MMD混动系统的传动效率较THS更高。值得一提的是，如今出现在INSPIRE和CR-V上的“本田i-MMD混动系统”，已是该混动系统的第三代产品，相比前两代，本田对该系统的整体优化，更是实际表现升维的关键，其中包含：a、应用镜面/充钠气门和高流量EGR阀等技术，减少热损失且EGR通道内压力损失降低了70%；b、2.0L发动机压缩比提升至13.5，并借助铸铁缸套、曲轴颈微抛光、曲轴轴心线偏置和活塞裙优化等技术升级，该发动机热效率提升至40.6%，燃油经济性较上代提升了10%；c、驱动电机采用方形铜线与更高绕组密度，功率、扭矩分别较上代提升了11kW和8Nm，达到了135kW+315Nm，而体积和重量比上一代降低了23%；d、动力控制单元(PCU)通过降低半导体的功率损耗，高度集成化等技术，体积与重量较前作分别降低了23%和28%；e、伴随电池功率、能量密度、冷却效率的提升，以及辅助部件的小型化和轻量化设计，智能动力单元(IPU)体积与重量相比上一代分别降低了11%和6%。也就是说，第三代本田i-MMD混动系统不仅是当前众多油电混合动力系统中的佼佼者，更是本田技术进步的集大成者。重点在于，专注于提升效率、简化结构的本田i-MMD混动系统，在实现降低油耗、优化体验的同时，对系统可靠性的强化，也可视为本田与东风本田从用户角度出发的思考方式。此外，2.0L发动机可输出107kW最大功率和175Nm峰值扭矩，驱动电机的功率和扭矩分别达到了135kW和315Nm，系统综合输出功率为158kW，充足的动力储备也是锐·混动车型动态表现更佳的基石。如何做到更快？在小编看来，本田i-MMD混动系统智能化的动力输出模式，以及对发动机和电动机自身特性的巧妙结合，无疑是该系统实现“更快”的关键因素。从上图来看，面对日常驾驶的不同工况，发动机和电动机会在不同时机“独当一面”或“全力冲刺”，其能量管理策略的逻辑如下：起步加速：本田i-MMD混动系统选择了效率较高、反应迅捷的纯电驱动模式，由于匹配了最大315Nm的驱动电机，只要电池电量足够，整车便可以实现优秀的加速性能。低中速巡航：在电池电量充足的情况下，本田i-MMD混动系统会选择纯电巡航;当电池电量消耗到一定程度后，发动机启动，一方面驱动整车行驶，另一方面给电池补充电量。加速超车：发动机维持开启状态，同时电机也加入驱动工作，两者协力实现中高速超车，电池电量下降。中高速巡航：发动机驱动整车行驶，并给电池补充电量，以弥补加速超车中的电能损失;电量充足之后，切换到纯电模式。两者循环往复，保证整车低油耗。制动阶段：发动机停止工作，电机通过能量回收补充电能，储备为下次使用。可见，根据工况与驾驶员需求的不同，发动机和电动机在交替工作之余，本田i-MMD混动系统还能够“伺机”为锂电池组充电，并将电池电量维持在30-70%之间，以保证系统有足够的电能驱动车辆。之所以采用该逻辑的深层原因在于，内燃机（发动机）与电动机分别用自己的输出特性。比如，发动机并非在全转速范围内都可实现最经济输出，相反在城市或拥堵路况下的低转速以及转速波动的工况下，内燃机的效率很难做到最优，所以起步、低速加速等阶段，选用汽油机担任“补能”设备反而更加高效。与内燃机相反，电动机自身的最大扭矩特性能够从0转速开始将峰值扭矩和盘托出，即进入“恒扭矩段”，所以更适合起步与低速加速阶段发力，而伴随转速提升，拐点之后，扭矩会有所下滑，也就是说进入了“恒功率段”，因而高速工况下依靠发动机或者“齐上阵”反而更加经济。从我们的实测结果来看，无论空调处于开启还是关闭状态，INSPIRE和CR-V的“锐·混动”车型，在0-60km/h加速测试中，用时均小于自身的纯燃油车型。不仅如此，0-100km/h与0-120km/h加速测试中，INSPIRE锐·混动用时也小于纯燃油版，只是CR-V锐·混动的加速用时稍多于纯燃油车型，究其原因，与CR-V锐·混动较纯燃油车型，整车重量增加了83kg，以及测试车个体差异不无关系。当然，这依旧佐证了本田i-MMD混动系统低速加速阶段能够“更快”，同时根据18米绕桩和麋鹿测试结果来看，INSPIRE和CR-V混动版本的“终速”均高于自身的纯燃油车型，除了电动机具备更积极的油门响应外，整套系统对优化车身前后配重做出的贡献更为重要。“顺”在哪？本田i-MMD混动系统对驾乘体验的升级还体现在混动系统的传动平顺性方面，为了扩大发动机工作范围，传统汽车通常会匹配可进行不同齿比切换的变速箱（比如AT或DCT），而变速箱挡位越低，发动机扭矩放大比例越高，齿轮切换过程中的顿挫感就越明显，从而影响了驾驶的平顺性。虽然近几年部分车企会选择CVT无级变速箱，以优化整车燃油经济性和平顺性表现，但采用皮带和锥形齿轮结构的CVT，能够承受的最大扭矩是有限的。反观本田i-MMD混动系统，由于不存在齿轮切换的过程，其在平顺性方面具有和CVT一样的先天优势。重点在于，从该系统的设计结构来看，唯一可能带来顿挫感的地方，在于和发动机直连的离合器。当发生模式切换时，如纯电动模式切换为混合驱动模式，发动机就需要介入工作，离合器从断开变为闭合，协调不好便会带来较大的扭矩冲击。不过在测试中我们发现，本田通过对电机、发动机和离合器的的精准控制，实现了顿挫的最小化。结合实际驾驶感受，发动机启动和介入带来的振动难以察觉，甚至比常见的发动机怠速启/停装置都要更胜一筹。聚焦测试数据，为了更好地反映加速度数据的离散化程度，及加速度的波动情况，我们在数据中分别引入了标准差与平均值的比值——变异系数，以及加加速度(冲击度)的最大值和平均值作为平顺性量化值标。如图所示，在20%和50%油门开度加速测试中，INSPIRE和CR-V混动车型的变异系数和加加速度值均小于对应的燃油版车型，不过在100%油门开度加速测试中，混合动力车型的“变异系数”更高，也就是说，急加速状态下本田i-MMD混动系统会产生一定的“冲击感”，好在正常行驶时，其自身平顺性表现也超过了搭载CVT变速箱的传统车型。可以说，本田i-MMD混动系统之所以展现出过人的平顺性表现，是简化结构减少可能出现的“冲击源”、机械与电的精妙配合、严苛调校等多方面因素共同作用的结果，其背后，反衬出本田出色的动力系统开发经验。最拿手的“更远”作为全球知名的油电混合动力系统，抢眼的燃油经济性表现，无疑是本田i-MMD混动系统的杀手锏，也正是因为更低的油耗，才能让车辆走的更远。除了上文提及的本田i-MMD混动系统演变到第三代，其内部轻量化、小型化程度以及效率都进一步提升之外，该系统结构本身还具备如下特点：1、切断机械连接：发动机和车轴没有机械地连接在一起，从而实现发动机工作点对功率需求的“解放”；2、最佳BSFC曲线：发动机的最优有效燃油消耗率(汽车制动油耗率)曲线，英文简写为BSFC最优曲线。混合动力汽车通过跟随这条曲线，实现工作区域的最优化;3、发动机适时关闭：在低速行驶、停车怠速、定速巡航、刹车制动的部分阶段，通过关闭发动机节约燃油，同时发电机可以起到良好的发动机启动辅助作用，确保发动机的及时快速开启;4、高效率化的电气系统：本田i-MMD混动技术在运行过程中，电气系统始终贯穿，东风本田对电机、控制器、逆变器、电池的一系列零部件进行了高效优化，才能最终实现良好的燃油经济性;5、智能的能量管理策略：正如前文所述，面对实际工况的复杂多变，从起步、巡航到制动过程中，能量管理策略能够从容地应付各种情况。此外，在测试过程中我们发现，东风本田“锐·混动”车型纯电驱动的最高时速可达120km/h，而混动车型不仅装备有可实现4级调节的能量回收装置，且当电机驱动或处于动能回收状态时，离合器都会解耦，以减少机械摩擦，避免效率损失。从测试结果来看，在各种工况下无论空调是否开启，混合动力车型的油耗水平均低于燃油车，综合平均节油率33.44%，最高节油率达到了惊人的58.53%。特别是能够分别模拟城市环路和城区拥堵、反复起停工况的“三环”和“红绿灯”测试路段，实测结果显示，在开空调且车辆处于频繁起/停交替的过程中，本田i-MMD混动系统在低速采用电动机输出的逻辑，对提升车辆燃油经济性立竿见影。即便是以“六环”为代表的高速工况下，得益于电池电量充足时，车辆可进入纯电动模式，本田i-MMD混动系统能够适时减少发动机直驱的时间，从而进一步削减燃油消耗，同时INSPIRE锐·混动更是在测试中突破了综合油耗4L大关，至于SUV相比轿车油耗略高的原因，则体现在车身重量与风阻系数等方面。车云小结：就技术层面而言，较之行业内其他车企推出的油电混合动力系统，本田i-MMD混动系统从研发到迭代升级，均聚焦高效、轻量化等方面，加之自身结构更加简单的优势，从省油到“更快”、“更顺”兼收并蓄的综合实力进阶，独到的研发思路不仅让本田，更让东风本田旗下的“锐·混动”车型成为了同级技术标杆。当然，技术的背后，折射出的是优化体验、提升可靠性的研发思路，也是本田i-MMD混动系统对本田及东风本田用户思维的展现，由此说来，这套油电混合动力系统还真不止省油那么简单。
