标题：增运动版/换发动机新款优6SUV申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取到了东风裕隆纳智捷优6SUV(参数|询价)新车型的申报信息。新车最大的变化在于搭载了一台全新的1.8T发动机，其最大功率为204马力，相比现款1.8T车型提升了24马力。此外，新车还新增了带有运动套件的高性能版车型，外观更加动感。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新款纳智捷优6SUV普通版车型的外观相比现款其实并无区别，其依然保留了现款优6SUV的独特设计，整体风格时尚，仅尾标有所变化（变为了“U6GT”字样）。尺寸方面，其长宽高分别为4638/1825/1608mm，轴距为2720mm。新款优6SUV申报信息的重点在于这几张图中所展示的运动版车型。可以看到，新款优6SUV运动版配备了全套的红黑配色运动套件，包括前后下扰流板、侧裙、带双开孔的发动机盖、黑色车顶等。另外黑底式LED大灯、19英寸双六辐轮圈、蓝色刹车卡钳、BILSTEIN倍适登品牌运动减振器，以及“GT220”字样标识等也为运动版车型专属配置。动力方面，申报信息显示新款优6SUV换装了与纳智捷URX车型相同的F18型1.8T发动机，其最大功率提升至204马力，传动系统预计将继续匹配6速手自一体变速箱。不过需要注意的是，新车目前仅申报了国V排放标准车型。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：高端访谈企业/品牌战略2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
