标题：搭载2.0T/224马力红旗HS5申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得红旗HS5(参数|询价)申报信息。新车动力搭载2.0T发动机，最大功率输出224马力。新车定位中型SUV，于2019年2月4日晚的春节联欢晚会长春分会场中首次亮相，并预计将于今年上半年正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从外观来看，新车设计灵感来源于红旗U-Concept概念车，沿用现行的红旗家族前脸风格，类似扇形的进气格栅中央装饰条采用红色贯穿式设计，前大灯组造型更具攻击性，使得前脸看起来多了几分霸气。新车侧面采用较为圆润的线条设计，看起来更加运动时尚。车尾方面，新车的尾灯组设计上也融入了新元素，LED光源看起来更加时尚。车身尺寸部分，新车长宽高分别为4760/1907/1700mm，轴距为2870mm。『此前的内饰谍照』内饰方面，新车将采用当下流行的贯穿式大屏设计，空调出风口下方疑似为触控面板。换挡杆更换为全新的电子档把，同时整体的内饰设计风格和装饰板的选用，让新车看起来更具有运动气息。配置方面，新车将根据版本的差异在格栅、门把手颜色、全景天窗、前保险杠、外后视镜等处有所不同。动力方面，新车搭载型号为CA4GC20TD-32的2.0T发动机，最大功率224马力（165千瓦），同时满足国六排放标准。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：摩托车热点事件挖掘油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
