标题：沿用燃油版设计曝上汽大通G50EV申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了上汽大通G50EV车型的申报信息，新车整体沿用了燃油版的主体设计，仅是在部分细节方面进行调整。据了解，新车将采用C2B定制模式进行销售，其中燃油版车型将于2月28日上市销售。未来该车的推出能够进一步丰富消费者的选择，并提高品牌的市场占有率。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的申报图来看，新车整体维持了已经亮相的大通G50燃油版车型的主体设计风格，仅是在部分细节进行点缀。细节方面，该车前脸采用了多边形大嘴式前格栅设计，而内部则以带有蓝色元素的点阵式结构进行点缀。与此同时，虽然该车定位为MPV车型，但其前保险杠下方的前唇处还采用了铲状的造型，以彰显运动化和时尚化风格。车身方面，其车顶线条较为平直，在增添了硬派气息的同时，也有利于营造宽敞的内部空间。尾部方面，其整体设计较为方正，两侧尾灯组由一条较粗的镀铬饰条相贯穿，辨识度得到很好的提升。关于尺寸方面，新车长宽高分别为4825/1825/1778（1800mm）mm，轴距为2800mm，与燃油版保持一致。配置方面，新车未来将根据车型不同提供全景天窗、天窗、行李架、透镜卤素前大灯、车身局部装饰件、不同造型铝制轮圈、钢制轮圈。动力方面，其将搭载一台来自无锡众联能创动力科技有限公司所产的型号为TZ205XS85K01驱动电机，其最大功率为116马力（85千瓦），动力电池组配备的是来自上汽时代动力电池系统有限公司所产的三元锂动力电池组。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：i评论行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
