标题：将于年中上市捷途X70EV申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了捷途X70EV车型的申报信息，新车外观与燃油版车型基本保持一致，充电口被放置在车头处。根据此前信息来看，该车将于2019年年中正式上市销售。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『捷途X70EV申报图』通过此次曝光的申报图来看，新车整体与燃油版车型差别不大，依旧采用了官方称为“徽城翘楚”的设计风格，进气格栅采用横向镀铬饰条及边框进行了装饰，并与两侧前大灯组连接且互相融入，拉伸了前脸的视觉宽度。据了解，其车头格栅中央处为充电口，并分为快充和慢充。『此前曝光的测试谍照』新车尾部造型较为简洁，细长的尾灯组内部融入LED光源，尾门右下角为“X70EV”标识，以显示其身份。另外大面积留白的尾门搭配底部黑色包围，配备双边共两出式排气装饰，看上去有着不错的质感。『此前曝光的测试谍照』内饰方面，根据此前内饰谍照来看，新车整体设计与燃油版有了明显的差异。具体来看，该车配备三辐式多功能平底方向盘，但机械仪表盘为独立的炮筒式样，中控区域带有一块独立悬浮式触控屏幕，下方为空调控制面板及旋钮。此外，纯电动版车型配备旋钮式电子挡杆，整体来看更有高级感。『捷途X70EV申报图』车身尺寸方面，其长宽高分别为4750/1910/1710mm，轴距为2745mm。配置方面，未来根据车型不同，其将提供LED大灯、全景天窗、前摄像头、后摄像头、前雷达、B/C柱黑膜、黑色玻璃等。动力方面，新车将搭载一台由上海汽车电驱动有限公司生产的型号为TZ230XS45FD驱动电机，其最大功率为170马力（125千瓦），动力电池组搭载的是由合肥国轩高科动力能源有限公司生产的磷酸铁锂电池组。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新产品计划小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
