标题：搭1.8T/204马力纳智捷URX申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了纳智捷URX的申报信息。新车搭载1.8T发动机，最大功率205马力。根据此前消息，新车定位中型SUV，将于今年第二季度上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从申报图来看，纳智捷URX采用了全新设计风格。可以看到，新车前脸的分体式LED大灯组由一根凸起的棱线隔开，棱线上方是纳智捷品牌LOGO和横贯式镀铬饰条，而棱线下方则是大尺寸六边形中网。中网内部由点阵式镀铬块和牌照安装位组成，辨识度较高。来到车尾，纳智捷URX丰富的线条使其更具层次感，多边形尾灯组、立体感十足的后保险杠及尾门线条、恰到好处的镀铬饰条和双边共两出式排气镀铬装饰等，精致感和运动感都比较强烈。申报信息该车的车身尺寸为4725/1826/1765mm，轴距为2720mm。结合此前的内饰谍照来看，纳智捷URX采用了一款造型非常独特的仪表台，贯穿式空调出风口、中央悬浮式竖向大屏、无仪表盘样式的设计，进一步提升了该车内饰氛围的科幻感和对称感。细节方面，新车采用了一款全新样式的平底式多功能方向盘，造型颇为运动。动力方面，新车将搭载型号为F18的1.8T发动机，最大功率205马力（150千瓦）。官方信息显示，URX基于“全场景化开发理念”打造，提供车联网功能、灵活多变的座椅布局。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业/品牌解读技术发布产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
