标题：哪吒Eureka01量产版有望第三季度上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从合众新能源官方了解到，旗下哪吒品牌第二款车型Eureka01量产版有望今年第三季度上市销售，其综合续航里程在300km起步。哪吒Eureka01(参数|询价)整体采用了全新的设计手法，视觉效果十分年轻、时尚。参考此前已经亮相的哪吒Eureka01来看，新车前脸采用了较为夸张的前进气格栅设计，视觉效果极其突出。同时，两侧狭长的前大灯组可以说是画龙点睛之笔，让该车的科技感上升到了极致。车身侧面来看，其整车拥有非常动感的线条设计，配合前后突起的轮眉，使新车显得十分富有力量感。尾部方面，新车采用了时下较为流行的贯穿式尾灯设计，并在中央配有品牌LOGO，视觉效果突出。此外，保险杠下方贯穿式黑色饰板营造出了很强的运动氛围。内饰方面，新车中控台采用了非传统式设计，大尺寸中控屏配合液晶仪表，让该车科技感得到很好提升。同时，非常规式方向盘以及贯穿式空调出风口也让该车更加年轻、时尚。动力方面，目前官方并未透露其更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：CES电子展深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
