标题：ARCFOX全新跑车/SUV即将亮相日内瓦
内容：[汽车之家新闻]近日，北汽新能源旗下高端电动车品牌ARCFOX，发布了即将在3月初开幕的2019日内瓦车展上亮相的两款新车预告图。从预告图上显示的车型轮廓来看，应为跑车和SUV两种车型。根据之前的报道，在即将开幕的2019日内瓦车展上，ARCFOX将正式公布品牌中文名称和独立产品架构。此外，由原大众首席设计总监沃尔特·德席尔瓦主持设计的该品牌旗舰车型——全新ARCFOX-7(参数|询价)也将一同发布。而近期发布的预告图中，则印证了关于全新ARCFOX-7即将推出的说法。据悉，ARCFOX设立有巴塞罗那高性能车研发中心，全新一代纯电动超跑就诞生于巴塞罗那加泰罗尼亚的F1赛道。除车展预告图外，官方还发布了即将亮相的全新跑车的照片，虽是“犹抱琵琶半遮面”，仅仅展现了车尾的一小部分，但由此可见新车的造型较第一代ARCFOX-7可能会更加夸张。另一张车展预告图中，从新车的轮廓来推测，应该是一款SUV车型，这是继纯电动跑车ARCFOX-7之后推出的另一款纯电动车型。目前除了以上的预告图外，该品牌并未公布任何关于新车的其它消息。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家许博）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：新车效果图/假想图碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
