标题：将于日内瓦车展首发AMGA45发布预告
内容：[汽车之家新闻]日前，梅赛德斯-AMG发布了新一代AMGA45的预告视频（视频见文末）。视频中的新车依旧包覆着伪装材质，因此关于它的具体造型目前还不得而知。同时，视频主要对全新AMGA45进行了动态展示，包括新车带有漂移模式的四驱系统等。据悉，全新AMGA45将于即将开幕的日内瓦车展首发。『部分预告视频截图』『外媒公布的全新AMGA45谍照，来源：carscoops』外观方面，由于全新AMGA45的外观还处于伪装状态，因此它的具体造型还尚不明确。但从轮廓来看，新车的整体造型将与AMGA35相似，同时新车或将采用造型更加运动的前格栅、前/后保险杠以及车身空气动力学套件等。同时，视频中还能看到新车配备了全新造型的轮圈、与AMGA35相似的后扰流板以及双边共四出的排气等。『AMGA35』同时，梅赛德斯-AMG首席执行官TobiasMoers已确认了部分全新AMGA45的动力信息。据悉，新车将搭载一款全新的2.0T发动机，结合此前的报道，全新A级AMG(参数|询价)车系将分为AMGA45和AMGA45S两款车型，其中AMGA45车型的最大功率为387马力，而AMGA45S最大功率达到421马力！同时，新车还将配备一款全新的8速双离合变速箱，同时搭载带有漂移模式的4MATIC四驱系统。更新的动力系统将赋予新车更强大的性能，作为参考，已经发布的AMGA35车型0-100km/h加速时间为4.7秒，而全新AMGA45将轻松打破这一成绩。（文/汽车之家马艾骏）更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：儿童安全座椅热门新车行情海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
