标题：售53.99万元华晨宝马530Le先锋版上市
内容：[汽车之家新车上市]2月18日，华晨宝马宣布2019款530Le先锋版上市，售价53.99万元。作为新增车型，530Le先锋版比现有的530Le豪华套装售价高出4万元，同时新增了7项配置。2019款宝马5系新能源指导售价车型售价（万元）530Le先锋版（新）53.99530Le豪华套装49.99『530Le先锋版官图』相比在售的豪华套装车型，此次上市的先锋版进一步新增了7项配置，包括增强型驾驶辅助系统（包含带堵车辅助功能的转向及主动车道跟踪系统、车道保持辅助系统等）、驾驶员侧防眩目外后视镜、16扬声器/600瓦功率的Harman/Kardon高端环绕音响系统、带前排座椅主动通风功能的20向电动调节前排座椅，以及手机/智能触控钥匙可用的无线充电板，和车内Wi-Fi热点。『530Le先锋版官图』此外，豪华套装车型已有的LED随动转向大灯、智能触控钥匙、自然语音识别及后轮舒适型自适应空气悬架系统等也在先锋版车型上继续提供。动力方面，新车继续搭载由2.0T发动机与电动机组成的插电混动系统，系统综合最大功率为252马力，峰值扭矩420牛·米，0-100km/h加速时间为6.9秒，纯电续航里程达67km，综合最大续航里程可达650km。『配图为530Le豪华套装』另外，该套动力总成还提供了AUTOeDRIVE、MAXeDRIVE、BatteryControl三种能量管理模式，让客户既可以零排放的纯电动出行，也可以追求驾驶性能的出色表现。默认的AUTOeDRIVE模式自动平衡排放与驾驶性能；MAXeDRIVE模式能实现最高140km/h的纯电驾驶；而BatteryControl功能可以保持高压电池的电量水平，令车主可以主动优化出行能耗。『配图为530Le豪华套装』在私人充电领域，购买宝马品牌新能源车的客户可获得免费充电墙盒以及免费的基础安装服务；在公共充电服务领域，宝马集团为客户打造即时充电公共充电服务，公共充电桩的数量已超8万个。针对宝马车主的专属停车充电服务也将在今年从上海推广至全国更多的城市。（编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格电动车新闻更多精彩内容：新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
