标题：上半年正式上市除夕夜红旗HS5首次亮相
内容：[汽车之家新车首发]除夕之夜相信全国不少用户都围坐在电视前观看2019年央视春晚，红旗品牌选择在本届春晚长春分会场上，首发旗下全新中型SUV——红旗HS5(参数|询价)，根据计划新车将于今年上半年正式上市。『左起第二台和第四台为红旗HS5』作为红旗打造的首款中型SUV，从其整体设计我们不难看出，该车正是2017上海车展首发的红旗U-Concept概念车的量产版，新车沿用了现行的红旗家族前脸风格，并针对红旗元素进行了全新的诠释，类似扇形的进气格栅中央的装饰条采用了红色贯穿设计，同时前大灯组造型非常具有杀气，使得整个前脸看起来更多了几分霸气。『左起第二台和第四台为红旗HS5』由于官方暂未公布新车的具体细节官图，我们仅能从央视转播当中截取部分实车图片，新车侧面造型一改红旗传统的硬线条设计，圆润的造型看起来更加运动时尚。尾灯组设计上也融入了新元素，LED光源看起来更加时尚。内饰方面，新车将采用当下流行的贯穿式大屏设计，空调出风口下方疑似触控面板。换挡杆更换为全新的电子档把，同时整体的内饰设计风格和装饰板的选用，让新车看起来更具有运动气息。动力方面，该车未来将搭载一台2.0T涡轮增压发动机，但具体最大功率还有待公布。传动方面，新车将匹配一台自动变速箱和四驱系统。有关该车的更多信息，我也将持续关注报道。（图片来自：CCTV1央视春晚；文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：中国zhi造车闻轶事人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
