标题：更多选择上汽大通D60插混版谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取到了一组上汽大通旗下全新中型SUV——D60的插电混动版测试谍照。据了解，新车将通过上汽大通C2B智能定制模式的个性化优势，为用户提供时尚动感的多元化出行选择。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『上汽大通D60(参数|询价)插电混动版』『上汽大通D60普通版预告图』虽然目前大通D60普通版暂未亮相（2月28日亮相），但是结合此次曝光的测试谍照以及此前普通版车型预告图来看，其混动版车型基本维持了普通版车型的设计风格。具体来看，新车采用了官方命名为“智聚八方”八边形格栅和“北斗之眼”前大灯设计，从而营造出不错的视觉感受。同时，其日行灯与大灯依据北斗七星进行排布，错落有致的同时，也进一步提升该车辨识度。由于该车的车身以及尾部被覆盖较为严格的伪装，所以我们不能看出更多信息。值得一提的是，此次拍摄的谍照车型左后轮眉上方充电开孔以及正在供电的充电线等细节，很好的证实出该车是插电混动版身份。『上汽大通D60插电混动版内饰』『此前曝光的上汽大通D60普通版内饰』内饰方面，其整体同样维持了上汽大通D60普通版车型的设计风格。具体来看，其整体采用了较多的棱角分明的直线条作为设计语言，搭配造型简洁的中控台整体造型，赋予了新车内饰刚硬的视觉效果。同时，该车的挡把附近设置了一些功能性按键，并将其设计在一个六边形的区域里，与内饰整体风格相得益彰。此外，新车还采用了三辐式多功能方向盘以及类似游艇式挡把造型，整体更加符合当下年轻消费者的审美需求。动力方面，目前官方并未透露更多详细信息。不过据了解，新车将提供2+3、2+2+2、2+3+2的座椅布局供消费者选择，从而满足城市生活的不同场景的需求。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：生产研发企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
