标题：搭2.0T/234马力凯迪拉克国产XT6申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了上汽通用凯迪拉克XT6申报信息。新车动力搭载2.0T发动机，最大功率234马力。根据此前消息，新车预计将于7月份上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从前脸看，新车采用全新的设计语言，整体参考凯迪拉克Escala概念车，前大灯组造型更加纤细，日间行车灯为标志性的垂直设计，车头设计更具未来感。根据官方此前透露的消息，这款车也将采用风尚版+运动版双外观的策略，与家族中的CT6和XT4一样，两种版本车型的外观及内饰风格将略微有所不同。车尾部分，新车采用了T字形尾灯组，显得比较有层次感。而与海外版车型类似的双边共两出的排气装饰也得到了保留，动感气息浓郁。另外，在车身尺寸方面，凯迪拉克XT6长宽高分别为5056/1964/1780mm，轴距为2863mm。配置方面，新车将根据版本的差异在前保险杠、格栅、后保险杠、行李架、轮圈尺寸、门把手样式等处有所不同。动力部分，国产XT6搭载可实现闭缸技术的2.0T发动机，最大功率234马力，峰值扭矩可参考XT4，预计为350牛·米。传动系统部分，新车预计匹配9速自动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行情分析行业报告服务/金融>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
