标题：外形更富动感全新福克斯ST官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，福特正式发布了全新福特福克斯ST的官图。从官图来看，全新福克斯ST与此前曝光的无伪谍照一致，新车在外观加采用了更加动感的设计，同时将搭载2.3T汽油和2.0T柴油等两种不同的发动机，新车未来将率先在欧洲市场发售，同时将不会进入美国市场。外观方面，全新福特福克斯在外形上与现款国产福特福克斯ST-Line基本相似，并将保险杠下方两侧进气口处的扰流饰板更换为了黑色。同时，新车前脸的所有格栅均采用了黑色六边形蜂窝状设计，显得很有侵略性。而作为这一车型的招牌，全新福特福克斯ST将红色的“ST”表示放在了前中网的侧面，这与历代车型保持了一致。车身侧面，全新福特福克斯ST搭载了大尺寸的双五幅式运动型轮圈，其中包括18寸和19寸两种可供选择。同时车身侧面多条腰线勾勒出扎实的肌肉感，使新车显得动感十足。车尾部分，车顶上方得扰流板和下方造型更夸张底部扩散器使得新车看上去战斗范儿十足，同时双边共双出的排气也增添了运动性。内饰方面，全新福特福克斯ST保持了现款福克斯的整体设计，并采用黑色中控饰板、带有ST标识的三幅式方向盘以及材质可选的Recaro桶形座椅（可选布料、真皮和MikoDinamica皮质）等配备，进一步表明了该车作为运动车型的身份。动力方面，全新福特福克斯ST将配2.3T两款汽油发动机和2.0TEcoBlue柴油发动机，其中2.3TEcoBoost汽油发动机的最大功率为280马力，峰值扭矩420牛·米，其0-100km/h加速将低于6秒；而全新福特福克斯ST所搭载的2.0TEcoBlue柴油发动机最大功率为190马力，峰值扭矩400牛·米。传动方面，全新福特福克斯ST将提供6速手动变速箱和全新的7速自动变速箱。全新福特福克斯ST基于福特C2平台打造，并针对悬架系统、刹车和动力总成进行了强化。据悉，相较于普通版车型，新车前端强度增加了20%，后部强度增加了13%，并标配连续阻尼控制（CCD）和电子限滑差速器（eLSD），以此为新车提供更好的操控性。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：政策法规数据分析新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
