标题：之前买到的都说赚了！小鹏G3今日起涨价3.4万
内容：网上车市从小鹏汽车官方了解到：自2019年2月1日起，小鹏G3的综合补贴后全国统一售价全面调整，悦享版15.58万元、智享版17.78万元、尊享版19.98万元。与先前的定价相比，小鹏G3三款配置车型的价格均有不同幅度上调，其中顶配版涨幅高达3.4万元。从2018年12月12日正式交付以来，已经有数百位小鹏G3的车主顺利拿到了自己的爱车。对于这批先行者来说，这笔买卖无疑是十分划算的。在小鹏G3上市之初，小鹏汽车为了更好地回馈首批车主，并让所有用户都能够享受到统一、透明的价格，特别推出了专属的“鹏补计划”，即：2018年12月12日前（含12日）支付意向金或定金，及2018年12月13日-1月31日支付定金，并于2019年1月31日前（含31日）签订购车协议的用户，均能够以13.58-16.58万元的价格购买。无独有偶，另一家造车新势力——威马汽车此前也发布了类似的保价计划，具体内容是：若2019年国补地补下调幅度超出1万元，威马将补贴用户（2019年1月1日-2019年3月31日完成大定支付的）超过1万元的部分；若差额不高于1万元，则按照新的补贴政策正常计算。以威马在售的EX5车型为例，按照2018年国家标准，补贴后售价为11.23—16.48万元，即便是新年补贴大幅退坡也只将上调1万元，比小鹏G3便宜不少。但从配置维度上，小鹏G3拥有更多吸引人的卖点。截至目前，2019年国家新能源汽车补贴标准尚未出炉，本月又将迎来短暂的春节假期，不少新能源汽车厂商计划在这段时间内停止售卖相关产品，直到新政策正式颁布。对于仍处于创业阶段的小鹏汽车来说，要在竞争激烈的市场中活下去的唯一办法就是争分夺秒，他们没有资本放弃任何的销售可能性。而从消费者的角度来看，小鹏G3的性价比确实不如之前高，但既然有意向选择这款车自然是想尝鲜，这点是欧拉、北汽新能源、比亚迪等传统品牌所无法比拟的。
