标题：提供MT/AT版江西五十铃D-MAX1.9T谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组江西五十铃D-MAX(参数|询价)1.9T柴油动力车型的无伪装谍照。目前，国产D-MAX仅提供3.0T柴油一种动力。1.9T车型的推出，也将进一步拉低售价门槛，丰富消费者选择。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照来看，新车的外观并无特殊之处，尾标则表明了它的身份——采用了1.9T柴油发动机，其带有超压共轨（Ddi）及可变截面涡轮（VGS）技术。而除尾标外，新车整体维持了现款3.0T车型的外观设计，搭配黑色轮圈，看起来不失时尚感。作为新增车型，新车内饰也维持了3.0T车型的设计，并且也将提供手动挡和自动挡车型。其中，手动挡车型匹配6速手动变速箱，自动挡车型预计匹配与mu-X牧游侠相同的6速手自一体变速箱，且均匹配分时四驱系统。发动机方面同样以mu-X牧游侠作为参考，预计D-MAX1.9T车型将搭载RZ4E型1.9T柴油直列四缸发动机将拥有163马力的最大功率和360牛·米的峰值扭矩。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新能源i评论儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
