标题：外观黑化凯迪拉克XT5运动套件官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，凯迪拉克发布了XT5运动版车型的官图。而实际上此次发布的是一套基于Luxury（豪华版）和PremiumLuxury（高级豪华版）的可选装升级套件，其中包括部分黑色外观部件和配置升级。据悉，凯迪拉克XT5运动版将在即将开幕的芝加哥车展正式发布。外观方面，凯迪拉克XT5运动版在造型上与现款车型基本一致，仅增加了带有黑色烤漆的中网、熏黑尾灯、20英寸的深色轮圈以及车身侧踏板等，使得新车在外观上更加具有运动感。而内饰部分，凯迪拉克XT5运动版同样对内饰采用了黑色处理，并配备了运动踏板。同时，该选装包还包括了部分配置进行了升级，包括自适应远程启动、Bose®八扬声器音响系统、带有加热功能的前排真皮座椅（高级豪华版还有通风功能）、自动加热方向盘以及可以设定开启高度的电动尾门等。动力方面，凯迪拉克XT5运动版将搭载一款3.5升V6发动机，其最大功率为314马力，峰值扭矩367牛·米，同时该发动机还具备闭缸和自动启停功能。传动方面，该车将搭载8速自动变速箱，同时可以选装四驱系统。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：产业报道儿童安全座椅企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
