标题：部分荣威RX5被召回共计10570辆/制动卡钳存隐患
内容：日前，上海汽车集团股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。召回范围：自即日起，召回2018年7月20日至2018年8月31日期间生产的部分荣威RX5汽车，共计10570辆。召回原因：本次召回范围内的部分车辆，由于供应商生产过程中质量控制问题，混入错误材料生产了不符合图纸要求的后制动卡钳支架，导致在紧急制动工况下后制动卡钳可能失效，造成车辆失稳、制动距离变长，存在安全隐患。上海汽车集团股份有限公司将为召回范围内的车辆进行检查，对风险批次内的零件免费更换为合格的后制动卡钳支架，以消除安全隐患。解决方案：上海汽车集团股份有限公司将通过挂号信、电话等方式通知相关用户，安排召回维修事宜。用户也可拨打客户服务热线400-620-0068（固话或手机拨打）、800-820-0068（固话拨打），或联系上汽乘用车公司授权经销商咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
