标题：外观/内饰微调新款奔驰V级官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，奔驰正式发布了新款V级家族的官图。新车是奔驰V级的中期改款车型，并针对外观和内饰进行了微调。同时，奔驰还宣布将在2019日内瓦车展发布EQV概念车，新车将是一款纯电动的MPV车型。『新款奔驰V级』『新款奔驰V级MarcoPolo』外观方面，此次推出的新款奔驰V级同样分为普通版和AMGLine版两种外观风格的车型，可开启顶棚的MarcoPolo版车型也同时推出。与现款车型相比，两种版本的新车均针对外观进行了部分微调。在普通版车型上，新车的变化主要集中在前脸部分，新车在保险杠下方采用了一体式的格栅设计，面积更大的菱形式格栅具有夸张的视觉效果，两侧的C形镀铬饰条也为前脸的质感带来提升。『新款奔驰V级AMGLine』而新款奔驰V级AMGLine车型的外观设计则更加偏向运动化，整体造型与现款车型相似。同时，新款奔驰V级AMGLine车型在前脸采用了满天星式的中网，并将下方部分格栅加入了银色饰条，以增添其整体质感。其他部分，新款奔驰V级均与现款车型相同。内饰方面，新车的内饰设计与现款车型基本保持一致，仅换装了奔驰招牌的涡扇式空调出风口。同时，新款奔驰V级还提供了钢琴烤漆、乌木、碳纤维以及拉丝铝等多种材质的中控面板可供选择，以此来体现新车内饰的豪华感。动力方面，新款奔驰V级增加了V300d车型，新车搭载0M654型号的2.0升柴油发动机，最大功率242马力，峰值扭矩500牛·米。同时V250d车型继续出现在新款奔驰V级车系中，其最大功率193马力，峰值扭矩440牛·米。传动方面，新车搭载9速G-TRONIC自动变速箱，同时，V250d和V300d车型均提供四驱版本车型。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：服务/金融SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
