标题：新一代ix35对比逍客谁才是平民英雄？
内容：在消费者看来，无论选择什么类型的商品，“永远都没有最好的，只有最适合的”。对快消品如此，对汽车消费同样如此。当用户在选择应该购买什么样的汽车时，会在预算范围内经过综合评定后，选择一款最适合自己出行的产品，尽管它们不像顶级品牌那样有“面子”，也不像超跑那般“有劲”，但从使用角度来说，这样选出的汽车才是他们真正需要的，是他们生活的“平民英雄”。北京现代新一代ix35在中国乘用车市场消费调查数据中，大部分家庭用户选择购车更加偏向于SUV产品，尽管近两年中国乘用车市场遭遇滑坡，但SUV依旧凭借着“大尺寸、大空间、大视野”的优势，成为用户购车的首选。而对于工薪阶层消费者来说，如果能在较低的预算区间内购买到一款适合家庭使用的中型SUV，那觉得是物超所值，如果要还是一款合资SUV，那就算捡到宝了。东风日产逍客环顾中国乘用车市场，低价位的中型SUV以自主品牌产品居多，不过，来自北京现代新一代ix35和东风日产逍客，绝对算得上是合资品牌的一股清流，在与自主品牌的竞争中，依靠合资品牌的固有优势，以及相对较低的售价区间，绝对算得上是合资中型SUV的高性价比之选。北京现代新一代ix35在销量上，2019年上半年，北京现代新一代ix35累计销量7.81万辆，位列细分市场排名第6位，占北京现代市场份额24.44%。其中，2.0L排量车型销量7.57万辆，占全部销量的96.9%；东风日产逍客1-6月销量4.56万辆，排名细分市场第28位，占东风日产市场份额9.9%。其中，逍客全部销量均来自于2.0L排量车型贡献。东风日产逍客从数据上不难看出，两款产品均为各自品牌主打入门级中型SUV的主力战略车型，并且主销产品均为2.0L排量自然吸气产品。那么，当这两款兼具销量与吸引力的车型相遇时，我们应当作何选择？接下来，还请跟随笔者的文字，从用户实际用处需求出发，全面对比得出答案。空间满足日常乘用细节逍客还需继续努力乘坐空间表现接近逍客轴距更长但后排腿部空间更小对于选购中型SUV的用户来说，空间是衡量车辆优劣的先决条件。在乘用空间表现方面，新一代ix35与逍客表现接近，均能够为满足用户日常通勤代步及家庭出游的各类乘坐与储物需求。新一代ix35空间充裕首先，在车身尺寸方面，得益于平直、方正的硬派车身设计，新一代ix35的车身尺寸数据达到了4435x1850x1715毫米，轴距为2640毫米，能够在车内为前排用户提供1012毫米的纵向空间、1450毫米的横向空间，在后排位置，则可以为用户提供1005毫米的纵向空间、971毫米的腿部空间、以及1415毫米的横向空间，全面满足不同身材用户的舒适乘用需求。逍客空间同样表现不俗逍客采用了流线型车身设计，在C柱部分车顶线条下滑，对于后排乘客的头部空间稍有影响。逍客的车身尺寸为4401x1837x1593毫米，轴距达到了2646毫米，在车内为前后排乘客提供的乘坐空间表现与新一代ix35相差无几。不过，轴距更长的逍客在后排乘客腿部空间方面相比于新一代ix35要少了135毫米，对于身高腿长的用户坐在后排，空间表现略逊于新一代ix35。储物能力相差无几新一代ix35更人性化对于一款中型SUV而言，无论是日常通勤代步还是举家出游，充裕的储物空间与储物能力，是其核心优势之一。在这一点上，新一代ix35与逍客均表现的令人满意。新一代ix35行李厢空间其中，新一代ix35的行李厢容积达到446升，在后排座椅放倒后，可以获得更大的储物空间。此外，在车内储物能力方面，手套箱上方设计了开度及进深表现出众的额外储物空间，可满足用户临时置放长钱包、水瓶等各类物品的需求，实用性更高；在后备箱盖板下方，新一代ix35同时设计了一层隐藏储物空间，通过不同尺寸的格挡为用户带来不同尺寸的储物空间，细节设计凸显人性化。逍客行李厢空间逍客的行李厢容积为486升，在放倒后排座椅后可扩充至1410升，完全满足家庭用户的大件行李物品的储物需求，甚至在搬家、购置年货时，还可临时充当“货车”的角色。在车内储物能力方面，杯架、不同形状储物槽一应俱全，能够满足日常乘客放置随手物品的需求。相比较而言，逍客的行李厢容积相比新一代ix35更大，在放置大件行李时拥有更为充裕的收纳空间。新一代ix35则在人性化储物设计方面更细心，能够为不同位置乘客均提供便利、实用的储物空间。智能科技为行车护航新一代ix35更完善安全性能毋庸置疑智能驾驶辅助系统一一在列无论以何种目标购车，安全仍然是消费者最为关系的一环。作为中型SUV，新一代ix35和逍客均能够提供完善的基础安全配置，全面确保用户的日常行车安全。新一代ix35智能安全配置其中，新一代ix35配备有VSM车身稳定控制、HAC上坡辅助、FCA自动紧急制动、LDWS车道偏离预警、BVM盲区显示、DAW驾驶员疲劳提醒等ADAS智能安全驾驶辅助系统，全面确保日常行车安全无忧。在此基础之上，陡坡缓降、TPMS胎压监测系统也出现在新一代ix35的配置单中，与ADAS系统协同为新一代ix35造就了C-NCAP五星安全标准。逍客车辆前方路况收集雷达在逍客中，除基础的安全配置外，该车同样配备有并线辅助、车道偏离预警、主动刹车、360°全景影像、倒车车侧预警、上坡辅助、胎压监测等智能安全配置，确保用户的日常行车安全性。两款车型在基础安全配置如ABS+EBD、ASR+ESP、安全气囊方面的表现一致出色，在智能安全驾驶辅助系统方面也均有建树。相比较而言，新一代ix35的智能安全配置更为完善，对于行车主被动安全性均有出众的防护能力，在这一环节的比拼中，新一代ix35稍占上风。拼互联新一代ix35完胜当今社会已经成为移动互联时代，即便是在开车过程中，用户也不希望短暂与外界“失联”。正因如此，智能网联系统打通手机与车机，实时为用户提供网联实用信息，则成为了当下最时髦的购车选项。新一代ix35智能互联系统在新一代ix35中，采用了9.6英寸多媒体触控液晶显示屏，其集成了率先于同级竞品搭载的智能网联系统，可实现场景化语音交互、语音控制导航、OTA在线升级、导航、检索信息功能，为行车带来极大便利性。此外，新一代ix35还配备有同时支持CarPlay&CarLife的手机智能互联系统，以及BlueLink远程遥控系统，为车机互联提供更多可能。逍客多媒体系统在多媒体方面，逍客配备的9英寸多媒体触控液晶显示屏支持CarPlay功能，苹果用户可在该屏幕中实现手机映射，为导航、接打电话、读取信息等功能提供便利保证。此外，逍客采用了5英寸全彩液晶仪表盘，在视觉效果上冲击力更强、显示功能更为完善。对比来看，新一代ix35的智能网联系统在功能性方面远远超过仅支持CarPlay功能的逍客主机，并且还配备了逍客未有的远程遥控功能，这一点能够为家庭用车带来更为便利的行车保障，确保用户舒适、安全的使用车辆。动力各有亮点逍客更省油想要成为“平民英雄”，自然对于用车成本控制就要更精细。作为两家车企在中型SUV领域的主打产品，新一代ix35与逍客均为消费者提供了多元化的动力选择，确保用户享受充沛动力的同时，节省用车成本。新一代ix35搭载的2.0L发动机新一代ix35拥有1.4T与2.0L两种动力类型，主销车型采用了2.0L+6速手自一体变速箱动力总成，其拥有118千瓦的最大输出功率与194牛米的峰值扭矩，搭配适时四驱系统，能够为用户在铺装公路和越野路面均提供充沛的动力支持，确保加速超车的加速性与穿越烂路的通过性。逍客搭载的2.0L发动机逍客为消费者提供了1.2T与2.0L两种排量动力组合，其中主销的2.0L发动机拥有110千瓦的最大输出功率与200牛米的峰值扭矩，动力曲线偏向中低转速调校，能够在加速、超车、红绿灯起步等过程中，以充沛的动力为用户带来富有激情的驾驶体验。两款车型的主销动力均为2.0L自然吸气发动机，在动力调校上各有侧重。相比较而言，无论是新一代ix35多出的8千瓦动力，还是逍客胜出的6牛米扭矩，在用户实际驾驶体验过程中，区别并不明显。不过，2.0L排量的逍客百公里综合工况油耗仅为6.4升，相比于新一代ix35的7.1升优势更为明显。北京现代新一代ix35通过在乘用空间、智能安全、科技互联、动力油耗方面的全面对比，相信各位的心中也大概有了答案。综合来看，作为北京现代专为中国市场量身打造的首款SUV，新一代ix35在研读中国消费者喜好方面，相比于逍客要更加细心与人性化，无论是年轻人喜爱的智能网联系统，还是家庭用户关注的智能安全驾驶辅助系统，新一代ix35都已近乎满分的成绩交上了答卷。相比之下，尽管在车身硬指标上逍客与新一代ix35不分上下，但在智能科技领域，逍客还有很长一段路要追赶。北京现代新一代ix35事实上，家庭选购中型SUV是一件对用户、对家庭都富有重要意义的事情，它承载了一家人对移动出行的渴望，同时也用超高性价比为用户提供极具竞争力的新选择。作为本文的主角，究竟是北京现代新一代ix35更符合你的口味，还是逍客更具有魅力，这就需要各位读者根据自身实际出行需求来做出判断了。总而言之，对于以高性价比购车为目标的用户而言，新一代ix35和逍客都是不错的选择，当之无愧的是你生活中的“平民英雄”。
