标题：整体质感突出长安凯程F70内饰谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了长安轻型车全新皮卡——凯程F70(参数|询价)的内饰谍照。该车整体设计风格十分硬朗，与目前长安轻型车旗下现有传统工具型皮卡有所不同，所以可以看出随着中国品牌单纯功能化向高端多功能化的升级，未来会有丰富的车型供消费者们选择。根据此前申报信息来看，该车将搭载1.9T柴油发动机，预计后期或将推出搭载来自五十铃的2.5T柴油发动机车型。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的内饰谍照来看，该车与以往工具型皮卡内饰有所不同，其整体采用了当下较为流行的配置元素，例如三辐式多功能方向盘、悬浮式大尺寸中控液晶屏等。细节方面，该车整体采用了黑色为主色调，并在细节方面加入了镀铬元素进行点缀。此外，其中控屏幕下方依次为多媒体控制区和空调控制区，视觉层次感较强。通过此次曝光的申报图来看，该车并未采用长安轻型车旗下的神骐F50、神骐F30两款车型的设计风格，而是采用一种全新的设计手法，使其整体看上去更加魁梧。细节方面，新车采用了大嘴式进气格栅，周围用黑色饰条辅以点缀，视觉效果十分大气。同时，该车保险杠下方大尺寸进气口的设计，配合两侧雾灯较为立体的造型，使整个车头更显动感。尾部方面，该车两侧采用了宽大的竖状尾灯组，进一步提升该车的辨识度。此外，大尺寸倒梯形的牌照架区域设计配合下方的脚踏，在视觉上增强了不少层次感的同时还加强了实用性。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5330/1930/1875（1835mm）mm，轴距为3180mm。既然是皮卡车型，作为消费者更加关心的货箱尺寸方面，其长宽高分别为1600/1595高/500mm。此外该车轮胎规格分为265/65R17或265/60R18两种。配置方面，根据此前申报信息来看，新车将根据车型的不同提供不同样式轮圈造型、倒车影像、倒车雷达、多种后保险杠造型、多种防滚架、前雾灯、后组合灯、货厢钩以及行李架等。动力方面，该车搭载一台型号为D20TCIE的1.9T柴油发动机，其最大功率为150马力（110千瓦）。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：商业模式海外车展车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
