标题：路虎发现神行/捷豹XF召回安全气囊存隐患/共涉及74454辆
内容：近日，奇瑞捷豹路虎汽车有限公司和捷豹路虎（中国）投资有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。即日起，因使用高田气囊问题，决定召回部分路虎发现神行/捷豹XF车辆，共计74454辆。路虎发现神行捷豹XF召回范围：2015年7月16日至2016年12月3日生产的部分2015年款国产路虎发现神行汽车，共计41511辆。2013年8月29日至2015年6月11日期间生产的2014-2015年款进口捷豹XF系列汽车，共计21140辆；2014年9月17日至2015年6月30日期间生产的2015年款进口路虎发现神行系列汽车，共计11803辆。召回原因：本次召回范围内进口捷豹XF车辆前排乘客座的正面安全气囊、进口和国产路虎发现神行车辆驾驶座的正面安全气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器，在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。解决办法：奇瑞捷豹路虎汽车有限公司将为召回范围内的国产路虎发现神行车辆免费更换改进后的驾驶座正面安全气囊模块。捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的进口捷豹XF车辆免费更换改进后的前排乘客座正面安全气囊模块、为进口路虎发现神行车辆免费更换改进后的驾驶座正面安全气囊模块，以消除安全隐患。奇瑞捷豹路虎汽车有限公司和捷豹路虎（中国）投资有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。相关用户可通过座机或手机拨打路虎或捷豹品牌客户服务热线进行咨询，路虎：400-820-0187、捷豹：400-820-8955（服务时间为周一至周日，全天24小时）。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
