标题：1+1>2？江淮骏铃携手安徽康明斯动力给你答案！
内容：今年,国内各轻卡厂家先后推出了不同品级的轻量化轻卡车型,面对“瘦身”后的产品,广大用户对轻卡整车的核心零部件提出了更加严苛的要求。对此,江淮骏铃想在前面,通过应用最新技术,率先对车辆进行全效升级,切实为用户实现蓝牌无忧。不仅如此,可选装的动力总成——安康发动机更是全新升级力作,搭载了全新动力江淮骏铃在动力性、可靠性、出勤率、使用寿命和经济性等方面都有出色的表现。百年品质轻量化时代的高效动力总成安康动力是江淮汽车与康明斯,积极整合资源与技术经验的走心之作。依托江淮汽车成熟的产品体系,针对高保有量、高出口量的经典机型进行了创新强化,同时接轨康明斯百年全球质量标准,在江淮骏铃的整车动力匹配上实施了全面且深入的品质提升。安徽康明斯系列柴油发动机具有燃油消耗率低、动力性优良、排放达标的优秀品质,同时还兼顾了结构紧凑、体积小、重量轻等特点,符合现代轻量化轻卡的动力总成标准。时下轻卡推崇以“轻”为美,而对于核心动力来说,江淮骏铃要求严把质量关,既要轻体,又要保质。对此,来自安徽康明斯动力有限公司的质量总监姜华伟说:“制造是质量管理的重要环节,也是安康极为重视的环节。由于质量渗透到产品是从无到有的整个过程,因此安康借鉴康明斯做法,已成功建立了PQC(产品质量委员会)管理流程,组织包括技术、质量、制造、采购、服务在内的团队对质量问题进行详细分析、确定改进需求。面对繁琐的工作,用‘细致’来以不变应万变,这就是安康为用户保障品质的秘诀。”强强联合江淮骏铃全新动力已上线为满足用户对高效动力的迫切需求,此次在全新骏铃轻量化V3窄体、V5中体、骏铃V6宽体三款车型上,均可选装安康2.8L和安康152两款动力。安康2.8L发动机,严格按照康明斯工艺标准制造,采用博世1600bar高压共轨技术和博世发动机数字控制模块,匹配WGT涡轮增压器,使整机稳定性更强,效能更高。在性能方面,最大功率88KW,最大扭矩285N·m,动力全面领先同类竞品。据测算,百公里油耗低于同类竞品5%,真正为用户创造了更大价值。不仅如此,在欧、美、亚、非、澳等全球各大市场,安康2.8L动力早已获得市场的认可,已收获全球超过1000000用户的认可。另外一款明星动力,安康152马力发动机,是康明斯全球质量标准全面提升后的又一倾心之作。152匹超大马力输出,起步加速性能提升了20%-30%,较同级产品起步更快。扭矩高达355N·m,可使低速行进有力,高速驾乘稳定,且爬坡能力更强,轻松应对各种路况。其次,先进的燃烧系统设计,最低燃油消耗率为202g/kw·h,油耗较同类发动机可降低10%,百公里可省1L油,五年可为用户节省35000元。高效的动力总成,加上江淮轻卡的黄金传动系统,完美的诠释了“1+1>2”。在制车过程中动力总成与传动系统同步开发调校,精准完美匹配,使平顺性更好,传动效率更高。另外整车采用滚筒式链条传动,继承式呼吸系统,还可享终身免维护服务。加上先进的缸孔珩磨技术,提高发动机寿命的同时,还有效减少了机油的消耗。自动张紧式轮系,免去了用户之前手动调节张力的烦恼,轻松驾驶,便捷出行。值得一提的是,本着轻量化设计的初衷,遵循驾乘静音的设计,安康发动机整机采用先进材料,噪音不超过92分贝,使用户在驾驶室可享受“静音出行”,静享轿车级的驾乘乐趣。轻量化轻卡时代已到来,用户正在呼唤更加高效的动力总成支持。目前,“全新骏铃搭载安徽康明斯动力荣耀上市”活动正在全国火热进行,此次江淮骏铃携手安徽康明斯动力,不仅为用户提供了更高效能的轻量化车型选择,也为守护祖国的蓝天做出了积极的努力。1+1>2,强强联合,江淮骏铃的未来不可限量。
