标题：奇瑞1月销量大涨55%艾瑞泽SUV瑞虎8卖疯了
内容：2018年奇瑞针对产品结构、营销体系以及品牌建设等工作进行了大幅调整，并取得了显著的成效。网上车市从奇瑞官方了解到，2019年首月，奇瑞品牌销量同比增长55%，环比去年12月增长26%。其中艾瑞泽系列车型以及瑞虎8继去年12月后，再次双双破万，成为奇瑞品牌的“中流砥柱”。瑞虎8作为奇瑞旗下的旗舰SUV，从去年北京车展上市以来一直表现得很稳健。从最初的月销5千辆左右到目前的“万辆大关”（10,098辆），瑞虎8呈持续增长态势。2019年瑞虎8将迎来改款车型，并将换搭奇瑞第三代1.6T发动机，可媲美2.0T的动力输出，届时势必将吸引更多的消费者前来围观。在2019年1月，艾瑞泽系列产品取得了14,158辆的销量成绩。目前国内汽车市场中，热销的中国品牌轿车显得极其“稀有”，能想起来的除了吉利帝豪，也许就是奇瑞的艾瑞泽产品了，其中艾瑞泽5作为奇瑞2.0时代的代表车型，目前已获得了超30万用户的青睐。1月份的优秀表现很好地拉开了奇瑞2019年的序幕，接下来奇瑞将陆续推出多款新产品提供助力。高端序列“星途”的三款产品：TX、TXL以及T1C均将于今年推向市场，同时奇瑞品牌也将推出T1A（新款瑞虎8）、TIE两款新车。
