标题：发动机缺陷部分揽胜/揽胜运动版被召回
内容：[汽车之家新闻]日前，捷豹路虎（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年2月2日起，召回部分进口路虎新揽胜(参数|询价)和路虎新揽胜(参数|询价)运动汽车，共计44辆。具体如下：召回范围：（一）2018年10月10日至2018年10月17日生产的部分2019年款进口路虎新揽胜汽车，共计6辆；（二）2018年10月10日至2018年10月19日生产的部分2019年款进口路虎新揽胜运动汽车，共计38辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商制造问题，车辆的发动机曲轴皮带轮中间的固定螺栓可能发生断裂，导致皮带轮脱落，造成发动机熄火，存在安全隐患。解决办法：捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的发动机曲轴皮带轮螺栓，以消除安全隐患。捷豹路虎（中国）投资有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。相关用户可通过座机或手机拨打客户服务热线：400-820-0187（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）查看同类文章：召回更多精彩内容：海外车展高端访谈有车前后>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
