标题：9-12万元您猜猜我选哪款车回家过年？
内容：[汽车之家新闻]今天是大年三十，这里提前祝大家新年好！我们这个“选哪款车回家过年”系列文章，今天将带给大家的是9-12万元区间的相应内容。随着价格的不断提高，9-12万元其实是竞争更加激烈的一个细分市场，不少“10万全办完”、“12万全办完”、“15万办完”的车都能在这里找到。那么在购车热度中，哪些车型是大家的首要选择？我又会选择哪款推荐给大家呢？下面将揭晓答案。●9-12万元：轿车是合资品牌的天下；SUV是中国品牌的天下9-12万元区间可以说是主流家用轿车的竞争区间，轿车方面基本都是合资品牌紧凑型车，像捷达、宝来、轩逸、卡罗拉(参数|询价)、领动等都是轿车销量榜的前几位，也都是各家走量的车型。同时随着级别的上升，在这个级别小型车基本上已经很少了，只有Polo一款。SUV方面主要是中国品牌的紧凑型SUV产品，哈弗H6、帝豪GS、长安CS55以及博越、荣威RX5也都是大家耳熟详的产品，在销量上这些车也表现的很强劲。总体来说，这两个维度前十的基本都是熟面孔，同时这些产品能够在这个竞争最激烈的细分市场挤进前十，其实也都各有各的特点。『热度榜和销量榜中排名前列的车重合度相当大』总的来说，价格上升到9-12万元，产品的素质也相比上面两个价格区间更好一些，但由于毕竟受限于成本，这些车也都是各自有一些优缺点，在这个价格区间，选一款更适合自己的车，是更看中颜值？还是看中舒适性？还是油耗？其实是给消费者们的一个重要选择题。●9-12万元，我选哪款轿车回家过年？从这些畅销车中选出一款来，对我来讲还真有一些难度，那么我们就以中间一点，售价10-11万元的裸车作为目标来看下，最终轿车方面我推荐的是——卡罗拉。从目前行情来看，卡罗拉整体有1.2万元以上的优惠。从热度来看，卡罗拉能够排在热度的第四位，全年销量也在所有轿车的第三位，跟着大家买，肯定有一定道理。更理性的来分析，卡罗拉整体来说比较均衡，没有明显短板，是一款很适合家用的车，主要体现在以下几点：年轻的造型；够用的空间；省油耐用；二手保值率还行，这几点其实就是我推荐的原因了。卡罗拉最新价格变化报价车型指导价（万元）祼车价（万元）优惠降幅（万元）2017款改款1.6L手动GL10.789.58↓1.202017款改款1.2T手动GL10.989.78↓1.202017款改款1.6LS-CVTGL11.7810.58↓1.202017款改款1.2TS-CVTGL11.9810.78↓1.202017款改款1.2T手动GL-i11.9810.78↓1.202018款1.2TS-CVTGL智享版12.2811.08↓1.202017款改款1.2T手动GL-i真皮版12.6811.48↓1.202017款改款1.2TS-CVTGL-i12.9811.78↓1.202017款改款1.2TS-CVTGL-i真皮版13.6812.48↓1.202018款1.2TS-CVTGL-i智辉版13.6812.48↓1.202017款改款1.2TS-CVTGLX-i14.3813.18↓1.202017款改款1.8LS-CVTGLX-i15.3814.18↓1.202017款改款1.8LS-CVT至高版16.3815.18↓1.20接下来我们详细来聊一下，造型方面，其实雷凌和卡罗拉各有喜欢的人，可能卡罗拉的造型和名字的这三个字更入我的眼一些。作为9-12万元的车来讲，更多是以代步工具的身份出现，也是不少人的第一台车，都说买车不难养车难，油耗、保养成本以及耐用性真的还是非常重要的，卡罗拉这款车在这些方面的表现还是很不错的。从我们的口碑来看，卡罗拉的整体平均油耗为手动挡6.7L/100km，自动挡平均7.3L/100km，而双擎版我们的测试成绩能够达到4.3L/100km（注：双擎版要贵一些，此次不在重点讨论范围），这样的油耗表现还是很能让人心动的。配置上，天窗、真皮多功能方向盘、自动启停、真皮座椅、后排座椅按比例放倒这些实用的配置一应俱全，曾经饱受诟病的车身稳定控制在现款车型上也成为了全系标配，需要说的是，有的低配车型没有倒车雷达，这点不如在4S进行后装即可。底盘和转向上，以家用为主的卡罗拉本着轻松的设计，上手也没什么难度，对于它的消费者来说好开就行，不需要太多的驾驶感受。从转向的手感到油门刹车踏板的脚感都是如此，开着不累。唯一有点不足的就是非独立后悬架对于振动的抑制还是有点硬，通过减速带时候后面有点颠，其它没什么问题。作为一款家用车，卡罗拉没有明显的短板，其实就是自己的竞争力的体现。在今年新一代卡罗拉将推出上市，但我觉得并不阻碍大家近期购买在售车型。因为全新一代卡罗拉于8-9月份上市，而且上市后短时间也没有优惠，如果想早买早享受，买现款卡罗拉其实是一个不错的选择。●9-12万元，我选哪款SUV回家过年？SUV方面我依然选的是售价10-11万元的裸车作为目标，而我推荐的是——吉利博越。目前吉利博越在经销商端有1-1.5万元的优惠，那么其入门1.8T自动挡车型的售价能够下探到10.78万元。作为中国品牌紧凑型SUV的一款代表产品，博越用我们的话来评价就是非常的均衡，这对于家用来讲是很重要的。空间和乘坐舒适性是这个级别产品主要的购车要素，而博越的表现位于主流水平。身高180cm的体验者在后排有着1拳4指的空间。同时其前排和后排座椅乘坐都比较舒服，很适合家用。不足方面是后备厢偏小，但考虑到如果您看中的更多是乘坐出行，博越表现还行。第二点其实要说的就是动力了，这也是博越在这个级别表现比较突出的地方，也是我选择他的原因。动力方面，博越采用的是1.8T发动机+6MT/6AT的组合，这套动力组合整体在我们的试驾中得分还是较高的，不错的平顺性是他相比一些竞品的优势，同时不错的加速感也能够带来不错的驾驶体验。我们同事此前对博越进行过长测，他对于博越的动力表现还是给出了比较高的评价。（点击了解）但从长测表现来看，其油耗表现一般，如果您比较看重这点，那么还是慎重选择。外观其实是见仁见智的，荣威RX5、哈弗H6、传祺GS4等等产品的设计其实都很优秀，在我看来，外观在这个级别普遍水平不错的情况下更像是加分项，而上面的空间、舒适性以及动力在我看来更是刚需。总体来说，博越是一款比较均衡、适合家用的一款紧凑型SUV产品。但值得一提的是，博越预计在4月份会迎来改款，造型有所升级，同时还将更换1.5T发动机，但是目前这套动力其实也是经过考验的。同时新款车型上市前，老款的优惠还是不错的，如果您对博越感兴趣，目前来购买也可以。在我们此前对于主流中国品牌SUV横评的文章里，我的同事曾写道：“纵观中国品牌近两年的发展，从之前的各种模仿，到现在已经有了自己的设计和家族造型。从粗糙的内饰做工到现在已经可以大面积使用软质材料；从没配置，到现在大量配备导航甚至主动安全系统，但这些升级主要还是静态方面，动态方面能做到行驶品质出色的产品其实需要企业更多的底蕴和积累。”诚然，目前越来越多的产品能够在静态上和合资品牌抗衡了，但动态上，虽然这些年有进步，但还有一段路要走。从这点来看，博越确实做的还不错，这个区间内，买台博越回家过年，我看行。●全文总结：今天这两款车是我结合购车热度和自己看法做出的推荐，整体来说，9-12万元还是以家用代步为主，那么其经济性、空间以及耐用性还是很重要的，同时好的驾驶平顺性也很重要，这也是我推荐给大家的原因。在本期文章结束之际，我代表汽车之家新闻频道，再次祝您2019新春快乐，猪年大吉！明天，我们将继续为您带来《12-15万元编辑选哪款车回家过年》以及更多新车资讯，也请您继续关注汽车之家新闻频道。（文/汽车之家王寅）
