标题：奔驰推新款高性能跑车搭4.0T引擎/92万元起售
内容：网上车市从美国汽车媒体获悉，梅赛德斯-AMG新款GT跑车现已在英国开启订购，新车硬顶版车型的起售价为104,130英镑（约合人民币91.89万元），敞篷版车型的起售价为115,730英镑（约合人民币102.13万元）。动力方面，新车将搭载4.0TV8双涡轮增压发动机，最大输出功率为409kW。外观方面，新车敞篷版车型为软顶帆布设计，前脸采用弧线形进气格栅，下方配有大尺寸进气口，两侧换装全新样式的LED大灯组。车侧线条流畅，下方配有19英寸铝合金轮毂，高配版车型选用20英寸轮毂，运动感十足。尾灯组造型较为修长，并在上方配有“AMG”标识，彰显其特殊身份，排气为双边共四出式布局。内饰方面，新车采用12.3英寸仪表盘，并配备AMG高性能平底方向盘。中控区域配有10.25英寸悬浮式多媒体显示屏，可提供驾驶辅助、车辆和通信系统的动画呈现。下方则排列四个圆形空调出风口和常规物理按键，十分简洁。动力方面，新车将搭载4.0TV8双涡轮增压发动机，入门级车型GTCoupe/Roadste最大输出功率为350kW，峰值扭矩为630Nm；GTSCoupe/Roadster最大输出功率为384kW，峰值扭矩为670Nm；高配版车型GTCCoupe/Roadster最大输出功率为409kW，峰值扭矩为680Nm，传动系统匹配7速双离合变速器。
