标题：快运也有房车版？乘龙H5新车揭秘
内容：近日一则论坛爆料吸引了小编的关注,乘龙H5又新推出了一款“快运房车”,高顶双卧平地板,据说是专门为了跑快运而特别开发调教。帖子如下↓帖子下方留言区内,网友们也对这辆车进行了激烈的讨论,小编在此挑选一二大家一起看一下。网友们基本上关注几个问题“配置功能有什么优化改变?”“舒适程度如何?”“马力多大够用吗?”……针对网友们关注的问题,小编联系了一下东风柳汽相关人员,接下来为大家一一解密。据悉,这款快运房车是东风柳汽联合康明斯专家针对物流配货运输市场精心调研、反复调校而成。驾驶室采用乘龙最热卖的H5高顶双卧,这个驾驶室一看就是重卡驾驶室,与现有传统的中卡驾驶室有明显的区别,比如高顶双卧的平地板大空间,前后四点悬浮,甚至可选气囊悬浮减震,这些都是重卡驾驶室典型特征;ISD20050黄金版康明斯节油动力,可变功率输出,可根据载重量选择不同档位调节动力大小输出;法士特8档高低切换,驾乘简单顺手;高级多媒体影音娱乐系统,自带智能辅助安全技术;更有“平安满货”安心保,彰显尊贵价值。车辆放心,货主安心,主人开心。这款车给我的第一感觉就是霸气、扎实,2米3宽的驾驶室,可以说是目前我知道的6米8快运车型里最大的驾驶室了,宽大的驾驶室加上粗条纹的前面板格栅装饰,整体非常威猛。驾驶室整体采用的是乘龙首创的龙骨框架结构,就是由高强度钢筋先搭成驾驶室骨架,再焊上整体式冲压成型的驾驶室四围,钢筋铁甲,能充分保护我们司乘人员的安全。而且它的前面板可以打开,在驾驶室门板前下方拉一下锁扣就可以解锁前面板,这真是非常方便有安全,前面板打开后,我们可以看到,乘龙快运房车把机油标尺、冷却液、制动液、雨刮水、空调氟利昂等加注口都布置在了这里,这些都是平时养车需要经常维护的,我们一般的车都是把这些放在驾驶室后面或者驾驶室下面,加注液体需要把驾驶室摇起来,非常麻烦,而乘龙快运房车就非常人性化了,维护保养真的帮我们省了很多事。在前面板地下左右两侧我们可以清楚看到两个阻尼弹簧,这是驾驶室前悬减震,乘龙快运房车也可以说是目前快运6米8市场唯一的四点全浮驾驶室悬置的车,过减速带基本感觉不到什么震动。进到驾驶室给我最直观的感受就是大,空间非常大,我1米82的身高站起来也完全可以昂首挺胸,这主要得益于他宽大的驾驶室加上平地板的设计,尤其平地板设计时相当精彩,评价一个驾驶室是不是最新款最前卫的驾驶室,就看他中间这个位置有没有鼓包,平地板给我们提供了充足的生活空间,而且司乘人员互换也是非常方便。座椅采用的是气囊减震,配合驾驶室的四点悬浮,开车的时候能将大部分颠簸给稀释调,而且这个气囊座椅还可以对腰部、背部进行不同的调节,前后调距空间也是非常足,不管你什么体型什么身材,总能找到适合你的位置。我听4S店的销售员说,这个座椅还有拓展功能,可以选装通风座椅或者加热座椅,像夏天炎热,通风座椅能带走热量,是乘龙快运房车给我们带来诸多福利的一种。快运房车采用的双层密封胶条,隔音效果真是非常的好,外面再吵,我们驾驶室里面也能享受静谧的私人空间。方向盘也是非常的前卫,真皮包裹,非常舒服,而且和我的轿车一样,采用的是多功能方向盘,确保双手不离方向盘,提供了很多便利也是保障我们卡友安全。仪表采用的是液晶显示,各种指示灯非常齐全,通过合理布局和颜色区分,真正做到多而不杂,尤其开机会出现一条龙和所有指示灯齐亮的那一瞬间,让我每次启动都非常有仪式感。我们这个快运房车还标配了一个MP5屏幕,这个MP5集成了行驶记录仪(口语说GPS)+倒车影像和影音播放的功能,诸多精华集于一体,这也是目前我所知道的单桥快运车里面唯一一个标配MP5的车子,非常高端、实用,尤其倒车影像功能,对新手司机或者夜间倒车以及狭窄库位倒车是个非常实用的小工具。在智能电子这方面,还有电动玻璃升降、一键锁车,遥控中控锁等,进口重卡有的功能,这款快运房车也是非常齐全。卧铺面料采用的是高端皮质,厚度,软硬度刚好。卧铺最宽的地方有600mm,足够满足大部分人的身材了,而且非常人性化的增加了个折叠板,休息时可以放下来又进一步拓展卧铺的宽度。这里教大家一个看卧铺好坏的小妙招,把卧铺掀起来,根据卧铺的重量可以简单评估下他的用料。快运房车在卧铺还有几个宽大的储物空间,一方面能多放置一些随车物品,另外,也是对卧铺上的人来说对发动机产生的热量和噪音进行一个有效的缓冲。上卧的空间也较大,在上铺也可以轻松转身。乘龙快运房车搭载的是东风康明斯联合打造量身定制的节油版发动机,4.5L黄金排量,最大扭矩800牛米,对高速为主的快运物流来说,非常适合。我们都知道康明斯发动机在高速标载的工况下是最省油的发动机,这款快运房车的综合油耗可以低至1.1元/公里。所以很多大的快递物流巨头都青睐康明斯发动机。定制版发动机从整车设计初期发动机技术专家和整车技术专家联合设计,确保整车性能匹配最优化,而且对于喷油嘴、发电机等核心零部件都是采用行业知名的零件,可靠性高。变速箱配的是法士特8档变速箱,成熟稳定,挂挡清晰,各档速比极差均匀,挂挡清晰。乘龙快运房车底盘很多细节都非常人性化,比如油箱的油管采用的是透明油管,可以清晰的看到里面油品的质量,再泵油的时候也可以清晰显示柴油液面;整车管路线路的布局非常清爽规整,管束都采用专属颜色区别,检测的时候顺藤摸瓜非常方便;制动气压提升到10兆帕,刹车效果良好。以上就是我对这款车的一个简单分享,快运房车,确实是我们快运卡友的福音车型。据悉,乘龙H5快运房车面世之际还特别推出了“购车送万元助学金活动”活动,详情请到乘龙汽车各地经销商咨询。
