标题：宝马新款7系插电混动版车型官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，宝马官方发布新款7系插电式混合动力车型官图。新车外观内饰部分与新款7系基本保持一致，纯电续航里程相比现款车型有所升级。『图为745Le』外观方面，新车与刚刚完成首发的新款7系差别不大，采用极具辨识度的全新前进气格栅以及大灯组，整体造型风格与稍早前发布的宝马X7相似。另外，新款车型前包围两侧造型复杂，看起来更为凶悍。新车侧面造型并无太大变化，车尾则换装全新内部结构的LED尾灯组，整个轮廓也显得更为规整。此外，新车采用双边共两出排气装饰。从内饰来看，新款7系插电混动版依旧保留现款车型的整体布局风格，最为抢眼的变化在于换装了一套最新的全液晶仪表盘；其余部分依旧配备独立悬浮屏幕、标志性的电子挡杆等。动力方面，新款7系插电混动版车型保留现款的2.0T发动机，动力系统综合最大功率为394马力（290千瓦），最大扭矩600牛·米。其中发动机最大功率为285马力（210千瓦），电机功率为112马力（83千瓦），搭载容量为12kWh电池组。其中745e纯电模式下续航里程为54-58km，0-100km/h加速时间5.2秒；745Le纯电续航里程52-55km，0-100km/h加速时间5.3秒；745LexDrive纯电续航里程50-54km；0-100km/h加速时间5.1秒。另外在充电功率3.7kW的慢充条件下，车辆充电时间需要4.4小时。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：追热点CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
