标题：20-30万元你猜我选哪款车回家过年？
内容：[汽车之家新闻]各位网友新年好，大家的春节都过得怎么样呢？顺便再给大家讲个鬼故事：春节假期就快要过半了哦~好了不皮了，言归正传，上一期我们为大家带来了15-20万元之间的轿车/SUV热度排行，同时编辑们也与大家分享了个人看法，那么本期我们将继续提高价格区间，为大家带来20-30万元的轿车/SUV热度以及编辑自己的选择。20-30万元，各大合资品牌的中型车依然是这个价格区间里的主流，毕竟谁不想自己的车看上去够气派、配置够丰富、空间还足够拉上全村人出去浪呢？而与此同时，我们能看到不少豪华品牌车型也开始出现在榜单上，这些车多数都是豪华品牌旗下偏入门级的国产合资车型，并且普遍优惠较大，最终车价其实并不高，所谓花小钱办大事，实乃喜闻乐见。而更重要的是，当你过年回家面对七大姑八大姨的质问或者未来岳父的象棋又缺棋子时（诶，我为什么要说又？），一个有豪华品牌LOGO的车钥匙能很好地化解现场的尴尬气氛。文中的“购车热度”指在相应领域的销售线索占比。销售线索不是市场销量也不是网页浏览数据，是用户通过汽车之家的电话系统等，形成意向购车的条数。销售线索是离用户最后下单购车最近的一个衡量指标，对市场走势具有重要的参考、预判价值，从线索到订单会有几周或几月的延迟，如2018年12月的线索数据，除在当月被消费，部分会延迟到2019年1-2月。截止2016年底，由汽车之家提供销售线索订阅服务的经销商数量高达24096家，同比增加10.24%，汽车之家已经成为中国车商最核心的销售线索来源地。●20-30万元：德/美/日系合资车屠榜，豪华品牌逐渐崭露头角『大众迈腾(参数|询价)』『大众帕萨特』在20-30万元这个价格区间里，大家对于轿车的选择更多集中于大众、丰田和本田这个“老三样”组合，毕竟这三个品牌在中型车市场的口碑由来已经久远到不可考证，良好的群众基础使得它们长期盘踞在中型车热度榜的上游位置。同时，位于前四位的迈腾、帕萨特、凯美瑞和雅阁则代表了这一价格区间消费者的理性需求，而随着诸如凯美瑞的年轻化、雅阁的运动化以及帕萨特的豪华等，被赋予个性的新车还将继续为自己招揽更宽泛的用户群体。目光继续向下延伸，我们可以看到从第五名的奥迪A4L开始，豪华品牌开始逐渐步入我们的视线，同时像大众CC和奔驰CLA这样风格略“飘”的车型也出现在了热度榜前十的名单中，因此我们可以看到，在这样的价格区间里，部分消费者也更倾向于购买一些精致或是更有个性的车型。『丰田汉兰达』『大众途观L』而在SUV方面，消费者们的选择则更加偏向理性的一面——丰田、本田、大众、别克、福特等品牌占据了榜单前十的大部分位置，这几个品牌旗下主流的紧凑/中型SUV悉数登场，由此可见购买SUV车型的人群主要还是以实用为主，空间、配置以及品牌力是他们购买这一价格区间SUV时主要考虑的因素。同时，SUV热度榜前十名中同样出现了像奥迪Q3以及奔驰GLA这样的豪华品牌紧凑型SUV车型，尽管它们在空间以及尺寸等方面均无法与上述普通品牌的车型相抗衡，但在SUV热度不减的今天，消费者们在考虑SUV车型时同样会将“是否豪华品牌”这一因素纳入考虑范围。●20-30万元，我选哪款轿车回家过年？首先要说明的是，编辑选择的回家过年的车绝不代表目前市场上最明智最正确的选择，更多的是从个人喜好角度出发，再依据一些个人需求而做出的选择。其次要感谢汽车之家给了我一个做白日梦云买车的机会，毕竟这种现实中只能想想的事现在终于能...嘿嘿嘿（主编：喂喂！跑题了！）...再说回我的情况，虽然我是在北京工作，但家在成都，因此每年春节还是要回家的。春节假期短短几天，我也不大可能开个车回去，因此实用和舒适就不是首要考虑点了。再说了，假期苦短，回家以后的当务之急肯定是跟朋友们出去浪啊！我作为一个93后又时常按捺不住自己的小暴脾气，别跟我说什么高性价比的中型轿车，hothatchback才是我要的情怀！因此从小就喜欢的高尔夫GTI就成了我的选择。于是有人可能会问了：“都9012年了，还选这么老的车，是不是有点太那什么了？”诚然，现款7.5代国产高尔夫GTI确实不能算一款特别新的车型，比起同级别或同价位很多带点“性能”标签的新车也显得缺乏新意，但谁叫我喜欢呢？再说了，人家不刚出了19款吗？这...大概也算是新的吧。关于高尔夫GTI的历史我想我就不用再做过多的赘述了，总之是当时的一群工程师在普通高尔夫的基础上开发了一款小巧、轻快、好玩的性能车，本来不被看好的GTI却在当年取得了巨大的成功。而时至今日，小巧与轻快早已不能够形容现代的GTI，但好玩和性能则继续以情怀的方式在每一代车型中得以流传。与此同时，上市快一年半的7.5代高尔夫GTI，它的外观早就被人们所熟知——更凌厉、更运动的前/后保险杠设计、招牌的“战斧式”轮圈、带有红线的前格栅装饰以及遍布全身的“GTI”铭牌和标识，都赋予了这辆大众高尔夫更多的意义，除了提高该车的辨识度，也是大众高尔夫GTI车系精神的传承。而作为性能取向的车型，高尔夫GTI的内饰却规矩的不像话，俨然就是一辆高配的普通高尔夫，各项舒适和科技配置也应有尽有，完全是全能选手的范儿。当然，高尔夫GTI可选装的格子纹运动座椅还是表明了它作为一辆GTI的身份，这也是我最喜欢的配置之一。而关于驾驶感受，之前我确实有幸试驾过现款的7.5代高尔夫GTI，“好开、易用，但又丝毫不怂”便是我对它的评价。当你日常驾驶它时，高尔夫GTI上这款220马力的2.0T发动机有着非常绅士的动力输出，配合代号DQ380的7速湿式双离合变速箱，整体显得还是相当平顺。但当你切入运动模式并且深踩油门时，高尔夫GTI充足的动力储备也丝毫不会让你失望，同时底盘和悬架的调教也显得十分紧凑，给人以充足的信心。『疑似第八代大众高尔夫GTI谍照』除此之外，现款高尔夫GTI也有不少更加进阶的高性能版，但由于种种原因他们都无缘国内消费者，实在有些可惜。而全新一代高尔夫也即将在2019年下半年正式发布，预计全新高尔夫GTI也将在不久后与大家见面。根据此前的报道，全新一代大众高尔夫GTI的动力输出或将超过300马力，而新车也必将在各项配备上进行全面升级，因此未来全新高尔夫GTI将拥有何种实力，就变得十分值得期待了。●20-30万元，我选哪款SUV回家过年？与轿车相比，我在SUV上的选择则偏向另一个极端，因为我的选择是雷克萨斯UX——一款仅仅上市不到半个月的车型。尽管我一直表示对所有SUV都是拒绝的，但对UX嘛...真香就真香吧。选它的理由也很简单：风格够年轻、外观够犀利并且车身尺寸不太大，同时一直以来对于雷克萨斯的品牌力比较认可，总的说来还是很符合我的口味。与其选择一款随大流的车型，雷克萨斯UX这样更加精致的紧凑型SUV反而更符合我的喜好。从价格上来看，30万以上已经可以购买6款UX中的三款了，包括入门的两款混动车型和非混动但带有FSPORT套件的汽油版车型，因此将雷克萨斯UX放在此处作为选择是完全没问题的。作为一款紧凑型SUV，UX依然将雷克萨斯品牌近年来一直所采用的家族化设计风格贯彻到了每一个角度，纺锤形进气格栅自然是必备元素，搭配锐力十足的多边形前大灯组和对勾形日间行车灯，看起来精致而年轻。车身侧面，雷克萨斯UX的线条非常丰富，上下双腰线采用上扬的设计，搭配紧凑的车身比例和恰到好处的镀铬装饰，整体营造出了小而精致的气质。此外，不规则形状的轮拱线条也进一步增强了侧面的立体感。尺寸方面，UX的长宽高分别为4495/1840/1520mm，轴距为2640mm，与同级别竞争对手如宝马X2、奔驰GLA等车型相仿。同时，三款普通版雷克萨斯UX配备的是17英寸轮圈，与之搭配的是215/60R17规格轮胎；而另外三款FSPORT版车型则配备18英寸轮圈，搭配225/50R18轮胎。雷克萨斯UX的车尾线条锋利而硬朗，梯形的线条排布与雷克萨斯RX存在一定的相似性，但牌照位下置的布局方式为尾门提供了大面积留白，搭配独特的贯穿式LED尾灯组，形成了十分犀利的整体视觉效果，看起来前卫感十足。雷克萨斯UX作为该品牌旗下的入门SUV，其车厢内的用料、设计和质感都对得起雷克萨斯的品牌价值。该车中控台设计与刚刚换代不久的全新雷克萨斯ES同属一个时期的作品，仪表盘7英寸液晶显示屏、悬浮式中控屏、最新样式的真皮多功能方向盘、RemoteTouch触控板等都是在雷克萨斯现有车型上已经出现的元素。此外，FSPORT版车型还进一步提供8英寸可移动式液晶仪表盘。在此基础上，UX将多媒体控制区按键移动到了扶手箱前沿位置，操作更加便捷顺手。同时，中控台石英表、编织纹路座椅、随处可见的缝线、双向开闭的扶手箱、金属质感空调控制按键等也进一步增强了车内的质感。空间方面，身高176cm的体验者落坐前排并将座椅调至最低后，其头部空间为一拳两指；保持前排座椅不动来到后排，同一体验者的头部空间为三指，而腿部空间为一拳两指；此外，该车后排地板中央的凸起比较明显，对后排中间位置乘坐感受的影响还是比较大的。雷克萨斯UX全系六款车型中，仅有一款UX200车型搭载了与丰田C-HR/奕泽IZOA车型相同的2.0L+CVT动力总成，该车搭载了DynamicForce系列2.0L自然吸气发动机，最大功率为173马力，峰值扭矩207牛·米，传动系统匹配可模拟10速的DirectShift-CVT无级变速箱；另外五款260h车型则搭载了全新的DynamicForce2.0L混动系统，综合最大功率为184马力。其中，UX260hFSPORT版还配备了AVS可变悬架和E-Four后桥电机，后者可协助车辆实现四轮驱动。『雷克萨斯UXConcept概念车』作为量产版UX的前身，2016年巴黎发布的雷克萨斯UXConcept概念车在发布之时便已经昭示了雷克萨斯UX年轻动感的外观设计风格，而后来的量产版UX虽然没有概念车时那种极致的夸张设计，但整体在融合了雷克萨斯最新家族式风格的基础上还是保留了非常时尚且犀利的设计。同时，雷克萨斯UX车型26.80-37.10万元的国内售价在发布之初虽然遭到吐槽，但横向对比宝马X2、奔驰GLA以及沃尔沃XC40等竞争对手，这几款车均有着相似的价格区间。同时，雷克萨斯品牌自身独特的精致感也是该车的特点之一，如果你也是注重年轻风格并且追求精致的消费者，那么雷克萨斯UX这样一款紧凑型SUV一定是个不错的选择。●全文总结：看完了本期的《20-30万元编辑选哪款车回家过年》，有没有小伙伴和我有相同的想法呢？当然，我选择的车更多是出于个人的偏好，因此轿车和SUV都选择了更加偏向年轻和运动化的车型，大家在选车时也一定要根据自己的用车需求来选择。在下一期文章里，我们将继续提升价格区间，为大家带来《30-50万元编辑选哪款车回家过年》的文章。文章的最后，编辑也再次祝大家新年快乐！猪年大吉！（文/汽车之家马艾骏）
