标题：有望3月下旬上市曝新款长安CS15消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道了解到，长安旗下小型SUV——新款CS15(参数|询价)有望于3月下旬正式上市。新车在外观方面采用长安最新的蝶翼式家族前脸，尺寸较老款车型有些微调整，整体造型更时尚。新款长安CS15已于2018年12月正式亮相，其采用了最新的蝶翼式家族前脸设计，相比老款车型的设计要给人较强的视觉冲击力。细节方面，其前进气格栅融入了较为复杂的设计元素，搭配两侧锐利的大灯造型，使该车前脸看上去十分时尚。作为中期改款车型，新车车身侧面并无太大变化。细节方面，该车侧面腰线从前翼子板一直延续到尾灯处，该设计拉长了该车的视觉效果，同时又使该车有种向前俯冲的感觉。车身尾部方面，新车并无太多亮点，两侧采用多边形的尾灯组设计，同时梯形的牌照架区域也适当增强了尾部层次感。内饰方面，新车同样采用了全新的设计风格，三辐式多功能方向盘配合大尺寸中控液晶屏进一步提升该车的年轻气息。同时，该车还采用了当下流行的贯穿式空调出风口、以及旋钮式控制键等，看起来更加精致也更有科技感。此外，其整体内饰采用了黑色与棕色的撞色设计，让该车视觉效果更加稳重。根据此前申报信息来看，新车长宽高分别为4135/1740/1630（1610）mm，轴距为2520mm，相比现款CS15轴距增加了10mm，预计会有更好的乘坐空间表现。动力方面，新车将搭载一台型号为JL473QF的1.5L自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为107马力（78.5kW），峰值扭矩为145牛·米。传动方面，新车将提供5速手动变速箱和自动变速箱供消费者选择。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：电动车新闻企业/品牌战略后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
