标题：【年终盘点】2018年舍弗勒大事记
内容：2018年，中国车市遭遇的寒冬让每个企业都倍感压力。对于零部件供应商，更是艰难求生，除了车市下滑影响外，还面临着技术迭代加快且市场前景很难预测，此外，车企降本压力不断增加且竞争环境更为残酷等问题。面对严峻的生存困局，这一年舍弗勒如何应对从而取得生存与发展？近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带大家回顾舍弗勒在2018年发生的那些大事儿！舍弗勒集团任命电驱动业务部新负责人舍弗勒正式任命约亨·施罗德博士（Dr.JochenSchröder，46岁）为舍弗勒集团新成立的电驱动业务部负责人，他将从2018年4月1日起正式上任。在该岗位上，施罗德博士将向舍弗勒集团汽车主机事业部首席执行官马迪斯·青克汇报。在加入舍弗勒集团之前，施罗德博士就职于ValeoSiemenseAutomotive公司。作为管委会成员之一，他主要负责该公司全球研发业务。施罗德博士就读于汉堡-哈堡工业大学，并获得控制工程领域博士学位。他曾服务于宝马公司，在不同的管理岗位上任职，先后负责系统设计、电驱动先进工程开发以及车辆能源管理等领域的工作。2016年底，在宝马公司服务长达15年之后，施罗德博士加入ValeoSiemenseAutomotive公司，担任CTO一职……【详细】舍弗勒集团变更董事会成员在3月2日召开的舍弗勒集团监事会会议上,舍弗勒集团正式任命安德列亚斯·希克先生(47岁)为舍弗勒集团董事会成员。2018年4月1日起,他将接任舍弗勒集团首席运营官一职，现任首席运营官奥利弗·荣格先生(56岁)将结束任期,于2018年3月31日离开舍弗勒集团。舍弗勒集团监事会主席乔治·F.W.·舍弗勒先生表示：“奥利弗·荣格先生自2008年2月加入舍弗勒集团，并从2013年10月起成为集团董事会成员。他在卓越运营方面做出了杰出的贡献，尤其体现在舍弗勒集团全球工厂的布局上和生产体系的实施上。我代表监事会所有成员，感谢奥利弗·荣格先生在过去几年中的杰出贡献,并祝他个人和专业发展有着更美好的未来。”根据舍弗勒集团董事会和首席人力资源官科琳娜·席腾黑尔姆女士的合同协议，她将延长任期至2023年12月31日……【详细】舍弗勒全球首个P2混合动力模块在太仓投产舍弗勒全球首个P2混合动力模块日前在太仓制造基地正式投产。作为舍弗勒首个实现量产的P2混合动力模块，该模块的投产对舍弗勒来说具有里程碑式的意义，标志着舍弗勒在电驱动业务领域的发展进入了一个新的阶段。舍弗勒集团汽车主机事业部首席执行官马迪斯·青克（MatthiasZink）表示：“舍弗勒致力于为未来世界打造创新驱动解决方案。P2混合动力模块的投产是我们在电驱动领域迈出的坚实一步。”P2混合动力模块是舍弗勒针对汽车动力总成电气化开发的一款模块化解决方案。该模块安装在传统内燃机和变速箱之间，包含一个高功率密度的永磁同步电机、一个干式K0离合器和一个中心式电机执行机构。整个系统可集成25kW至80kW的电机，通过离合器传递高达250Nm的扭矩（在结合单向离合器后可提高至800Nm）。该模块可以实现多种驱动模式，包括纯电驱动车辆起步和行驶、纯发动机驱动行驶、电机助力、在纯电驱动行驶中通过电机启动发动机，以及制动能量回收……【详细】舍弗勒与中汽中心签署框架合作协议7月27日，舍弗勒投资（中国）有限公司与中国汽车技术研究中心有限公司（以下简称：中汽中心）签署框架合作协议，双方将在新能源汽车多个技术领域展开紧密合作，通过双方优质资源的有效结合，建立起强有力的合作模式，从而推动新能源汽车的技术发展和升级……【详细】舍弗勒与中汽中心签署框架合作协议。（图前排左起：舍弗勒集团副首席执行官兼首席技术官彼得·古兹默教授，中国汽车技术研究中心有限公司副总经理李洧）舍弗勒收购Paravan线控驱动技术并成立合资公司据外媒报道，当地时间8月6日，舍弗勒与德国公司Paravan达成协议，将收购后者的线控驱动技术SpaceDrive，并称该技术将在未来自动驾驶车辆中扮演关键角色。同时，作为协议的一部分，双方正创建一家合资公司，其中，舍弗勒拥有90%的股份。SpaceDrive由Paravan公司开发，用于帮助身体残疾的人。该技术允许车辆通过纯电子方式进行转向、停车，从而不再需要方向盘或转向柱。舍弗勒在一份声明中表示，“即使在有方向盘的自动驾驶乘用车中，通过消除转向杆来节省空间，从而为车辆和驾驶室内部设计提供了全新的可能性。”舍弗勒将为合资公司贡献其Mover自动驾驶技术。舍弗勒于今年4月发布其自动驾驶电动概念车Mover，该车底盘可与不同版本车身结合，用于不同的城市交通和运输应用……【详细】舍弗勒中国首个无级变速链条项目落户苏州9月16日，舍弗勒摩擦产品（苏州）有限公司（以下简称：舍弗勒苏州公司）喜庆二十周年。在喜庆和收获的同时，舍弗勒中国首个无级变速链条（CVT）项目正式落户苏州。在舍弗勒苏州公司二十周年庆之际，也迎来了产线的升级迭代——无级变速链条（CVT）项目正式落成。这是舍弗勒集团在大中华区和亚洲的第一条无线变速箱链条生产线。首条无级变速链条产线大大提升舍弗勒苏州公司的业务能力和产能。项目计划分为两期完成，年产量达67.5万条，预计年销售额约3亿人民币。……【详细】舍弗勒和采埃孚在铁路状态监测领域展开合作在2018年柏林国际轨道交通技术展览会上，舍弗勒和采埃孚就建立铁路行业机械动力传动系统的数字状态监测系统签署合作谅解备忘录。双方将结合各自领域专业知识，为轨道4.0解决方案提升附加值，其中作为独立单元维护的机械驱动系统，仅通过单一状态监测系统便可对其单独数字监控，所有子系统和部件均一览无余。双方的合作旨在通过分析基于状态的保养措施和运行数据，从而延长保养周期，减少停机时间……【详细】克劳斯·罗森菲尔德将延任舍弗勒集团首席执行官舍弗勒集团监事会在10月5日召开的会议上，决定与现任首席执行官克劳斯·罗森菲尔德（KlausRosenfeld，52岁）续签5年合同，任期至2024年6月30日。舍弗勒集团监事会主席乔治·F.W·舍弗勒（GeorgF.W.Schaeffler）对此表示：“在充满艰巨挑战和变革的时代里，克劳斯·罗森菲尔德引领着舍弗勒集团不断迈向成功。他是精诚奉献和忠于承诺的典范。自2014年出任首席执行官以来，他启动了舍弗勒集团转型，带领公司挺进资本市场。他制定了“高效驱动，驰骋未来”的集团战略和“4+1议程”卓越项目，为公司的未来发展夯实基础。我们很高兴看到他继续延任首席执行官一职，并期待他能够继续引领公司进一步走向成功。我谨代表监事会的每一位成员，祝愿罗森菲尔德先生和全体董事会成员，成功驾驭挑战，一同完成各项使命。”……【详细】为提高效率舍弗勒将重组英国业务当地时间11月6日，德国供应商舍弗勒宣布，作为集团“4+1”战略项目的一部分，将对英国业务进行重组。根据重组计划，舍弗勒将缩减其在英国的整体布局，部分产能将转移至其它国家，预计重组计划将在两年左右完成。目前，舍弗勒在英国设有三个工厂（分别位于Plymouth,Llaneli和Sheffield），2个物流中心，员工共1000余人。舍弗勒在英国的产能中仅有15%在英国当地销售，大部分都销往欧洲大陆。舍弗勒建议关闭Plymouth和Llaneli工厂，并将产能重新分配到英国之外的工厂，包括美国、中国、韩国和德国。目前公司正在和工会及员工代表在商谈，希望通过透明公平的对话，降低对员工的影响。同时，Sheffield将维持现状继续运营。在三个工厂中，Sheffield工厂营业收入最高、员工最多……【详细】舍弗勒收购电机机械制造商扩大服务电动汽车行业据外媒报道，舍弗勒（Schaeffler）收购了一家领先的电机机械制造商ElmotecStatomat，以实现电机批量生产，继续为电动汽车（EV）行业供应产品。舍弗勒首席执行官KlausRosenfeld认为此次收购是扩充公司在电机生产领域专业知识，继续实施电驱动战略的又一重要举措。收购ElmotecStatomat可让舍弗勒无缝地完成公司内部电机生产的工业化，并缩小转子和定子生产技术的差距……【详细】舍弗勒与CMBlu公司在有机储能领域展开合作2018年11月30日，舍弗勒集团与CMBlu公司正式签署一项合作开发协议，双方就大规模储能系统的生产展开合作。在过去五年中，CMBlu公司通过与一些德国大学研究小组的合作，成功开发出了用于电网的新型可再生有机液流储能技术，并达到了样品试制的规模。在此基础上，舍弗勒与CMBlu公司将携手开发商用产品并将其产业化，CMBlu公司将负责产品的市场推广。双方的目标是为打造全球范围内可靠、高效及可持续的能源供应做出巨大贡献……【详细】CMBlu公司首席执行官彼得•盖格尔博士（左）与舍弗勒集团副首席执行官兼首席技术官彼得•古兹默教授代表双方公司签署了大规模储能系统开发的合作协议。
