标题：投资20亿广汽智能网联实验中心开建
内容：[汽车之家行业]近日，广汽集团发布公告称，该公司审议通过了《关于南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心项目的议案》，同意南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心项目的实施。据悉，该项目占地面积约8600亩，总投资约21.5亿元人民币，其中一期投资17.2亿元人民币。据悉，南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心将是中国首个以新能源智能网联汽车与无人驾驶测试为特色的大型汽车试验场及公共服务平台。目前，全国有超过14家汽车企业聚集在中国南部地区，2020年的预计生产规模将超过700万辆。但南方地区并无大型综合汽车试验中心，而南方检测中心建成后将作为公共服务平台，为广东省汽车整车、零部件企业提供重要试验资源。此前，广汽集团曾在“十三五”规划明确提出要在“电动化、智能化、网联化”取得突破。2017年，广汽集团获批非公开发行A股股票150亿元，用于智能网联、新能源与前瞻技术、关键零部件以及自主品牌发展；2018年12月，总投资达47亿元的广汽新能源智能生态工厂正式竣工，按照计划将每半年推出一款新能源汽车；而在2019年1月15日，广汽底特律研发中心在底特律核心工业区也正式揭牌运营，未来将在前瞻设计、自动驾驶、智能网联、新能源汽车等领域扮演了关键角色。不过，从目前来看，广汽集团在新能源汽车销量上的表现不尽如人意。据相关统计数据显示，2018年广汽集团新能源汽车在该集团销量中占比仅为1%左右。（文/汽车之家王林）查看同类文章：生产研发智能网联电动车新闻更多精彩内容：新车首次发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
