标题：红旗连续11个月销量大幅增长三款新SUV将上市
内容：自去年年初发布新品牌战略，新红旗已经走过1年时间。在全新战略的引领下，红旗的品牌形象焕然一新，市场表现也不断攀升，于去年完成了超3万辆的销量成绩。网上车市从一汽集团了解到，在刚刚过去的1月份，红旗品牌的订单、零售、批发均超5,000台，连续11个月实现大幅增长。另外，红旗今年将迎来“SUV之年”，三款SUV车型将陆续推向市场。H7和H5是红旗目前的两款主销车型，其中H7是一款C级商务轿车，于2013年正式推出，现款在售车型是其中期改款。该车外观方面在保持以往红旗车型成熟、稳重风格的基础上，加入了更多年轻化元素；H5于去年4月北京车展上开卖，定位一款B级轿跑车，也是红旗打造的首款年轻化战略车型，不管是造型设计、内饰质感、科技配置等均迎合了当下消费者的“胃口”。2019年红旗将开启SUV“攻势”，E-HS3、HS7、HS5将相继投放。其中E-HS3作为一款纯电动SUV，综合续航里程可达390km，与同级车型比亚迪宋EV500相差无几；HS7则是一款中大型SUV，车身尺寸与奥迪Q7差不多，动力上搭载一台3.0LV6发动机，豪华度比德系BBA也毫不逊色；HS5是一款中型SUV，外观造型更显硬朗，预计与奥迪Q5同级。除了在产品上做出突破，红旗品牌在营销策略上也进行了深化改革。去年1月26日，全国首家红旗体验中心正式开业，进一步落实了新品牌战略。新红旗体验中心可为客户带来超越普通4S店的销售标准与服务质量，重点围绕客户体验展开设计和建设，为客户带来更加愉悦的服务体验。目前红旗已有超过100家红旗体验中心落成，到2020年这个数字将变成300家。截止目前，红旗已经走过60多年的历史，曾经的“官车”形象全面换新，并植入了“新高尚”理念。不管是品牌形象还是车型设计都更加年轻化，符合时下大部分消费者对于汽车产品的要求。从之前的月销几百辆到现在的月销几千辆，红旗实现了“量级”跨越，为今年实现10万辆销量目标打下坚实的基础。
