标题：跳槽黄金季，捷豹设计师伯吉斯加盟吉利
内容：随着海外设计师的不断加盟，吉利汽车或将迎来新的发展契机。岁末年初，却跳槽风起。面对条件优渥、前景更好的新岗位，无论是出入社会的新手，还是早已修炼成大咖的高端人才都抵挡不住新环境的诱惑，纷纷选择离职。近日，原捷豹品牌量产车及SV车型设计总监韦恩·伯吉斯（WayneBurgess）也已卸任该职，加入了吉利集团，担任吉利英国设计中心的副总裁。韦恩·伯吉斯作为捷豹汽车麾下一位资深设计师，曾一度被视为全球知名设计师、捷豹设计总监严凯伦（IanCallum）的接班人。而后者自1999年接棒当时不幸去世的GeoffLawson，担任捷豹设计总监职位以来，为捷豹注入了更为新鲜的基因，并重新赋予其灵魂。因而韦恩·伯吉斯能得到“严凯伦接班人”这样的头衔，便是对其个人能力最大的肯定。在捷豹工作的17年期间，韦恩·伯吉斯担任过各种高级管理职位，并参与打造了诸如F-Type、F-Pace、I-Pace等众多重要车型。如今，韦恩·伯吉斯将带领一个由100名设计师和相关人员组成的团队，投入吉利英国考文垂设计中心工作，负责包括沃尔沃、路特斯、宝腾、领克以及伦敦出租车等吉利集团旗下品牌的造型设计。其实这座吉利英国考文垂设计中心，早在2015年，吉利便投资了5000万英镑（约合4.9亿元人民币）开工建设，用以研发和生产不同车型，包括将推出的轻量化新能源商用车，并出口全球市场。而此设计中心是除上海、哥德堡、巴塞罗那以及洛杉矶之外的吉利集团的又一大设计中心布局。据消息称，该工厂占地面积85,000平方米，在吉利投资后，项目总投资额达到3亿英镑。扩建后的项目将新增用地37,000平方米，其中研发中心和生产设施的面积达到31,000平方米，比原计划扩充了近1倍。对于此扩建项目，吉利集团董事长李书福也曾表示，“我们将充分整合资源，发挥英国在新能源汽车领域的技术基础和原创性人才优势，通过在英国设立前沿技术研发中心，不断研发推出引领技术趋势和符合市场需求的新车型。”现在，韦恩·伯吉斯的到来，将用其在豪华汽车设计领域拥有丰富的经验，助力吉利汽车在车型设计上得到进一步的发展。
