标题：满足年轻驾控欲哈弗F7x激活无限驾趣
内容：人们常说，一个人选择什么样的爱人，很大程度上代表着这个人的品味。年轻人选车好比选爱人。精挑细选的座驾其实是年轻人追求，性情，喜好的真实投射。因此，汽车研发制造必然基于对目标人群的深刻洞察和用户需求的精准把握。而如何获得并持续提升用户认同，是所有车型成功立足市场必须解决的命题。中国SUV全球领导者哈弗从2013年品牌独立运营以来，基于引以为傲的技术实力与品质标准，倾尽全部优势资源，专注打造SUV爆款。哈弗在满足消费者需求，获得用户认同方面可谓是行业引领者。继去年发布年轻化、智能化、全球化哈弗F系后，哈弗相继推出了F5、F7两款针对不同年轻人群的车型。今年，哈弗又精心打造出旗下首款轿跑SUV哈弗F7x，新车上市后迅速赢得了喜爱运动、探索未知的年轻消费者的青睐。不论是极致轿跑美学外观，还是极致智能科技，亦或极致运动性能，综合产品力卓越的哈弗F7x都堪称是一辆能唤醒荷尔蒙，满足年轻人征服欲望的AI极智轿跑SUV。极致轿跑美学唤醒荷尔蒙荷尔蒙，希腊文原意为“奋起活动”，它对肌体的代谢、生长、发育和繁殖等起重要的调节作用。荷尔蒙发挥作用时，人会有莫名心动，心跳加快，面红耳赤，甚至手足无措的感觉。这种感觉或源于偶遇梦中情人，或来自一见钟情，或因在滚滚车流中邂逅了一款美出天际帅得掉渣的轿跑SUV，比如，哈弗F7x。哈弗F7x以太空科技和航天器为设计灵感，创造了时尚个性的智感美学。其以“天际线穹顶”为原型，打造了溜背运动轿跑设计，令人眼前一亮。侵略性的“激进深空”前脸造型，极富标志性的“北极星”雾灯，深邃内敛的“繁星”式中网，互相呼应，极富科技感。通观全车，其俯冲式腰线、“彗星尾翼式”前大灯与全LED后组合大灯遥相辉映，穿插各处精致的设计细节，使得整车的艺术美感与科技美感交织融汇，自成一派。旭日红、深海蓝、月影灰、银河白、太空黑，五种车身色彩，任哪一种都是车海人流中美丽的风景线。入座哈弗F7x，仿佛置身航空座舱，太空科技气息扑面而来。哈弗F7x整体布局采用偏向驾驶员一侧的环抱式设计，赋予驾驶者“航天舰长”的“身份”。再加之“云舵”式方向盘、“星云”智能档把、9寸异性中控屏、“多彩星环”的座椅等设计加持，哈弗F7x将科技美感表达的淋漓尽致。值得一提的是，哈弗F7x内饰还采用软质包覆，触感细腻，车舱整体香氛环保健康，结合车舱撞色彩条的装饰，使整车同时深具豪华感和运动感。穿梭于城市的车水马龙，有必要时刻注意下，是否有车被哈弗F7x的性感美臀吸引，而紧紧“尾随”其后。你的后视镜里会时不时看到各类车型与你的哈弗F7x近距跟随，隐约间还能看到那驾乘人员注目的眼神。甚至有“尾随者”忽然变道加速，为的是看一眼哈弗F7x的侧面和正颜。不少哈弗F7x车主每天都会经历这样那样令人骄傲自得，深感美好的“困扰”。极致智能科技满足科技控在唤醒荷尔蒙的同时，哈弗F7x还搭载了丰富前卫的高科技配置，充分满足了年轻人对汽车智能科技的所有想象，并让年轻人需要的一切黑科技触手可及。作为哈弗旗下首款轿跑SUV，哈弗F7x配置目前最新的智能网联系统，在百兆车载以太网加持下，哈弗F7x定制化的科大讯飞语音识别系统，在云端连续语音识别准确率超过98%，平均相应时间小于0.5s，回声抑制比大于20db，确保听得清使用者的每一句话。其智能网联系统还整合QQ音乐，酷我音乐、考拉FM、喜马拉雅FM、口袋故事等等应用，涉及出行、生活、查询等十多个信息源的接入。在实现语音和应用控制同时，还支持免唤醒、声源定位、上下文理解、听歌识曲、打断、二次交互和带有方言的普通话识别等能力。通过哈弗F7x的专属APP，还可以时刻掌握车辆的整体状态，也可远程启动发动机、打开空调，让你在炎热的夏季，一秒坐入清凉。哈弗F7x极智科技版搭载同级独有的L2级别自动驾驶系统，它也是14万元区间唯一搭载L2级别自动驾驶系统的轿跑SUV。哈弗F7x搭载的L2级别自动驾驶系统，集成TJA交通拥堵辅助与ICA智能巡航辅助，让你无论在车辆密集、交通拥堵的复杂城市路段，还是需要精神高度集中的高速路况，都能放松紧绷的神经，更安心从容驾驶。什么是满足？就是你想要的，它都能给。哈弗F7x已将智能互联、信息娱乐、智能出行等应用全面接入，充分满足年轻人对汽车科技的极致追求，并能为他们提供更全面的服务，更愉悦、惬意的体验。这才是5G时代轿跑SUV该有的样子。极致运动性能燃烧驾控欲如果说，极致轿跑美学唤醒了荷尔蒙，应有尽有的黑科技令人欲罢不能。那么，哈弗F7x引擎咆哮的声浪，急加速瞬间强烈的推背感，则能真正让年轻人血脉贲张，燃烧驾控欲望。哈弗F7x针对注重颜值、追逐科技和享受性能的不同年轻人群推出了极智潮玩版、极智科技版、极智运动版三个版本，提供1.5GDIT中国心十佳发动机和第三代2.0GDIT高效发动机两套动力组合。1.5T发动机经过全新动力调校后，涡轮增压器在1000rpm便可及时介入，保证车辆起步轻盈有力，发挥出最大的动力潜能，使驾驭者尽享书快意驰骋的洒脱。曾获评“世界十佳变速箱”的7DCT湿式双离合变速箱齿比绵密，拥有高达95%的换挡传递效率，可实现0.2秒快速换挡，可靠性高，技术成熟，整体表现达到行业领先水平。倾向于满足性能派需求的哈弗F7x极智运动版搭载的2.0T发动机采用了6大先进技术工艺和严格的制造检验标准，拥有稳定而强劲的爆发力，最大功率165kW，最大扭矩385N·m，0到百公里仅7.5s，哈弗F7x因此成为了“15万价位唯一百公里加速进入7秒俱乐部的轿跑SUV”，成为年轻人成就速度与激情的性能座驾。年轻人对汽车有一种与生俱来的热爱，而集颜值、科技、运动等属性于一体，能满足年轻人“什么都要”的消费诉求的完美车型寥寥无几。但AI极智轿跑SUV哈弗F7x的出现，改变了这一定式。哈弗F7x融跑车的运动性、SUV的通过性、轿车的舒适性等多种优势于一身，顺应了当代年轻人的多元诉求，成功激发了年轻人对心仪座驾的青春荷尔蒙，成为新晋网红也是理所当然。
