标题：6-9万元区间您猜我选哪款车回家过年？
内容：[汽车之家新闻]今天是2019年2月3日，农历腊月二十九。先在这儿给诸位拜个早年，祝您猪年大吉，新春快乐！在今天的文章里，我们将继续探讨“6-9万元价格区间，买辆啥车回家过年”的话题。按照（尚未正式成形的）“惯例”，我们会先为大家展示当前价位区间中购车热度排行Top10的轿车和SUV车型，随后会跟您聊一聊编辑自己心中的选择。话不多说，开始今天的文章吧！●6-9万元：轿车前10合资占7席；SUV前10仍是中国品牌天下『捷达(参数|询价)』『宝骏510』从购车热度榜来看，6-9万元区间里，轿车份额开始逐渐被合资品牌车型所侵占，但SUV的领地仍然被丰富的中国品牌车型所占据。首先轿车部分，前5名都是来自大众、本田和丰田的入门产品，包括我们熟悉的捷达、飞度、桑塔纳、威驰和Polo，这些也是销量排名相对靠前的热门车型；而在SUV方面，6-9万元区间内，宝骏单一品牌以510/530/560车型占据了三席，其中位居榜首的宝骏510热度高达6.08%。而宏光S3、长安CS35、哈弗M6和远景X3等也都是较为热门的车型。●6-9万元，我选哪款轿车回家过年？我选择的丰田小型车家族涵盖了四个车系——广汽丰田YARiSL致炫、广汽丰田YARiSL致享、一汽丰田威驰、一汽丰田威驰FS……它们当中仅有威驰登上了热度榜单。在中国大陆市场，YARiSL系列和威驰系列互为姊妹车，含两款两厢车、两款三厢车，而我的观点其实是按照您喜好任选其一即可。接下来，我将以YARiSL致炫为代表车型对丰田小型车家族展开介绍。这位“小胡子哥”就是已在市场征战多年的YARiSL致炫（下文简称“致炫”）。在2016年8月中期改款时，它针对外观进行了升级，换上了CVT变速箱，同时全系标配了VSC车身稳定系统和自动启停。如今2019款1.5L车型也已经上市，满足了国六b排放标准，有备无患应对最新政策。在我眼中，致炫这款车一直以来都在以一个默默无闻的形象存在着，它活在大众Polo和本田飞度这两款同级热门车型的“阴影”里，车系知名度也因历代产品名称的不断变化（威姿→雅力士→致炫）而没能得到积累，甚至比不过来自一汽丰田的三厢姊妹车——威驰，就像热度榜所显示的那样。不过，致炫的这份低调和均衡的产品力其实一直都在打动着我……没错，这句话出自一位飞度车主的口中。『1.5GCVT劲速天窗升级版』致炫/飞度/Polo尺寸对比车型长度（mm）宽度（mm）高度（mm）轴距（mm）致炫4160170014852550飞度4096169515252530Polo3970168214622470图中这款是现款致炫在2017年5月份推出的劲速天窗升级版车型，它基于1.5GCVT炫动天窗版打造，主要特点在于增加了更具运动感的车身包围和后扰流板等。选择它代表车系进行展示的原因也在于，个人认为它的颜值是全车系中最高的。尺寸方面，致炫的长宽高为4160/1700/1485mm，轴距为2550mm，除高度外，其余项目全面优于飞度。致炫的内饰没有什么亮点可言，一切都维持着“前TNGA时代”丰田品牌车型“中庸到不行”的设计风格，甚至全系车型连中控大屏也没有……配置，确实是廉价入门车型不可言说的痛，但丰田在致炫中期改款车型身上也加入了自己的理解，即对安全配置进行重点升级：与其加入丰田原本就不太擅长、但后市场改装业务成熟且选择多样的中控多媒体车机大屏，还不如干脆把这部分成本转嫁到难以实现后期升级的主动安全等方面的配置上。于是，致炫在中期改款后全系标配了消费者关心的VSC车身稳定控制系统、牵引力控制系统、坡道辅助、制动力分配、LED日行灯（除1.3L最低配外），以及能够提升燃油经济性的自动启停功能等。同时，后排中央头枕、主驾驶座椅6向调节、大灯高度电动调节、后排座椅比例分割放倒等也都是全系标配项目。因此，我们不难从配置的优化中看出丰田的一些心思，“硬配置”往往才是更能令这个预算层级消费者感到实惠和吸引力的，自动空调、中控大屏、真皮座椅？我看还是算了吧。乘坐空间也是致炫的一大优势，头部空间或略逊于以空间著称的飞度，但整体表现赢过Polo则是不在话下。同时，纯平的后排地板，以及上文提到的全系标配的4/6比例分割放倒座椅和后排中央头枕，也都是致炫很拿得出手的配置。毕竟飞度的魔术座椅虽然更实用、更高级，但只有顶配车型才提供，而Polo的后排座椅分割放倒也并非全系标配项目。此外，致炫的储物空间丰富且实用，但后排缺失门板储物槽，因此仍有提升空间。动力方面，致炫提供1.3L/1.5L两款自然吸气发动机，最大功率分别为99马力和107马力，传动系统匹配的是5速手动和CVT变速箱。我的同事刘巍巍在试驾过1.5L车型后表示，“1.5L+模拟8速CVT的动力总成的动力并不能够用“非常充沛”来形容，给我最大的感受就是温婉且线性。日常驾驶的时候，CVT变速箱的平顺性比4AT更加出色，当然随之而来的就是车速提升的平缓，这一感受在中高速再加速时就会有较为明显的感觉。不过虽然提速慢了一点，但在日常城市中驾驶，这样的动力表现完全可以满足代步需求。”“致炫油门和刹车踏板的设定都保持了一贯的线性，方向盘的反馈力度算得上是家用车的正常表现，相对于典型的日系车来说会显得微微偏沉一些，但依旧非常好驾驭。激烈驾驶时能够感觉到其实方向盘还是存在一些旷量的。避震系统的中后段展示出了比较高的韧性，高速过弯的时候可以很好地支撑车身、减小侧倾；经过较大起伏路面时，车身晃动并不明显。但是在经过一些相对颠簸的路面时，这套悬架在舒适性方面的表现就不是那么出色了，坐在车内的乘客会比较明显感觉到车身的颠簸。”“致炫的主要噪音源来自发动机，这也是大部分小型车共同的问题。受制于成本和车身大小等因素，这类小型家用车的NVH往往无法和级别更大的产品相媲美，发动机转速稍一提升，车内噪音就会有明显增加；而在致炫上，发动机噪音大小的分水岭在3500rpm左右，在换装CVT变速箱后，转速时常被控制在一个相当低的水准上，不仅使得油耗表现更好，同时也确实通过降低噪音兼顾到了行驶的舒适性。”了解完产品特点，我们再来看看价格。致炫的指导售价区间为6.98-10.48万元。而目前，致炫在全国各地有着不同幅度的优惠，金额大约在1万元及以上。那么现在我们就以现金优惠1万元作为前提，看看当我们用6-9万元的价格“卡着”买致炫时，我们可以买到哪些车型。丰田YARiSL致炫指导售价车型售价（万元）1.3L手动灵动版6.981.3E手动魅动版7.681.3ECVT魅动版8.481.5ECVT魅动版8.781.5G手动炫动版8.781.5ECVT劲速升级版9.131.5GCVT炫动版9.581.5GCVT炫动天窗版9.781.5GCVT劲速天窗升级版10.131.5GSCVT锐动版10.48看完表格不难发现，以这个标准来筛选的话，似乎除了指导价超过10万的两款高配车型外其它车型都符合条件。上文我们提到，致炫在成本和定价比较有限的情况下，将一些便于后期加装的舒适性和科技性配置所需的成本转嫁到了一些更为关键且难以后期自行加装的安全性配置上，从而实现了配置优化。而在当下在钱够用的情况下，我会选择动力储备更优的1.5L车型。综上我们初步筛选出了下列5款车型：YARiSL致炫部分推荐车型亮点配置车型售价（万元）亮点配置1.5ECVT魅动版8.78标配：车身稳定控制、牵引力控制、坡道辅助、自动启停、LED日行灯、钢轮圈1.5ECVT劲速升级版9.13比1.5ECVT魅动版增加：运动包围+扰流板（差价3500元）1.5G手动炫动版8.78比1.5ECVT魅动版增加：铝合金轮圈、单碟CD、4扬声器音响、前雾灯、前侧气囊、主驾位化妆镜1.5GCVT炫动版9.581.5GCVT炫动天窗版9.78天窗『1.5ECVT魅动版』根据汽车之家口碑频道统计，指导价8.78万元的1.5ECVT魅动版是致炫车系中最热门、最好卖的车型，作为最受欢迎的CVT入门车型，它配备了车身稳定控制、牵引力控制、坡道辅助、自动启停、LED日行灯和钢轮圈等，定位比较务实，普通用户用它来上下班、接送娃、买买菜，可以说是没什么毛病。『1.5ECVT劲速升级版』1.5ECVT劲速升级版在魅动版基础上打造，它仅比后者多配了一套运动套件，但价格却提高了3500元。没错，一身运动包围的它不仅搭配了一套钢轮圈，同时配置也没有任何提升，所以我并不太推荐您选择它；相比之下，售价8.78万元的1.5G手动炫动版可以说是手动挡爱好者的福音，在价格相比1.5ECVT魅动版不变的情况下，配置多了不少，不过这款车型究竟能有多少排产？我们就不得而知了；在此基础上升级CVT变速箱的话，售价要加8000元，这时候你得到的是1.5GCVT炫动版；而如果您想要个天窗，那么请再加2000元去买1.5GCVT炫动天窗版。从上述配置阶梯我们不难发现，对于这一价位的廉价车型来说，变速箱差异所带来的差价往往占总车价的比例很大，因此掌握手动挡驾驶技术其实也是为您可以省钱的；当然，自动挡车型作为时下的购车主流，也肯定是值得选购的。在我们现金优惠1万元后达到6-9万元售价的价格范围内，您可以根据喜好和个人需求，在CVT魅动版/炫动版/炫动天窗版三款车型中任意选择。总结来说，致炫的优势就是丰田的品质、不错的内部空间、较丰富的基础安全配置、中庸但均衡的整体产品力，以及还算精致的设计。虽然没有飞度那般强劲的动力，也没有中国品牌竞品那么丰富的舒适性/科技性配置，但致炫这种朴实和踏实却一直在打动我。不知道您是否认同我的看法呢？另外，您要是不喜欢两厢车，或者不喜欢致炫前脸上的“小胡子”的话，别忘了那款前脸采用同色涂装，同时还带“屁股”的三厢版YARiSL致享，以及另外两款姊妹车——一汽丰田威驰/威驰FS。●6-9万元，我选哪款SUV回家过年？说完轿车，我们再来聊聊SUV。在10万元以内，我对两款中国品牌SUV很有好感，一个是吉利缤越，另一个是长安CS35PLUS。不过虽然缤越的起售价只有7.88万元，但它真正值得选择的主销车型售价则在9.88万元及以上，加上上市初期暂无优惠，因此价格还是超过了本期文章6-9万元的价格范围限制。因此，我选择了价格更实惠的长安CS35PLUS作为这一价位区间的推荐车型。长安CS35PLUS指导售价车型售价（万元）1.6L手动悦联版6.991.6L手动畅联版7.591.6L手动酷联版8.091.6L手动智联版8.991.6L自动悦联版8.391.6L自动畅联版8.991.6L自动酷联版9.69（超预算）1.6L自动智联版10.49（超预算）『全系有6款车型符合6-9万元的价格筛选限制』作为换代产品，CS35PLUS于2018年10月31日上市，并且与老款CS35同堂销售。外观是CS35PLUS吸引我的一大关键因素，它采用了与长安汽车旗下SUV车型都有所不同的全新设计风格，笔直刚硬的车身轮廓及线条，搭配恰到好处的镀铬装饰，显得硬朗而又精致。细节上，黑曜石质感的前格栅面板、LED大灯组、贯穿式尾灯等细节的升级也同样带来了强烈的高级感。此外在车身颜色方面，CS35PLUS还提供了包括耀动红、闪光冰晶白、琉璃棕、钛光银灰、海晶蓝、云母绿在内的共计6种车身颜色供选。出色的设计加上紧凑的外部尺寸，让CS35PLUS给人一种“小而精”的气质，很能抓住像我这样的年轻人的审美。而说到尺寸，CS35PLUS确实也在CS35的基础上“PLUS”了一下，4335/1825/1660mm的长宽高和2600mm的轴距，相比CS35有着全方位的增加，在小型SUV级别当中也同样有优势。CS35PLUS车内也使用了更新颖的设计，中控台上软性材质和金属拉丝面板的使用进一步提升了高级感，平底多功能方向盘、7英寸液晶仪表显示屏、10.25英寸中控大屏的加入，也使得车内的实用性和科技感得以完善。此外，由长安和腾讯合作开发的inCall互联车机系统也是CS35PLUS身上的加分项，手机映射、语音交互、4G、车载Wi-Fi、远程车况查询、高德地图、QQ音乐、喜马拉雅电台等功能都更好地满足了当下消费者的日常娱乐和出行需求。空间方面，身高177cm的编辑周宇轩落座前排并将座椅调至最低时，头部空间为一拳一指；保持前排座椅不动来到后排，同一体验者的头部空间达到一拳，而腿部空间为一拳两指，乘坐空间表现比较出色。此外，该车后排地板中央位置的凸起并不高，但中央位置的座椅没有配备头枕，略有遗憾。CS35PLUS的车内储物格的数量比较丰富，但尺寸不算很大；方正的车身造型带来了规整的后备厢空间和403升的容积，而在支持4/6比例分割放倒的第二排座椅完全放平后，后备厢容积还可扩展至950升。另外，CS35PLUS的部分车型还配有可开启式全景天窗。动力方面，CS35PLUS搭载1.6升直喷自然吸气直列四缸发动机，最大功率128马力，峰值扭矩161牛·米，匹配5速手动或爱信6速手自一体变速箱。此外搭载1.4T发动机的车型将于今年推出，其传动系统则将匹配双离合变速箱。我的同事周宇轩此前对CS35PLUS自动挡车型进行了试驾体验，他表示，CS35PLUS的关键优点在于平顺舒适，动力表现确实不是它的强项：“发动机的动力表现并不强劲，整个的输出力道都很线性顺滑，变速箱也不属于换挡速度快的类型，但两者匹配起来所营造的平稳顺畅的驾驶感受，是很多涡轮增压发动机与双离合器变速箱动力组合所不能匹敌的。当然，如果面对一些爬坡的严峻路况，动力就会稍显疲惫”。长安CS35PLUS车型列表车型售价（万元）配置阶梯1.6L手动悦联版（不推荐）6.99标配：7英寸中控屏、手机互联、胎压监测、制动力分配、牵引力控制、刹车辅助、车身稳定控制系统、上坡辅助等1.6L手动畅联版7.59增加：10.25英寸中控屏车机系统、17英寸轮圈、倒车雷达、定速巡航、倒车影像、天窗、四向调节真皮方向盘、仿皮座椅、自动大灯、自动空调等1.6L手动酷联版8.09增加：前侧气囊、电子手刹、陡坡缓降、行车记录仪、车联网功能、LED大灯、主驾车窗一键升降、外后视镜加热、后排出风口等1.6L手动智联版8.99增加：侧方盲区影像、全景天窗、6扬声器、外后视镜自动折叠、PM2.5过滤、负离子发生器、车载空气净化器1.6L自动悦联版（不推荐）8.39标配：16英寸轮圈、天窗、织物座椅、7英寸中控屏、手机互联、胎压监测、制动力分配、牵引力控制、刹车辅助、车身稳定控制系统、上坡辅助等1.6L自动畅联版8.99增加：17英寸轮圈、前侧气囊、倒车影像、定速巡航、无钥匙进入/一键启动、四向调节真皮方向盘、行车记录仪、仿皮座椅、10.25英寸中控屏车机系统、自动空调等1.6L自动酷联版（价格超限）9.69增加：车侧盲区影像、主动刹车/主动安全、自适应巡航、外后视镜加热/自动折叠、LED大灯、车联网等1.6L自动智联版（价格超限）10.49增加：全景影像、侧气帘、远程启动、后排扶手+杯架、6扬声器、全景天窗、7英寸仪表、主驾座椅电动调节、PM2.5过滤、负离子发生器、车载空气净化器等参考配置对比信息来看，6-9万元价格区间，我个人认为最值得推荐的车型还是售价8.99万元的1.6L自动畅联版（自动挡次低配）。另外几款符合价格限制条件的车型中，除最低配的两款悦联版车型外，其它车型也都比较值得选择（即表格中车名加粗的车型）。接下来咱就对这几款车型进行一个简单的对比剖析。『最低配的悦联版编辑不推荐购买，其它三款手动挡车型可酌情任选』首先值得肯定的是，CS35PLUS全系标配胎压监测、制动力分配、牵引力控制、刹车辅助、车身稳定控制系统、上坡辅助等主动安全配置。不过，售价6.99万元和8.39万元的悦联版作为“乞丐版”车型，配置比较“寒酸”，故不作推荐；如果您像我一样对手动变速箱不排斥，那么其余三款手动车型可以任选：7.59万元的手动畅联版和8.09万元的手动酷联版都是高性价比之选，而售价8.99万元的手动顶配车型虽然性价比并不突出，但全景天窗等配置还是比较吸引人的，您可以酌情考虑。『1.6L自动畅联版是6-9万内自动挡车型最佳选择』而如果您希望选购一辆搭载爱信6AT变速箱的自动挡车型，那么售价8.99万元的自动畅联版是6-9万价格范围内最佳的选择。它比自动挡入门车型自动悦联版只贵了6000元，但多出来的配置项目却令它的性价比显得尤为突出。总结来看，CS35PLUS的外观原创度高，比例协调、设计时尚，非常符合我个人的审美。内饰工艺和配置项目的层级分布，在这样一个相对较低的价格区间中也比较能够令人满意。与此同时，1.6L+爱信6AT的动力系统虽然动力不算强劲，但平顺温柔的风格也满足了家用的舒适性需求。性价比、设计、动力等，都是CS35PLUS的优点所在。所以最终我选择了它作为6-9万元中适合回家过年的SUV车型。●全文总结：今天这两款车是我个人的主观选择，不知道您是否认同我的观点，欢迎在评论中表达您的观点！而如果您心中有更加值得推荐的车型，也请在评论中写明，从而让其它读者朋友们了解您的想法，并与您展开友好交流。在本期文章结束之际，我代表汽车之家新闻频道，再次祝您2019新春快乐，猪年大吉！明天，我们将继续为您带来《9-12万元编辑选哪款车回家过年》以及更多新车资讯，也请您继续关注汽车之家新闻频道。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：车闻轶事更多精彩内容：企业营收CES电子展人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
