标题：扩产能/谋合作/忙拆分比亚迪2018年都有哪些大动作？
内容：2018年车市下滑，凛冬已至，然而总有车企逆市上扬，跑赢行业。从销量表现来看，比亚迪算得上其中之一。据其官方数据，比亚迪2018年全年合计销量52万辆，同比增长25%，其中新能源车销售24.8万辆，同比大增118%。那么，在这一年，哪些大事件的发生成就了其如此优秀的表现？近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾比亚迪在2018年发生的那些大事儿！比亚迪欧洲市场再突破纯电动大巴首次登陆匈牙利当地时间12月11日，比亚迪匈牙利首台纯电动大巴交付仪式在Salgótarján市举行。此次成功交付运营，是比亚迪进入匈牙利纯电动大巴市场的一次新突破。此订单是比亚迪2018年在欧洲的第三次里程碑式进展。匈牙利也是继葡萄牙和丹麦之后，比亚迪今年在欧洲成功打入的第三个新市场。截止目前，比亚迪已在欧洲12个国家赢得超过600台纯电动大巴订单，牢牢稳固了其在欧洲纯电动大巴市场的龙头地位…【详细】比亚迪正拆分汽车电池业务2022年前上市据彭博社报道，比亚迪董事长王传福12月5日在接受采访时表示，比亚迪计划在2022年前将旗下电池业务上市，以筹集资金进行发展。预计上市时间为2022年年底，比亚迪目前尚未决定上市地点。为了进行上市，比亚迪目前正拆分汽车电池业务，在上市前将成立独立公司。比亚迪不仅生产汽车电池，同时还生产手机电池，但是目前尚不清楚是汽车电池业务单独上市，还是包括其它业务…【详细】比亚迪在德国发布中国首款“模块化”电动巴士当地时间9月19日，中国首款高度“模块化”的纯电动巴士比亚迪12米纯电动大巴在德国汉诺威IAA展会上全球首发。此次展会，比亚迪全球首发的两款纯电动巴士（另一款为18米纯电动铰接大巴）均为“欧洲制造”，且搭载“智能监控和诊断系统”、“电池热管理系统”和“智能配电管理系统”等一系列“黑科技”。据悉，比亚迪全系列巴士车型可配备符合欧洲ITxPT标准的公共交通信息技术系统，这意味着比亚迪成为了业内少数几个拿到欧洲地区无限制“入场券”的巴士制造商之一…【详细】比亚迪在宁夏建新能源汽车基地首辆新能源车正式下线9月18日上午，随着1台绿色新能源电动比亚迪公交车驶下永宁县望远工业园基地合装线，比亚迪宁夏基地首台新能源电动客车在银川成功整车下线，这也是“宁夏制造”的首辆纯电动客车，正式宣布“宁夏公交宁夏造”的新时代开启。据了解，宁夏新能源电动客车项目一期于2017年6月7日开工，经过不到一年半的时间，车厢厂、纯电动客车厂、涂装车间、检测车间、综合楼等厂房及设施的主体建设全部完成，实现了新能源电动客车整车下线。此外，银川公共交通公司采购的500辆纯电动公交车，已经陆续投放完毕…【详细】比亚迪30GWh电池项目落户西安总投资120亿9月9日上午，西安云轨示范线项目开工暨比亚迪30GWh动力电池项目签约仪式在西安高新区举行。资料显示，比亚迪在西安年产30GWh动力电池项目计划总投资120亿元，建成后将成为动力电池行业中的又一“超级工厂”…【详细】三年内量产自动驾驶汽车百度与比亚迪达成全面合作！今年4月，在百度“ApolloMeetup——Apollo2.5开放技术发布会”上，比亚迪正式加入Apollo开放平台，成为第100位生态合作伙伴。随后在7月份的百度AI开发者大会上，百度又宣布与比亚迪联合打造开放车辆认证平台。如今，两个月过去了，百度与比亚迪再次迎来新的合作。9月5日，在比亚迪全球开发者大会上，比亚迪和百度披露了双方合作的最新进展，并表示双方计划在三年内实现自动驾驶汽车量产…【详细】比亚迪“快跑”年产20GWh动力电池项目重庆璧山签约8月23日，在重庆智博会期间，比亚迪与重庆璧山区政府就动力电池年产20GWh产业项目签订投资合作协议。据悉，项目总投资人民币100亿元，主要包括动力电池电芯、模组以及相关配套产业等核心产品制造。同时，通过优先布局电机、电控系统和轨道交通装备制造等项目落地，打造西南区域总部…【详细】剥离座椅业务比亚迪与佛吉亚成立合资公司7月5日，比亚迪可谓相当忙碌，先是与长安汽车签署了战略协议，稍后其官方媒体又公布了当日其与佛吉亚合资公司揭牌仪式在深圳举行。据了解，合资公司注册资本为2亿元，比亚迪持股30%，佛吉亚持股70%。合资公司主营业务为开发、生产、装配、销售和交付涵盖汽车整椅、座椅骨架、座椅发泡、座椅面套在内的汽车座椅产品及产品开发服务等…【详细】比亚迪与长安汽车共同成立动力电池合资公司7月5日，长安汽车与比亚迪在深圳签署的战略合作协议，双方将联合设立以新能源动力电池生产、销售为主营业务的合资公司。根据合作内容，长安汽车与比亚迪有意向在新能源产业链上下游进行资本合作，联合开展新能源汽车动力电池业务，拟联合成立一家具有独立法人地位的动力电池合资公司。据了解，该合资公司未来不久将落地重庆两江新区，主要聚焦动力电池生产、销售等业务板块，规划10GWh产能并分阶段实施，一期达成5-6GWh，二期达成4-5GWh…【详细】比亚迪青海工厂10GWh动力电池项目投产6月27日，比亚迪青海南川电池工厂一期10Gwh动力电池生产项目正式投产下线，项目计划2019年全部投产，届时年产能可达24GWh。以每辆比亚迪唐DM80车型动力蓄电池总能量20kWh来计算，24GWh相当于可满足120万台唐的电池需求。未来，随着比亚迪在各地动力电池项目的落地，2020年比亚迪动力电池总产能预计将达到60GWh…【详细】梯次利用比亚迪签约欧洲布局储能市场6月，比亚迪官方表示，其获签英国18MW集装箱储能项目，这是比亚迪继43MW、50MW储能项目后在英国市场签下的第三个订单，英国已成为继美国之后比亚迪储能业务的又一主要市场。车载动力电池的平均寿命约为5-8年，自2009年国内开始推广新能源汽车以来，一部分车载动力电池已逐渐进入了退役期，有研究预测：到2020年，从新能源汽车退役下来的动力电池将达32.2GWh。届时，如果处理退役下来的电池将是所有车企都需要解决的…【详细】比亚迪建年产12GWh电池项目将对外销售6月8日，比亚迪发布公告提到：根据募集资金投资项目的实际情况及公司发展需要等因素，拟将原募投项目“铁动力锂离子电池扩产项目”使用募集资金总额由人民币60亿元调整为人民币50亿元；此外，公司拟从该项目变更募集资金人民币10亿用于在青海投资建设的“年产12吉瓦时（GWh）动力锂电池建设项目”。比亚迪方面表示，在满足公司内部需求的前提下，青海的“年产12GWh动力锂电池建设项目”产品将计划在国内和国际市场进行销售…【详细】比亚迪及戴姆勒向腾势增资8亿元5月28日晚，比亚迪发布公告称：公司控股子公司比亚迪汽车工业对腾势新能源增资4亿元。同时，腾势的另一股东戴姆勒大中华区投资有限公司对腾势新能源增资4亿元。双方增资后，比亚迪汽车工业及戴姆勒大中华区投资有限公司分别继续持有腾势50%的股权…【详细】比亚迪将在海外建首个新能源立体出行据悉，5月30日，比亚迪将在菲律宾签署首个海外3.0整体交通解决方案合作项目。作为首个进入菲律宾的新能源车企，比亚迪此次不仅将交付“7+4”地面电动交通系列车型，包括王朝系列乘用车唐，纯电动出租车e5，纯电动大巴及电动叉车系列，同时还将与巴丹省签署云轨MOU，菲律宾将成为比亚迪海外甚至中国以外首个全面引进电动立体化交通解决方案的国家…【详细】比亚迪动力电池业务对外开放东风汽车成第一家4月消息，工信部公示的申报第307批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品列表显示，东风汽车集团有限公司的EQ5045XXYTBEV29纯电动厢式运输车和EQ1045TTEVJ29纯电动载货汽车底盘均采用由深圳市比亚迪锂电池有限公司生产的磷酸铁锂电池。东风新能源汽车动力电池多为宁德时代、国能、力神和比克等，这是东风首次采用比亚迪动力电池，同时也是比亚迪动力电池第一次对外装机…【详细】比亚迪纯电动大巴于巴西首都巴西利亚正式运营3月前后，巴西首都巴西利亚市的公共交通系统迎来了比亚迪与本土车身制造商马可波罗共同打造的新款纯电动大巴D9W，在当地举办的第八届世界水资源论坛上正式亮相并开始运营，为巴西利亚市的公共交通带去了绿色环保新技术。巴西利亚联邦区总督RodrigoRollemberg表示：“我们正朝着可持续社会迅速发展，我们希望在未来一段时间内迅速扩大联邦地区的纯电动大巴车队规模…【详细】
