标题：奥迪1月销量超6.3万辆A6L破万A8L涨135%
内容：刚刚过去的2018年，奥迪以660，888辆的成绩卫冕国内单一豪华品牌销量冠军，A4L，Q5家族分别拿下豪华轿车、SUV单一车型销量冠军。网上车市从一汽-大众奥迪官方获悉，奥迪品牌1月销售新车63,888辆，同比增长5.3%。产品方面，A6L，A4L，Q5L销量均突破万辆，旗舰A8L更是暴涨135.3%。具体车型方面，在1月15日上市奥迪全新一代A6L用丰富的科技配置、更加具有视觉冲击力的造型设计重新定义豪华C级轿车，在新车的推动下，A6L家族（全新一代A6L+上一代A6L）销量达到12,341辆；A4L则大增21.3%至16,668辆，继续领跑豪华B级车市场；同样，全新Q5L也以10,858辆的销量，实现豪华SUV细分市场的领先。进口车型方面，受进口汽车关税下调的利好以及自身产品竞争力的提升，过去一年奥迪进口车业务已经创下历史新高，大涨20%至60,188辆。1月份，奥迪进口车业务同样实现高速增长，A8L、A5、Q7三款新车分别销售新车1,153辆、1,354辆、1,721辆，其中A8L更是暴涨135.3%。过去一年奥迪共推出Q5L，Q2L等16款新车，2019年奥迪将继续升级产品攻势。与此同时，奥迪今年将挑战68.2万辆的销量目标，大规模的新品导入以及强劲的产品竞争力则为奥迪提供了足够的支撑。除了已经上市的全新一代A6L，年内奥迪还将推出全新Q3，旗舰SUVQ8，品牌首款电动车e-tron等在内的共计17款新车。其中全新Q3基于MQB模块化平台打造，外观造型更加运动、年轻化，尺寸、配置等方面均进行了优化调整，相比上代车型产品竞争力大幅提升。新车推出后，更新的产品力将使其在与奔驰GLA、宝马长轴距X1的竞争中占据优势。
