标题：科尼赛克AgeraRS继任者预告图曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从国内社交平台获得了一组科尼赛克AgeraRS继任车型预告图，新车或将被命名为Ragnarok，译为诸神黄昏（北欧神话中的末日之战），并将于2019年3月开幕的日内瓦车展中全球首发。据悉，新车将推出两个版本，100台标准版和25台特别版，名称分别为RagnarokRing和Ragnarok300，后者价格更高，新车将于2020年春季陆续出厂。从最新的预告图来看，这款全新跑车将采用金色涂装、黄色刹车卡钳以及碳纤维材质轮圈。尾部设计将是十分激进的，硕大的后扰流板/扩散器等都预示着强大的性能。据外媒报道，新车将同样偏向赛道取向，其并不会像Regera使用固定传动比设计，而使用纯粹的传统变速箱设计，其动力有望采用更加强大的5.0L双涡轮增压发动机，而不是像Regera那样采用插电式混动系统。据悉目前这款Hypercar工厂订单已经被全球各地区经销商抢定一空（注：hypercar是比supercar还要再高一个级别的超级跑车，它们在各个方面都追求极致，拥有完美的工程学、极端优秀的性能、高品质的做工，产量少的可怜，价格高的惊人，并且它们都是手工打造）。（图片来源：新浪微博@唐龍李貴華；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点新车解析论坛峰会车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
