标题：雷诺全新卡缤小型SUV换1.3T引擎/18.5万元起售
内容：网上车市从美国汽车媒体获悉，雷诺全新Captur（国内为卡缤）已经在美国市场上市，起售价为27,490美元（约合人民币18.5万元）。动力方面，新车取消现款车型的1.2T发动机，换搭与奔驰A级相同的1.3T发动机，最大输出功率为110kW，较现款相比，动力提升了25kW。外观方面，新车延续了家族式设计语言，前脸配备多横辐进气格栅，并辅以点阵式镀铬饰条装饰。大灯组与中网相连，保险杠两侧为“C”字型日间行车灯。车侧腰线平直且呈上升趋势，下方选用16英寸铝合金轮毂，运动感十足。车尾配有小型扰流板，两侧尾灯组较为立体，排气为隐藏式设计。内饰方面，新车采用了三辐式多功能方向盘，中控区域配有嵌入式显示屏，下方配有空调旋钮和常规物理按键。此外，该车搭载了AppleCarPlay和AndroidAuto全新的信息娱乐系统，可提供车辆导航、音乐控制和电话功能。动力方面，新车取消了现款车型搭载的1.2T发动机，换搭与奔驰A级相同的1.3T4缸涡轮增压发动机，最大输出功率为110kW，峰值扭矩为250Nm，传动系统匹配6速双离合变速器。
