标题：补贴退坡之“痛”，造车新势力或将结束“价格屠夫”时代
内容：2月1日，小鹏汽车宣布小鹏G3即日起正式调价，涨价后悦享版售15.58万元，智享版17.78万元，尊享版19.98万元。相比刚上市售价，三个版本车型分别涨价2万、2.8万和3.4万。小鹏G3是小鹏汽车首款量产车型，该车定位纯电动紧凑型SUV。小鹏G3拥有两种不同的续航版本，NEDC综合工况续航里程分别为365公里和351公里。在该续航级别下，调价前13.58、14.98、16.58万元的售价，还是十分有竞争力的。调价后的价格，并不是很亲民，这也是新能源汽车补贴退坡的弊端。新能源补贴退坡是板上钉钉了，2019年中国新能源产业或又将迎来一场退坡的变革。根据2016年年末财政部发布的《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》规定，除燃料电池汽车外，各类车型2019～2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。这意味着2019年新能源汽车补贴将在2016年基础上或将再降40%。虽然还没有正式的官方数据，但是不管怎么说，新能源汽车补贴一旦下调，那么消费者在选择购买新能源汽车时的费用必将有所上浮。竞品威马EX5，在2018年双12期间，就曾承诺当天订车1月31日之前可提车，享受2018年国家及各地政策补贴后的价格。并且在2019年1月1日，推出了2019年新车保价计划。凡在1月1日~3月31日完成大定支付的用户，若2019年国补地补下调幅度超出1万，威马都将特别补贴用户。蔚来ES6，为了灵活应对补贴退坡，以及能否按时交付的问题，目前只公布了ES6补贴前售价。首发纪念版49.8万元、性能版39.8万元、基准版35.8万元。相信补贴退坡对蔚来来说，也会是一个不小的难关。从SITECH新特品牌官网获悉，1月23日，新特旗下首款车型DEV1上调了补贴后售价。两款不同配置版本的综合补贴后价格分别上调5000元和6000元。调整后，创智版补贴后售价由6.69万元变为7.19万元，创睿版补贴后售价则由7.19万元变为7.79万元。补贴退坡的实施除了对售价构成一定影响之外，对于造车新势力的日常经营也构成了直接影响。由于补贴与动力电池能量密度直接挂钩，一年一调的补贴标准让车企和动力电池的研发都成了"政策导向"，十分不利于长远布局。此外行业内曾有消息称，动力电池系统能量密度低于140Wh/kg可能拿不到补贴，且过渡期将取消，不少业内人士认为这将对造车新势力的正常经营造成严重的冲击。不仅造车新势力会收到冲击，传统车企也会收到影响。在新能源发展初期，补贴对于传统车企而言是组成其盈利闭环重要的一部分。由于清理骗补，车企所收获的新能源补贴大幅下降，这也直接导致了多数新能源企业的营收水平下降。公开资料显示，江淮汽车2015年共获得新能源补贴达到4.5亿，而补贴退坡后，江淮汽车连续两年所获得的新能源补贴仅为1.9亿。尽管官方补贴新政尚未出台，但是可以肯定的是，补贴退坡将是大势所趋。其实，一个产业若想良性发展，本来就不应该靠政策干预，而是应该由市场自然选择。由于目前国内新能源汽车仍没有实现从"政策导向"向"市场导向"转向，因此新能源补贴政策仍然是车企、电池供应商、消费者都重点考虑的问题。随着新能源补贴退坡倒计时的临近，新能源汽车行业也将进入更加激烈的竞争阶段，能否扛过补贴退坡之"痛"，我们拭目以待。
