标题：纯电元年奔驰+宝马+奥迪2019年将推54款新车
内容：乘联会数据显示2018年国内乘用车市场出现5.8%的跌幅，豪华汽车市场却依旧呈现出强劲的市场表现，9.4%的行业增速与乘用车市场整体表现大相径庭。从历年市场份额看，豪华汽车品牌在乘用车市场销量占比持续攀升，2016年-2018年份额分别为9.0%、10.8%、12.5%。2019年主流豪华品牌将继续在新产品上发力，其中市场“风向标”奔驰、宝马、奥迪今年将投放超过54辆新车，同时奔驰、奥迪将正式进入电动车元年。结合当前豪华品牌市场表现，2019年豪华品牌市场将继续向好，占乘用车市场比重也将进一步提高。作为豪华汽车市场的晴雨表，头部阵营BBA等均释放出积极的市场信号。以奔驰为例，作为豪华汽车市场“新晋”领头羊，过去一年奔驰单品牌累计销量超过66万辆（交强险上险数）。对于2019年，仅奔驰国产车就提出了56万辆的销量目标，同比预增长15%左右，考虑到进口车业务接近20万辆的体量，预计2019年奔驰全面销量至少将超过73万辆。与此同时，升级产品攻势的奥迪、宝马也对2019年市场表示看好，其中奥迪提出了68.2万辆的销量目标，相比去年增长3.2%；宝马方面尽管未提出明确的销量目标，但过去5个月持续两位数的高增长，多达21款的新车阵容（其中不乏全新3系、国产X2等走量车型）预示着宝马市场表现今年依然会继续高歌。产品方面，奔驰、宝马、奥迪三大品牌至少将推出54款产品。其中宝马将推出大型SUVX7、中期改款7系、8系轿跑、全新一代3系、国产X2等21款新车，同时其国产阵容也将达到7款；奥迪方面则会投放包括全新A6L、Q3、Q8、e-tron在内的共计18款新车，其中全新一代A6L已于1月15日正式上市；奔驰则表示今年将进入“SUV之年”，推出全新GLE、全新GLS、EQC等10款SUV，整个品牌新品投放数量更是超过15款新车。销量第二梯队中，凯迪拉克（XT6、CT5）、沃尔沃（XC40、全新S60）、捷豹路虎（全新极光）、林肯（大7座SUV）今年也均有全新车型国产，这些产品将持续推出着品牌销量增长。其中凯迪拉克更是成为首个将中大型SUV导入到国产体系的豪华品牌。从产品层面看，过去豪华品牌更多的是以中型、中大型、大型车细分市场为主战场，产品线相对不够完善。随着既有产品阵容逐渐触及销量天花板，越来越多的豪华汽车开始提升产品覆盖率，试图以更丰富的产品阵容激发消费者购买欲望，进而提升市占率。这里，我们也就不难理解近两年越来越多的紧凑型，甚至小型豪华入门产品上市。这一点，在头部阵营BBA身上体现得淋漓尽致。过去几年，奥迪、宝马、奔驰纷纷推出国产入门级SUV、轿车产品，奥迪甚至将SUV下沉到小型车市场。新车市场指导价仅21.77万元，成为市面上售价最低的豪华SUV。而经销商较高的市场终端优惠，也将豪华品牌持续下沉产品线的优势进一步放大，宝马1系、奥迪A3、Q2L终端优惠后落地价甚至低于19万元。对预算在15-25万元价格区间的消费者（尤其是90后人群）来讲，买车再也不是在合资产品中非A即B的选择，越来越多在价格上与和合资车产生重叠区间的豪华品牌入门产品成为了他们的新选择。从销量贡献率方面看，过去一年奥迪A3（8.7万辆）、宝马1系轿车（4.3万辆）市场销量超过11万辆，其中A3在奥迪体系的销量占比超过13%，成为品牌主力车型之一。而在保持相对高销量的同时，这些产品的市场增长数据也相对可观。此外从新产品投放角度看，去年下半年开始，包括凯迪拉克、雷克萨斯、沃尔沃等品牌也开始陆续投放紧凑型SUV产品，奔驰则在去年年底推出新生代A级轿车。水大鱼大，越来越多的入门豪华产品进入市场，也让消费者在低价豪华车市场有了更多选择。与此同时，豪华品牌在国产化方面也更加激进。以奔驰、宝马、奥迪、凯迪拉克、沃尔沃为例，过去几年这些品牌将越来越多的产品导入到国内生产，其轿车、SUV国产体系逐渐变得完善。过去一年宝马、奥迪、凯迪拉克、捷豹等主流豪华品牌均有全新国产SUV面向市场，而SUV也为这些车企提供了足够高的市场份额，以奔驰为例，2018年其SUV产品销量占比超过40%。2019年，这种趋势将得以延续，宝马X2、凯迪拉克XT6、沃尔沃XC40、奔驰GLB等全新SUV将陆续进入市场，毫无疑问，这些车型将进一步推高各自品牌的销量。此外在一片蓝海的新能源汽车市场，BBA等主流豪华品牌过去并未深耕，这也意味着新能源将成为未来几年豪华汽车品牌新的业务增长点，而2019年国产奔驰EQC、奥迪Q2Le-tron等纯电动车型将陆续进入消费者的视线。行业政策方面，2018年5月末进口汽车关税下调的市场红利，在下半年进一步凸显。这期间，包括雷克萨斯、保时捷等纯进口豪华品牌下半年增速明显提升，以雷克萨斯为例，其上半年累计销量增速为14%，而下半年增长率则超过26%；而保时捷品牌去年上半年更是出现7%的负增长，下半年增速则达到30%左右。同样，头部阵营奔驰、宝马、奥迪的进口车业务也在去年下半年迎来高光表现，三个品牌进口车业务一直保持着销量增速高于品牌的节奏。考虑到去年进口汽车关税推出的时间节点，这一政策红利将在今年上半年继续释放。
