标题：保持普通版车型外观设计领克03EV谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组领克03EV车型的谍照，从谍照可以看出，新车在外观方面与现款车型基本相似。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，领克03EV还处于研发早期阶段，外观尚由较多的伪装材料包覆。新车外观整体造型与现款领克03型版车型相似，但前脸上下格栅处的线条更加简洁，同时格栅也是完全封闭的设计。此外值得注意的是，新车还在前翼子板的后端加入了充电口，这也表明了它作为电动车的身份。车身侧面与尾部方面，新车与现款车型基本保持了一致。内饰部分，谍照中的领克03EV还处于研发早期，内饰部分部件都处于临时的状态（就连方向盘都是吉利的）。从整体造型来看，新车的内饰将保持与现款车型相似的设计，同步不排除新车未来会加入部分电动车型专属的配备，例如其他形式挡把等。动力方面，我们还没有关于新车动力总成的更多信息，关于新车的更多消息我们将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：企业财报热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
