标题：克莱斯勒大捷龙/道奇凯领35周年版官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，为庆祝克莱斯勒进入MPV车型市场35周年，克莱斯勒和道奇品牌为旗下的大捷龙、大捷龙PHEV及道奇凯领推出了35周年纪念版车型。从1984年至今，克莱斯勒已经累计销售了1460万辆MPV车型。『大捷龙特别版』大捷龙/大捷龙PHEV的35周年纪念版车型仅在部分高配车型上提供，其在车尾处贴有带有35字样的特殊尾标，以证明特别版身份。与此同时，消费者还可选择带有黑色元素的S外观套件，以提升运动感。此次官图并未展示新车的内饰，但据官方表示，新车车内以黑色调为主，采用了由McKinley和Nappa真皮组成的双拼材料，同时带有蔓越莓酒颜色的缝线。车内地毯上同样增加了35周年徽章。『凯领特别版』道奇凯领35周年纪念版同样维持了普通版的整体外观设计，相比后者，新车在细节上进行了调整，例如增加了特别版徽章、亮金属色镀铬前格栅，以及17英寸双五辐轮圈等。新车内饰与大捷龙特别版相似，同样采用了黑色调+蔓越莓酒色的缝线。此外钢琴黑烤漆色的中控台饰板和地毯上的35周年纪念版LOGO也均有配备。动力方面，大捷龙和凯领车型均搭载一台3.6升Pentastar自然吸气V6发动机，最大功率287马力，峰值扭矩353牛·米，传动系统匹配9速手自一体变速箱；大捷龙PHEV则搭载了由3.6L阿特金森循环自然吸气V6发动机、双电机、E-CVT电控无级变速箱和16kW·h电池组构成的插电混动系统，其综合最大功率为306马力。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：2019CES行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
