标题：四款中国品牌的轿跑SUV你最期待谁？
内容：[汽车之家互动话题]还记得当年宝马X6刚推出的时候，那种溜背造型，轿跑风格的SUV，评论几乎都是一边倒，总的来说就是一句话：“这是什么玩意儿？”。而现在很多进口品牌的轿跑型SUV个性十足，在中国受到了不少人的青睐，这种有着轿跑风格的SUV，伴着一些溜背的设计风格给人一种霸气中略带柔美的视觉感，并且现在来看这是一个非常大胆且新颖的设计，也是一个被追逐的设计潮流。那么在购买力趋于年轻化的今天，更多的年轻人更想突出自己的个性，这种溜背式轿跑风格的SUV在经过时间的考验后，它的市场逐渐平稳，成为了一部分人需要彰显自己个性的首选车型。中国品牌在这样的市场细分车型中，有很多厂商持观望态度，但近年来发现这样设计还是有一部分人喜欢，便纷纷开始推出轿跑型SUV。例如，长安CS85COUPE(参数|询价)、吉利FY11、WEYVV7GT、哈弗F7x。这些车型都有着溜背式的造型，在设计感上感觉一点也不比进口品牌的车差，配置也足够丰富，那么在中国品牌里，即将推出的这4款溜背造型的轿跑SUV你最期待谁呢？他们会不会热卖呢？欢迎大家踊跃投票支持自己期待的车型，并在评论区讨论一下这种轿跑SUV的设计风格到底如何呢？
