标题：2019上半年上市红旗正式发布HS5官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，“一汽红旗”官方微信号发布了一组全新红旗HS5(参数|询价)的官图，发布在公众号的图片质量一般，但我们依旧可以看到红旗HS5的大致外观造型。红旗HS5是红旗旗下全新的中型SUV，新车于2019年2月4日晚的春节联欢晚会长春分会场上首次亮相，并预计将于今年上半年正式上市。作为红旗打造的首款中型SUV，从其整体设计我们不难看出，该车正是2017上海车展首发的红旗U-Concept概念车的量产版，新车沿用了现行的红旗家族前脸风格，并针对红旗元素进行了全新的诠释，类似扇形的进气格栅中央的装饰条采用了红色贯穿设计，同时前大灯组造型非常具有杀气，使得整个前脸看起来更多了几分霸气。『红旗HS5官图』『此前披露的红旗HS5谍照，来源：旗仕宝书』新车侧面造型一改红旗传统的硬线条设计，圆润的造型看起来更加运动时尚，造型丰富的腰线使新车的侧面显得很有立体感。车尾方面依据此前的谍照，新车的尾灯组设计上也融入了新元素，LED光源看起来更加时尚。『红旗HS5内饰谍照，来源：旗仕宝书』内饰方面，新车将采用当下流行的贯穿式大屏设计，空调出风口下方疑似触控面板。换挡杆更换为全新的电子档把，同时整体的内饰设计风格和装饰板的选用，让新车看起来更具有运动气息。动力方面，该车未来将搭载一台2.0T涡轮增压发动机，但具体最大功率还有待公布。传动方面，新车将匹配一台自动变速箱和四驱系统。有关该车的更多信息，我也将持续关注报道。（官图来源：一汽红旗官方微信公众号；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：产业动态企业/品牌事件配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
