标题：12-15万元您猜猜我选哪款车回家过年？
内容：[汽车之家新闻]哈罗各位好，今天是2019年2月5日，农历正月初一，在这里给大家拜个年，祝您及您的家人身体健康、学业有成、工作顺利、开心幸福。相信不少朋友经过昨天一夜（腊月三十）的狂欢，早早的起来准备串亲戚去了吧？那今天您准备开什么车去串门呢？如果准备换车、买车那您可以往下看看。相信您这几天已经陆续看完我及我同事写的6万元以下、6-9万元、9-12万元这三个维度的文章了，里面有没有您中意的车型呢？没有的话，今天12-15万元区间这个维度不知道是否由您喜爱的车型。正所谓花开两朵，咱们各表一枝，下面我先结合销售线索来挖掘车市新的发展以及潜在趋势，我们将通过本文为您解读。然后再跟告诉您，在这个级别我会选择哪款车，为什么。别急，您往下瞧。文中的“购车热度”指在相应领域的销售线索占比。销售线索不是市场销量也不是网页浏览数据，是用户通过汽车之家的电话系统等，形成意向购车的条数。销售线索是离用户最后下单购车最近的一个衡量指标，对市场走势具有重要的参考、预判价值，从线索到订单会有几周或几月的延迟，如2018年12月的线索数据，除在当月被消费，部分会延迟到2019年1月。截止2016年底，由汽车之家提供销售线索订阅服务的经销商数量高达24096家，同比增加10.24%，汽车之家已经成为中国车商最核心的销售线索来源地。●12-15万元区间：美系轿车成为一枝独秀/中国品牌SUV持续发力『大众朗逸』『本田思域』12-15万元可谓是目前中国汽车消费市场的主要战区，众多品牌纷纷在这个级别市场投放多款极具竞争力的车型来吸引消费者购买。通过上述图表可以看到，大众朗逸、本田思域继续稳坐前两位，而位居第三第四的丰田卡罗拉(参数|询价)以及日产轩逸二者可谓是齐头并进、不相上下。当然，后面的选手也都属于饥渴似虎狼的悍将，似乎上面的选手稍不注意就会被追赶其后。值得注意的是，通过榜单我们能够发现12-15万元区间几乎被日系/德系品牌所承包，仅剩作为美系的别克英朗在努力奋斗中，这也进一步说明，在当下逐渐被年轻消费者所主导的消费市场来说，细化的车型、丰富的配置以及年轻化的设计才能获得这个市场的认可。反观美系品牌，别克、雪佛兰、福特，在2018年在这个级别市场并没有投放过多的重磅产品，这也导致其品牌下的车型很少出现在榜单之中。『本田XR-V』『广汽传祺GS4』当然，有人会问轿车为什么没有中国品牌车型的出现呢？其实很简单，就是他们都在SUV市场持续发力中，而适当放缓了轿车市场的精细化投入。在SUV方面，我们能够看到本田XR-V与第二名广汽传祺GS4有着1.84%的悬殊差，而从第二名往下的各个名次之间最高仅为0.41%（第七名现代ix35与第八名长安CS75）。这边说明，本田XR-V凭借良好的品牌口碑以及出色的外观设计让其获得了众多消费这的青睐。当然，我们能够看到榜单中有六款车型为中国品牌旗下车型，其余为韩系的现代ix35、起亚智跑以及日系的本田XR-V和本田缤智，有一些“三分天下”的既视感。●12-15万元，我选哪款轿车回家过年？当咱们说完2018年度购车热度排行榜之后，我再说说我的想法，如果我自己持币12-15万元来购买一款车回家过年的话，我优先考虑大众朗逸或者宝来吧，毕竟在这个价格区间里，选择这两款车保准没有错。当然，如果为了追求年轻、个性，我想我会选择现代菲斯塔、本田思域也是妥妥的。正所谓，通过数据随大流儿并不是盲目跟从，所以一般不会出问题。说到这，相信该有网友拿起他的40米大刀架在我脖子上问我，那你为什么这次会选择雪佛兰沃兰多？好，您别急，放下刀容我慢慢把这个故事讲完。就在前一阵我们编辑部在大群发信息称有几台雪佛兰沃兰多供编辑申请进行短期测试感受，凑巧最近好多网友都在给我私信问我三缸发动机到底好不好。秉承着认真给网友回答问题，不做键盘车神的我，就递交申请了，经过好几天的筛选我竟然“中签”了。中签后第一个周末我就赶去指定的雪佛兰经销商进行提车，经过漫长的等待以及漫长的等待之后，终于把这台短期测试车提走了，看里程表也就跑了4000公里左右，可以算是一台准新车。尴尬的是，这台车没有油了，在经过了几十公里的“燃油里程危机”之后，找到一家加油站给这台车加满，小计里程表清零，正好进行这段使用期间的计算。简单说下外观，沃兰多的设计灵感来自于CHEVROLETFNR-X概念车，新车采用雪佛兰全新一代家族设计语言，前进气格栅和前包围看起来运动感十足。同时，左右两侧类似L型的进气孔设计，也增添了几分运动气息。值得一提的是，沃兰多Redline版车型共提供三种颜色可选，分别是流云白、海崖灰以及风暴灰，我申请的短期测试车适量白色，相比剩余两款灰色，在气势上逊色不少。侧面部分，沃兰多的车身比例与MPV车型较为相似，而黑色轮眉和小包围则带来了更多跨界气息。车身尾部方面，新车设计的还是比较保守，两侧采用多边形尾灯组，同时倒梯形的牌照架区域为车尾带来了一定的层次感。车身尺寸方面，其长宽高分别为4684/1807/1627mm，轴距为2796mm。内饰风格时尚，中控台层次分明还配有8英寸悬浮式多媒体屏，整体看上去视觉效果不错。新车搭载了通用最新的MyLink车联网系统，支持CarPlay及CarLife手机互联。沃兰多采用了2+3+2式七座布局，其中第二排座椅支持4/6比例分割放倒和前后移动，右侧座椅提供第三排一键进入功能，而第三排座椅则支持5/5比例分割放倒，使得车内空间灵活多变，可以满足消费者在不同使用场景下的用车需求。沃兰多的第三排座椅放倒后，后备厢容积为479升；第二排和第三排座椅同时放倒，后备厢空间可扩展至1520升。在乘坐方面，在此前我们体验中，身高为179cm的体验者在前排调整好座位后，他的头部空间剩余一拳左右；保持前排位置不变，当体验者乘坐后排时，其头部空间剩余四指，腿部空间也为两拳有余，第二排得益于可以调节的靠背，能够让第二排乘客以相对慵懒的姿势乘坐，有利于缓解旅途疲劳。既然该车采用2+3+2式七座布局，不管第三排是出于什么考虑，我们还是得说下其空间表现，在保持第二排乘客腿部空间有四指余量，座椅靠背回归到常规角度。我们体验者在第三排的头部空间约为一指，腿部空间为四指，并不十分仓促。但是！由于该车坐垫高度较小，对乘客的腿部承托不够充分，长时间乘坐容易产生疲劳感，所以该车第三排座椅就想咱们开始说的，更适合短途应急使用。沃兰多荷载人数为7人，采用2+3+2的布局，从空间与座椅配置来看第三排倾向于应急使用，解决“开一辆车人多，开两辆车繁琐”的出行状况。新车通过座椅的灵活性来提升车内的空间利用率，平衡舒适度与实用性。从整体空间表现来看，它能够满足其定位。沃兰多搭载1.3T涡轮增压发动机，匹配6AT变速箱。这款发动机也同样使用在别克GL6上，该发动机具备DPI双喷射与DVVT进排气连续可变正时技术。它的最大功率为163马力，最大扭矩为230牛·米。其实从目前众多网友给我私信留言来看，对于这款车主要存在两个疑问，首当其冲的就是谈“三”色变的三缸涡轮增压发动机是否有抖动现象。另外就是这款车不小，那1.3T的动力是否够用（我们对该发动机进行过详细的拆解，感兴趣的朋友可以点击浏览，从技术层面来看它在提高热效率以及改善NVH方面做过哪些内容。）。好，咱们继续往下聊，结合此前我们试驾编辑对这款车的感受以及我对这款车近几日代步的感受来看，雪佛兰沃兰多在正常行驶中发动机转速保持在2000rpm上下，常规提速会在2500rpm左右换挡，起步后的初段提速在变速箱换挡时，能够感受到因动力系统的扭矩变化而产生的些许顿挫感，中高速驾驶时候换挡较为平顺，无顿挫感。变速箱逻辑对驾驶员的意图理解的比较到位。同时，这款车的油门较为激进，配合6速手动一体变速箱的调教，在城市驾驶是绰绰有余的，并且十分迎合当下年轻驾驶员对于追求动力响应的驾驶习惯。当然，这款车在高速行驶的在加速能力表现较弱，如果您想超车的话需要预留更多空间。值得一提的是，该车提供两种转向模式，分别为舒适以及标准。其中舒适模式转向力度更趋轻松；标准型力度更加沉稳，指向也相对更加精准。此外，电动助力方向盘的转向力度还会随着车速的提高而增加，让高速驾驶更显稳重。此外，沃兰多这款车采用前麦弗逊、后多连杆独立悬架组合，对于有些喜欢“专一”后独立悬架的消费者算是个福音。在日常行驶过程中，这款车的底盘给我的感受还算不错，能够过滤掉琐碎路面的震动，在通过小区等路面的减速带时，对其冲击的化解也是比较充分的，而快速通过起伏路时，底盘也能给你一种良好的沉稳感。但也许是这款车的驾驶姿态略高的设计，导致在激烈驾驶进行转弯的时候，会有一些侧倾感。不过鉴于该车的7座布局，其实官方已经暗示你这是一款更加注重舒适性的一款车。对于加速时间参考我们此前测试结果来看，沃兰多起步转速大概在2200rpm左右，抬头姿态并不明显，也没有出现轮胎打滑现象。全力加速时换挡平顺，整个过程加速力变化不大。最终，沃兰多1.3T6AT的0-100km/h的加速成绩为10.41秒，相比搭载1.4T发动机的途安L、C-TREK蔚领有0.5-1.78秒的差距。对了，我这叭叭说了半天，忘记说您们更加关注的一件事，就是这款车的油耗，由于目前我驾驶的这款车还处于首保前夕的“磨合期”，以及这款车此前应该担当过经销商试驾车，所以表显油耗为9.2升/100公里，而针对此前我们测试团队测试之后，这款车平均油耗为8.7升/100公里，整体表现尚可。综上所述，我想您这把刀是不是还没有从我脖子上拿下来呢？听我啰嗦完这最后几句话，我之所以说这款车是因为，在目前我国车市大环境下，越来越多的三缸机会出现在您们的眼前，就像之前的新能源纯电动车型一样，您不得不说，从之前的厌恶、看不上，到现在的默许、接受甚至惊叹。其实有些东西，只要产品足够出色，他还是能够吸引到您的。值得一提的是，我在假期跑了几家雪佛兰经销商，对于沃兰多这款车的终端优惠还是很诱人的，最高达2万元，甚至您的魅力足够大也许还有更大惊喜等着您呢。好了，我该说的就这些，这把40米大刀是否能拿下来，就看您了。当然，我这个推荐绝对是比较敢于尝鲜的推荐，如果您觉得不够“踏实”，您可以随大流儿选择最上方的榜单内车型，毕竟保有量在那里摆着，不会有大错。●12-15万元，我选哪款SUV回家过年？在轿车选择区域上我选择了雪佛兰沃兰多，如果您一直认为我选择的比较飘逸的话，那在12-15万元区间的SUV车型，我选的应该就比较“随大流儿”了，那就是本田缤智，原因很简单，本田缤智可以说一直是这个级别的“抢手货”，确实它的表现非常均衡，实用性相当好，外形和操控表现也很能吸引年轻人。这款车大家已经非常熟悉了，不过为了照顾所有人，我们还是简单了解下，定位小型SUV的本田缤智，基本沿用了CONCEPTV概念车的外形，飞翼式前脸设计突显SUV车型的力量感。该车的车身线条十分紧凑，且融入了轿跑车的元素，后侧门把手采用隐藏式设计，既时尚也使侧面更为简洁。缤智尾部轮廓较为饱满，后扰流板与不规则尾灯搭配在一起，突显运动气息。该车的长宽高分别为4294/1772/1605mm，轴距为2610mm。进入车内，广汽本田缤智的内饰风格偏向年轻消费者的胃口，三辐方向盘造型运动，中控台布局较为简洁，操作面板向驾驶员侧倾斜，上面被触控屏大面积占据。这款车的做工延续了本田车型一贯的细致，虽然中控台面为硬塑料材质，但表面经过特殊处理，看上去并没有廉价感。另外，该车的门板材质表现出色，胳膊经常接触的位置均为软性皮质包裹，不仅舒适也显得更有档次。在乘坐方面，在此前我们体验中，身高为180cm的体验者在前排调整好座位后，他的头部空间剩余四指左右；保持前排位置不变，当体验者乘坐后排时，其头部空间剩余四指，腿部空间也有一拳两指左右，在这个级别车型里，其表现算是出色的了。此外，该车在后排中间座椅也配备了头枕以及三点式安全带，再加上其地板中间凸起高度略小，在应急的时候能够一定程度上保证坐在这个位置乘客的舒适度。值得一提的是，本田一向对如何从不大的车身内挤出相对宽敞的空间非常有经验，这也使得缤智的储物空间也算不错。具体来看，缤智的后备厢容积并不算太大，但值得聊的有两点，其一是第二排座椅放倒后，可形成的底板非常平整；其二是它的后备厢隔板使用软布材质，方便存放，看得见的是创意，无形中还节省了成本。当然，作为家庭的代步工具，车的外观以及内饰再好看，驾驶感受不好也不成，先简单了解下这款车的动力方面，缤智提供1.5L、1.8L两种排量，其中1.5L发动机最大功率是131马力，1.8L发动机最大功率136马力。变速箱的匹配同样没有变化，提供了6挡手动以及CVT无级变速箱两种。此前试驾编辑谈到：“缤智这款车2000-4000rpm中低转速扭力表现不错，自己一个人开或者说负载较少的时候，提速的感觉很爽快。即使油门踩深一点点，发动机转速也只需很短暂地提升至3000rpm左右即可满足加速需求，然后油门一松马上又回落至2000转以下，日常使用足以应付。同时，缤智所搭载的CVT变速箱，也很聪明，和发动机配合默契，而且不会为了省油而委屈驾驶员。CVT变速箱可以理解为有无数个挡位，但行车电脑总能准确解读油门深度的指令，让变速箱降至合适的“挡位”，给予用户“够用”的动力表现同时不浪费燃油。而在悬架方面，缤智的悬架设定稍显硬朗，会给驾乘者保留一定的路感，对舒适性有些许影响，但面对大的振动或者是通过减速带的时候却能表现出温柔的一面。在转向或者变线的时候，偏硬的悬架能够提供不错的支撑力，车辆重心转移动作迅速，侧倾幅度也控制得不错。”『2018年8-12月车主价格』在说完常规的外观、内饰、空间以及试驾体验之后，还有一点更是消费者所关注的，没错就是终端售价以及优惠情况。虽然目前在售缤智有着较好的综合表现，但在面对越来越多新对手的密集攻势，加上作为一个“老面孔”，在形象上面的新鲜感确实比较吃亏，但也有好处就是其车型优惠开始逐渐提升。根据汽车之家车主上传的购车价格可以看到，缤智的市场优惠已经相当稳定了。虽然有部分地区有经销商能够给出2万以上的优惠，不过这样给力的“好处”还不算常见，主流的优惠还是在1.6万左右，看样子这样的力度在短期内不会有太大波动。拥有良好的口碑以及诱人的终端优惠，确实能够吸引到不少消费者。如果您觉得这款车颜值不符合您的要求，那也别着急，作为中期改款的本田缤智预计离我们越来越近了，根据此前申报信息来看，国产新款缤智汲取了海外版改款车型的设计，换装了新的前格栅造型，并对配置进行了升级。值得一提的是，与海外版一样，国产新款缤智的高配车型换装了低功率版1.5T发动机，最大功率177马力；而低配车型则将继续搭载1.5L自然吸气发动机，二者均可满足国VI排放标准。所以，现款良好的综合品质以及新款的蠢蠢欲动，应该或多或少已经俘获到您购车的心了，剩下就看您的抉择了。●全文总结：当然，在看过了12-15万元购车热度排行以及作为编辑的我会选什么车之后，不知是否与您产生了共鸣，如果没有，那您可以在评论下方说出您的想法。或许它们就能成为您新一年的座驾。最后正直大年初一，再次我们还要祝您2019年新春快乐，万事大吉！当然，如果您喜欢的车不在这个价格维度里，您也别着急，下一期的《15-20万元编辑选哪款车回家过年》，让我们一起拭目以待吧！（文/汽车之家周易）查看同类文章：车闻轶事数据分析更多精彩内容：产销数据小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
