标题：配LED大灯曝五十铃新款D-MAX海外谍照
内容：[汽车之家海外谍照]近日海外媒体曝光了一组五十铃新款D-MAX(参数|询价)的谍照，根据外媒推测，本次改款新车将针对前脸和内部配置进行一次大幅提升。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。现款五十铃D-MAX已经正式在中国国产销售，新车与雪佛兰库罗德共享平台进行打造。我们从新车的谍照来看，新款车型并没有针对整体进行调整，包裹着伪装的前脸我们暂时不能看出太多细节，不过全新的大灯组融入了LED光源，使得新车整体更加时尚，不过考虑到新车的定位，卤素大灯或仍会提供。此外，新车还将针对内饰和安全系统进行升级。动力方面，海外市场上新车将提供最新的1.9T柴油发动机，最大功率163马力，峰值扭矩360牛·米。此外还将继续提供3.0T柴油和2.4L汽油发动机，传动方面，匹配6速手动或6速自动变速箱，并可选装四驱系统。（谍照来源：Automedia；文/汽车之家耿源）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：中国品牌在海外新品发布人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
