标题：“Pro”成汽车后缀风光580Pro开启自主品牌高品质时代
内容：9月即将到来,按照苹果惯例,又将召开新品发布会发布新一代iPhone。与往年不同的是,这次曝光的并不是关于新一代iPhone的配置外观和价格,而是“命名”。一位来自推特的匿名用户在前两天发布了一条信息,暗示新iPhone或将使用“Pro”的后缀命名:iPhone11Pro。虽然苹果早在ipad上用过Pro做后缀,但在iPhone上还是第一次。Pro是英文单词Professional的缩写,中文解释是“专业的”、“职业的”,Pro版的产品通常指配置更高的产品。其实Pro不仅仅在通讯和计算机行业使用,越来越多的汽车品牌正在纷纷推出旗下Pro版车型,近期上市的风光580Pro就是一款。作为东风风光旗下的“爆款”车型,风光580上市三年累计销量超40万辆,堪称中国品牌SUV神车。此次上市的风光580Pro到底Pro了什么呢?看得见的地方:设计和空间Pro在看得见的地方,最大的变化是前脸。风光580Pro采用了时尚的满天星格栅,配合LED大灯,看起来很有高级感,车身侧面两条笔直的线条勾勒出修长硬朗的车身。车尾采用横向贯穿式设计,搭配全新标识“FENGON”Logo,显得十分“洋气”。内饰设计上,风光580Pro没有采用硬派SUV的分层式设计,而是以驾驶员为中心的环抱式座舱,造型相对分层式流畅许多,极简主义的设计风格,十分符合年轻消费者的审美。同时,大面积的软性材料以及碳纤维装饰的点缀,也为用户带来了非常舒适的乘坐体验。要说车内最醒目的,还是中控台上15.6寸智能超清大屏,在深色内饰的衬托下,给人以硬核的科技感。相较于小屏,15.6寸智能超清大屏信息呈现内容更加丰富,带来超越同级的人车交互体验。值得一提的是,风光580Pro在车联网方面配备了全新一代超级智能网联系统4.0,响应速度快、操作更加便捷,真正实现了所见即可说,安全配置上风光580Pro也有大升级,新车配备的360度全景影像、紧急刹车报警系统、车身牵引力控制、转向辅助灯等众多主动安全配置,都能提升整车的安全性。作为一款超级都市SUV,风光580Pro在空间上更是毫不逊色,车身尺寸长宽高分别为4715/1845/1715mm,轴距为2780mm,并且将提供5座,6座和7座三种座椅结构,以满足不同家族出行需求。后备箱最小容积为375L,最大可扩展至2215L,且可以形成平整的表面,能装能载,实用性很强。看不见的地方:性能和底盘Pro以上都是看得见的Pro,在看不见的地方,风光580Pro也没少下功夫。在动力系统方面,风光580Pro配备了符合国六b排放标准的280TGDI缸内直喷涡轮增压发动机,最大功率达132kW,最大扭矩达270N.m,在CVT无级自动变速器的配合下,加速过程非常流畅,丝毫没有顿挫感,优异的动力参数无愧于它“中国十佳发动机”的称号,配备多种驾驶模式及多种助力模式切换,满足不同用户对车辆操纵风格的多样化需求。悬架方面风光580Pro采用了前麦弗逊式独立悬架后多连杆式独立悬架的组合,并对底盘悬架上的10多处关键部位进行了优化提升,能有效吸收颠簸等不友好的路面反馈,为用户带来舒适的驾乘感受。同时,风光580Pro超越同级、直径更大的稳定杆,也为车辆带来良好的操控稳定性。在麋鹿测试中,风光580Pro最大通过车速可达70km/h,蛇形最大通过车速可达85km/h,制动表现更是让人惊喜,百公里刹车距离仅为39.36米。与全球一流品牌的SUV达到了同等水平。在看不见的地方下功夫,才是一辆车品质的真正保障,也是东风风光580Pro的超级质保的底气所在。风光580Pro延续了东风风光首创的7年/15万公里超级质保。这个质保的厚道之处在于“跟车不跟人”,后续的每一任车主都能放心使用。除此之外,东风风光还为消费者提供了“购车无忧”计划,在2019年8月31日前购车可享:1、流量无忧,终生免流量,24小时全时在线;2、金融无忧、享24小期0利息;3、质保无忧,最高享6000元置换礼包;4、保养无忧,会员可享保养优惠。如此实在的质保和购车优惠,可谓诚意满满。在消费升级的大浪潮下,汽车市场正在经历一场变革,呈现高端化、品质化的趋势,当“Pro”成为汽车名字后缀时,意味着汽车市场竞争已经进入更高阶的格局。风光580Pro的推出正是东风风光在汽车行业变革环境下,洞悉用户需求,在品质之路上的积极探索。对消费者来说,在设计、空间、操控、性能等方面的全面Pro的风光580Pro,无疑是更具质价比的选择。相信凭借之前风光580的良好口碑,风光580Pro必能实现销量上的进一步突破,成为10万元级SUV市场的又一匹黑马。
