标题：莱姆电子：扎根新能源汽车的绿色环保践行者和推动者
内容：近日，2019莱姆电子新LOGO及新品发布会在北京成功举办。针对新能源汽车领域，莱姆电子发布了业界首款应用于新能源汽车BMS管理的高精度电流传感器。作为全球电量传感器的知名制造者和领导者，莱姆电子拥有47年品牌故事，产品专注于工业和汽车市场。近日，2019莱姆电子新LOGO及新品发布会在北京成功举办。针对新能源汽车领域，莱姆电子发布了业界首款应用于新能源汽车BMS管理的高精度电流传感器。兼顾技术创新与功能安全与整车其他零部件相比，传感器虽然体积小，可靠性却非常重要，好比汽车电子的“心脏”。据统计，2018年在100多万台新能源汽车中，有70多万台装有莱姆电子的产品。莱姆电子中国区汽车总经理Mr.Jerome在回答AI《汽车制造业》记者提问时表示，“莱姆电子做到了99%本地化生产，50%产品定制化，未来会加大国内本土研发投入，相关的产品线还会支持智能传感器在自动驾驶、智能网联汽车上的应用。”此次，莱姆电子发布的CAB-SF1500-C高精度电流传感器主要应用于汽车BMS管理，满足新能源汽车的充放电控制、过流保护以及电池SOC估算等，大电流和高精度是其主要优势特点。莱姆电子中国区汽车产品经理陈迪作为业界首款专门针对新能源汽车BMS管理应用且符合功能安全的1500A产品，该传感器安装更加便捷，基于ISO26262功能安全开发，满足更多用户的需求。据莱姆电子中国区汽车产品经理陈迪介绍，磁通门是目前适合高性能BMS电流检测的最优技术，它具有以下特点：全温度全量程高精度；最低的零漂误差；非侵入式测量、绝缘无损电流测量；与分流器相比极低的功耗和发热。磁通门在BMS应用中具有很强的优势：电池SOC估算精度对零漂误差更敏感，业界领先的mA级“零漂”噪声误差，全温度全量程0.5%精度，保证BMS在大电流放电和小电流充电全时周期的SOC估算精度。另外，非侵入式无损测量，无须考虑发热问题，比分流器更好的过流能力，即插即用，使用简单，节约开发成本，无需复杂的温度补偿，与高压回路完全绝缘。莱姆电子的CAB1500产品系列有多种配置选项满足用户需求，比如有标准和功能安全SF版本，可选温度检测，可选铜牌固定或支架固定的安装方式。CAB-SF1500-C高精度电流传感器可实现功能安全等级ASIL-C，在同一个传感器中实现第二路冗余数字测量回路并和主测量模拟信号链完全独立，满足功能安全需求。此外，在本次发布会中莱姆电子聚焦不同行业，为国内用户带来了更加领先的创新产品。其中，LZSR系列电流传感器是一款专门针对新能源行业用户需求的创新产品，作为一款闭环霍尔效应电流传感器，电压输出的方式简化了用户的配置，紧凑的PCB安装设计方便用户快速部署。不局限于光伏等新能源行业，在一些对于传感器精度要求较高的电源、机器人等行业，LZSR也能拥有出色表现。AI-PMUL积分器是一款罗氏线圈的配套解决方案，主要聚焦智能电网行业，拥有较宽的供电范围，适应更多场合；支持多量程输入和多种信号输出。值得一提的是，瞬态响应作为AI-PMUL积分器的重要性能之一，助力用户实现保护功能。全新品牌彰显社会责任和企业价值面对发展最快的汽车业务，如何提升莱姆电子的品牌知名度？如果提高组织的敏捷性？如何助力行业和社会可持续发展？如果企业以前侧重产品本身，那么莱姆电子如今更新品牌，更多的是从发展的维度重新定义诉求。行业从来不缺新的加入者，稀缺的是在积淀之上的持续创新者。在我们看来，莱姆电子在既有品牌基础之上再出发，发布全新品牌，不仅是可持续发展的一种体现，更是战略深义的一种表达。莱姆电子中国区总经理张宗慧会上，莱姆电子在深耕新能源行业多年的基础上，首次发布了全新LOGO和“绿色、节能、高效”的全新品牌理念，更加彰显了其社会责任和企业价值。LOGO过去代表磁场，现今意味着太阳，赋予新的意义，面向未来和可再生能源，象征着活力和敏捷、专业与可靠。新LOGO从原本的单色，到如今全新融合代表高品质制造的蓝色和代表更好环境生态的绿色，原本均匀的线条如今也更新为更具活力的渐变形式。莱姆电子中国区总经理张宗慧表示：“相对于此前以产品本身定义品牌诉求，如今莱姆电子更加注重未来发展，赋予了品牌更加深刻的含义和社会责任。”全新的品牌理念也更加与时俱进，“绿色Life”体现莱姆电子产品在提高生活质量和创造可持续的未来当中的重要作用；“节能Energy”表明莱姆电子致力于开发满足最苛刻精度和安全标准需求的传感产品；“高效Motion”则彰显莱姆电子在全球电动化发展中，在电力电子驱动系统的重要作用以及领导地位。莱姆电子中国区总经理张宗慧介绍全新LOGO在华耕耘30年，时刻以本土客户需求为导向，也是莱姆电子一路走来收获良好口碑的关键。立足中国市场，在“而立之年”这一重要里程碑阶段，莱姆电子也将更加深耕本土，据张宗慧透露：“莱姆电子未来将在中国市场投入更多研发力量，为用户提供更快的响应和真正满足本地需求的解决方案。”在张宗慧看来，作为行业的领先者，研发行为不是一种费用，而是一种投资，研发材料可回收，从小事做起，践行社会责任。服务中国，根植中国，致力于提高客户满意度，未来将更注重技术创新性及全产业链的本土化。莱姆电子选择从“新”出发，并不代表其发展的更迭，反而更加彰显其初心，新的品牌理念更意味着一种延伸和新生，是莱姆电子在笃实求进的基础上，用更加优异的产品助力用户发展，推动行业进步，进而共同促进绿色可持续发展。发布仪式低碳行走助推绿色环保与传统发布会不同，本次发布会还别具特色地增添了绿色行走比赛的环节，让参会者身体力行地将低碳绿色变为实践，在行动中体悟莱姆电子的全新理念。秋风里的竞走，紧扣主题，绿动亦能动，途中有自然，也有人文，进一步体现了莱姆电子扎根绿色环保领域的决心。“已识乾坤大，犹怜草木青。”在企业不断发展壮大后，莱姆电子用自己擅长的方式积极回馈社会，这正是履行企业责任的意义所在。通过此次绿色行走比赛，莱姆电子不仅自身践行了“绿色，节能，高效”的全新理念，更引领合作伙伴体验了更加绿色健康的生活方式。莱姆电子（中国）有限公司是瑞士LEM集团在中国的独资公司，早在1972年，LEM公司在瑞士日内瓦成立，专注于研发和生产基于霍尔原理的电流传感器，并将电流传感器率先用于瑞士有轨电车上。从全球电量传感器先导者到绿色环保的践行者，莱姆电子凭借在电量测量领域的47年积淀，积极投身节能、环保项目中，凭借领先技术和产品，致力于推动绿色环保理念的落地。绿动莱姆，能动未来国家发改委能源研究所王斯成老师对莱姆电子的产品以及此次绿色出行活动表示了支持和肯定。他表示：“社会可持续发展离不开绿色发展，绿色发展离不开莱姆电子高可靠性的产品。”国家发改委能源研究所可再生能源发展中心刘坚博士，回顾中国新能源发展历程时说：“莱姆传感器虽然聚焦的是细分市场，但跨越了新能源的三个领域，发电、储能、电动汽车都需要高精度的电量测量。希望莱姆电子能与国内相关企业共同完善产品，提升绿色、节能、高效的属性，通过其高精度测量手段，实现产业链互动，最终促进社会的绿色发展。”莱姆电子顺应全球能源发展趋势，不仅致力于环保行业解决方案的研发，如今也将绿色环保融入到品牌使命当中，用实际行动助推绿色环保理念在更多领域的落地。莱姆电子将领先技术带给用户，不仅是行业崛起的参与者、见证者和推动者，更是绿色可持续发展的践行者！
