标题：2019芝加哥车展：斯巴鲁全新力狮发布
内容：[汽车之家新车首发]在刚刚开幕的芝加哥车展期间，斯巴鲁发布了全新一代力狮(参数|询价)车型，新车除了提供2.5L自然吸气发动机之外，还会提供2.4T涡轮增压发动机，这款车将会在今年第三季度在海外上市。在外观部分，全新一代力狮并没有发生翻天覆地的变化，大灯造型在老款的基础上进行调整，更加修长，且内部结构有所变化。前保险杠部分，全新车型的雾灯区域进行重新设计，上方的黑色饰条与中央的通风孔相连，提升了整体性。全新历史的腰线设计更加的流畅，外后视镜与车窗轮廓装饰线巧妙融合，看上去更加时尚。新车的尾灯设计也进行重新设计，运用了更加复杂的线条，内部灯组同样有调整。车内的变化则要更大一些，尤其是中控台部位采用了全新的造型，11.6英寸的纵向屏幕取代了目前可选的8英寸横向屏幕，并搭载了最新的车载系统。换挡杆区域、空调出风口、车门把手等多处细节进行了全新设计，相比于老款更加上档次。在车内前排和后排，新车分别设置有两个USB接口，更符合目前的用车需求。动力系统部分，新车依旧提供2.5L自然吸气发动机，但是斯巴鲁对这款发动机进行了升级，采用了大量的新零件，使其最大功率达到182马力，峰值扭矩达到239牛·米。3.6L六缸发动机退役，取而代之的是2.4T涡轮增压发动机，最大功率为260马力，376牛·米。传动系统部分，新车匹配的同样是经过升级的CVT变速箱。官方信息显示，2.4T车型0-96km/h（0-60mph）加速时间约为6.1秒。（部分图片来源：motor1；文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新能源i评论企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
