标题：2019芝加哥车展：大众全新JettaGLI
内容：[汽车之家新车首发]2019芝加哥车展上，大众发布了全新海外版Jetta(参数|询价)GLI车型（其国产版本就是全新大众速腾GLI），新车延续全新Jetta设计风格，动力搭载2.0T涡轮增压发动机。外观方面，新车基本沿用了现款海外版Jetta的设计风格，并在多处细节上进行调整。例如，新车的前格栅采用了六边形蜂窝状的设计，显得运动感十足。同时，新车中网中央红色的饰条和GLI标识也显得尤为显眼，更加凸显了该车的运动气质。此外，其还将对前/后保险杠采用更加运动化的设计，风格上与中网造型相呼应，以此进一步体现新车的运动感。值得一提的是，新车将采用亮黑色双五辐轮圈，视觉效果格外突出。而双边共两出的排气，也加强该车的运动气息。内饰设计部分，新车采用了最新的设计语言，仪表盘与中控屏采用整体式设计，配合平底三辐式多功能方向盘以及大尺寸液晶屏，让其在提升运动气息的同时，还更加年轻、时尚。动力方面，全新JettaGLI将搭载第三代EA8882.0T涡轮增压发动机，最大功率或将提升至231马力（170千瓦），峰值扭矩达到350牛·米。传动系统方面，新车将匹配6速手动变速箱或7速双离合变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：谍影重重中型/中大型车价格召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
