标题：30-50万元你猜我选哪款车回家过年？
内容：[汽车之家新闻]春节假期已过半，在看过前6期购车热度春节特辑后，今天将由我为您带来30-50万元价格区间购车热度春节特别篇。首先我要感谢汽车之家新闻组给我这个可以花30-50万买车的机会，我终于可以做做白日梦了（不用花自己钱买车的感觉真**爽）。在30-50万元区间内，热度排行Top10的轿车和SUV车型中我选择了雷克萨斯ES(参数|询价)和大众途昂作为我过年回家的座驾，至于原因，您跟着我往下看。●30-50万元：轿车被豪华品牌占领九席；SUV方面大众途昂优势明显首先我们来回顾一下，30-50万元价格区间内购车热度情况，轿车部分以豪华品牌车型为主，几乎将全部合资和中国品牌挡在门外，其中奥迪A4L热度最高，达到7.66%，让我们感到惊喜的是，大众辉昂作为唯一一个上榜的合资品牌车型，热度也达到了1.73%。SUV方面，大众途昂以绝对的压倒性优势，占据该价格区间内热度排行榜冠军，达到6.08%，奔驰GLC、奥迪Q5紧随其后，但百分数上还有一定差距。●30-50万元，我选择哪款轿车回家过年？既然购车预算已经“高达”50万元，那么我毫不犹豫选择了自己一直钟爱的“DreamCar”雷克萨斯ES，并且这次我烧包得选择顶配车型——2018款300h行政版，官方指导价格46.80万元，且目前店内无优惠。（请允许我在下文中用一些较为“华丽”的词藻）外观：惊艳且耐看雷克萨斯ES在2018年完成了换代，从内到外的“革新”让我更加坚定选择这款车。首先从外观来看，全新ES就让人眼前一亮，经典的纺锤形格栅得到进化，带来强烈的视觉冲击力，尽管与LS保持家族式关系，但其有着自己独特的纵向排列样式幅条设计元素，让您能够从前脸就能分辨出这是一款ES车型。车身侧面，全新ES将车窗线条和腰线塑造的更加锋利，带来更强的肌肉感；其次倒三角形的尾灯组宽阔锐利，后备厢上还带有一块独立的后扰流板，一触即发的视觉感受。尽管造型相比上一代车型更加张扬、运动，但该有的锋利却没有带走TA该有的温柔。内饰：豪华且有温度打开车门，全新ES带来强烈的温馨感，每一处的设计都透着别出心裁。“东方美学”是全新ES在设计之初，就定下的方向，可以看到在保持悬浮式中控大屏这些必要的科技功能基础上，该车还在中控面板等处，加入竹木材质，以及手工缝合的皮革包裹，将传统工艺与现代化科技相结合，毫无违和感。当然豪华、舒适、安静，这些雷克萨斯车型本有的品质，在全新ES上都得到完美的延续。配置部分，顶配版本提供12.3英寸中控大屏、座椅记忆、舒适进入、方向盘电动调节、抬头显示、无线充电、全景影像、后备厢感应开启、主动滑行控制、盲点监测、MarkLevinson音响（17扬声器）等高阶配置。空间：表现尚可与外观和内饰表现相比，全新ES的空间在实用性上不够理想，编辑李佳身高173cm，落座前排、将座椅调至最低后，他的头部空间约为三指；保持前排座椅不动，同一体验者来到后排，其头部空间仅剩两指，但腿部空间则超过了三拳，十分充裕。不过，全新ES的后排中间座椅靠背略硬，同时脚下凸起较高，因此对乘坐舒适性有一定的负面影响。此外，全新ES的后排座椅还不支持折叠放倒，因此容量为450升的后备厢也无法实现拓展。但对编辑本人来讲，已经足够日常使用。动力：动力足够且省油动力方面，全新ES提供2.0L、2.5L以及2.5L混动三种动力可选，300h搭载由全新DynamicForce系列2.5L自然吸气发动机与电动机组成的混动系统，综合最大功率218马力，官方综合油耗为4.2L/100km。试驾感受：从容且优雅以下部分内容节选自编辑李佳撰写的试驾文章《归来仍是少年海外试驾雷克萨斯全新ES》，全新ES300h车型在低速时还是以电机驱动为主，从动力流示意图上看到，即便没有使用EV模式，在起步时也基本上是电机驱动，听不到发动机的声音，车辆非常安静。在这个时候的动力表现让人比较满意，电机驱动响应比较迅速，驾驶者会感觉车身比较轻巧，起步很轻松。但在中途加速时，尤其是在你用的是经济或者普通模式下，我的感受是动力响应稍慢，发动机已经有了较高的转速，然而带来的提速感并不强烈；当然从另一个角度来说，加速很线性，乘客会感觉比较舒服。切换到运动模式后，车辆驾驶感受跟经济、普通模式有很大不同，动力响应更好，更快用到发动机的高转速区间，提速感也更强烈。当然，300h的优点也非常明显，混动车型的静音性和长续航都是让人非常满意的点。既然选择搭载混动系统的300h，那么动力性能对我而言就不是必需项目，动力够用即可，最吸引我的就是在驾驶过程中车内的安静以及舒适。翻看汽车之家口碑频道，可以发现全新ES300h行政版综合评分为4.67分，在操控、油耗、舒适性、内饰以及性价比方面评分，均高于同级别车型。油耗满意、乘坐空间不错、外观漂亮、安全配置满意、隔音不错是车主提到最多的关键词。总的来说，如果您想购买一台价位在30-50万元的轿车，那么全新雷克萨斯ES可以放在您的选择清单之内，并且请一步到位的选择顶配车型（买就买最好的）。尽管德系豪华品牌车型依旧占据国内销量排行榜，但拥有日系豪华血统的雷克萨斯ES却一直深深打动我，过目不忘的外观、豪华温馨的内饰、舒服的驾驶感受等，并且那种来自专属于雷克萨斯品牌的独有气质，都让我为之倾倒（有的车就是谁都替代不了）。●30-50万元，我选择哪款SUV回家过年？事实上，编辑本人就是一辆SUV的车主，至于当初选择购买SUV的原因，除了大家常提到的视野好、空间较大等，看上去就有安全感是我购买的主要原因（女生选车的理由总是稀奇古怪，谁让我们都是仙女）。30-50万的选择有很多，但最吸引我的不是ABB这些豪华品牌车型，而是热度最高的大众途昂。与此同时，我将选择购买次顶配车型530V6四驱旗舰版，指导价格为48.89万元，且目前店内优惠较大。外观：大气饱满，阳刚硬朗外观方面，途昂的外形魁梧饱满，车头的造型更是厚重硬朗。记得我第一次在路上看到从远处开过来的途昂时，第一感觉就是这车好大，气势也强。实际上，途昂主攻中国与美国市场，因此前脸造型颇有美系SUV的肌肉感。新车的前格栅采用了两根粗壮的镀铬条进行搭配，并与造型方正且尺寸较大的前大灯组相结合，延长了视觉宽度。下方的格栅搭配了银色的边框，前驻车雷达也安置于此。尾部的造型相对简洁一些，尾灯间加入了镀铬饰条，并采用了黑色的包围及银色的下护板。内饰：不变的“大众”风格内饰部分，途昂并没有太多亮点，完全体现了大众家族化的设计风格，中控台的布局十分规整，多采用平直的线条及矩形样式。部分区域则加入木纹饰板以提升档次感。全液晶仪表盘显示效果显著，三辐式多功能方向盘采用平底式设计。除此之外，新车还配备了较大尺寸的触控屏及三区自动空调系统。途昂的座椅采用2+3+2的7座版布局，其中第三排和第二排座椅分别可以等比例放倒及4/6比例放倒，来扩展后备厢的空间。两排座椅放倒后，后备厢的地板较为平整。另外，次顶配版车型还可选装2+2+2的6座版。当然您更不用担心第三排座椅空间，根据编辑实测，身高190cm/体重100kg的体验者，在途昂车内的前中后三排进行体验，整体的空间表现都还不错，没有明显的局促感及压迫感。动力：2.5T+7DCT动力部分，次顶配版车型搭载2.5T发动机，最大功率299马力，峰值扭矩达到500牛·米。传动方面，新车匹配的是一款7速湿式双离合变速箱。试驾感受：熟悉的味道“途昂的整套动力系统及底盘结构基本与途观L相同，在驾驶感受上给人的感觉也与途观L比较相似。发动机的响应积极，从1500rpm就能输出的最大扭矩应付城市驾驶和驱动如此庞大的车身都是完全没有问题的。”“由于途昂的身材较大，尤其是近2米宽的车身宽度，在并线和会车时要格外留心一些。如果您和途昂还是有些陌生的初次接触，也可以开启泊车辅助功能，通过雷达报警来判断道路的情况。”“这台DQ5007速双离合器变速箱目前是大众旗下表现最好的一款变速箱，换挡速度很快且平顺性好，同时也能够把发动机的转速压得很低，有利于燃油经济性。不过，在低速行驶时偶尔也会产生一定的闯动感。”前文提到，我将选择购买价格为48.89万元的次顶配车型，没有继续选择顶配车型原因一是预算不够，原因二则是与顶配车型差异仅为无360度倒车影像（次顶配车型为普通倒车影像）、无座椅通风，其余无任何差异，我找不到说服自己多花3万的理由。大众途昂能够很直接的带给我安全感，这是我选择这款车的主要原因，其次魁梧的外观、稳重的内饰、宽敞的乘坐空间以及充足的动力，都是这款车的加分项。●全文总结：今天介绍的这两款车都是我个人的主观选择，不知道您是否也和我有一样的观点，欢迎大家在评论中表达自己的观点，也可说出您更加推荐的车型，从而让其他读者朋友们看到您的想法，并与您展开交流。至此，我代表汽车之家新闻频道，再次祝愿您在2019年，心情四季如春～明天，我们将继续为您带来《50-100万元编辑选哪款车回家过年》以及更多新车资讯，也请您继续关注汽车之家新闻频道。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：车闻轶事数据分析更多精彩内容：零部件销量风云榜>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
