标题：省了4.63万元Model3限免自动辅助驾驶
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从特斯拉官方获悉，Model3(参数|询价)全系车型将限时免费升级价值46300元的增强版Autopilot自动辅助驾驶功能，之前，这项配置为选装。我们从经销商处获悉，本次限免活动仅在春节期间，且仅针对中国。特斯拉官方微信公告Model3配置页已包含自动辅助驾驶增强版自动辅助驾驶功能由一系列功能组成，配备该功能的特斯拉车型将能够根据交通状况调整车速；保持在车道内行驶；自动变换车道而无需驾驶员介入；从一条高速公路切换至另一条；在接近目的地时驶出高速；在接近停车场时自动泊车；在车库内听候车主的“召唤”。ModelX/S并没有参与本次活动目前，特斯拉共在中国推出三个版本的Model3车型，分别为售价43.3万元的长续航后轮驱动版、49.9万元的长续航全轮驱动版以及售价56万元的高性能全轮驱动版。值得注意的是，特斯拉的另外两款高端车型ModelX/S并没有参与本次活动，本次限免活动将进一步提升Model3在中国市场的竞争力。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车上市/价格配置/售价调整更多精彩内容：深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
