标题：2019芝加哥车展：马自达MX-530周年版
内容：[汽车之家新车首发]在刚刚开幕的2019芝加哥车展上，马自达正式发布了MX-530周年纪念版车型，新车为纪念1989年发布的第一代MX-5车型（代号NA）而打造，计划全球限量生产3000台，其中针对美国市场销售500台。马自达MX-5(参数|询价)30周年纪念版将推出Roadster和RF两种车身形式的车型，新车最大的特点是采用RacingOrange车漆和橙色Brembo制动卡钳，辅以由Rays打造的10辐锻造铝合金轮圈，看起来非常独特，此外新车在后翼子板位置增加专属铭牌，能够显示出新车属于3000台当中的第几台。内饰方面，新车同样采用了深色内饰辅以橙色缝线和橙色饰板搭配，与外观风格相得益彰，其中Recaro座椅是该车的独特配置。此外在配置方面，新车提供自动大灯、感应式雨刷、自动空调、内饰导航以及Carplay和AndroidAuto互联系统。动力方面，新车将搭载一台2.0L创驰蓝天发动机自然吸气发动机，最大功率提升至183马力，相比国内销售的MX-5RF2.0L车型增加26马力。传动方面，纪念版车型标配6速手动变速箱，并提供6速自动变速箱可选。新车在美国市场的售价为Roadster车型34995美元起（约和人民币23.60万元），RF车型37595美元起（约合人民币25.35万元）。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：您怎么看热点新车解析资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
