标题：纯电动！SUV！日内瓦车展抢先看-多达19款新车
内容：3月初2019年日内瓦车展将正式拉开大幕，作为继北美车展后的首个国际A车展，本届车展吸引力奔驰、宝马、奥迪、大众等多家厂商参展。对国内消费者而言，远在欧洲大陆的日内瓦车展也与我们有着密切的联系，大众中期改款Passat（一汽-大众迈腾欧版）、奔驰AMGA45、宝马改款X1、奥迪Q3BEV、Polestar2等多达19款车型将在本次展会亮相，其中多数将于年内正式引入国内市场。接下来让我们一睹为快。奔驰EQVEVQ是继EQA、EQB、EQC、EQS后，奔驰EQ系列的第五款电动车型。相比燃油版VClass，新车拥有更大的内部空间，上市后将与大众I.D.Buzz等车型展开竞争。动力方面，EQV预计搭载全新电动机以及容量超100kWh的三元锂电池组，动力和续航范围将远超过Vito纯电动版。作为参考，Vito纯电动搭载的电动机最大功率为82kW，续航里程为150km。奔驰全新AMGA45奔驰全新AMGA45基于第二代MFA平台打造，将于本届日内瓦车展正式亮相。外观方面，新车造型进行了较大的调整，AMG家族Panamericana直瀑式格栅、低矮的车身造型、双边四处排气等营造出极强的运动感。配置方面，AMGA45搭载了奔驰最新的MBUX智能人机交互系统，并配有专用超级运动类屏幕。动力方面将搭载2.0T高性能发动机，最大功率294kW，0-100km/h加速时间在4秒左右。此外新车还将提供4MATIC全时四驱系统。宝马新款X1宝马中期改款X1在本届日内瓦车展发布后，将于年内正式引入国内。外观方面新车采用宝马最新家族式设计语言，双肾式进气格栅尺寸变得更大，两侧的LED大灯组结构经过重新设计，前保险杠样式也全面换新。动力方面，预计新车依旧搭载1.5T、2.0T发动机，传动系统或匹配6AT、8AT变速箱。奥迪Q3BEV自去年首款纯电动车型e-tron发布后，奥迪纯电动产品序列将陆续展开。此次发布的奥迪全新Q3BEV基于MEB平台打造，外观方面新车延续了e-tron家族的设计语言，前脸装配封闭式进气格栅。动力方面，值得注意的是新车将提供46kWh、60kWh、80kWh三种规格的电池组，续航里程介于330-500km。新车上市后将与奔驰EQB电动车展开竞争。Polestar2本届日内瓦车展，沃尔沃旗下的高性能品牌Polestar将发布会第二款车型Polestar2。新车基于CMA模块化架构打造，采用了轻量化碳纤维材质，进而优化动力性能，上市后竞争特斯拉Model3。相比Polestar1（插混车型），新车采用纯电动力，续航里程或将超过480km。大众新款Passat（一汽-大众迈腾）大众中期改款Passat在外观方面进行了较大的调整，整体造型更加运动化。前脸换装大众家族最新的六边形造型进气格栅，两侧的雾灯组升级LED光源，保险杠也经过重新设计，车身尾部装配了全新样式的LED尾灯组。除了传统三厢燃油版，此次大众还将发布Passat家族的其他车型，包括Alltrack、Variant衍生车型以及GTE版本。斯柯达KAMIQKAMIQ基于斯柯达VISIONX概念车打造，直译过来的名称为柯米克，但两款车型并非同一款车型。新车基于MQBA0平台打造，而国内的柯米克则为PQ34平台。外观方面，欧版斯柯达KAMIQ与国内版柯米克设计差距较大，前大灯改用分体式造型，保险杠为贯穿式设计。车身侧面腰线从前大灯组延伸至尾灯组，腰线后部向上扬起，营造出不错的运动感。据外媒报道，未来中国市场版本的柯米克也有望升级MQBA0平台，并采用欧版造型设计。马自达全新SUV马自达将在本届车展发布全新跨界SUV车型。据外媒报道，这款全新SUV将基于马自达3打造，定位将介于CX-3、CX-5之间。动力方面，马自达全新SUV预计搭载新一代创驰蓝天2.0L自然吸气发动机，最大功率139kW，峰值扭矩230Nm，动力参数领先丰田2.0L发动机，每百公里综合油耗低至5L左右。此外，新车还将提供AWD四驱系统。
