标题：准备买车的注意了下月7款新车上市最低才卖10万
内容：2019年农历新年假期已经结束，随着3月份即将到来，车市也将逐渐回暖，各大品牌厂商将陆续推出旗下的多款新产品，力争在今年第一季度为冲击年销量目标打下良好的基础。网上车市提前为大家梳理了3月份即将上市的7款新车，包括一汽大众全新一代速腾Long-Wheelbase、丰田亚洲龙、星途TX等多款重磅车型，其中东风本田享域预计起售价格仅为10万。如果您恰好准备在今年购车，不妨看看我们对下个月上市新车的介绍。标致新一代508L产品亮点：轴距加长33mm、中控配备10英寸嵌入式液晶显示屏预售价：16万元起全新一代508L基于标致最新的EMP2平台打造，整体设计个性化十足。新车长宽高分别为4870×1855×1455mm，轴距达到2848mm，相比现款508加长了33mm。508L内饰采用最新的家族式设计，配有多功能方向盘及换挡拨片，搭配12.3英寸全液晶仪表盘，中控为10英寸嵌入式液晶显示屏。动力方面，全新508L将搭载1.6T和1.8T发动机，最大功率分别为123kW、155kW，峰值扭矩分别为245Nm、300Nm，传动系统将匹配8速手自一体变速箱。一汽-大众全新一代速腾Long-Wheelbase产品亮点：基于MQB平台打造、尺寸全面加长、配置大幅升级预计售价：14万元起售全新一代速腾Long-Wheelbase基于大众MQB模块化平台打造，车身尺寸在海外版车型基础上进行加长，长宽高分别为4753×1800×1462mm，轴距达到2731mm，相比现款增加80mm。动力方面，全新速腾搭载1.2T、1.4T高功率发动机，最大功率分别为85kW、110kW，峰值扭矩分别为200Nm、250Nm，传动系统或匹配5速手动或7速双离合变速箱。从目前曝光的配置信息来看，大众全新速腾对于舒适性、科技以及主被动安全等配置提升非常明显。新款起亚KX5产品亮点：车身长度相比现款加长70mm、轴距比本田CR-V更长预售价：16万元起全新KX5外观采用全新的设计语言，整体变化比较明显。新车在配置上进行了升级，增加7英寸液晶仪表、360°全景影像以及10.25英寸AVNT智能互联系统。动力方面，全新KX5将沿用1.6T、2.0L发动机，其中前者最大功率为130kW，峰值扭矩为265Nm；2.0L自然吸气发动机，最大功率为121kW，峰值扭矩为203Nm。传动系统新车将匹配6AT、7DCT变速箱，顶配车型还将配备四驱系统。一汽丰田亚洲龙产品亮点：与雷克萨斯ES同平台打造、搭载全新2.5L混动系统预计售价：22-28.98万元亚洲龙是一汽丰田2019年的核心车型，新车基于TNGA架构下GA-K平台打造而来，与雷克萨斯全新ES“同宗同源”。车身尺寸方面，亚洲龙长宽高分别为4975×1850×1450mm，轴距为2870mm。动力方面，新车将搭载2.5L或2.5L混合动力系统，传动系统新车匹配8AT或E-CVT变速箱。2.5L混动系统综合功率达到160kW，最大功率与大众的2.0T高功率发动机相差无几，但油耗方面却仅为4.3L/100km。此外，从已经公布的预售价来看，亚洲龙的售价区间与全新第八代凯美瑞非常相近，在尺寸、配置等方面占优的情况下，新车势必将成为国内B+级轿车市场中的一匹黑马。名爵EZS产品亮点：轴距加长33mm、中控配备10英寸嵌入式液晶显示屏预售价：16万元起名爵ZS纯电动身长宽高分别为4314×1809×1620mm，轴距为2585mm，与燃油版车型保持一致。动力电池采用超高密度的三元锂电池，驱动电机最大功率为110kW，媲美1.5T内燃机的动力表现。新车0-50km/h加速时间仅需3.1s，百公里电耗低至13.8kW。ZS纯电动最大等速续航里程达428公里，NEDC综合工况续航里程为335公里，相比市面上的大部分同级车型占据明显优势。星途TX产品亮点：定位A+级SUV、全球首款搭载百度Apollo系统的量产车预售价：12万元起星途TX是奇瑞旗下高端品牌的首款SUV车型，新车于1月24日正式下线。星途TX长宽高分别为4690×1885×1706mm，轴距达2715mm，定位为A+级SUV。新车整体尺寸与领克01相比，除轴距外，长度、宽度以及高度均占据较大优势，与WEYVV6相比轴距优势较为明显。动力方面，星途TX将搭载1.6T发动机，最大功率为145kW，峰值扭矩达290Nm，并满足最新的国Ⅵ排放标准。传动系统新车匹配7速双离合变速箱。东风本田享域产品亮点：搭载1.0T三缸发动机、百公里油耗低至5.5L预计售价：10万元起售东风本田享域可以看作是广汽本田凌派的“兄弟”车型，外观上也将INSPIRE的设计风格融入其中。新车的长宽高4756×1804×1509mm，轴距为2730mm，与全新凌派完全一致。动力方面，享域将搭载1.0T直列三缸发动机，最大功率为90kW，最大扭矩预计为173Nm。传动系统新车或匹配6速手动、CVT变速箱，百公里综合油耗仅为5.5L。
