标题：西门子与佳顺公司在汽车行业AGV应用领域达成战略合作
内容：西门子近日与深圳市佳顺智能机器人股份有限公司（佳顺）签署战略合作协议，共同推进西门子SIMOVE和MindSphere在AGV行业的深入合作，为汽车行业客户提供高效优质的技术解决方案和数据增值的物联网生态服务方案。西门子近日与深圳市佳顺智能机器人股份有限公司（佳顺）签署战略合作协议，共同推进西门子SIMOVE和MindSphere在AGV行业的深入合作，为汽车行业客户提供高效优质的技术解决方案和数据增值的物联网生态服务方案。佳顺作为中国首家与西门子就SIMOVE正式达成战略合作的AGV厂商，将与西门子共同推动SIMOVE标准在AGV行业的应用。“西门子专注于工业的数字化产品和解决方案，是自动化控制、工业信息化、工业软件、工业物联网等领域的全球领军企业，佳顺是AGV领域的专业厂商，此次双方的强强联合非常值得期待。大数据时代推动了商业模式和业务模式的改变，而服务模式的创新需要通过工业物联网平台来进行数据挖掘，因此选择可靠的合作伙伴至关重要。夏纬西门子（中国）有限公司数字化工业集团副总裁、汽车行业事业部总经理”“佳顺是专业生产AGV的厂家，业务聚焦在汽车制造行业。此次和西门子的战略合作将大力推动SIMOVE标准在AGV行业的应用，更好地服务汽车行业客户。我们希望和西门子一起加强技术储备和业务模式创新，打造自身企业优势，向数字化生态的方向共同努力，成为未来的行业领袖。李特深圳市佳顺智能机器人股份有限公司董事长”SIMOVE是西门子为汽车行业应用的AGV专门开发的一套以通用控制器S71200/S71500为基础，基于TIA博途软件平台并兼顾主控系统和线边设备统一的设备平台。它能够保证实时通信、实现数据增值，通过包含软硬件及服务的一揽子技术方案为汽车客户在AGV应用领域提供解决方案。MindSphere是西门子基于云的开放式物联网操作系统，能够帮助制造业增强生产效率、灵活性和安全性，提高产品质量，并加快产品上市速度，助力中国制造业实现数字化转型升级。双方在AGV业务上的深入合作，将极大的推进SIMOVE标准和MindSphere在汽车行业的应用。深圳市佳顺智能机器人股份有限公司创立于2007年，是中国以AGV移动机器人为核心产品的新三板创新层优秀上市企业，也是中国专业的AGV移动机器人厂商之一。企业通过CE认证、ISO9001体系认证，并在苏州、重庆、西安、武汉、北京、沈阳、广州等多地建有办事处、分公司。经过连续多年的快速发展，佳顺已成长为国内具有创新和研发能力的AGV移动机器人行业龙头企业。
