标题：法规更严格大众/PSA或在欧停售微型车
内容：[汽车之家新闻]日前，有海外媒体报道由于更严格的排放法规和更多技术投入需求，大众汽车集团和PSA集团或将在欧洲市场停售微型车。微型车在欧洲一直是主要的细分市场，2017年其市场份额达到8%，但汽车制造商在微型车市场利润正在减少。大众和PSA均在一份报告中表达微型车领域的不确定性。『大众up!』其中，大众汽车集团CEO赫伯特·迪斯（HerbertDiess）认为，2020年欧洲将开始实施更严格的排放政策，为了在2030年前遵守法规，将导致微型车的价格可能上涨3967美元（折合26747.89元人民币），他表示：“我不确定有多少客户可以依然购买我们的入门级车型”。『雪铁龙C1』PSA集团则担忧其微型车的生产将停止与丰田的联合工厂，预计丰田将于2021年接管该工厂。据悉，PSA集团将退出该运营部门，停产标致108和雪铁龙C1等小型车。PSA欧洲业务总监MaximePicat在接受采访时表示：“由于我们必须添加技术，任何汽车制造商在微型车领域都将面临获利的压力”。（消息来源：mptor1；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：海外车展召回论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
