标题：个个都是高颜值！6款新跑车即将上市25万就能买
内容：随着人们生活水平的提高，消费者对个性化和品味的需求日益提升，而跑车也获得了越来越多消费者的关注和青睐。网上车市梳理了即将在2019年推出的6款跑车，包含了：保时捷全新911、宝马全新8系、宝马全新Z4、Polestar1、斯巴鲁新款BRZ、丰田新款86，其中丰田新款86或与老款车型售价保持一致，预计售价为人民币25万元。保时捷全新911亮点：动力参数大幅提升，搭载保时捷通讯管理系统保时捷全新911相较于现款在售车型，在外观方面并未明显变化。入门版保时捷911搭载3.0L水平对置发动机，最大功率大为272kw，传动系统配备7速手动变速箱，并提供双离合（PDK）自动变速箱可供选择。配置方面，新车带有自适应悬架（PASM）、自动双氙气大灯、倒车雷达、双区自动气候控制、四向电动可调前排座椅，大大增强了实用性。宝马全新8系亮点：搭载4.4TV8双涡轮增压发动机，配备宝马最新的iDrive7.0人机交互系统宝马旗舰跑车全新8系已于今年1月在国内亮相。新车定位于大型豪华GT跑车，外观高度还原概念车设计，内饰配备12.3英寸全液晶仪表，搭载宝马最新的iDrive7.0人机交互系统。动力方面宝马全新8系搭载4.4TV8发动机，最大功率达到390kW，0-100km/h加速仅需3.7s。宝马全新一代8系使用了大量铝制、碳纤维以及轻质钢等智能混合材料优化重量，配备熏黑“双肾式”进气格栅，车门采用无边框设计，下方配有大尺寸运动轮毂。宝马全新Z4亮点：外观造型更具运动感，提供不同动力版本选择宝马全新Z4在美国已推出sDrive30i车型，将于今年3月在海外上市，年内引入国内市场。车前部采用宝马标志性“双肾式”进气格栅，内部为蜂窝状设计，下方两侧进气口尺寸增加，车灯的设计更加扁平。动力方面，新车搭载2.0T4缸涡轮增压发动机，匹配8速手自一体变速箱，最大输出功率为187kW，峰值扭矩为400Nm，0-100km的加速时间为5.2秒。此外，新车还将推出M40i车型，搭配3.0T6缸涡轮增压发动机，最大输出功率为280kW，0-100km加速时间为4.5秒。Polestar1亮点：纯电续航最长的插电式混合动力车型，可达到150kmPolestar1是沃尔沃旗下高性能电动车品牌车型，基于沃尔沃CMA基础模块化架构打造，定位为插电混动四门掀背车。动力方面，新车最大输出功率为448kW，峰值扭矩或达到1000Nm，纯电动综合续航里程约为150km，是目前续航最长的插电混动车型。新车尾灯采用贯穿式设计，尾部线条流畅，勾勒出流动的车身，充电口位于左后翼子板处。此外，新车还将配备AndroidHMI人机界面和谷歌助手。丰田新款86亮点：配备了SACHS避震系统，整车操控性提升丰田新款86搭载2.0L自然吸气FA20水平对置发动机，传动系统配备6速手动或6速手自一体变速箱。新车在外观上沿用了老款丰田86的设计风格，配置方面搭载SACHS推出的避震系统及高性能刹车卡钳，极大的提升了整车的驾驶性能。斯巴鲁2019款BRZ亮点：底盘操控性加强，后轮拱内侧添加空气疏导鳍片斯巴鲁2019款BRZ保持了与老款车型相同设计风格，配备专属高性能减震器，配置方面相较2017款车型有所提升。动力方面，斯巴鲁2019款BRZ继续搭载2.0L自然吸气发动机，最大功率为147kW，峰值扭矩为205Nm，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱。但本次导入的车型仅满足国五排放标准，而自2019年起，陆续将有城市开始实行国六排放标准，在这些地区新款BRZ将无法销售。目前新款BRZ已开始接受预定，预计最快4月将到店销售。
