标题：国内年销488台的韩国车在美国人眼中竟然是个宝？
内容：最近，J.D.Power评选了2018年SUV大奖，从质量、可靠性和性能三大角度评选出了各级别的获奖车型。这些获奖车型有的在国内也很受追捧，有的则很容易被忽视，今天就让我们来一起看看，同时也为想买SUV的消费者提供一些参考。最佳质量SUV该奖项的评选规则是根据消费者购车90天内所遇到的问题而决定车辆在各项目的评分，评分分为4项，分别是综合评分、机械性、外观和内饰、操控性，每项满分为10分。宝马X1级别：小型豪华品牌SUV红圈为最高分宝马X1在总体评价、机械性和特点及操控性上都得到了最高分，在外观及内饰方面被稍有欠缺，这可能也与大众对宝马的审美疲劳有关，尤其在内饰部分，宝马家族的设计几乎并无差别，对消费者来说有些缺乏新意。新车采用了宝马最新的UKL前驱平台，其配备了宝马标志性的双肾式进气隔栅、全新设计的前/后大灯造型及内部构造等都为该车增色不少。另外根据车型配置不同，全新X1的前后保险杠细节、中网格栅、轮圈样式以及侧风窗饰条等也有所不同。动力方面，X118Li车型搭载1.5T三缸发动机，最大功率100kW，传动匹配6挡手自一体变速箱。20Li车型搭载2.0T发动机，最大功率141kW，匹配8挡手自一体变速箱。别克昂科威级别：紧凑型SUV作为返销美国的SUV车型，昂科威以三项满分的成绩交出了满意的答卷，这也反映出美国人民对这款中国创造车型的喜爱。看来别克不仅懂中国市场，更懂得美国人民想要的是什么。外观方面，昂科威前脸采用别克最新的家族设计，配备飞翼式进气格栅，头灯造型更加犀利，雾灯区域配备了镀铬装饰件。整车造型略显圆润，但其钣金线条很好的突出了车辆的力量感。动力方面，新款昂科威28T车型搭载高功率版本2.0T直喷涡轮增压发动机，最大功率191kW，最大扭矩400Nm，匹配9速Hydra-Matic手自一体变速箱，并搭载四驱系统。此外还有1.5T车型可选。起亚索兰托级别：中型SUV起亚索兰托在机械性方面有些欠缺，其余项目均是最高分。其实韩系车在美国市场的口碑和销量都还不错，但在国内却并不景气，除了部分紧凑车型以外，韩系车型并没有引进太多中大型车，所以像索兰托这样的车型在国内认知度较低。外观方面，新款索兰托的整体造型与现款车型保持高度一致，其前格栅采用起亚家族最新的短横线设计，并配有镀铬装饰。此外，新车在车头下方的保险杠及雾灯区域加入了少量镀铬装饰，使车头看起来更加时尚。动力方面，新车将依旧提供2.0T及2.4L发动机，其中2.0T发动机的最大功率为138kW，最大扭矩241Nm，2.4L车型最大功率为136kW，最大扭矩400Nm，传动系统匹配的是6速手自一体变速箱。宝马X6级别：中型豪华品牌SUV宝马X6在机械性方面有少许失分，但操控项目上就失分较多了，好在外观内饰、综合评分中都是以最高分成绩通过。作为首个采用溜背式设计的SUV车型，宝马X6的创新性毋庸置疑，同时经过了几年的积累，宝马X6在国内外都得到了消费者的认可。国内新款宝马X6车型的外观与老款基本保持一致，只是全系均配备了颇受好评的M运动套件，包括车身的M徽标、20寸M轻质铝合金轮毂以及M空气动力套件和M个性版高光ShadowLine外装组件。动力方面，X6搭载了2.0T四缸（28i）和3.0T直列六缸（35i）发动机，最大功率分别为180kW和225kW，传动系统匹配8速手自一体变速箱，并且标配四驱系统。
