标题：全新Q3/A6Avant等奥迪2019年新车展望
内容：[汽车之家新闻]奥迪品牌2018年在中国市场累计销量660888辆，同比增长11%，成为豪华车市场单一品牌销量冠军，并定下2019年完成68.2万辆的目标。新产品层面，奥迪将在2019年推出至少10款新车来保证目标的达成。接下来，就请大家跟随我们一起来看奥迪2019年将推出哪些新车型。2019年奥迪新车展望车型级别上市时间页码奥迪A6Le-tron中大型车年内第一页奥迪Q2Le-tron小型SUV二季度第一页奥迪e-tron中型SUV三季度第一页奥迪全新Q3紧凑型SUV二季度第二页Q8中大型SUV三季度第二页A4Avant中型车四季度第二页A6Avant中大型车四季度第二页RS4Avant中型车一季度或二季度第三页RS5中型车一季度第三页新款R8跑车年内第三页具体来看，奥迪将在2019年实现SUV与轿车均衡发展，其中Q3将迎来换代车型，预计将成为奥迪在华销量新的增长点；2018年6月在深圳完成全球首发的奥迪Q8(参数|询价)也将在2019年引入国内，成为该品牌的全新旗舰SUV。在性能车方面，奥迪Sport将带来RS4Avant、RS5以及新款R8三款车型，为喜爱运动驾驶的朋友提供新的选择。新能源部分，奥迪规划三款新车型，包括全新奥迪A6Le-tron、奥迪Q2Le-tron以及奥迪e-tron，其中e-tron是奥迪首款电动SUV车型，采用了最新的电动车平台打造，该车还将于2020年实现国产。快速了解本文重点：1、2019年奥迪品牌在产品层面以实现轿车与SUV平衡发展为主；2、产品投放节奏贯穿全年；3、新能源车型同样是重点；4、引入三款性能车型；5、Avant车型同样将推出三款。●全新奥迪A6Le-tron上市时间：2019年年内新车特点：增加quattro四驱系统作为全新一代A6L的插电混动版，55e-tronquattro预计将继续搭载由2.0T发动机与电动机组成的插电混动系统，但相比现款，其将增加quattro四驱系统。从此前获得的谍照来看，全新A6L55e-tronquattro车型在外观上采用了与已经发布的全新A6L车型相同的S-line外观套件，风格较为运动。前脸采用了横向镀铬饰条的六边形大嘴式设计，内含ACC等雷达及quattro标识。车尾部分，新车最大的亮点在于尾标，一汽奥迪和55e-tronquattro字样表明了它是国产版本新A6L新能源车型的身份。另外作为插混版车型，新车左右两侧的后翼子板上均设计有开口，参考现款来看，左侧应为充电接口，而右侧为汽油箱加注口。内饰方面，与已经发布的纯燃油版车型相比，这辆全新A6L55e-tronquattro车型的内部并无太多亮点可言，仅中控台等部分区域的饰板有所区别。当然，全新一代A6L上的三块大屏（全液晶仪表盘+上下双中控屏）、全新样式的多功能方向盘及电子挡把等在新车上均未缺席。奥迪车型尾标中的数字代表动力表现，目前现款A6Le-tron的尾标为40，其综合最大功率为245马力。据此预计，全新A6L55e-tronquattron车型的动力表现或将大幅提升。不过截至目前，官方还未透露新一代产品的参数信息，海外版新A6也未曾发布e-tron版本，因此我们还无法得知其具体的性能，我们也将持续关注。●编辑点评：从数据来看，现款奥迪A6Le-tron在2018年累计销量2648辆，月销量保持在400辆左右（国产奥迪A6Le-tron7月上市），还有一定的提升空间。如今全新A6Le-tron外观以及内饰部分依旧延续全新一代A6L的设计，但加入quattro等表明身份的标志，另外该车的动力参数预计将大幅提升，并配备现款车型没有的quattro四驱系统，预计在动力表现上将更加出色。目前国内豪华品牌PHEV车型并不多，新车上市后将会与宝马5系530Le等同级别车型展开竞争，但最终的表现如何预计将有赖于定价以及动力方面是否具有优势。●奥迪Q2Le-tron上市时间：二季度新车特点：纯电动车型奥迪Q2Le-tron的命名来源于奥迪e-tron，是一款纯电动车型，而不是以往的插电混动车型。其动力系统目前未知，或将借鉴奥迪e-tron的动力匹配。从曝光的谍照看，Q2Le-tron与目前在售的Q2L在车头造型上与汽油版略有不同。中网采用了纵横交叉式的设计，而非汽油版的横幅式，并且保险杠下方两侧的造型也与汽油版并不相同，类似“雾灯框”的设计尺寸更大。车身侧面可以看出Q2Le-tron采用了全新的轮圈造型。而在车尾方面，作为纯电动车型，Q2Le-tron自然也就取消了排气管造型。目前Q2Le-tron的动力参数并未公布，不知是否会采用奥迪e-tron的那套动力系统，后者配备两台电机，在两台电机全部工作状态下可以提供360马力，561牛·米的动力。而在boost模式下，还能将动力增长至408马力和664牛·米，可以说是相当劲爆的动力表现了。●编辑点评：奥迪将纯电动系统搭载在最小的SUV——Q2L上，这款车也是专为中国市场打造，不难看出其发力新能源的决心。该车在设计上，与燃油版车型有所区分，从前脸就能分辨出两款车，同时新车还在轮圈造型、排气管部分有新的设计。从市场中来看，奥迪Q2Le-tron将要挑战的对手并不多，可以说最大的对手将是自己，至于其能否率先抢占豪华小型SUV纯电动市场，就看其续航里程和售价是否令消费者满意。●奥迪e-tron上市时间：三季度新车特点：细节与现有SUV不同，续航里程超过400km（WLTP测试标准）2015年奥迪发布了e-tronquattro，2018年3月日内瓦车展发布了原型车。新车是奥迪首款电动SUV，基于电动车平台打造，续航里程超过400km。根据此前公布的消息，奥迪e-tron将于2019年引入国内，并将于2020年实现国产。新车在造型上选择了SUV风格，虽然整体上与现有的Q5和Q7相似，但实际上细节却并不相同。例如中网的边框更狭窄，车灯造型也更加锐利，靠近翼子板的部分还有一块延伸出来，类似泪眼的造型。格栅并非完全封死，有通道将风吹进车头内部。尾灯采用贯穿式设计，尾灯末端还有类似箭头设计的灯带，提升运动感。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4901/1935/1616mm，轴距为2928mm，官方表示其行李厢的容量为660L。新车外形亮点在于可以选装虚拟后视镜，这是第二款量产车可以选装该项配置，通过位于车内A柱底部的液晶屏来显示路况，理论上可以比传统后视镜有更广的视野，也可以减少视野盲区。充电口设计在车头位置，为了适应不同国家的用车习惯，在车头左右都设计了充电接口，而快充接口位于右侧，采用国际流行的Combo接口设计。内饰是最新一代的奥迪设计风格，双液晶屏显得非常有科技感，上屏负责操控娱乐系统以及车辆功能设定，下屏主要负责空调系统的操作。液晶屏带有振动反馈，在盲操作时可以更好的确认是否完成操作。液晶屏略微向驾驶员一侧倾斜，也是为了方便开车时的操作便利性。四辐方向盘与A8相同，未来如果有S-Line版本，或将使用更运动风格的三辐方向盘。全液晶仪表盘是当前的潮流趋势，显示信息更丰富，实用性高，视觉上也更好看。从官方公布的信息来看，这款车搭载了两台电动机，其系统输出功率可以达到300kw，峰值扭矩为664N·m。这款车0-100km/h加速时间为5.7秒，电子控制时速最高可以达到200km/h。新车的前后轴动力分配比例可以进行连续可变调节，大多数情况下这款车将使用后驱模式。在需要更多动力，或者冰雪天气驾驶、急速转弯以及车辆转向不足或者过度时，动力将会分配给前轴。该车的驾驶模式选择系统提供了7种驾驶模式选择，自适应空气悬架系统可以兼顾舒适性和操控性，其弹簧将根据车速和驾驶偏好自动调节，以适应不同的道路状况，底盘高度变化幅度最多可达76毫米。而长途行驶中，较低的底盘高度也有助于改善空气动力，延长续航里程。充电方面，这款车可以支持高达150kW的直流快速充电站充电，在30分钟内可以将电池充满，而如果使用家用电源插座充电，则需要大概8.5小时。续航能力上，在WLTP测试标准下，续航里程可以超过400km。●编辑点评：奥迪e-tronquattro是奥迪品牌首款电动车产品，后期还将会推出奥迪e-tronSportback（2019年）和奥迪e-tronGT（2020年）将依次推出，逐步完善奥迪品牌纯电动车型阵容。奥迪e-tronquattro未来将会和奔驰EQC、捷豹I-PACE等车型进行竞争。与以往汽油车不同，电动车目前更强调续航和充电速度，所以奥迪新车型在这两方面的表现，将直接决定其竞争力。从SUV市场以及电动车属性来说，奥迪e-tronquattro竞争力还是很强的，并且其性能和续航能力以及在充电效率方面均有不错的表现，未来的市场前景值得期待。
