标题：【凯柏胶宝】推出适用于汽车外部应用的耐候性TPE材料
内容：凯柏胶宝提供一系列具有出色的耐候性的新型热塑性弹性体，专门针对汽车应用中的PP附着力和抗紫外线性能而开发THERMOLAST®K系列的新化合物主要用于如导水板，窗户封装等汽车外部。凯柏胶宝提供一系列具有出色的耐候性的新型热塑性弹性体，专门针对汽车应用中的PP附着力和抗紫外线性能而开发THERMOLAST®K系列的新化合物主要用于如导水板，窗户封装等汽车外部。用于外部汽车的塑料可能会受到恶劣天气的影响。汽车上的塑料材料通常需要防风雨，能够承受紫外线辐射，从而避免对汽车部件的视觉外观和机械性能的负面影响。由于紫外线辐射对室外使用的材料具有特别高的影响，防风雨塑料一般都能抵抗一定的紫外线。耐候和PP粘合性最新的THERMOLAST®KUV/HF/SF系列具有极高的抗紫外线和耐候性以及与PP的粘合性。由于TPE优异的流动性，热塑性弹性体可以加工成精确和均匀的表面而不形成焊接线。这些TPE化合物可以通过双组分注塑成型轻松精确地加工。在加工时，它们与硬组分PP形成非常好的粘合。通过多组分注塑工艺，实现了最佳的粘合性能;不再需要额外的组装步骤，并且减少了组件的循环时间。通过风化测试（如Kalahari和Florida测试）UV/HF/SFTHERMOLAST®K具有广泛的优势，例如提高设计价值，提高加工效率和扩大产品功能。它们满足不同使用领域和汽车领域的一些要求，包括为期两年的PV3929Kalahari自然风化试验和户外PV3930Florida试验。这最终为汽车行业提供了更多可能的外部应用，抵抗亚太平洋地区不断变化的天气，确保车辆在更长的时间内具有更好的性能，从而节省用户维护车辆的成本。专注于客户满意度凯柏胶宝以卓越、高品质和定制化合物为基础，以创新材料满足市场标准，以客户满意度衡量成功。通过人员，工艺和产品贯彻独特的质量理念。为了以各种方式向我们的客户提供支持，包括技术专业知识，个人咨询和独一无二的客户服务。凯柏胶宝总在您身边为您保驾护航。
