标题：全新宝马3系/X7等宝马2019年新车展望
内容：[汽车之家新闻]2018年是宝马“X之年”，宝马X2(参数|询价)以及全新一代宝马X3、X4、X5的陆续上市助力宝马完成了639953辆（含MINI品牌）的全年总销量，同比增长7.7%，这是宝马自1994年正式进入中国市场以来最好销量纪录。2019年，宝马将继续展开强大的产品攻势，重点推动大型豪华车这一细分市场的发展。接下来，本文会为大家介绍宝马在2019年将推出哪些新车。2019年1月16日，宝马集团以“豪华新境”为主题，展示了旗下大型豪华车全系产品，借此时机也彰显出其提升产品定位、品牌形象的决心。据官方介绍，2019年宝马将在中国市场推出21款新车型。在SUV领域，大型SUV宝马X7、全新宝马X6、国产宝马X2、中期改款宝马X1蓄势待发，宝马X3M、宝马X4M两款高性能SUV也有望引入国内。轿车方面，双门轿跑车全新宝马8系、中期改款宝马7系、全新宝马3系、宝马1系三厢运动版将会在今年上市销售，备受车迷关注的全新宝马Z4、宝马M8同样有望进口国内市场。新能源车部分，宝马i8敞篷跑车、更长续航的新款宝马i3将会在上半年上市。2019年宝马新车展望车型级别上市时间页码宝马X7大型SUV二季度第一页华晨宝马X2紧凑型SUV年内第一页中期改款宝马X1紧凑型SUV年内第一页全新宝马3系中型车年中第二页中期改款宝马7系大型车下半年第二页全新宝马8系轿跑车下半年第二页宝马1系三厢M运动版紧凑型车年初第三页新款宝马i3中型车上半年第三页宝马i8敞篷跑车跑车年初第三页全新宝马Z4等跑车待定第三页快速了解本文重点：1、2019年宝马将重点推动大型豪华车这一细分市场的发展；2、SUV和轿车新产品投放两开花；3、更多车型将从今年起实现国产；4、继续深化宝马“第一战略”，从汽车制造商转型为高科技企业和高档出行服务提供商。●宝马X7上市时间：2019年第二季度新车特点：宝马X家族最新设计风格『宝马X7概念车』宝马X7概念车在2017年法兰克福车展首次亮相，开启了宝马X家族全新的设计风格；2018年洛杉矶车展，宝马X7量产版在继承概念车设计的基础上，展示出宝马对于大型豪华SUV的最新理解。由于宝马X7今年1月已在国内正式亮相，并且针对部分订车用户开展了私密品鉴活动，因此它的造型设计早已不是什么秘密。宝马X7将标志性的双肾式前格栅尺寸进一步加大，两侧布局着造型修长激光式大灯，以及比例更加扁平的天使眼LED日行灯。前包围比例也相应加大，使车头看上去孔武有力。从侧面来看，宝马X7车身线条工整，符合大型SUV应有的气势。其长宽高分别为5151/2000/1805mm，轴距达到3105mm，相比奔驰GLS，除了车身高度外，其它方面都有优势。车尾方面，X7多边形LED尾灯组在比例上呼应了前灯组的设计。与其他宝马车型一样，宝马X7将推出两种不同版本车型以迎合消费者的个性化需求，分别是卓越套装和M运动套装，它们在车身以及内饰细节方面存在着一定的区别。内饰方面，宝马X7量产版基本延用概念车的内饰布局，中控台遵循宝马“以驾驶者为中心”的原则，12.3英寸中控液晶屏搭载iDrive7.0系统，依旧支持语音、触摸和手势多种操控方式。此外，全新造型的玻璃材质电子挡把是车内的一大亮点，提升了整体的奢华质感。宝马X7将提供2+2+2的6座或2+3+2的7座布局供消费者选择，三排座椅将标配座椅加热功能。通过按比例放倒座椅，其后备厢容积可以从326升提升至2120升，为载物腾出更大的空间，满足家庭的不同出行需求。为了提升乘坐感受，新车还配备了两块大尺寸天窗，进一步提升车内采光效果。动力方面，目前宝马X7在世界各地市场提供xDrive50i、xDrive40i、xDriveM50d、xDrive30d共四种动力车型，分别搭载4.4升双涡轮增压V8发动机（465马力/649牛·米）、3.0升涡轮增压直列六缸发动机（340马力/447牛·米）、3.0升四涡轮增压直列六缸柴油发动机（400马力/760牛·米）和3.0升涡轮增压直列六缸柴油发动机（265马力/620牛·米）。传动方面均匹配8速自动变速箱，四驱系统也会出现在新车上。●编辑点评：宝马X7目前已在中国市场展开预订，并且计划在今年年初公布具体预售价格。在此之前，我们可以参考海外版车型售价进行预测，xDrive50i、xDrive40i两款车型在美国的售价分别为7.39万美元（约合人民币50.71万元）和9.26万美元（约合人民币63.55万元），起售价格要高于奔驰GLS的起售价（7.015万美元）。作为宝马X家族的旗舰车型，宝马X7在发动机、变速箱、底盘技术等方面均有长足进步，综合实力要强于面临换代的奔驰GLS，因此前者有信心制定更高的售价。未来全新一代奔驰GLS发布后，大型豪华SUV阵营将会开启全新的竞争格局。●华晨宝马X2上市时间：预计2019年年内新车特点：国产售价值得期待自去年年中上市以来，进口宝马X2将要引入国产的消息便屡屡被媒体提及。2018年7月31日，沈阳环境保护产业协会有关铁西工厂的改造项目环评公示，首次将全新宝马3系长轴距版（G2x）与国产宝马X2（F39）混线生产的消息公之于众；随后11月30日，沈阳环境保护产业协会再发二次公示，内容显示铁西工厂的改造项目总投资230122.5万元人民币，在保持铁西工厂现有40万辆/年产能不变的情况下，将其中23.5万辆/年产能调整为新的产品（G2x、F39）。虽然上述公示内容并未涉及华晨宝马X2的具体投产时间，不过按照一般项目改造建设进度来看，该车极有可能在今年年内上市销售。参考进口X2，外形设计上该车造型风格与居家的宝马X1完全不同，更能代表年轻一代高端消费者的审美趣味，首次应用M越野套装，提供拉力赛标志性黄色亚光涂装，更具视觉冲击力。车身包含不少向经典车型致敬的元素，例如前格栅的梯形设计是借鉴了猫王座驾——BMW507；C柱位置上的宝马LOGO则是向传奇赛车BMW3.0CSLCoupe致敬。从侧面来看，进口X2流线型车顶线条与狭长并上扬的侧窗组合，赋予新车动态的视觉效果，同时其风阻系数为0.28Cd。此外，车尾的大尺寸双出排气尾管进一步强化了这款车的运动属性。车身尺寸方面，进口宝马X2长宽高分别为4379/1824/1560mm，轴距为2670mm。编辑认为，考虑到宝马X2的产品定位，国产后其车身尺寸不会有明显改动。动力方面，作为UKL平台的产品，进口X2搭载的是我们熟悉的1.5T和2.0T发动机，最大功率分别为140马力和192马力，峰值扭矩分别为220牛·米和280牛·米，传动系统匹配7速双离合或8速手自一体变速箱（顶配车型），部分车型还配备有xDrive四驱系统。●编辑点评：进口宝马X2的售价区间为28.98-37.98万元，几乎与华晨宝马X1重叠，不少网友对比这两款车型后认为宝马X2空间小，不适合家庭使用，性价比不高。作为基于UKL前驱车平台打造的全新跨界SUV，宝马X2有着动感个性的内外造型，与MINICOUNTRYMAN产品定位和售价区间相近，发动机和底盘架构基本相同，我们甚至可以把它理解为贴着宝马LOGO的COUNTRYMAN，同样主打小众市场。小众往往意味着与性价比无关，更多看消费者的个人喜好，因此按宝马X1的销量来要求宝马X2，未免有些太苛刻。不过，如果宝马X2国产、售价降低的话，可能销量上又会是另一番光景。●中期改款宝马X1上市时间：预计2019年年内新车特点：或更换7DCT变速箱『海外版中期改款宝马X1』根据2018年销量数据，宝马X1全年累计销售超过9.6万辆，已成为继宝马5系、宝马3系之后宝马第三大畅销车型。截至去年年底，中期改款宝马X1的测试谍照已陆续在海外及国内曝光，2019年年内上市已是大概率事件。『国产中期改款宝马X1』作为中期改款车型，测试车仅在车头部分和尾部进行了伪装，能够看出其前进气格栅相比现款车型有所增大。并且灯组内部的LED日间行车灯也更改为了多边形结构，视觉效果更为凌厉。车尾部分，国内测试车采用的是双边共两出的排气布局，我们预测其是搭载2.0T发动机的车型，预计底部包围造型也有可能发生小幅调整。『国产中期改款宝马X1』测试车内饰部分与现款基本保持一致，中控屏幕被遮挡，尺寸无从得知。不过从现款车型已经配备了宝马最新的人机交互系统来看，这方面升级的可能性并不高。而在动力部分，新车预计与现款车型保持一致，继续采用1.5T以及2.0T涡轮增压发动机。参考进口宝马2系和海外中期改款X1的消息，国产版新款X1很有可能将1.5T车型的6速自动变速箱和2.0T两驱版的8速自动变速箱，更换为麦格纳7DCT变速箱，而四驱车型或继续保留8速自动变速箱。●编辑点评：早在2017年，海外媒体就曾报道宝马将为未来基于UKL平台打造的前驱车型配备麦格纳7DCT变速箱，以替代现款前驱车型上来自爱信的6速手自一体以及8速手自一体变速箱。因此，中期改款宝马X1如果更换变速箱并不是一件值得大惊小怪的新鲜事儿。我的同事王泽石曾在宝马X2sDrive25i试驾文章中对宝马的7速双离合变速箱如此评价：“可以说这款双离合变速箱的综合水平是我体验过得最好的一款，除了在低速滑行时偶尔会出现轻微的拉拽感，其余时间你都会忘了它的存在。”因此，那些谈“前驱”“三缸”“双离合”色变的朋友们，还是应该对宝马多一点信心，少一些质疑，毕竟销量最能证明广大群众的选择。
