标题：奥迪首款纯电SUV开启预定62.4万起售/4月交付
内容：从美国汽车媒体获悉，奥迪首款纯电动SUVe-tron正式在英国市场开启预售，基础版售价为71,490英镑（约合62.4万元人民币），将于今年4月开始交付。新车综合续航里程达到400km，上市后将与捷豹I-PACE以及特斯拉ModelX等车型展开竞争。奥迪e-tron提供两种配置车型供消费者选择，基础版售价71,490英镑（约合62.4万元人民币），高配版本售价82,240英镑（约合71.8万元人民币），两款车型的售价均未包含英国政府3,500英镑（约合3万元人民币）的新能源车补贴。新车售价比捷豹I-PACE更贵，但低于特斯拉ModelX（英国市场约合79.9万元人民币起售）。外观方面，新车延用了奥迪家族式设计语言，前格栅采用奥迪最新的六边形设计，大灯造型犀利且采用LED光带，获得了非常优秀的照明效果。车身整体尺寸介于奥迪Q5L和奥迪Q7之间，轴距达到2928mm。此外，奥迪e-tron全系标配自适应空气悬架、20英寸合金轮毂、LED前大灯、奥迪虚拟驾驶舱、360度显示和后视摄像头的奥迪停车系统以及车道偏离警告和MMINavigationPlus等功能。内饰方面，新车的内饰设计与奥迪Q7相似，配备12.3英寸虚拟座舱、10.1英寸多媒体控制屏和8.6英寸空调控制屏。此外，该车内饰采用大量Alcantara材质和真皮材质，提升品质感。动力方面，新车在后排座椅下方配备了容量为95kWh的电池组，前后轴各配有一个电动机，综合最大功率为300kW，峰值扭矩达到664Nm。该车可支持150kW快速充电，30分钟内能充满80%的电池容量。奥迪e-tron综合续航里程达到400km，0-100km/h加速时间为5.7s。
