标题：日内瓦首发奥迪Q4e-tron概念车预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，奥迪官方发布Q4e-tron概念车设计草图，新车定位紧凑型SUV，并将于2019年3月5日开幕的日内瓦车展上首发，其量产版车型将在2020年底或2021年加入电动车产品序列。从设计草图来看，Q4e-tron将采用奥迪最新的设计语言，采用较为犀利的薄型前大灯组设计，前保险杠将带有可发光的“e-tron”标识以及大尺寸封闭式前格栅。车身侧面，新车采用流线型侧窗、分段式腰线以及较为锋利的D柱设计，并配备类似“喇叭”样式轮圈设计。内饰来看，新车运动大量线条以及蓝色元素修饰，使其更有设计感。细节部分，新车采用平底式运动方向盘，较大尺寸立体式不规则中控屏幕，并有望配备抬头显示功能。关于动力部分，官方尚未透露更多消息，不知是否会采用奥迪e-tron的动力系统，后者配备两台电机，在两台电机全部工作状态下可以提供360马力，561牛·米的动力。而在boost模式下，动力可增长至408马力和664牛·米。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：新车官图合作媒体报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
