标题：2月20日上市迈凯伦600LTSpider首发
内容：[汽车之家新车首发]日前，迈凯伦正式发布了旗下第五款LT（Longtail）车型——迈凯伦600LT(参数|询价)Spider，并计划于今年2月20日正式公布售价。新车基于迈凯伦600LT进行打造，并采用了全新的硬顶敞篷结构，新车同样会进行限量销售，并且仅生产1年。虽然新车作为迈凯伦旗下ClubSport级别中的一员，但因为LT的加持，使得迈凯伦600LTSpider的整体风格极具战斗气息，全新的硬顶敞篷式结构，相比软顶织物顶篷提供了更强的安全性和耐磨性。据官方公布的信息，该车车顶可在25mph（约40km/h）的速度内实现开闭，车顶升起后可以空出额外的52L行李空间。由于采用碳纤维MonoCellII底盘结构，所以敞篷版车型保留了硬顶版的结构刚度，所以无需做额外的加强，同时得益于大量轻量化材料的应用，敞篷版车型最终的整备质量为1297kg，相比于硬性版车型仅增重50kg，以保证其性能上不会有太多缩水。此外，作为高性能版本，新车采用了全新的轻量级的Alcantara和McLarenP1标准的碳纤维赛车座椅。同时，为迈凯伦Senna车型打造的超轻量级碳纤维赛车座椅可以单独选装，其也可以作为MSOClubsportPack升级包的一部分，后者包括减装影音娱乐、空调系统等。动力系统部分，这款新车依旧搭载3.8L双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到620牛·米。敞篷版车型0-100km/h加速时间为2.9秒，0-200km/h加速时间为8.4秒（比硬顶版慢0.2秒），车顶升起状态下极速为324km/h，敞篷状态是极速为315km/h。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：车鲜知家新闻产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
