标题：全新品牌即将发布，一汽-大众今年的发展契机在哪里？
内容：2018年度，一汽-大众以205万台的销量收官。在整体车市下挫的趋势下，一汽-大众旗下大众和奥迪品牌销量纷纷逆势上扬，在中国市场表现出稳健而良好的发展势头。2018年，是一汽-大众的产品大年。据统计，2018年度，一汽-大众旗下大众和奥迪品牌向市场投放了21款全新或换代升级车型，同时，随着SUV车型探歌和探岳的上市，一汽-大众旗下大众品牌也结束了SUV的空白史。据一汽-大众官方透露，根据企业战略规划，到2025年，一汽-大众的产品线将扩充至近40款，其中，新能源车型将占到一汽-大众产量的四分之一。而2019年，对一汽-大众和整个汽车行业来说，同样至关重要。为此，一汽-大众官方将2019年定义为“聚力”之年。在一汽-大众前不久举办的新闻年会上，一汽-大众董事、总经理刘亦功正式对外宣布，一汽-大众2月底将迎来新品牌的正式发布。据盖世汽车从大众新品牌公关处了解的信息得知，新品牌是大众品牌旗下全新子品牌，有着纯正的德系血统，并在大众体系内酝酿了6年之久。该品牌甫一亮相就将正式投放中国市场，未来还有望打入印度、拉美、非洲等市场销售。据透露，目前，新品牌的生产和营销体系已基本搭建完成，并计划在一汽-大众成都工厂进行生产，今年将推出两款车型，一款为SUV，另一款为三厢轿车；明年年初还将投放一款SUV车型。目前三款产品项目进展顺利，其中2款已进入试批量阶段。从以上透露的信息得知，目前，无论是德国大众集团还是一汽-大众对新品牌的发布均做好了充分的准备工作。2月底，新品牌将在德国狼堡首发亮相，届时将对外正式公布品牌战略、品牌标识、品牌定位、销售体系等信息；而2019年3月下旬，新品牌将在成都发布，一汽-大众方面将带来关于新品牌和产品的更多信息。虽然大众集团和一汽-大众方面尚未公布新品牌的中英文名称，但一汽-大众旗下经典车型“捷达”将以独立品牌的形式与“大众”和“奥迪”品牌并列，已成为业内共识。事实上，早在去年年初，一汽-大众汽车官网上发布的一则关于为旗下全新品牌招募公关代理公司的公告，使得业内纷纷猜测一汽-大众有打造第三品牌的意愿。去年10月，一汽-大众汽车有限公司注册了“捷达”商标，业内猜测，“捷达”将成为一汽-大众继“大众”和“奥迪”之后的第三个品牌。众所周知，作为一汽-大众旗下的经典车型，捷达在国内A家轿市场和一汽-大众的产品体系中，均有举足轻重的地位。2018年，捷达全年销量达32.66万辆，成为一汽-大众旗下大众品牌的销量冠军车型。而根据一汽-大众新品牌布局规划，今年其将向市场投放一款三厢轿车，而业内猜测这款三厢车将为“捷达”的换标车型。也就是说，未来，这款车型很有可能以新的品牌标识，继续服务中国市场，延续其强大的产品生命力。另据一汽-大众新品牌产品注册资料显示，捷达品牌旗下SUV车型将基于西雅特Ateca车型开发。根据该车型路试谍照显示，捷达SUV在设计上与西雅特Ateca车型基本保持一致，动力上有望搭载1.4L涡轮增压发动机，传动方面匹配5MT、7DSG变速箱。另外，一汽-大众方面明确表示，新品牌在定位上低于“大众”。以此判断，其产品价格区间有望切入5-15万元售价范围内。目前，这一售价区间以自主品牌产品居多，而中国年轻消费者对这一售价范围内的SUV车型格外青睐。比如哈弗H6、吉利博越等A级SUV产品均有不错的销量表现，未来，捷达品牌SUV如切入这一市场，将与以上自主品牌同级产品展开竞争。而凭借该品牌的德系基因和大众在中国市场的口碑影响力，相信其竞争力将分外明显。在中国车市进入平稳发展的新常态下，各大品牌均将发展的希望寄托在新产品和新的营销方式上。对于年销量迈入200万辆大关的一汽-大众来说，想要保持企业的平稳增长，更为不易。此种情况下，深谙中国市场消费需求的大众品牌积极推出定位更低端的全新品牌，该品牌的推出，无疑将在10万元以下低端市场与众多自主品牌展开直面竞争。新品牌的入局，依托其独具的德系基因和一汽-大众的体系化实力，将有望加剧中国低端车市的末位淘汰赛；同时，也有望为一汽-大众带来更多的发展契机。另据透露，新品牌将设立全新的销售网络，今年会有超过200家经销商开业。可见，在品牌、产品、渠道和营销上，一汽-大众这一新品牌均做好了冲击市场的准备。2月26日，我们期待这一全新品牌在德国狼堡释放更多信息。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
