标题：WiTricity收购高通Halo平台推动电动车无线充电技术研发
内容：盖世汽车讯据外媒报道，WiTricity于近日宣称，从高通公司（QualcommIncorporated）和高通技术公司（QualcommTechnologies,Inc.）收购Halo技术平台和知识产权资产，这将为WiTricity带来对1500多个与无线充电相关专利及专利申请的拥有权或控制权。在达成交易后，高通将成为WiTricity的小股东（minorityshareholder）。该收购交易将简化技术开发，帮助车企为电动车车主们提供无缝、高效的电动车充电体验。无论在家里、车库还是公共停车场，只需将车辆停靠在无线充电地垫的上方，无需任何笨重的电缆，几乎消除了插电的需要。此外，自动驾驶电动汽车也将通过使用无线充电，避免插电时的人工操作介入。高通与WiTricity共同与国际标准组织开展合作，后者目前也在使用上述两家公司的参考设计。此次收购也简化了标准的统一化，有助于确保电动车充电设备在汽车制造商之间的可互操作性。未来，电动汽车车主们将能使用任意符合标准的无线汽车充电垫，从而为其车辆充电。在本次收购前，WiTricity刚完成数项重要的里程碑。WiTricity于近日签定了数项新的许可协议，其中就包括：德国马勒公司和安洁无线科技有限公司（AnjieWireless）。本月初，本田与WiTricity在CES2019展会上演示了WiTricityDRIVE11车辆到电网双向无线充电系统。（本文图片选自apnews.com）2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
