标题：超宽显示屏！曝本田UrbanE原型车内饰
内容：[汽车之家新车官图]本田预计将会在3月份的日内瓦车展上展出UrbanEV概念车的原型车，日前，该车的官方内饰图被提前曝出。从官图来看，UrbanEV原型车的内饰采用简约风格设计，一块宽大的显示屏占据了中控台大部分区域，并疑似将仪表显示区和中控屏幕整合为一体。唯一的一张仪表图显示了车辆的充电状态，方向盘多功能区则有定速巡航、语音控制、方向盘电加热、车道偏离警示等按键；而中控屏区域显示的内容要丰富的多，包括了充电剩余时间、启动空调为电池预热等选项，两侧还有蓝牙、能量状态、驾驶辅助系统设定等内容。在另一张很暗的图片中能隐约分辨出自动空调以及前排座椅加热的物理按键。『UrbanEV概念车』『此前曝光的UrbanEV原型车谍照』在此前曝光的该原型车路试谍照中，这款车采用五门五座设计，而非概念车的三门四座。外观方面，UrbanEV原型车将极大程度还原概念车的设计，小巧可爱的车身造型、方正的前脸、复古的圆形车灯让该车看上去十分个性。目前还不能确定原型车是否会保留封闭式格栅的显示屏功能，该车的动力信息同样尚不可知，预计将会在日内瓦车展首次亮相时公布。（文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新车官图新产品计划更多精彩内容：中国zhi造>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
