标题：增续航里程北汽新能源EU5R600申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取了北汽新能源EU5(参数|询价)R600车型的申报图。新车在外观上与现款车型完全一致，仅在C柱位置加入了“R600”的车型标识，根据北汽新能源的命名规则来看，这款新车的最大续航里程有望达到600km或以上。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新车与现款北汽新能源EU5保持一致。新车整体外观动感时尚，采用封闭式前格栅，银色镀铬装饰条贯穿整个车头，同时也延伸了车辆的横向视觉效果。下包围采用了夸张的C字型样式，并在两侧进行了打孔处理，以减少风阻。此外，新车还在C柱位置加入了“R600”的车型标识，并可以选择黑色/镀铬两种材质的车身饰条。新车车尾部分的造型较为厚重，车尾后包围上同样加入了一根贯穿式的银色装饰条，与两侧C字型侧灯相连，看上去比较个性。同时北汽新能源EU5R600还提供了新造型的轮圈可供选装。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4650/1820/1510mm，轴距为2670mm，与现款车型一致。动力方面，新车采用纯电动驱动，其电动机最大功率为218马力（160千瓦）。而根据其R600的车型名称，新车最大续航里程或将达到600km。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：儿童安全座椅企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
