标题：交付量增长特斯拉发布2019年交付预估
内容：[汽车之家新闻]近日，特斯拉在第四季度的股东信中表示：在2019年，特斯拉预计交付36万辆至40万辆新车，与2018年相比，交付量将增加45%至65%。此外，海外一家财经网站还预测：在2019年，特斯拉有望交付售价35000美元（约为人民币23.6万元）的入门版Model3(参数|询价)。『图为Model3』此外，根据近日特斯拉向美国证券交易委员会提交的2018年年报显示，2018年特斯拉实现营收共计214.6亿美元（约为人民币1443.4亿元）。特斯拉的轿车销售多集中在美国，特斯拉2018年在美国的营收与2017年相比翻了一倍以上。中国作为特斯拉的第二大消费市场，特斯拉2018年在中国的营收为17.57亿美元（约为人民币118.2亿元），此营收额较2017年同比下降了15.4%。报告还透露，特斯拉在荷兰的销量已经超过挪威，成为特斯拉的全球第三大市场。『图为ModelS』在特斯拉的全系车型中，Model3绝对算是一匹黑马，因为从2018年特斯拉的销量数据可知，ModelS和ModelX在2018年的总销量为99394辆，Model3的总销量达到了145846辆，Model3也成为了2018年全球销量最高的电动车，可能这就是因为Model3的售价相比ModelS、ModelX的售价更亲民。『图为ModelX』据悉，目前在欧洲还有10万个未交付的Model3订单。而且除了售价42900美元（约为人民币28.8万元）的特斯拉Model3以外，特斯拉还承诺在四至六个月内要推出售价35000美元（约为人民币23.6万元）的入门版Model3，在美国就有很多消费者在等待入门版Model3的交付。相信如果特斯拉能够在2019年推出售价35000美元的入门版Model3，该车将拥有更广泛的用户群体，特斯拉在2019年的销量甚至能超过40万辆。『图为Model3』至于奥迪将推出的e-tron和保时捷将推出的Taycan会不会对特斯拉构成威胁，海外研究机构表示：2018年美国纯电动车销量只占美国汽车总销量的1.2%，所以电动车潜在市场巨大，其它纯电动车的推出并不会对特斯拉构成威胁。『图为奥迪e-tron』此外，马斯克在社交媒体中提到了特斯拉的自动驾驶，他认为特斯拉在2019年将实现接近L3级的自动驾驶功能——特斯拉会在停车场接上你，然后把你送到目的地，并且整个过程不需要任何人为干预；马斯克还预计在明年年底前特斯拉将向L4级自动驾驶发展。（主要消息来源：insideevs；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：产销数据新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
