标题：预售14.99万起CS85COUPE3月6日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，长安CS85COUPE(参数|询价)将于3月6日上市，先期将仅提供2.0T车型。此前，2.0T版本车型已经开启预售，其预售价区间为14.99-17.19万元。详情请见下表：长安CS85COUPE2.0T车型预售价车型预售价（万元）2.0T动14.992.0T品15.792.0T智17.19外观部分，新车前脸采用了最新的蝶翼家族式格栅设计，而内部则融入了较为复杂的设计元素，配合两侧多边形的大灯组，给人很强的视觉冲击力。车身侧面来看，新车最显著的特征就是流畅的溜背式造型，车身线条从B柱开始向下倾斜，整体视觉效果十分协调。据了解，官方将该设计命名为穹顶流光式溜背设计。尾部方面，该车采用了双边共四出的排气布局，视觉效果十分震撼。车身尺寸方面，其长/宽/高分别为4720/1845/1665mm，轴距2705mm。内饰方面，新车整体采用了黑与红的撞色搭配，并在多处细节加入钢琴烤漆以及镀铬元素进行点缀，营造了年轻、时尚的内部氛围。同时，其三辐式多功能方向盘搭配大尺寸中控液晶屏，以及中控屏下方面整齐的排列有空调出风口、控制按键等，看起来更加精致也更有科技感。值得一提的是，该车采用了游艇式挡把造型，质感得到很好的提升。动力方面，长安CS85COUPE将搭载1.5T或蓝鲸2.0TGDI两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为178马力；2.0T发动机最大功率为233马力，峰值扭矩360牛·米。在传动方面，与2.0T发动机将匹配的是来自爱信提供的8速手自一体变速箱。其中，2.0T车型还将全系提供经济、舒适、运动、雪地四种驾驶模式。悬架结构为前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架。此外，该车还搭载了来自BOSCH最新第九代ESP系统，通过对从各传感器传来的车辆行驶状态信息进行分析，然后向ABS、ASR发出纠偏指令，进一步维持车辆稳定性。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车·生活的变革行业报告产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
