标题：延续燃油版设计吉利缤越PHEV实车曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组吉利缤越(参数|询价)PHEV实车图片。新车延续燃油版车型的外观与内饰设计，动力搭载一套由1.5T发动机、电动机和三元锂电池组构成的插电式混动系统。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观来看，新车整体视觉效果更加年轻、时尚，基本延续燃油版车型设计。细节方面，吉利缤越PHEV前格栅处，搭配少量的蓝色涂装，表明新能源的身份。此外，车头两侧棱角分明的前大灯组和双C型雾灯，让车辆整体看上去具有一定的力量感。车身侧面，新车与燃油版保持一致，但在翼子板处带有“PHEV”标识，表明其身份。新车的尾部造型简洁有力，燃油版双边共两出的排气布局也得到保留。车身尺寸方面，申报信息显示其长宽高分别为4330/1800/1609mm，轴距为2600mm。内饰来看，PHEV版车型与燃油版设计无太大差别，依旧采用平底式方向盘设计，中控区域配备悬浮式独立触控屏幕，且中控台搭配有拉丝面板修饰，看起来较有质感。此外，新车在换挡区域增加驾驶模式选择旋钮，这对于大部分插电混动车系而言是较为常见的设计。动力方面，吉利缤越PHEV搭载一套由1.5T发动机、电动机和三元锂电池组构成的插电式混动系统，其中发动机的最大功率为177马力，峰值扭矩为255牛·米。传动系统方面，新车将匹配7速双离合变速箱。更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：口碑评车海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
