标题：售5.58万起2019款宝骏510新增车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从相关渠道了解到，2019款宝骏510将新增3款车型，其售价区间为5.58-6.98万元。据了解，目前在售2019款宝骏510(参数|询价)车型共有4款车型（手动优享型、手动尊享型、自动优享型、自动尊享型），售价区间为6.98-7.78万元。而此次新增车型分别作为手动挡和自动挡车型的入门版车型，随着新车的推出，将进一步丰富消费者的选择空间。此外，根据此前信息来看，2017款宝骏510车型（共计5款车型）仍继续销售。2019款宝骏510新增车型指导售价车型售价（万元）手动劲享5.58手动乐享6.38自动乐享6.98作为新增车型，其整体基本维持了此前上市的2019款宝骏510车型的整体设计风格，只是在部分配置上存在一些差异。具体来看，这三款车型均配备的是织物座椅、后扰流板、高位刹车灯、四门电动车窗、驾驶侧车窗一键下降、外后视镜电动调节、5门中控+后备厢嗑遥控开启等。而在安全配置方面，这三款车型将全系标配ABS+EBD、车速感应式自动落锁、电子防盗等。在动力方面，新车依旧延用现有的动力系统，搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为112马力，最大扭矩为147牛·米。传动方面，该车将提供6MT或5AMT两种变速箱供消费者选择。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：聊新车产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
