标题：或于法兰克福车展亮相宝马M2CS谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组宝马M2(参数|询价)CS车型的谍照，从谍照来看，新车的外观方面将不会有太大改变。如同宝马M4之于M4CS，M2CS的定位将高于宝马M2和M2雷霆版，新车将对外观进行小幅度升级，并提升动力和底盘性能。据悉，新车或将于2019年法兰克福车展首发。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，谍照中的宝马M2CS测试车采用了较为轻度的伪装，伪装部分主要为前唇、侧裙、后扰流板以及扩散器等部位。参考M4CS，新车预计也将加入碳纤维材质的前唇、后扰流板以及后扩散器等，而谍照中测试车中网的一侧也有疑似放置CS标识的预留空位，这也再次证实了该车的身份。此外，新车预计将配备碳纤维发动机舱盖以及车顶等，极致轻量化的设计将为新车带来性能上的提升。关于内饰，目前M2CS的内饰变化目前还尚不明确，不过我们预计新车将在内饰采用更多的Alcantara材质，以此提升新车的“战斗范儿”。而动力方面，宝马M2CS预计将沿用现款宝马M2雷霆版的S55系列3.0升双涡轮增压直列六缸发动机，同时经过重新调校来获得更大的动力输出。作为参考，宝马M2雷霆版的最大功率为410马力，峰值扭矩550牛·米，0-100km/h加速时间为4.2秒。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：产业动态政策法规摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
