标题：上汽大众新能源汽车工厂初具雏形十月首台车辆将下线
内容：记者昨天获悉，上汽大众新能源汽车工厂奠基仅10个月后，其主体建设已基本完成，部分车间进入设备调试阶段，今年10月首台测试车辆将下线。清洁、高效、智能，属于新能源汽车的未来已在眼前。记者昨天获悉，上汽大众新能源汽车工厂奠基仅10个月后，其主体建设已基本完成，部分车间进入设备调试阶段，今年10月首台测试车辆将下线。据介绍，这家将于2020年10月投产的新工厂位于嘉定区安亭镇米泉路，紧邻上汽大众三厂以及上汽大众总部大楼，总投资170亿元，规划年产能30万辆。这一投资额相当于改革开放初期上汽大众成立时注册资本的100余倍。新工厂采用最新的生产和自动化技术以及27项环保节能科技，是一座集智能制造、节能环保于一体的现代化绿色标杆工厂。记者在建设中的厂区内看到，冲压、车身、油漆、总装和电池装配车间等主体建筑已全部建成，开始设备安装。在电池装配车间，首台已装配好的电池下壳体已下线，与此前装配到传统燃油车上的电池包不同，这个长1.8米、宽1.5米的电池壳体要明显宽大一些。现场技术人员介绍，这个电池下壳体车间的自动化率达88%，车间内有90台机器人，工人只有20名。新工厂共有1400多台“工业4.0”标准机器人，其中车身车间拥有约1000台机器人，大幅提升自动化率和劳动生产率。此外，工厂大规模使用AGV小车，采用人工智能识别技术、光学测量技术、机器人视觉系统、人—机器人协作技术、无纸化工厂理念、能源管理系统等智能制造手段，并利用AR（增强现实）/VR（虚拟现实）技术对员工进行培训和认证，实现制造全过程的智能化和数字化。值得一提的是，紧挨上汽大众三厂的120JPH（辆/小时）油漆车间，是大众汽车集团全球首创的高产能油漆车间，单体油漆车间的产能从60JPH提升到120JPH，相当于每半分钟就可以完成一台车身的喷涂。既能满足新工厂年产能30万辆的需求，还可满足三厂30万辆产能的需要，大大节省了再投资油漆生产线的成本。据技术人员介绍，相对于以前达到同样产能的要求，这个油漆车间占地面积减少12%，总投资降低15%。不仅油漆车间节地，整个新工厂占地面积也只有上汽大众原标准工厂的40%，但建筑面积更大，实现了土地的高效利用。未来，这座绿色新工厂将投产大众汽车多个品牌基于MEB平台打造的全新一代纯电动汽车。
