标题：Passat等车型日内瓦车展新车前瞻（1）
内容：[汽车之家新闻]随着春节假期的结束，2019日内瓦车展也日益临近。每届日内瓦车展都云集了各个厂商的诸多新车亮相，今年自然也不会例外。这其中就包括了宝马X3M(参数|询价)/X4M、全新3系旅行、全新奔驰CLAShootingBrake、本田UrbanEVPrototype原型车、北汽新能源ARCFOX-7量产版、雷诺全新Clio、马自达全新SUV、新款Passat家族以及新款ASX劲炫等车型。囊括了性能车、新能源、旅行车等等，总有一款符合您胃口。●新款Passat家族新车特点：中期改款；外观调整『新款Passat三厢版』『新款Passat旅行版（蔚揽）R-Line』『新款Passat跨界旅行版（蔚揽Alltrack）』『新款PassatGTE（蔚揽GTE）旅行版』在本届日内瓦车展上，中期改款的大众Passat家族将与大家见面。其中包括了三厢版（对应国内市场车型为迈腾）、旅行版（蔚揽）、旅行版R-Line、跨界旅行版（蔚揽Alltrack）以及GTE旅行版（蔚揽GTE）共计5款车型。『新款Passat三厢版』『新款PassatGTE三厢版』『新款Passat跨界旅行版（蔚揽Alltrack）』『新款Passat旅行版（蔚揽）R-Line』新款Passat家族车型外观方面没有太大变化，主要是对诸如前后包围、前格栅，以及前后LED灯组等细节进行了调整，并加入了矩阵式LED光源，以及新造型的LED日行灯。车尾部分，Passat字样标识移动到了车尾中部，LED尾灯组内部灯腔造型也经过优化，流水式尾灯视觉效果更具科技感。此外，新车后包围底部还换装了新样式的贯穿式镀铬条，与之搭配的是双边共两出式镀铬排气口。『新款Passat』进入车内，欧版新款Passat家族最大的亮点当属换装了全新样式的方向盘，以及多媒体系统的升级。除了全液晶仪表盘外，新车还根据车型的不同，配备了6.5英寸、8英寸和9.2英寸共三种尺寸的中控触屏，提供了以车联网为基础实现的更多互联服务。『新款Passat跨界旅行版（蔚揽Alltrack）』此外，欧版新款Passat家族还配备了一系列经过升级的辅助驾驶系统，包括最高支持210km/h巡航的半自动驾驶，提供自适应巡航、车道辅助保持、紧急转向辅助、拖车辅助及自动泊车等功能。另一项提升则是新款Passat家族全系标配电控制动系统，而现款车型仅插电混动的GTE车型搭载该系统。『新款Passat跨界旅行版（蔚揽Alltrack）』动力部分，新车提供了最大功率150马力/190马力/272马力的多款TSI汽油发动机、最大功率120马力/190马力/240马力的多款TDI柴油发动机，以及最大功率150马力的新2.0TDIEvo发动机。关于排放问题，新款Passat全系车型均配有经过升级的尾气过滤装置。此外，搭载插电混动系统的新款PassatGTE车型在改款后拥有了WLTP循环工况测试模式下更长的纯电动续航里程，达到了55km，约等于此前NEDC循环测试工况下纯电动续航70km的水平（现款NEDC工况续航为50km）。编辑点评：新款Passat家族车型官图发布之后，在网络上一直有着不错的反应。大家对中期改款的外观造型颇为满意，能够给消费者带来足够的新鲜感，这是一款中期改款车型的必备技能。此外，新车在方向盘造型、配置部分也进行了相应的升级，升级后的辅助驾驶系统能够带来更安全、省心的驾驶体验。当然了，多达5款不同车型的强大阵容能够最大程度的满足不同消费者的购车需求，尽可能多的占领各个细分市场，这或许才是Passat最强大的力量所在。●马自达全新SUV新车特点：或将为全新CX-4稍早前，马自达公布了一张即将在日内瓦车展亮相的全新SUV车型的预告图。官方并未提供任何文字资料，图片仅仅展示了新车厚重且圆润的车尾轮廓以及刹车灯点亮后的视觉效果，整体设计风格与CX-5、CX-8等车型相似，但结合目前马自达车型的更新周期来看，编辑预计这或将是全新CX-4。另外，我们预计其将搭载全新的创驰蓝天X（SKYACTIV-X）系列发动机。创驰蓝天X发动机拥有马自达“SPCCI（SparkControlledCompressionIgnition，火花点火控制压燃点火）”技术，可实现火花点火和压燃点火之间的无缝切换，以提升动力输出和油耗表现。编辑点评：马自达旗下车型都有非常漂亮的车身造型，全新马自达3发布之后出色的内饰设计也深受好评。而这一次马自达为我们带来了一款全新SUV车型，圆润的车尾、尾灯点亮后不完整的形态让其造型较为别致。如果再加上全新的创驰蓝天X（SKYACTIV-X）系列发动机，新车还是颇为吸引人的。正如上文所讲到的，编辑猜测这或将是全新CX-4，正确与否待车展开幕揭晓。
