标题：日内瓦车展亮相起亚Ceed新车型预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，起亚公布了一款全新紧凑型跨界车的预告图，该车有望于2019年日内瓦车展展出。根据此前的谍照，新车在车身尺寸和造型上接近起亚Ceed(参数|询价)SW旅行车，而较高的离地间隙表明新车或将是起亚CeedSW的跨界版。目前起亚Ceed车系在海外市场有两厢掀背车、旅行车（起亚CeedSW）以及性能版（起亚CeedGT）等车型，即将发布的新车型或为跨界版的起亚CeedSW，据外媒报道，该车或命名为起亚XCeed。从预告图及谍照来看，测试车车头轮廓与现款起亚CeedSW相近，而车身部分可能会在前/后保险杠以轮眉等处加入跨界风格的套件，并且拥有更高的底盘离地间隙。『起亚XCeed谍照』动力方面，根据外媒报道，新车或将提供1.0T汽油、1.4T汽油和1.6L柴油等三款发动机，并搭配6速手动变速箱或7速双离合变速箱。此外，新车还有可能提供插电式混合动力版本的车型。跨界车型相较于旅行车拥有更高的实用性，也将进一步拓宽起亚Ceed车系的消费群体。（消息来源：motor1；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外售价商业模式数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
