标题：于上海车展亮相合众哪吒将推三款车型
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从合众新能源旗下哪吒品牌官方了解到，其将于4月16日-25日开幕的2019上海国际车展上正式发布三款车型，其中包括Eureka01量产版、中期改款的哪吒N01以及一款全新车型。与此同时，官方还公布了Eureka01量产版部分配置信息以及其或于第三季度上市。『哪吒Eureka01(参数|询价)概念车』哪吒Eureka01量产版配置方面，其将提供L2.5级智能驾驶系统、APA一键式全自动泊车、ACC全车速自适应巡航、25寸悬浮贯穿一体大屏、8寸多功能触控屏以及透明A柱、小You智能机器人等。『哪吒Eureka01概念车』简单回顾外观，参考此前已经亮相的哪吒Eureka01来看，新车前脸采用了较为夸张的前进气格栅设计，视觉效果极其突出。同时，两侧狭长的前大灯组可以说是画龙点睛之笔，让该车的科技感上升到了极致。『哪吒Eureka01概念车』车身侧面来看，其整车拥有非常动感的线条设计，配合前后突起的轮眉，使新车显得十分富有力量感。尾部方面，新车采用了时下较为流行的贯穿式尾灯设计，并在中央配有品牌LOGO，视觉效果突出。此外，保险杠下方贯穿式黑色饰板营造出了很强的运动氛围。『哪吒Eureka01概念车』内饰方面，新车采用了非常规式方向盘以及贯穿式空调出风口也让该车更加年轻、时尚。据官方表示，该车轴距达到2750mm，从而为车内空间带来更好的乘坐感受。动力方面，目前官方并未透露更多信息，但据了解该车NEDC工况下续航里程为500km，至于更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：新车官图产业动态您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
