标题：或2020年亮相奥迪RSQ4路试谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组奥迪RSQ4路试谍照。新车外观部分与普通版Q4差别不大，但配备双边共两出排气布局，运动感增强。据悉，新车或将于2020年亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。谍照来看，新车与此前曝光的Q4差别不大，采用网状六边形进气格栅，两侧搭配不规则形状大灯组，大灯内部融入三条LED光带，下方进气口同样为多边形样式。车身侧面，新车与Q4保持一致，同时轮圈经过熏黑处理。尾部来看，新车采用Coupe车型的设计元素，尾灯组和后包围与Q4保持一致，但RSQ4采用双边共两出式排气布局，彰显其动力性能。动力方面，新车预计将搭载新的2.5T五缸发动机，据外媒猜测其最大功率有望达到420马力，峰值扭矩480牛·米；传动系统匹配7速stronic双离合变速箱。此外，该车将在4秒内完成0-100km/h加速。（谍照来源：autoevolution；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：技术解读谍影重重新技术>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
