标题：采用家族式风格全新林肯Corsair谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，外媒公布了一组全新林肯Corsair（直译：海盗）的测试车谍照。从图片来看，全新林肯Corsair将采用林肯最新的家族式设计风格。新车是林肯MKC的继任者，其定位将低于林肯航海家，同时新车未来引进国内市场，并国产销售。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，全新林肯Corsair采用了林肯最新的家族式设计风格，相较于现款林肯MKC，新车整体风格更加时尚，同时车身也更加修长。前脸部分，林肯Corsair的整体造型与林肯飞行家颇有几分相似，但新车的大灯线条相较于飞行家显得更简洁，同时下方进气格栅区域呈“咧嘴”的造型，增添了新车的前脸视觉冲击力。车身侧面，全新林肯Corsair整体显得较为修长。新车采用了悬浮式车顶的设计，A柱与车顶以流线的形式相结合，同时车顶在延伸至C柱时采用下沉式设计，并与后方扰流板相结合，其整体造型赋予了新车优雅的气质。在车尾部分，新车同样采用了林肯招牌式的贯穿式尾灯，并主要以硬朗的直线和折角作为设计语言，搭配下方的示宽灯和排气周围的银色装饰，使车尾的视觉效果更有层次感。动力方面，目前还没有关于全新林肯Corsair动力的确切消息，预计新车将搭载与福特翼虎相同的2.0T发动机，其最大功率为245马力。同时，新车未来将推出插电式混合动力车型，更多消息我们将持续关注。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：行业政策企业/品牌事件国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
