标题：售11.49-14.49万元沃兰多5座版上市
内容：[汽车之家新车上市]2月21日，上汽通用雪佛兰品牌宣布沃兰多(参数|询价)5座版车型正式上市，售价为11.49-14.49万元。此次推出的3款5座版沃兰多进一步丰富了全系产品阵容，更好地满足年轻消费群体的多元用车需求。沃兰多5座版指导售价车型售价（万元）530T手动畅享版（5座款）11.49530T自动劲享版（5座款）13.49Redline530T自动纵享版（5座款）14.49『配图为沃兰多5+2款』沃兰多采用雪佛兰全新家族设计语言，作为一款跨界车，其外观几乎综合了轿车、MPV、SUV的多重特征。新增的5座版车型在后排座椅整体翻倒后能营造出1590L空间，装载能力更强。新车将提供海崖灰、风暴灰、流云白、星夜蓝、日出红、秋叶棕六款车身颜色（Redline车型仅前三种车色可选）。内饰则有菱格灰双拼内饰、Redline尚·红系列曜黑打孔皮质内饰两种选择。『配图为沃兰多5+2款』配置方面，沃兰多全系标配LED前后灯光组合、四窗一键升降、带PM2.5空调滤芯的全自动空调、双USB充电接口、胎压监测、电子手刹、6扬声器音响等。在安全科技方面，沃兰多搭载有ESC电子车辆稳定控制、ABS防抱死制动、EBD制动力分配、TCS牵引力控制、HSA坡道起步辅助、HBC紧急制动辅助、ROM主动防侧翻、VSC车辆脱困辅助等。此外，沃兰多还配备倒车影像、侧盲区监测等功能。动力方面，新车继续沿用现款车型的1.3TEcotec双喷射涡轮增压发动机，最大功率为163马力（120kW）/5500rpm，峰值扭矩230牛·米/1800-4400rpm，传动系统方面匹配六速手动或六速自动变速箱。同时，沃兰多五座版满足即将实行的国六排放标准。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：高端访谈企业/品牌解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
