标题：增自动挡车型江西五十铃铃拓谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]据了解，定位为皮卡的江西五十铃铃拓(参数|询价)目前在售共有8款车型，其售价区间为11.68-14.88万元，但由于该车仅推出了手动挡车型，无法满足更多消费者的用车需求。而在近日，我们从相关渠道获得了一组铃拓自动挡车型的测试谍照，其外观/内饰基本维持现款车型的主体设计风格。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，作为新增车型，其整体沿用了现款的主体设计风格，采用了与D-MAX相同的造型样式，前格栅部分依旧保留较大面积的镀铬装饰，并与两侧的大灯相连，大灯造型较为锋利，让整车看上去更加硬朗。尾部方面，作为工具属性较强的皮卡车型，其官方为其配备了龙门架以及保险杠下方的黑色防擦护板等配置，更好的提升其实用度。『配图为此次曝光的铃拓新车型谍照』内饰方面，依然沿用现款车型设计风格，看上去简洁大气。最大的区别在于其采用了机械式自动挡挡把。目前，在售铃拓仅提供配备6速手动变速箱的车型供选，据此预计自动挡车型也将在不久后上市，以满足更多消费者的用车需求。动力方面，新车预计沿用现款车型所搭载的2.5T柴油发动机，最大功率为129马力，峰值扭矩为320牛·米。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家司文）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业营收论坛峰会摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
