标题：小鹏汽车首批11家授权经营店同步开业，新零售模式正式落地
内容：小鹏汽车今日宣布，其位于北京、天津、成都、西安、郑州、福州、合肥、常州、绍兴等9座城市的11家授权经营店相继开业。小鹏汽车今日宣布，其位于北京、天津、成都、西安、郑州、福州、合肥、常州、绍兴等9座城市的11家授权经营店相继开业。据了解，这是自今年4月小鹏汽车启动新零售计划后，首批落成开业的授权经营店。据介绍，小鹏汽车授权经营店依照小鹏全球统一SI标准设计、建造。体验中心选址均位于核心商圈，配置小鹏汽车全新标准的软硬件设施，展车等，用户在这里可以实现体验、选车、订车等服务。相比传统4S店的销售模式，小鹏汽车采用的2S+2S、直营+授权、线上+线下的新零售模式。据悉，小鹏汽车的授权经营政策具有成本低、风险小、毛利稳的特点。合作伙伴只需要支付很少的费用，在购物商圈选择合适面积的店铺，小鹏汽车负责输出管理模式，提供店面统一设计方案和装修标准，并进行验收。小鹏汽车新零售模式保证全国线上线下价格统一、销售流程一致、服务标准一致。与此同时，小鹏汽车还将提供培训、建店补贴、开业支持，并且通过Salesforce全球领先的数字运营系统赋能，为合作伙伴提供流量、线索、试驾、订单等多样化、全流程的营销支持。
