标题：配置丰富/4月底上市现代新胜达新消息
内容：[汽车之家新闻]据了解，北京现代全新胜达(参数|询价)（第四代车型）已于2018广州车展上亮相，并将于今年4月底上市销售。而在日前，我们从其官方了解到新车的更多配置信息。该车在动力方面将搭载全新升级的ThetaⅡ2.0T涡轮增压发动机，并匹配8速手自一体变速箱。此外，在部分车型其还提供现代联合麦格纳开发的HTRAC智能四驱系统。在配置方面，该车将提供前排座椅通风/加热、方向盘加热、主驾驶座椅电动10向调节/副驾驶座椅电动8向调节（配备老板键）、二排左右座椅两侧备有“一键Walkin”（按键后二排座椅折叠并前移，配合后侧围提供的手柄设计，为出入第三排提供了极大的便利）、三排电动座椅调节、第三排独立空调出风口等。在智能方面，该车将提供指纹识别技术（其中包含一键开启轻松便捷，用户无需佩戴钥匙，便可以实现开/锁车门、启动发动机等，同时，系统识别车主身份后，将自动调整座椅、后视镜、导航系统、手机互联等设备至用户预设状态）。而关于指纹方面，用户可通过启动键即可采取指纹。该车能识别两组用户指纹（可记忆每人3个手指，两人共6个手指）。此外，新车还将搭载百度智能网联2.0系统，从而实现，场景化语音交互系统、智能家居互联、QQ音乐等国内三大音乐曲库、智能空气净化系统以及语音识别控制和远程遥控（语音控制空调/车窗/天窗/后备厢、情景识别）等。在安全配置方面，新车将提供ROA后排乘客提醒（通过车内超声波传感器进行车内监测，并通过仪表盘、车辆报警、短信通知等方式，有效避免后排乘员被遗忘在车内而发生的危险。）、SEW安全下车警示（在乘客开门的瞬间，如发现侧后方有车辆驶过，将及时进行报警提醒，避免用户下车时因不注意侧后方来车而出现的危险。）、BCA-R盲区监测制动系统（利用侧后方的雷达传感器，识别相关方向盲区内的车辆，进而在外后视镜上显示警示标志，必要时加以单边制动控制，帮助用户安全转向或并线。）、RCCA后方交叉碰撞预警制动系统（在停车位出库时，识别后方两侧接近的车辆，及时进行提醒并加以制动，减少出库时不必要的碰撞。）、DRM行车后方影像显示、BVM盲区影像显示、DAW驾驶员疲劳提醒、FCA前碰撞预警制动系统(可识别行人)、ASCC智能自适应巡航、LKA/LDW车道保持辅助系统、HBA智能远近光调节以及SVM360°全景影像等。回顾外观，全新胜达采用现代汽车全球最新设计理念“SensuousSportiness”，并针对中国消费者需求进行全面升级，打造出无畏、强壮、充满魅力的全新形象。细节方面，其采用了分体式大灯组，上方的大灯设计较为狭长，整体来看相比现款在售车型更加时尚一些。新车侧面的线条设计比较平缓，与现款车型相比属于不同的风格。在尾部，新一代车型要更加有层次感，这主要得益于贯穿式的尾灯样式。尺寸方面，新车的长宽高分别为4930/1910/1720mm，轴距为2865mm。内饰方面，新一代胜达采用了整体比较简洁的设计，相比外观来说要保守很多了。全新造型的仪表、更加运动的三辐式方向盘、悬浮式大尺寸中控屏等细节都会带来更多新鲜感，同时这款车采用了较多软性材质，档次感也不错。此外，其采用了2+2+2的布局，同时第三排座椅支持比例放倒翻折，为载物腾出更大的空间，并满足家庭的不同出行需求。值得一提的是，未来还将推出7座车型。后备厢空间方面，在第三排座椅放倒后，其容积为591L。动力方面，新车搭载了全新升级的ThetaⅡ2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为240马力（176.5kW），峰值扭矩为353牛·米。传动方面，与之匹配的是8速手自一体变速箱。同时，根据车型不同其还将提供由现代联合麦格纳开发的HTRAC智能四驱系统，并且能够与驾驶模式（ECO模式、SPORT模式、COMFORT模式以及SMART模式）联动，在不同驾驶模式下提供不同的驱动力分配，以帮助司机更好的控制车辆。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车官图行业政策快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
