标题：安全/科技配置丰富宝骏RS-5配置曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从宝骏官方获取了宝骏RS-5(参数|询价)车型的配置信息，新车共推出四款车型，分别为：超级互联潮动版（以下简称入门车型）、智能驾控豪华版（以下简称中配车型）、智能驾控尊贵版（以下简称高配车型）以及智能驾控旗舰版（以下简称顶配车型）。根据配置单我们可以得知，高配/顶配车型所搭载的L2级驾驶辅助系统是该车型的亮点所在。外观配置方面，宝骏RS-5全系标配了铝合金轮圈（轮胎尺寸为225/55R18）、鲨鱼鳍天线、带LED高位刹车灯的后扰流板以及电动调节+加热的后视镜等（入门车型仅电动调节）。同时除入门车型之外，新车均配备了LED日间行车灯、流转式后转向灯（顶配车型前后均配备）、车顶行李架以及贯穿式LED尾灯；而顶配车型还配备了前雾灯、LED自动大灯、后排/尾门隐私玻璃、后视镜电折叠、电动尾门以及自动感应前后雨刷等。内部配置方面，宝骏RS-5全系标配了多功能方向盘（入门车型为普通材质，其余车型为真皮）、带杯架的前排中央扶手、可4/6折叠的后排座椅、LED阅读灯（入门车型仅前排配备）、行李舱照明灯等。与此同时，除入门车型外，其余车型还配备了全景天窗、眼镜盒、真皮座椅、手动防眩目后视镜、后排空调出风口、无钥匙进入和一键启动功能。同时高配和顶配车型还搭载了电动6向调节的主驾驶座椅、自动空调和车内氛围灯等；4向电动调节的副驾驶座椅和9喇叭哈曼Infinity品牌音响仅出现在顶配车型上。科技配置是宝骏RS-5的主要亮点所在。多媒体配置上，宝骏RS-5标配了车联网、语音交互、车载GPS导航、在线音乐、OTA远程系统升级、Wi-Fi互联、车载蓝牙10.25英寸中控屏以及全液晶仪表（其中入门车型仅为3.5英寸、中配车型7英寸，其余车型为12.3英寸）。同时除入门车型外，其余车型均配备中控屏与仪表互联；手机app控制车辆仅高配/顶配车型配备；360驻车影像仅出现在顶配车型上。同时，宝骏RS-5的L2级驾驶辅助系统并未出现在入门车型上；中配车型仅配备了ACC定速巡航、玩到巡航辅助、安全距离报警、前方碰撞预警、自适应制动辅助、自动紧急制动等部分功能；高配/顶配车型则搭载了完整的L2驾驶辅助系统，其中顶配车型还配备了智能远近光切换。安全配置方面，新车全系均标配了完整的主动电子安全系统，同时除入门车型外，其余车型还配备了前排侧气囊、后倒车雷达和胎压监测；前后排安全气帘和前驻车雷达仅由高配/顶配车型配备。动力方面，宝骏RS-5搭载1.5T+CVT的动力组合，最大功率151马力，峰值扭矩为250N·m。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：CES电子展人物访谈行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
