标题：2019年大陆集团中国技术体验日：展示智能创新，引领美好未来
内容：2019年大陆集团中国技术体验日，科技公司大陆集团以“无缝驾乘,智领自动驾驶的美好未来”为主题，展示了面向自动驾驶的前沿产品和系统解决方案。自动驾驶是驾驶员辅助系统的演变，已经成为一种新兴技术，并且引领着汽车产业智能化的升级。2019年大陆集团中国技术体验日，科技公司大陆集团以“无缝驾乘,智领自动驾驶的美好未来”为主题，展示了面向自动驾驶的前沿产品和系统解决方案。这些创新的技术将有助于进一步减少事故、缓解拥堵和降低油耗，让零愿景的安全和动态的驾乘出行能够在未来真正实现。展车合照在这次活动上，由高速公路自主巡航、自动代客泊车的展示车和自主驾驶车CUbE组成的大陆集团“无缝驾乘”出行解决方案在中国首次亮相。这标志了大陆集团中国团队在自动驾驶技术研发上的一个重要里程碑，同时也体现了其致力于推动本土自动驾驶发展的决心，以及积极提升中国道路安全所做出的努力。“无缝驾乘”研发活动的开展将帮助大陆集团更深入和全面地了解中国市场对于开发高度和全自动驾驶系统的需求。并且大陆集团的中国自动驾驶研发团队也与其他相关市场的同事们组成了全球研发网络，保持着密切的合作，以确保本地研发的自动驾驶技术的不断升级，和在开发过程中借鉴全球不同市场的经验。大陆集团底盘及安全事业群副总裁兼中国区总经理，霍斌先生表示：“自动驾驶是我们长期技术发展的主要目标。我们研发和生产满足自动驾驶需求的功能和产品，致力于为大众提供安全、舒适和环保的出行方式。未来，我们将继续深耕“扎根市场，服务市场”的发展战略，向中国市场引进最新的技术，提供符合本土市场的定制化解决方案。”“自动驾驶的实现是一个循序渐进的过程，并不可能一蹴而就。目前，我们正在进行辅助自动驾驶向高度自动驾驶的演变。我们也在进行大量研发工作，继续为在中国实现高度自动驾驶，甚至全自动驾驶而努力。”大陆集团底盘及安全事业群系统集成及前沿技术开发部中国区负责人尤欢女士说。感知-规划-行动:自动驾驶的智能控制自动驾驶意味着安全性能的提升，为实现“零愿景”——未来没有交通事故起着关键的作用。大陆集团全面的主被动安全的技术产品和解决方案在“感知-规划-行动”的驾驶效果链中起到了重要的贡献：了解汽车状态及周边环境（感知），设计可行的和必要的方案（规划），通过创新产品进行方案的实施（行动）。高速公路自主巡航如今驾驶员辅助系统已经用于避免或减少道路事故，而且它也是实现自动驾驶的基石。大陆集团早在20多年前就已经开始进行驾驶员辅助系统的研究，因此在此领域拥有完整的产品组合，如摄像头、雷达、高分辨率激光成像雷达、电子控制设备以及软件等。这些传感器收集来自汽车周围环境的信息，帮助车辆更好地了解交通状况，做出正确的反应。为了帮助自动驾驶车辆更可靠地感知汽车外围环境和更及时地进行准确的评估，大陆集团一直在根据市场需求推出新的产品。比如，更高分辨度和更高检测精度的第五代长短距雷达，它的升级测量功能可以更精确地检测出各种物体。长距雷达检测范围可达300米，开度角达到±60°。除了盲点检测，变道辅助或后方十字路口交通警告等功能外，短距雷达还可实现精确泊车功能。第五代长短距雷达将在2021年在上海量产。CUbE辅助及自动驾驶控制单元（ADCU）提供了一个可靠和出众的多功能处理平台，能够实现高度自动驾驶中的各种应用。当自动驾驶模式激活时，中央控制单元，即辅助及自动驾驶控制单元，会对摄像头、雷达、激光雷达等车辆周围的传感器所生成的数据进行分析。根据这些数据，具有强大计算能力的ADCU可以规划和决定最佳的路径，协调车辆制动系统并对可能的道路危险做出及时的反应。对于自动驾驶，制动减速是保障主动安全性能的最重要的因素。一旦驾驶者把驾驶责任全部交付给车辆，电子制动系统就必须发挥制动功能，即使主电子制动系统发生故障或者车辆的关键电子系统失效，也不可以影响制动功能。针对高度自动驾驶的这些要求，大陆集团开发了将MKC1和基于MK100ESC家族的二级电子制动系统MK100HBE结合的电子制动解决方案。一体式线控制动系统MKC1，能够快速、精确、主动地建压，非常适合于自动驾驶。并且通过MKC1与MK100HBE的结合，MKC1能够以最简化的HAD平台达到高度自动驾驶的制动冗余要求。MKC1可充分实现能量回收，有效地实现能效优化。经过TÜV证实MKC1在WLTP测试中可以减少混动汽车每百公里0.24升的油耗。2020年底，我们将开始在上海为中国客户生产MKC1。无缝驾乘:具有深远影响的发展未来的个人出行将面临许多挑战：交通事故、空气污染、道路拥堵和社会老龄化。因此，未来出行方式需要做出调整，让城市生活更便捷、更有吸引力。智能化、电动化和共享化的交通理念将有助于降低城市的交通密度。不同的出行服务之间的无缝交互将让每一位道路使用者受益。在大陆集团的自动驾驶项目中，高速公路自主巡航、自动代客泊车以及自主驾驶车三者相辅相成，实现“无缝驾乘”的出行解决方案。高速公路自主巡航功能可以帮助驾驶员在高速公路行驶期间稍作休息，并且在驾驶员无法操控汽车的时候确保行驶安全。大陆集团高速公路自主巡航展示车拥有一个长距雷达、四个短距雷达和一个车内立体摄像头以实现自动驾驶需要的环境模型。展示车可以自主完成自动的横、纵向控制、弯道内自动车道保持和按照驾驶员需求的车道切换等，而且可以根据交通状况和交通规则自动地调整车速。在驶出高速公路之后，系统将提前告知驾驶员并且交还驾驶权。自动代客泊车自动驾驶车在自主巡航模式下到达代客泊车停车场后，自动代客泊车功能让车辆运用集成的传感器系统在停车场内自行搜寻停车位。在本次活动现场，大陆集团展示车演示了自动代客泊车过程。展示车通过四个短距雷达，四个360度全景摄像头和一个前置摄像头共同探测周围的环境。驾驶员将车停在停车场前方的停车点并激活手机端的泊车系统后，汽车会自动寻找空车位停车。而当驾驶者按下手机按钮后，汽车又能够自动回到停车点。当车辆在停车场内自行搜寻停车位时，驾乘人员可以乘坐自动驾驶的电动汽车CUbE完成“最后一公里”的行程，安全舒适地抵达最终的目的地。CUbE是大陆集团无人驾驶技术的开发平台，无需人工驾驶并且没有方向盘和制动踏板。CUbE展现了大陆集团的各项成熟技术及其性能，而这些技术早已应用在不同的汽车上。并且CUbE掌握驾驶过程中涉及的整个感知-规划-行动效果链,可以在道路上安全自主地行驶。在路途中，乘客也可通过车载信息系统接收到关于目的地的相关信息。
