标题：日内瓦亮相标致将推出全新品牌标志
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，标致将在2019年日内瓦车展正式推出新的“MOTION&e-MOTION”品牌标志。这一举动也预示着标致品牌车型将正式向电气化过渡，新品牌标志中的“e”既代表“电气化”，自2019年日内瓦车展后，标致也将在全球宣传其全新品牌标志。据标致设计师说，全新的巨大狮子标志象征了品牌的骄傲、力量和卓越，具有绿色和蓝色双色泽的字母“e”也象征着该品牌在能源转型的主要挑战中的地位。并且这也预示着从今年开始标致将对旗下车型进行大规模电气化，预计截止2030年，标致每款车型都将具备电动版。此前全新的“MOTION&e-MOTION”品牌标志已经被搭载在一辆e-Legend(参数|询价)纯电动概念车上进行展出，e-Legend概念车也在2018年巴黎车展、2018年广州车展有过亮相。该车造型复古，设计思路来源于50年前的经典车型504Coupe，车身长宽高分别为4650/1930/1370mm，轴距为2690mm。『e-Legend纯电动概念车』此外，概念车前后轴各搭载了一台电动机，最大综合功率达到335kW（456Ps），峰值扭矩800N·m，官方称其0-100km/h加速时间仅需4秒。其电池组最大容量为100千瓦时，最大续航里程达到600公里，而且在快充模式下，25分钟即可获得500公里的最大续航里程。（消息来源：insideevs；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：有车前后论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
