标题：长城汽车80亿整车项目落户泰州将投建国内第八大生产基地
内容：盖世汽车讯继落实重庆永川、江苏张家港、山东日照生产基地后，盖世汽车获悉，长城汽车再签约泰州。日前，长城控股集团与泰州市人民政府正式签约，投资80亿的长城汽车整车项目正式落户泰州港经济开发区。当日，江苏省政府及泰州市政府领导长城汽车董事长魏建军及长城汽车相关高管出席了签约仪式。此次签约的长城汽车泰州项目先期投资80亿元，将在泰州高港区建设汽车整车、内外饰及底盘制造项目。同时，规划实施以汽车整车制造为核心、关键零部件为配套及汽车金融、汽车保险、共享出行等业务，构建完整的汽车产业链体系，打造华东地区最具影响力的汽车科技产业园。对于投资此次泰州整车项目，长城汽车董事长魏建军表示，从双方接触到正式签约，长城汽车得到了泰州市委市政府、高港区委区政府等各级部门的大力支持，这都坚定了长城集团在台州投资的信心和决心。泰州市政府也表示，此次投资建设汽车整车项目，既有利于长城汽车优化布局、抢占市场先机，也必将为泰州制造业高质量发展、做强实体经济注入强劲动力、提供重要支撑。据了解，长城汽车正加快生产基地建设和布局，继河北保定总部、保定徐水、天津滨海生产基地后，长城汽车重庆永川生产基地项目将在今年底建成投产，将主要生产长城高端皮卡和哈弗H9车型。按照规划，在江苏张家港、山东日照和浙江平湖等项目全部建成后，长城汽车将在环渤海经济区、长三角经济区和西南地区已经拥有七个整车生产基地项目，覆盖SUV、皮卡和新能源产品。除了国内生产基地的不断扩建，长城汽车在海外建厂的步伐也在加快，目前已在全球重点布局了19个市场，遍及亚洲、非洲、欧洲、美洲和大洋洲。位于俄罗斯图拉州的长城汽车海外独资工厂将于今年建成投产。这是中国汽车企业在海外第一家涵盖四大生产工艺的整车制造厂。工厂投产后，不仅将向俄罗斯供应国际化SUV产品，还将起到战略根据地的作用，为长城汽车挺进欧洲市场，提供坚强的支撑。在研发方面，长城汽车已实现了整车及零部件的研发布局，研发实力实现质的飞跃。同时，长城汽车还构建了以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美的全球研发布局，先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国设立海外研发中心，进行新产品、新能源与智能化汽车研发，全球化研发布局进一步完善。2018年长城汽车销量达105万辆，继2016年和2017年后，长城汽车连续第三年迈入百万销量俱乐部。此次长城第八大生产基地选定泰州，不仅是长城汽车在国内扩建的又一里程碑事件，通过市场布局的不断优化，也将有力推动长城汽车持续稳健发展。
