标题：海马汽车实施下乡补贴，最高减免5990元
内容：近日，国家发展改革委、工信部、财政部等十部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，其中第三条提到“促进农村汽车更新换代，有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费”，被很多人理解为“汽车下乡”政策阔别十年后的再度启动，引发了广泛关注。海马汽车快速响应国家政策，第一时间制定了贴心务实的优惠购车方案和金融方案方便用户。购置税减半+五年金融优惠据悉，2019年2月19日起，海马汽车共有三款车型参与“汽车下乡”活动，分别为二代海马S5、海马S5纪念版、福美来F7；同时，强力推出“购置税减半”和“5年贷款，千元月供”两大优惠活动。其中“购置税减半”，按照目前10%的购置税率，购买海马汽车产品最高可减免5990元，购车门槛将会大大降低；针对二代海马S5推出的“5年贷款，千元月供”金融活动则可缓解还款压力，每月月供低至1364元。在两大活动的助力之下，更多的消费者将轻松拥有自己的座驾。“无服务不销售”除了高品质产品和两大活动助力外，县乡消费者还将享受到海马汽车日益提升的服务体验。目前，海马汽车正着力加快县乡渠道建设，秉持“无服务不销售”原则，以县城为单位，打造服务专区，配备足量的专业人员，为用户提供覆盖售前、售中、售后全流程的优质服务，让用户享受到有温度的购车服务体验。海马汽车借“汽车下乡”的契机，向广大用户推出更实惠的产品、更方便的金融服务和更贴心的产品服务，助力“汽车下乡”政策进入千家万户。
