标题：奥迪纯电动SUV即将国产年产5万辆PK奔驰EQC
内容：奥迪首款量产纯电动SUV——e-tron在去年9月正式发布，新车今年年中将以进口形式引入国内，并于明年国产上市。近日网上车市从长春环保局获悉，一汽大众正在对奥迪e-tron（代号为X99B）进行技术改造，且年规划产能为5万辆。根据此次曝光的项目改造信息来看，奥迪e-tron将利用现有的奥迪A6L（代号为T99）焊装车间进行新增或改造设备共计1541台（套）。奥迪e-tron定位于中型纯电动SUV车型，长宽高分别为4901×1935×1616mm，轴距为2928mm。动力方面，新车将搭载前后双电机组成的四驱系统，电机最大功率为300kW，0-100km/h加速时间为5.5s，最高时速为200km/h。国产e-tron的三元锂电池组容量达到118kWh，综合续航里程在450-500km之间。此外，新车在快充模式下可实现30分钟充满80%的电量。e-tron采用奥迪SUV家族最新设计语言，前脸为八边形主动式进气格栅，LED矩阵式大灯组内部融入带状日间行车灯，保险杠两侧为空气导流槽。车身侧面将换装常规后视镜，充电口位于右侧前翼子板处，风阻系数仅为0.28Cd，尾部采用贯穿式LED尾灯组。内饰方面，e-tron配备12.3英寸液晶仪表，中控区域为10.1+8.6英寸触控显示屏，上方屏幕用于控制信息娱乐与导航系统，下方屏幕可控制空调、座椅加热等功能。
