标题：能够满足日常通勤曝上汽EX21测试谍照
内容：在此前我们从通过宁德企业环境信息网站获得文件了解到，上汽汽车宁德基地将在2019年投产三款车型，年产能为24万辆。值得一提的是，其中有一款型号为EX21的纯电动三门微型车，未来该车有望投放到上汽名爵或上汽荣威品牌之中，从而丰富其电气化阵容。而在近日，我们从相关渠道获取到了该车的测试谍照，新车整体十分圆润，预计能够迎来不少针对短途出行而且预算有限的刚需的消费者青睐。根据此次拍摄的测试谍照来看，新车整体采用了较为圆润的线条设计，看上去十分讨人喜爱。同时，虽然该车前/后大灯组采用的是临时部件，但通过开孔边缘来看，其未来灯组将采用类似椭圆形设计，配合下方在伪装车衣上突起的C字形雾灯区域造型，整体不失时尚气息。车身侧面来看，新车采用了两门设计，其线条轮廓饱满圆润。值得一提的是，新车在C柱至车尾进行了融合，从而创造出短促紧致的线条收尾，视觉效果较为奇特。车身尾部方面，并无太多亮点，两侧圆润的尾灯组，让该车显着格外居家。同时梯形的牌照架区域，也适当的增强了尾部层次感。内饰方面，由于该车采用了重度伪装，我们暂时无法了解到更多的细节信息。车身尺寸方面，其长宽高分别为3110/1632/1520mm，轴距为2000mm，采用三门两座的布局设计。在动力方面，其搭载一台额定功率为14马力（10千瓦），峰值功率为48马力（35千瓦）的驱动电机，其动力电池组配备的是一台总容量为21kWh的三元锂电池组。关于该车更多信息，我们也将持续关注。
