标题：威马发布智选官方二手车品牌打造产品“新生工厂”
内容：威马以用户为核心，通过搭建“直购、直翻、直销、直租”业务模式，直接切入二手车交易、整修制造、融资租赁的环节，直接触达用户端，将用户思维渗透至二手车流通的全生命周期，真正解决用户买卖二手车的核心痛点，有效控制优质二手车源，整体提升产品的保值率，实现新能源二手车保值率长期稳定的提升。8月21日，由中国汽车保值率委员会主办的“2019新能源汽车用户价值暨保值峰会”在北京举行，威马汽车发布了智选官方认证二手车品牌，以“四直”模式贯穿二手车全生命周期构建了威马再营销生态体系，完善生产、销售、使用、置换的汽车生态闭环，真正解决二手车流通的核心痛点，为用户提供高品质标准化新能源二手车购车服务。威马全新二手车模式将二手车营销由经销商主导模式转变为车企主导，从源头上提升产品的保值率，降低用户的换车成本，保障二级市场价值，为新能源二手车流通难的行业痛点带来有益的启示。2018年中国新能源乘用车保有量已达261万辆，占全球总销量的60%。相比新车市场的火爆，新能源二手车市场却处在较为尴尬的境地，根据2018年《中国汽车保值率报告》显示，主流新能源汽车3年平均保值率32.3%，普遍低于同级别燃油车。缺少检测标准、电池技术迭代加快、质保周期不足等因素，导致新能源二手车供需市场低迷，用户权益得不到保障。因此建立一套完善的车辆全生命周期价值管理体系已经迫在眉睫。威马开创“四直”模式，高经济性保障用户利益威马以用户为核心，通过搭建“直购、直翻、直销、直租”业务模式，直接切入二手车交易、整修制造、融资租赁的环节，直接触达用户端，将用户思维渗透至二手车流通的全生命周期，真正解决用户买卖二手车的核心痛点，有效控制优质二手车源，整体提升产品的保值率，实现新能源二手车保值率长期稳定的提升。直购：针对目前新能源二手车流通难的现状，威马打造了一个基于互联网的在线评估和收购体系。区别于传统的经销商以及车商旧车收购模式，威马直接切入车辆收购的环节。通过威马的二手车检测体系，解决收购环节难度最大的评估环节，让用户能够放心得卖旧车，换新车。直翻：依托威马二手车官翻认证体系，建立统一的二手车整修标准，让每台车辆都焕然一新，达到可售标准，打造“官翻车”的概念。直销：通过威马二手车电商平台体系，延伸二手车市场的新零售模式，线上下单，物流配送，线下交车，打通线上线下交易壁垒，为用户提供安全放心的新能源二手车购车服务。直租：基于二手车在线直销交易平台，提供威马金融产品、融资租赁的业务模式，最大程度满足用户需求，为用户提供低门槛、高保障的威马二手车租购模式。威马汽车发布智选官方认证二手车品牌，将为用户带来高品质、标准化新能源二手车购车服务四大体系支撑，完善新能源汽车生态闭环依托威马强大的体系能力，充分发挥其科技创新、自主研发的先天优势，首创了威马二手车检测体系、二手车电商平台体系、二手车官翻认证体系及二手车质保体系，通过检测、零售、整修制造、质保全方位支撑“四直”模式的流畅运转，保障交易价格和品质的稳定性，有力推动了新能源汽车产业的循环发展。威马再营销生态体系的建立，完善了生产、销售、使用、置换的汽车生态闭环，解决二手车流通的核心痛点。威马二手车检测体系：面向非营运车辆，进行线上线下双重检测。线上检测由三电AI智能模型完成，运用人工智能算法，对温度、电压、电流、内阻等8项指标进行在线评估检测，提供电池安全、电池性能、电池寿命的评估报告，对动力电池、电机及电控的检测来排除三电安全及异常问题。线下检测对骨架、底盘、外观、内饰、路试等检测认证来排除车身安全及异常问题。威马二手车电商平台体系：威马自建基于二手车全流程的线上线下新零售电商平台，将二手车转化为标准化产品，实现线上APP、PC端与指定线下体验店打通的全新模式。威马二手车官翻认证体系：威马致力于将二手车的整备整修制定标准化、流程化的“官翻车”完善体系，其中囊括7大类、175项认证标准。根据车辆检测报告，为二手车进行全流程整备翻新，产品上线前，确保达到官方认证的可售标准，确保每辆车在交付时品质如新。威马二手车质保体系：为用户提供超长质保服务——3年或10万公里整车质保和5年或10万公里三电质保。威马汽车基于用户痛点及行业难点，建立威马再营销生态体系。通过体系能力的孵化，不断探索新方法、新模式，最大程度满足用户的需求，激发上下游产业链的多维度衍生，用全新模式推动新能源二手车行业的发展。威马汽车作为智能科技的开拓者，已占领了人工智能在车辆应用方面的科技高地，而智能座舱和智能驾驶也成为威马汽车承载人工智能技术量产落地的载体。威马计划最快将于2020年推出适配5G技术的LivingEngine3.0系统和智能座舱以及可实现量产的L3级自动驾驶技术。技术的革新正在重塑全球产业格局，威马汽车正在引领变革的方向，签约泰国国家石油公司，向国际市场输出智能电动汽车自主知识产权硬核技术；携手中国邮政集团，共创新能源市场增量。未来，威马将从战略高度出发，发力产业创新，拓宽产业互联边界，推动创新经济的共赢生态圈。
