标题：大陆、沃达丰首次展示合作成果：5G技术、C-V2X以及移动边缘计算
内容：盖世汽车讯据外媒报道，在2019年巴塞罗那世界移动大会（MWC）上，技术公司大陆（Continental）与电信集团沃达丰（Vodafone）首次展示了创新合作伙伴关系的成果，并展示了新通信技术如何可防止每年发生的数千起交通事故。去年夏天，两家公司宣布将合作促进道路安全。5G、蜂窝车到一切（C-V2X）和移动边缘计算等双方合作的首个成果已经证实可用来更好地保护道路使用者。5G成熟度测试在沃达丰5G移动出行实验室（5GMobilityLab）的真实条件下进行，该实验室位于德国阿尔登霍芬（Aldenhoven,Germany）。预计本世纪20年代初将开始量产基于上述技术的产品。尽管由于安全和辅助系统的改善，交通致死事故数量在逐年下降，但是道路事故数量却一直在上升，弱势道路使用者尤其受到影响。据德国联邦统计局（GermanFederalStatisticalOffice）记录的2017年交通事故死亡人数显示，约有四分之一是骑车和步行的人。其中，2017年有30多名骑车人仅因卡车或公共汽车转向，越过他们的路径而死亡。5G技术可实现高达每秒10GB的带宽，可实现实时视频流等功能。由于车辆、基础设施和弱势道路使用者之间具有直接和网络通信，C-V2X移动通信技术可充分发挥互联和智能移动出行的潜力。沃达丰和大陆研究的5G技术的应用场景之一是数字安全屏障（digitalsafety-shield）。道路使用者都配备了一个通信模块，即骑车人和行人配备智能手机，车辆配备特殊V2X模块。道路使用者可通过移动网络基站共享位置和行进方向。一旦系统测试到道路使用者行进路径有交叉风险，则会发出警告。此外，该系统还能保护骑车者免受因车辆越过其路径而导致的危险事故。车辆的内置摄像头以及网络端（移动边缘计算）的人工智能能够识别行人和骑车人的意图，也为行人和骑车人提供更多保护。例如，此类技术可检测到突然跑到道路中间捡球的孩子或是躺在街上的人。但是，生成的数据不止需要智能评估，还需要在毫秒内完成数据传输，而这可通过5G技术与移动边缘计算相结合来实现。距离发射塔极近的小型5G数据中心可在人工智能技术的帮助下，对数据进行实时分析。如果实际情况真的危险，则会向附近的车辆和其他道路使用者发送警告。此外，移动边缘计算技术也减轻了车辆和高级计算中心的计算负担，因而车辆不再需要昂贵的芯片组。而且，测试也证实了新的通信技术也可用于看清道路交通中的障碍物。该系统利用车辆前方摄像头拍摄的视频，如到乡村道路上超车前，向后面车辆发出警告。大陆和沃达丰在巴塞罗那展示的另一个应用是交通堵塞警告系统。靠近交通堵塞发生地的车辆会在到达很久之前就收到通知，从而使车辆能够更快减速，并避免危险的紧急制动操作。沃达丰和大陆测试的此类功能很多都已经在现有的LTE网络中实现，LTE网络可通过扩展实现更快的数据传输。开发人员正在研发高级LTE或4.5G技术，并将解决方案称为“5G就绪”技术。未来，LTE和5G技术将尽可能在道路交通中相互补充，以实现车辆间的紧要时间通信。
