标题：豪华感升级宝马新X6M内饰谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组宝马新X6M内饰谍照。新车采用宝马最新的内饰设计风格，针对空调区域、中央控制面板等处进行升级，豪华感得到提升。此外，新车有望于2019年年内发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。内饰来看，新车主要针对细节部分进行调整，包括与宝马X7相同的空调出风口设计、下方扁平样式按键区域、全新的挡把面板设计，预计将搭载最新的iDrive7.0系统。此外，新车疑似采用尺寸更大的中控屏幕，带来更强烈的科技感与豪华感。回顾外观，X6M将会采用一套M套件，前包围进气口的面积更大，造型也更运动，中央配备有自适应巡航雷达模块，新车还将搭载更丰富的驾驶辅助系统。此外，新车将会配备运动外后视镜以及更加有战斗气息的黑色多辐式M运动轮圈。来到车尾，双边共四出排气也是其作为M版本的标志，普通版车型则为双边共两出样式。动力系统部分，这款车预计依旧搭载S63系列的4.4TV8双涡轮增压发动机，不过相比于上一代车型会有很大的提升。全新一代X6预计会在2019年首次亮相，预计全新X6M预计会在明年底与大家见面。（谍照来源：Motor1；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：新车效果图/假想图商业模式碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
