标题：宇通数量最多三类车热销第317批纯电动客车亮点解析
内容：2月19日，工信部公示了申报第317批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品公示，共有1356款产品被列入。其中，新能源客车产品有26款，全部为纯电动车型，来自9家生产企业。由于2019版补贴政策扑朔迷离，近3批纯电动客车公示数量都不多，企业翘首以盼之心可见一斑。然而，作为春节后的第一批新车申报目录，这次登榜的纯电动客车依然是有很多看点。下面就一起看看这批次的纯电动客车有着怎样的特点？又反映出怎样的市场趋势？宇通车型数量最多纯电动公交车占比近85%从企业来看，这26款纯电动客车中，宇通车型最多，数量为12款；其次是东风股份和厦门金旅，车型数量均为3款；厦门金龙和中车电动并列第三，纯电动客车数量均为2款。剩下4家企业——苏州金龙海格、南京金龙开沃、一汽和福建新福达各上榜纯电动客车1款。工信部第317批目录纯电动客车车型企业分布情况从细分市场来看，第317批目录申报的26款纯电动客车中，纯电动公交车有22款，纯电动公路客车有4款（全来自宇通）。纯电动公交车占比84.62%，可以看出，今年，纯电动公交车依然是新能源市场的重点市场，客车企业争相在这一领域推出新品，市场争夺势必更加激烈。纯电动公交车和纯电动公路客车占比情况22款纯电动公交车中，单层公交车21款，双层公交车只有1款（来自于宇通）。从实际功能来看，有2款纯电动公交车可作BRT公交，分别为开沃牌NJL6129EVG1和中车牌CSR6123GLEV1。开沃NJL6129EVG1纯电动低入口城市客车，可选装左右侧开设乘客门，该车既在沿道路中央车道上设置的公共汽车专用道上运行，同时又在普通道路上运行使用中车CSR6123GLEV1纯电动BRT公交车从人性化设计来看，有5款纯电动公交车助力乘客实现无障碍出行。其中3款采用低地板一级踏步，均产自于宇通；另外2款车采用低入口一级踏步，分别来自宇通和开沃。另外，有6款公交车可选装360°环视系统、倒车监视器及其防护罩，均产自宇通。这6款公交车型号分别为ZK6125BEVG59A、ZK6125BEVG57A、ZK6105BEVG60、ZK6126BEVG1A、ZK6125BEVG59F和ZK6106BEVG1B。宇通ZK6106BEVG1B纯电动低地板城市客车，可选装360环视系统、倒车监视器及其防护罩大中客占比92%！8-11米车受关注从车长来看，本批次的纯电动客车车身长度在5995mm~12300mm之间，其中10~11米车型最多，数量为8款；其次是8~9米和12米及以上，车型数量均为7款；11~12米车型数量为2款；5~6米和6~7米车型各有1款；而7~8米和9~10米，本批次并无该类纯电动客车申报。按大、中、轻型划分，则是大型客车17款，中型客车7款，轻型客车2款。可以看出，2019年纯电动客车市场，依然是大中型客车受欢迎，这是因为这类车更受补贴政策鼓励；具体到车身长度，则是10~11米车型、8~9米和12米车型颇受欢迎。26款纯电动客车车长分布情况（单位：辆）从细分市场来看，4款纯电动公路客车来自于3种车长级别，其中两款是8米级，1款是10米级，1款是11米级；22款纯电动公交车则在5~6米，6~7米，8~9米，11~12米和12米及以上均有分布，其中10~11米和12米及以上车型数量最多，均为7款；其次是8~9米车型，数量为5款；而5~6米、6~7米和11~12米车型，则各只有1款公交车上榜。可见在细分市场方面，纯电动公路客车和纯电动公交车的热门车型，有着不一样的特点。在纯电动公路客车中，8米级比较热门，而在纯电动公交车中，则是10~11米和12米及以上市场更为热门，8~9米则略有逊色。磷酸铁锂电池占比85%厦门金龙和中车力挺锰酸锂从储能装置来看，26款纯电动客车搭载的动力电池分别磷酸铁锂和锰酸锂两种，占比分别为84.62%和15.38%。搭载锰酸锂电池的4款车型均为公交车，来自于厦门金龙和中车电动两家企业，它们在本批次目录各申报了2款纯电动车型，可以说是“力挺”锰酸锂动力电池的代表。不过，厦门金龙搭载的锰酸锂动力电池，来自于中信国安盟固利动力科技有限公司，而中车电动搭载的锰酸锂动力电池，来自于微宏动力系统(湖州)有限公司。磷酸铁锂动力电池与锰酸锂电池占比情况具体来看，本批次纯电动客车配套的动力电池来自于6家企业，分别为宁德时代新能源科技股份有限公司、东风海博襄阳新能源科技有限公司、中信国安盟固利动力科技有限公司、微宏动力系统(湖州)有限公司、福建巨电新能源股份有限公司和南京创源天地动力科技有限公司。其中，宁德时代为17款车型合作配套，遥遥领先其他电池企业，合作的整车企业有宇通、厦门金旅、苏州金龙和一汽等；东风海博襄阳新能源科技和南京创源均为自家车型配套，配套产品数量分别为3款和1款；中信国安盟固利、微宏动力、福建巨电新能源股份则分别为厦门金龙、中车电动和福建新福达配套电池。第317批新车公示纯电动客车配套电池生产企业综上所述，纯电动客车企业在动力电池方面，倾向于选择磷酸铁锂，且大多是外购电池。在本批次目录中，仅南京金龙开沃纯电动客车电池是自产（电芯外购，自己pack组装），其他企业则都是外购电池，搭载外购电池的纯电动客车数量占比96%。第317批公示26款纯电动客车产品信息一览
