标题：富有未来感斯柯达VISIONiV内饰设计图
内容：日前，斯柯达发布了一张旗下全新纯电动概念车斯柯达VISIONiV概念车的内饰设计图。作为一辆主打新能源的概念车，斯柯达VISIONiV的内饰设计显得科技感十足。据悉，新车将于2019年3月开幕的日内瓦车展正式亮相。从此次发布的内饰设计图来看，斯柯达VISIONiV的内饰设计简约而又不失设计感，整体风格显得很前卫。设计图中，新车的内饰由浅灰色和棕色相搭配，同时多层式的中控台视觉效果出众，显得设计感十足，而这样的设计也或将运用在未来斯柯达其他量产车型上。同时，新车还采用了悬浮式的中控屏和仪表盘，搭配非圆形的双辐式方向盘，进一步增加了新车内饰的未来感。斯柯达VISIONiV的外观设计图也于不久前发布。作为回顾，斯柯达VISIONiV概念车将主打运动风格，车头凌厉的线条和狭长的大灯凸显了该车的气质。车身侧面，作为一款定位于跨界轿跑车的斯柯达VISIONiV，其流线型的车顶线条走向和22英寸的轮圈相搭配，侵略性十足。同时，新车还采用了现在比较流行的流媒体后视镜和隐藏式门把手。车尾部分，微微上翘的扰流板和尾部扰流器相辅相成，将运动气息贯穿到底。LED尾灯和中间的斯柯达英文字母又为新车增加了科幻前卫的感觉。『斯柯达VISIONE概念车』目前该车的动力信息还没有公布，但作为参考，此前发布的斯柯达VISIONE概念车搭载双电动机，最大功率为310马力，续航里程311英里（500公里）。同时结合此前的消息，斯柯达基于大众MEB平台打造的新车或将于2020年投产，因此该款车型或将有望得到量产。
