标题：丽江试驾大通G50：C2B定制模式下的驾乘品质感
内容：在车市下挫的大背景下，MPV市场的表现可用“雪上加霜”来形容。据乘联会统计的数据显示，今年1月份，我国MPV市场单月销量为12.7万辆，同比下跌28%。从以上数据来看，如今MPV市场不仅跌幅进一步扩大，且其下挫幅度位居其它乘用车品类之首。然而，MPV市场的不断下挫，并没有阻挡众车企发力MPV领域的激情。事实上，随着二胎政策的全面放开和人口老龄化结构的到来，甚至可以说，MPV市场迎来了新的发展契机。当然，与以往消费者追求“大而全”的产品理念不同，如今，随着消费需求的升级，用户所需要的MPV产品在空间、配置、动力等方面要更胜一筹。也就是说，驾乘品质感更高的家用MPV产品，才能真正打动用户。在此背景下，上汽大通推出一款全新家用MPV产品——大通G50。2月28日，大通G50全系车型将正式上市，在上市之前，盖世汽车应邀在丽江试驾了这款产品。那么，在试驾过程中，大通G50有哪些卖点最能打动消费者呢？造型时尚，配色个性作为一款家用MPV车型，大通G50在设计上摆脱了其它MPV车型常见的硕大和笨重感。其整体设计虽然依旧保持“方盒子”造型，但悬浮式车顶、环绕式车窗、突出的尾翼使得这款车型看上去前卫、时尚了不少。据介绍，大通G50的车身尺寸为长宽高4825×1825×1778mm，轴距2800mm；这一车身尺寸和轴距与大通G10相比，显然小了很多。但作为一款家用MPV，其空间感依旧足够大。与此同时，依据上汽大通独创的C2B智能定制模式，用户可根据喜好选择车身颜色、格栅式样、轮毂造型、内饰风格、座椅、氛围灯、中控大屏等。其中，就车身颜色来说，大通G50除了提供常见的黑色、白色、蓝色等配色方案，还推出一款主打色——雪青紫。据大通G50产品工程师介绍，在潜在用户中，雪青紫备受消费者欢迎，甚至有不少男性车主都选择这种配色。另据介绍，大通G50还提供4种座椅面料和5种座椅颜色供消费者选择。空间多样化，配置因需而定调查显示，购买MPV车型的用户，80%以上出行是4人以上，这就使得消费者对MPV产品的空间感格外看中。而为了满足用户出行的多样性，大通G50提供6座、7座等多种座椅组合类型。其中，七座版的座椅布局有2+2+3和2+3+2两种，但无论哪一种，都能为消费者提供充沛而舒适的乘坐空间。我们此次试驾的车型是2+2+3的座椅布局，第二排两个座椅为独立设计，并带有独立扶手，且座椅靠背角度可进行前后调节，以便于乘客找到舒适的坐姿。与此同时，前排座椅后方还设有小桌板，方便后排乘客放置轻便物品，或用电脑办公等。在储物空间上，我们同样以此次试驾的7座版车型为例。通过试验发现，在三排座椅满员的情况下，大通G50的后备箱依旧可以容纳1个28寸、2个20寸的拉杆箱。值得一提的是，为了满足二孩家庭或多胎家庭的出行需求，大通G50不仅在第二排配备有两个儿童安全座椅接口，且第三排也有一个儿童座椅接口，这样全车共有三个儿童座椅接口。考虑周全，设计更为人性化。在配置上，基于C2B智能定制理念打造的大通G50，可以让用户做到“因需而定”。比如，座椅加热功能，一般在同系产品的顶配车型上才配备，且价格不菲。其实，这项配置对北方地区的消费者来说相当重要，但对南方地区的用户来说，其使用更多的可能是座椅通风功能；但不具备个性化定制的车型，则不能明确地区分南、北方消费者个性化需求。如今，在大通G50身上，用户则可以根据需要来选择是否加装座椅加热功能，以及其它配置。性价比更高。动力充沛，“大车”也能“跑得快”大通G50提供1.3T和1.5T两款涡轮增压发动机供消费者选择，其中，1.3T发动机最大功率120kW，最大扭矩230Nm；而1.5T发动机功率可达124kW，扭矩达到250Nm。我们此次试驾的是1.5T版，通过在城市道路、山路和高速公路等多路况下的试驾体验发现，大通G50方向盘轻盈，油门响应灵敏，提速快，动力输出平顺。在高速公路上，深踩油门，动力衔接连续流畅，可轻松完成超车动作。一般来说，对于这样一台“大”而“高”的MPV来说，在多弯道的山路上驾驶起来极为不易。然而，当我们驾驶G50行驶在玉龙雪山景区内时，精准的转向、清晰的路感使得驾驶者面对弯道，仍能游刃有余。据了解，大通G50的底盘调校由上汽大通和国际知名调校公司Mira共同完成，可兼顾操控的精准和乘坐的舒适。而实际试驾发现，在过路面减震带时，车辆的震动还是比较明显，但相对同价位MPV车型而言，这一震动尚在可接受范围之内。另外，作为一款MPV车型，大通G50的NVH总体表现比较不错。在城市路段，发动机噪音和胎噪较小，车内比较安静；但在车速高于100km/h的高速路段，风噪比较明显。试驾总结：就产品力而言，大通G50无论在设计、做工、配置和驾乘品质感上，与同级其它车型相比，均拥有较为明显的竞争力。而在营销模式上，因其独创的C2B智能定制理念的加入，可以让消费者购买到自己切实“需要”的产品，并根据自己的喜好，添加更多个性化配置。所以，从这方面来看，与同级产品相比，大通G50的性价比应该非常高。当然，决定消费者购买的主力因素最终还是要落实到售价上。如今，大通G50首发款售价在9.18-12.38万元范围内。而2月28日，大通G50全系产品将正式上市，我们也期待该产品带给用户更多惊喜。
