标题：海马困局，亏损加剧
内容：分化一旦开始，几乎呈现出一种不可逆的趋势。近日，海马汽车发布业绩公告，公告显示，公司预计2018年归属上市公司股东的净利润为亏损12亿~18亿元，而上年同期亏损为9.94亿元，亏损预计同比增长20.68%-81.02%。至于亏损加剧的原因，在公告中给出的原因是：公司汽车产销量同比大幅下滑，同时，因国家对新能源汽车补贴政策退坡较大，公司将受政策影响毛利大幅下滑的部分纯电动汽车产品予以停产。公司对上述产品所涉及的相关模夹检具、非专利技术、库存零部件等资产进行减值测试，并计提资产减值损失。此外，公司实施品类战略，对产品研发项目进一步聚焦，决定对部分在研产品终止研发。该部分在研项目原预计达到可使用状态后转为无形资产的金额转入费用化归集。据悉，海马汽车曾在2016年迎来近些年的巅峰时刻，凭借海马S5年销量突破十万辆的强势表现，使得海马汽车在2016年取得21.6万辆得销量成绩。进入2017年，海马汽车雄心壮志，准备冲击30万辆的生死大关，但最终还是折戟沉沙，只收获14万辆的市场表现。这样的销量表现让海马汽车在应对2018年的车市寒潮中更显心有余而力不足，全年销量仅为63,357辆，同比大跌51%，仅完成年销目标的37.5%。而2年前最为市场所接受的海马S5年销量下滑至17,717辆，同比下降64%。业内普遍认为，海马汽车产品在核心技术竞争力，并且海马汽车的战略不积极并缺乏前瞻性也是重要原因。海马汽车当年和日方合作结束后，曾提出“两岸三地”的战略，在上海做研发，在海南做中高端轿车，在郑州做商用车面向西部市场，也涉及了新能源汽车的形象工程。但是海马的高层在新车型、新能源汽车的开发上只能算有所投入，用力并不算多，导致战略成效的不明显。此外，销售系统的混乱一定程度或是造成海马销量低迷的因素之一。此前针对一汽、郑州两大销售系统的整合动作频频，包括包括海马汽车销售公司所有部级以上所有的岗位全部都打乱，所有内部人员开展竞聘后重新上岗；同时，还推动海南一汽海马和郑州海马销售系统合并，但效果现在看来并不理性。值得关注的是，在重整销售网络的同时，海马亦不断将触角伸向新能源市场发展。由于发展新能源不是说主机厂将过去的发动机变成动力电池就可以了，其中涉及的因素和技术很复杂，新能源车与传统燃油车是完全不同的概念，不仅仅是动力的转换，还有智能技术的应用、智能网联的运用，以及自动驾驶的发展等，海马的创新显然不足，其导致的最终结果就是海马爱尚EV新能源去年仅售出10,073辆。车市的分化一旦开始，几乎呈现出一种不可逆的趋势。很不辛，海马正处于下行区间。
