标题：吉利汽车开启第四次战略转型
内容：8月19日，吉利汽车集团副总裁杨学良在“全球汽车产业创新大会”上发表演讲时表示，吉利汽车集团在中国整体市场上已经是在第二梯队排名第四，下一步是希望通过持续的努力能够挤身第一地位，甚至冲击年度总销量冠军的地位。为实现这一目标，其集团内部开始了其历史上的第四次调整，旨在保持企业定力，持续推进吉利的高质量发展。作为本土车企中的头部企业，吉利汽车集团（00175.HK）已经成功渡过了产品驱动发展的初级阶段，向着以品牌驱动发展的新阶段过渡。8月19日，吉利汽车集团副总裁杨学良在“全球汽车产业创新大会”上发表演讲时表示，吉利汽车集团在中国整体市场上已经是在第二梯队排名第四，下一步是希望通过持续的努力能够挤身第一地位，甚至冲击年度总销量冠军的地位。为实现这一目标，其集团内部开始了其历史上的第四次调整，旨在保持企业定力，持续推进吉利的高质量发展。杨学良表示，尽管当前的市场环境和消费者需求都出现了重大变化，给这调整带来了多成的外部压力，但从吉利汽车内部，仍然要保持战略定力。第四次战略转型根据杨学良介绍，吉利汽车集团的历史上共经历了三次成功的重大战略转型。第一次战略转型发生在2003-2004年间，当时中国汽车发展史上出现了第一次的销量下滑，行业内部也喊出了“产能过剩”的声音；在这次调整中，即吉利汽车通过内部的流程再造，通过信息化建设和技术改造，也推出了像自由舰，当时叫明星车型，这个也是月销过万的产品。第二次战略转型发生在2007年，发生在次贷危机之前，吉利汽车有感于此前定价策略提出转型，率先其他车企喊出了“不再打价格战了”，也推出了像远景这样的产品。这次转型，让吉利汽车的销量从年销售七八万辆一下月上了一个新台阶到三四十万辆。第四次战略转型发生在2013年，吉利汽车清晰的认识到，当时的产品研发能力不能够支撑当时的多品牌政策，于是在这轮调整中，吉利汽车回归一个品牌，并提出了“造每个人的精品车”计划，此后吉利汽车推出了一系列受市场欢迎的竞品明星车型，如帝豪GS、GL等。在这一系列新产品的推动下，吉利汽车集团推出了新高端品牌——领克也获得了市场的认可。数据显示，2018年吉利汽车集团整车销售超过150万辆，成为当年中国汽车市场上销量排名第四的车企，并与第五名拉开近50万辆的差距。今年上半年，受宏观经济影响，该集团的整体销量尽管有所下滑——超过65万辆，但其市长占有率却从6.3%增长至6.52%。按照杨学良的介绍，吉利汽车集团前三个阶段的调整都是围绕着汽车产品本身，但如今的吉利汽车集团在中国单一市场上的销量已经达到了150万辆的级别。所以，吉利汽车第四次战略转型的目的就是为了保持战略定力，坚持推进高质量发展。杨学良表示，此题调整主要有三大方向：品牌驱动胜过新车驱动、体系稳健胜过快速增长、里子工程胜过面子工程。体系化战略与企业发展定力在杨学良的讲话中，吉利汽车正在进行的体系化战略正是保证其企业发展定力的一个重要手段。尤其是在市场发展低潮期，吉利汽车倡导的保持企业发展定力的举措也到了资深媒体人、寰球汽车董事长兼CEO吴迎秋的高度评价。吴迎秋认为，定力是一个企业清醒的、有力量、有方向的表现。“对于像吉利这样主动调低年销量目标的举动，应该给予肯定，不应该因此而看跌企业发展”，“在这个时间里，一时的退让是为了更好的前进”。吉利汽车在今年的6月份上半年销售数据出台时宣布：把2019年全年的销量目标下调10%，这也是一个主动杀退的举措，目的是使其经销商能够以比较轻松的状态迎接接下来半年的挑战。根据杨学良介绍，在吉利汽车的新一轮的体系化调整中，与上下游的产业链共同发展、维持经销商的稳健运行是吉利汽车维持定力的一个重点。此外，吉利汽车的体系化调整方向还包括其品牌战略、技术发展、产品战略和国际化发展等。正如杨学良所讲，未来市场的竞争将会持续加剧，吉利汽车要从产品驱动发展向品牌驱动发展去跨越，根据杨学良介绍，当前吉利的产品品质确实上了一个全新的台阶，市场的认可度比较高。但未来整个市场竞争非常充分的条件下，大家的产品越来越趋于同质化的趋势下，品牌的附加值，品牌的溢价能力应该得到进一步的提升。其次，现在汽车企业之间的竞争，已经从某一个局部的技术的研发突破到了技术架构平台的研发，从硬件的竞争到软件和服务的竞争；目前吉利已经有覆盖不同市场区间的CMA，BMA，SPA和DMA几个基础架构，并已在智能网联车方面走在了前列，根据介绍，吉利目前销售的所有车型，都标配了L2级别的辅助驾驶，这是标配新车销量最大的厂商。对于未来的产品战略，杨学良强调了吉利汽车未来要持续推进精品车战略：不仅仅是在中国市场、在全球市场都要推出经得起市场考验的精品车型。而且有足够的差异化的覆盖能力，以及有足够的市场竞争力从SUV到轿车实现均衡的三轮驱动的发展，让我们满足不同细分市场用户的需求。当前吉利汽车旗下三大品牌——吉利、领克和帝豪，按照计划三大品牌均有全球发展的计划，今年上半年吉利汽车海外出口增长了3倍，而吉利相信未来吉利汽车仍将在国际市场维持较高的增速，尤其是承担吉利汽车集团全球战略的领克品牌。对吉利汽车这样一个年销量达到150万辆规模的企业而言，它的稳健发展已经不是靠一个或几个车型的成功就能维系的，它需要一个体系去维持这份定力。过去的20年中，吉利汽车发展的整体战略叫做总体跟随、局部超越、重点突破、招贤纳士、合纵连横、后来居上。总体跟随就是跟随国家高质量发展的宏观的政策，那局部超越，就是在新能源和智能网联领域抓住核心技术，实现引领，实现超越，通过人的不断聚合和创新的不断形成，最后能够在全球的汽车产业革新中占据制高点，实现进一步的突破。
