标题：2019款奔驰V级官图发布外观/内饰微调柴油动力升级
内容：近日，奔驰正式发布了2019款V级的官图。新车的外观、内饰均有小幅改动，车内新增多项驾驶辅助配置，并提供选装件若干。此外，面向欧洲市场的2.0L柴油发动机也得到了升级。2019款奔驰V级将于今年3月开始在欧洲销售，德国市场的起售价为16,990欧元（约合人民币283,617元）。外观方面，新款奔驰V级前保险杠处的进气格栅采用全新的贯穿式设计，并用镀铬饰条进行轮廓勾勒，这样的设计拉宽了前脸的视觉效果。另外，奔驰还为新款V级提供AMG外观套件选装包，使车辆造型更具运动感。内饰方面，新款V级仅对空调出风口的造型设计进行升级，以契合奔驰最新的家族式设计元素。在内饰件选装方面，新款奔驰V级提供Nappa和Lugano皮革、黑檀木、钢琴烤漆、碳纤维、拉丝铝面板等材质，突显更多豪华感。动力方面，奔驰V300d车型的2.0L四缸柴油发动机得到升级，其最大功率为176kW，峰值扭矩500Nm。当急加速时，动力系统将进入到“超增压模式”，在该模式下，发动机的扭矩将额外提升30Nm。与发动机匹配的是一款9速自动变速箱，驱动形式为后轮驱动，但可以选装四驱系统。
