标题：雷克萨斯1月销量同比增长5.3%至14403辆
内容：被寄予厚望的UX对雷克萨斯的销量究竟会有多大影响呢？据《每日汽车》获得的数据显示，2019年1月，雷克萨斯在华销量为14,403台，同比增长5.3%。其中，智•混动车型的销量为4,707台，占当月销量的32.7%。由于新能源汽车不受排放标准的影响，而且新能源汽车的牌照获取难度相对较低，因此雷克萨斯智•混动车型也受到了消费者的认可。值得注意的是，雷克萨斯2018年在华销量达160,468辆，同比增长20.8%，创历史新高，一定程度上反映出中国消费者对于雷克萨斯品牌的认可度。目前为止，雷克萨斯在华投放的车型约10余款。其中，ES、NX以及RX为最热门的车型。据18年的数据显示，ES、NX和RX的销量对雷克萨斯的整体销量起到显著提振作用。在中国乘用车销量整体下滑的情况下，雷克萨斯却延续了之前优异的市场表现，而且增长势头稳定。内因是雷克萨斯投放了产品力较强的车型，如雷克萨斯新一代ES。另一方面，在在经营模式上，雷克萨斯一如既往注重低库存、经销商高利润，渠道力出色。外因是中国降低进口汽车关税，雷克萨斯为代表的进口豪华车相对于国产车的价格竞争劣势缩小，其主力车型分别降价1.9-2.8万元不等。其中，LX降价幅度更是高达10万元。值得一提的是，豪华都市SUV全新雷克萨斯UX于1月底在杭州正式上市，共推出6款车型，厂商建议零售价为人民币26.8万元—37.1万元。UX上市后将成为雷克萨斯家族中最便宜的SUV，进一步降低购车门槛，预计对雷克萨斯的销量具有一定提振作用。这反映豪华品牌集体向入门级市场下探的趋势，包括BBA分别推出入门车型，凯迪拉克和沃尔沃也分别推出了紧凑级SUV车型。他们想要以更低的价格吸引年轻消费者，帮助品牌获得更高的市场占有率。但是，与宝马X1、奥迪Q3以及奔驰GLA等同级别豪华品牌SUV相比，UX并没有明显的价格优势。由此可见，要想与凯迪拉克争夺二线豪华品牌冠军头衔或者突破20万销量大关，尚且需要市场的检验。
