标题：车市红海，领头羊如何“一路向蓝”？
内容：谁言时艰路难，革新契机犹桓。弱势雨打红残，强者经霜傲寒。改革开放四十年，中国汽车市场自原生走入成熟，从粗放转向规范，但增速也由迅疾趋于缓慢，激烈竞争的刀光剑影让一湾如碧的蓝海泛出血红。SUV败了，长期被寄予厚望的这片领域，竟然惨遭连续10个月的终端滑坡；中国车市跌了，多年以来牵引全球汽车市场前行的火车头，在连涨第29个整年之后，逆转了行驶方向。“至暗时刻”、“寒冬来临”……各种悲观消极的辞藻争相刻画车市的魆黑色调。但正如卢梭所言：“磨难，对于弱者是走向死亡的坟墓，而对于强者则是生发壮志的泥土。”弱势车企哀鸿遍野，而头部公司却凌风傲雪。当狭义乘用车大盘2018全年销量滑坡3.9%，乘用车前三甲销量之和却以607.2万辆守住了正增长阵地，所占份额则从2017年的24.9%提高到26.1%，集中度仍在不断加剧。领头羊的足迹，最适宜为身后之众指出踏离风雪的道路。正如全年拿下零售销量桂冠、三甲中增速最高的一汽-大众，旗下大众品牌在大盘不利的背景下仍然将自身份额从5.9%提高到6.1%，豪华品牌奥迪面对加剧的竞争，把第31顶桂冠收入囊中。没有奇迹，只是意想不到的努力。当市场满是刺目的殷红，便以深入的思考和悉心的诚意创造一片蔚蓝。“以红创蓝”、“一路向蓝”有三重境界，尽皆彰显于一汽-大众的产品策略、经营之道和转型之路。怎样让“降温”的SUV重新燃烧？这第一重境界，叫作“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。如果能在看似潜力不再的现有市场重新找到增长契机，才是真正吃透发展趋势。2018年3月以来，中国市场SUV终端销量连续10个月同比下滑，全年同比下跌5.3%，953.5万辆收官成绩将其从2017年跨入的“千万辆俱乐部”打落凡尘。甚至连一度最具人气的豪华SUV，也渐渐失去了风头。SUV真的深陷“霜冷长河”么？恐怕未必。2018年，一汽-大众大众品牌初涉SUV市场，紧凑型探歌与中型探岳上市数月便贡献批发销量6.9万辆，成为最大的净增量来源。一汽-大众奥迪品牌则推出奥迪Q2L，开拓前所未有的全新细分市场，成功与奥迪Q3形成搭档。而这背后，是整个一汽-大众汽车有限公司对市场的深入领悟和切实把控。看起来渐渐“冷却”的SUV，一汽-大众如何让它重新燃起？近年来合资与豪华SUV扎堆上市，同质化趋势明显。而消费升级大趋势之下，千车一面无法满足购车者日益刁钻的胃口。SUV的瓶子始终光鲜夺目，但能否征服消费者还是要看里面究竟是新造佳酿还是土味旧酒。一汽-大众以敏锐的嗅觉深悉年轻化群体在消费人群中占有愈发重要的地位，因而赋予“主流紧凑型SUV”的本质更多年轻化、运动化、精品化特征。于是全新奥迪Q2L通过个性化全新设计语言和来自奥迪A7的越级渐进式转向技术等，与侧重家用的Q3拉开区隔；大众探歌则以富有动感的轮廓线条、明快而有科技感的内舱，以及独具个性的彩色概念吸引年轻群体。而至于探岳的L2级自动驾驶正顺应了汽车智能化潮流；奥迪Q5L的quattroultra具备了电控离合器的节油环保优点和接近以往机械四驱的操控能力；一系列SUV不再局限于纸面尺寸数字，而是侧重L99-2实际有效乘坐空间的最大化……智能化、四驱、空间等各方面都被灌注以创新精神和悉心思考。打破SUV固有的窠臼，超越思维定势，从消费者需求的本质层面和变化趋势出发。当整个业界都在抱怨SUV降温、认为已经没有出路的时候，一汽-大众却成功地继续深挖了SUV潜力。“红海的隔壁是蓝海”第二重境界，叫作“莫畏浮云遮望眼，风物长宜放眼量”。在更高的维度如何开辟新市场，找寻下一片蓝海，远比死守同一个层级更为高明。在大众与奥迪两大品牌搭档的品牌阵营之外，一汽-大众第三品牌将于2019年正式发布并上市新车，为一汽-大众开辟此前未曾涉足的新细分市场。2018年则是第三品牌的重要节点，从产品车型规划到成都基地备产工作就绪，经过数年打造的第三品牌已经“弓如满月”。第三品牌将通过定位下沉、格调更趋年轻化为一汽-大众进一步挖掘市场潜力。汽车行业进入了转型期，电气化（新能源）、智能网联化、共享租赁化等新四化成为必然的发展方向，不仅改变了汽车产品的形态，同时也更迭了汽车市场的格局。2018年对一汽-大众新兴业务来说，具备精耕布局、承前启后的重要意义。一汽-大众大众品牌将2019年定义为其“新能源元年”，2018年两款新能源车型迈腾GTE和探岳GTE已经在公众面前初步亮相、蓄势待发。一汽-大众奥迪此前已在国内形成e-tron家族布局，2019年从奥迪e-tron拉开的新能源车攻势，则离不开2018年准备工作奠定的坚实基础。智能网联并不仅仅停留在探岳L2自动驾驶层面，一汽-大众还在加速导入车联网，筹建车联网服务公司，以配合出行服务、提高车辆智能网联水平。而提起几乎所有车企都高举的“转型出行服务提供商”旗号，一汽-大众已经斩获实绩颇丰。2018年7月，大众品牌“摩捷”出行业务在长春正式运营，日均订单现已达到行业2倍水平；奥迪“Audiondemand+移动出行”服务继续扩展版图，北京市总服务面积已达300多平方公里，并于2018年底完成了三亚和西安市场的业务覆盖。当燃油车市场变成红海，那么新能源车便是蓝海；当非智能车竞争白热化，那么智能化车辆便还有更为广阔的空间有待发掘；当汽车业务本身出现潜力边界时，那么出行服务又将给行业指向另一片广阔的碧色汪洋。回归本真，看山还是山第三重境界，则叫作“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。对于最强的厂商，不必过于执着什么是红海，什么是蓝海。每一种特色的产品都会有其对应的市场需求，在“短兵相接”之时，真正起到最终决定作用的，仍然还是产品力、品牌力的硬指标。当产品实力强劲、品牌口碑上佳，那么所到之处都会是蓝海。一汽-大众率先让国内接触到诸多最前沿的技术与工艺，例如模块化先进平台架构，而完全按照大众康采恩标准打造的生产基地和质保体系，首次让国人见识到“所有零部件尺寸误差不超过0.5毫米、发动机等精密件尺寸要求达到微米级”是怎样的概念。这些顶级的技术工艺、严苛的标准、标杆级产业供应体系，为一汽-大众的产品力夯实了牢固的基础。站在过往的辉煌之上，一汽-大众决意在2019年乘胜追击，定义为“聚力之年”，旨在提升精益化水平。加大本土研发介入深度，继续优化流程，提升效率支撑市场竞争；并通过“共创”打造研发体系和新兴业务。在其他车企哀叹寒冬来临之际，这种充满斗志和进取精神的气势将燃烧出又一派明妍春色。“最得意的时候，便有最大的不幸光临。”亚里士多德这样警告人们。但2300年后的理查·狄维士则给出一种反向表达：“严峻的挑战意味着全新的机遇。”是故车市的黑暗降临之时，便也是锐意新进者拔萃出众之机。一汽-大众以领头羊之姿告诉业界：红海既至，惟初心惟创新，方得“一路向蓝”。
