标题：奔腾首月销量大涨37%T77新SUV卖了8000辆
内容：自去年发布新品牌以来，奔腾一直给人一种年轻、有活力的形象，旗下产品也越来越符合当下消费者的“口味”，市场表现持续攀升。网上车市从奔腾官方了解到，2019年1月份，奔腾超额完成销量任务，终端实销同比增长37%，其中爆款车型T77在上市两个月之际，交付新车突破1万辆，1月成功实现销量近8000辆。T77是奔腾新品牌下的首款车型，于去年广州车展上正式开卖。新车基于一汽专为SUV车型研发的FAW-A平台打造，配备了全球首创的3D全息影像系统，搭载与大众EA211相同技术的1.2L四缸涡轮增压发动机。据了解，今年T77今年还将新增1.5T动力车型，届时势必会带来更好的市场表现。奔腾旗下另一款主力车型——X40也取得了优异的成绩，作为一款小型SUV，其终端成交量超5000辆。这款车今年将迎来中期改款，预计外形设计方面会有大的调整，整体风格更加偏向年轻化，同时也将使用“世界之窗”新车标。在营销策略上，奔腾在积极创新，努力让更多消费者了解新奔腾品牌。奔腾采取了带领经销商主动走出去的方式，运用巡展、定展、县乡联络点、异业合作等有效手段，有效地提升了奔腾的销量以及品牌传播度。
