标题：山东皮卡放宽限行交警部门：济南年内出台解禁政策
内容：发改委等十部委于春节前联合印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》成为了今年春节的“大红包”。其中，推进老旧汽车报废更新、促进农村汽车更新换代和推进放宽皮卡车进城限制范围等政策成为了皮卡市场的新一轮红利。无论是皮卡用户还是皮卡厂商都欢呼雀跃，迎接皮卡市场春天的到来。近日笔者获悉，在济南市的人大代表面复会上,济南市人大代表张立敬提出“加快出台并落实皮卡车进城准入政策的建议。”济南市交警支队支队长曹凤阳表示,交警部门正在研究准许轻型、微型普通货车全区域、全时段的管理措施,相关政策预计年内就能出台。如此看来，济南将成为又一省会城市放宽皮卡限制，此举必将影响到山东省内其他城市的限行政策，将是对皮卡用户的大大利好。那么，目前济南市的皮卡限行情况是什么呢？“轻型、微型普通货车在除“解放路、泉城路、泺源大街、经十路、纬二路”等20条道路外的区域均可通行。如因物流配送、生产经营确实有通行需求的,可以办理非高峰期车辆通行审批手续。”在会上，曹凤阳还表示，“措施出台后,轻型、微型货车的20条禁行路段将放开,但是在早晚高峰期,仍然会有一定的限制。”在提及目前皮卡复杂的车辆定位时，曹凤阳还说,“交通管理是动态的，我们将组织相关部门认真研究、切实严格执行国家有关规定,把皮卡车的定位研究好。”之前，皮卡政策的不断优化只靠媒体和用户的呼吁是不够的，现在，发改委、相关部门还是地方政府同样在做着不可磨灭努力。无论是取消4.5吨以下货车“双证”，还是发改委在春节前的“大红包”，不断推出的皮卡利好政策，必然会对皮卡市场产生影响，刺激皮卡市场销量、带动车企产能、拉动内需，进而影响整个汽车市场。
