标题：奥迪纯电轿跑明年量产综合续航400km/3.5s破百
内容：网上车市从美国汽车媒体获得一组奥迪e-tronGT概念车的图片。新车将是奥迪继e-tron和e-tronSportback之后推出的第三款纯电动车型。该车定位于四门运动轿跑，综合续航里程达到400km，零至百公里加速时间在3.5秒。奥迪e-tronGT概念车最早将于今年夏季的电影《复仇者联盟4》中亮相，并于明年开始量产。奥迪e-tronGT概念车尺寸与A7相近，车身由铝、高强度钢和碳纤维组成。新车配22英寸五副式轮毂，造型时尚同时起到减小风阻的作用，超低的车身重心使其更有轿跑的韵味。该车前脸采用标志性的六边形格栅，两侧矩阵式的LED大灯组，采用最新的分段式设计，也可选装激光光源，车顶的大溜背造型一直延伸至车尾，横贯车尾的尾灯和前大灯造型相呼应。内饰部分，奥迪e-tronGT概念车采用三辐式平底方向盘、数字化的液晶仪表等。新车将广泛采用环保材料，如座椅采用人造革代替动物革，坐垫采用再生纤维织物，地毯是用旧渔网制作而成。此外，该车将提供两个行李箱，前后容积分别为100L与450L。动力方面，新车采用永磁同步电机，电池容量超过90kWh，最大功率输出可达434kW，0-100km/h的加速时间为3.5s，最高时速为240km/h，概念车的综合续航里程达到了400km。并且，新车搭配电动quattro全轮驱动系统。
