标题：神龙汽车战略收缩筹谋复兴计划高喊“活下去”
内容：神龙汽车表示，公司立足实际、理性地分析内外环境，经过几个月内部研讨，初步制定了一个“复兴计划”，将在产品、营销和运营等方面进行重要变革，通过生存、恢复、复兴三个阶段，一步一个台阶，一步一个脚印，最终回到健康发展轨道。前有房地产龙头万科，现有法系车龙头神龙汽车，在特定的行业发展环境下，不约而同地喊出了“活下去”的口号。销量持续下滑的神龙汽车正深陷出售工厂、裁减员工的泥潭。根据报道，神龙汽车计划将一厂整体搬迁至三厂，土地调整为商业用地后将获取土地增值收益49亿元，并计划出售二厂;同时启动裁员计划，现有8000名员工到年底将降至5500人。8月12日，神龙汽车公关行政部在发给《中国经营报》记者的书面回复中确认了将一厂、三厂合并，优化产能布局的信息，但同时表示目前二厂没有明确的处置计划。在人员安置方面，随着产能的优化调整人员富余情况是存在的，公司将通过东风集团内部安置、“歇工”待岗等方式按相关政策要求进行妥善安置。神龙汽车成立于1992年5月，是东风汽车集团与法国PSA(标致雪铁龙集团)合资兴建的乘用车生产经营企业，双方各占50%的股比。东风汽车集团党委工作部一位负责新闻宣传的主要负责人告诉记者，在国内汽车市场由增量市场向存量市场转变的新常态下，再像过去那样铺摊子肯定不行，今年对于神龙汽车来说，首要的任务就是确保“活下去”。战略收缩优化产能记者深入神龙汽车位于武汉经济技术开发区东风大道、神龙大道沿线的神龙一厂、二厂、三厂和营销总部等地实地探访了解到，目前工厂尚在正常生产，不时有员工身着工作服进出。在三厂门口，一位员工告诉记者，目前一天产量不足200辆，和高峰期的近千辆相比产能利用率并不高。“根据武汉经济技术开发区最新的产业规划，需要对部分产业布局进行调整，新规划涉及公司一厂所在地块。”神龙汽车方面表示，而且随着武汉经济技术开发区的发展，一厂周边已被居民生活区、商业服务区、卫生教育区等包围。公司积极响应武汉市“拥抱蓝天”计划，优化产能布局，助力城市区域功能升级，助力武汉开发区打造更好的宜居、宜业的环境。根据报道，一厂土地性质调整后所形成的增值收益将由当地政府与神龙汽车按各50%的比例分配，预计给公司带来49亿元的现金流。神龙汽车方面在书面回复中表示，武汉工厂产能优化项目刚刚启动，关于一厂土地收储方案，目前只有一个初步意向，还要和有官方进行沟通协商，土地出让形式和收益分配，目前还没有进展到这一步，这些数据并不真实。而据神龙汽车一位内部人士介绍，神龙汽车和政府相关部门已经成立了联合小组，并在7月底召开了项目组启动会统筹协调推进土地规划调整工作。上述产能优化调整计划在神龙汽车内部被称作代号“F99”产能布局项目。神龙汽车公关行政部负责人表示，“F99”项目不确定因素还有很多，还处在项目组与政府接洽、推进的过程当中。“一厂与三厂合并，政府将土地收储回去做商业开发，土地价值可以再利用。”东风集团相关负责人告诉记者，这既有神龙汽车主动应变求变的考量，同时也受政府调规的外部环境影响，目前三厂一个工厂的产能就足够了，将来销量如果能提升起来，成都工厂和三厂预留土地也可以保证产能供应。记者在二厂四号门看到，厂区内停满了全新的东风富康ES500纯电动轿车，厂区背后的停车场则有众多东风标致新款汽车等待外运。有消息称，神龙二厂将同设备一起整体出售，目前正在洽谈中。神龙汽车和母公司东风集团相关负责人均否认了二厂出售计划。“二厂去年曾洽谈过一些出租或出售的方案，但没有最终谈好。”神龙汽车公关行政部负责人告诉记者，目前可以明确的是没有相关的处置决定，先暂时放着。对于裁员传闻，神龙汽车在书面回复中坦陈，近年来，公司经营出现一定程度的困难，产量下滑导致产能利用率不高，出现了一定的人员富余。公司一直积极拓展各种渠道，妥善分流富余人员，包括东风集团内部用工协同、跨地区调配到公司异地工厂等，并非外界所说的“一裁了之”。据神龙汽车方面介绍，目前神龙汽车制定了临时歇工的政策。歇工对象是根据业务发展需要和生产计划，结合人员在岗实际情况，最终识别出短期内无法分流安置的富余员工。“歇工”政策的初稿已经形成，正在通过职代会等征求员工意见，在过渡期推出“给政策、给出路、给时间”的方案，本着对员工负责的态度妥善安置，同时通过待岗、培训的方式匹配新的工作岗位。对于员工关心的收益和生存问题，神龙汽车方面告诉记者，如果这两年公司的发展状况有所改善的话，也会提前召集“歇工”员工重新回到工作岗位。在歇工期间，公司将依据国家相关法律法规的要求给“歇工”员工发放生活费，并按时足额缴纳社会保险、累计计算工龄、享受法律规定的相关福利。“歇工”员工工资在扣除五险一金后低于武汉市最低收入标准的，公司会托底补齐。“重回赛道”变身“复兴计划”神龙汽车公关行政部在书面中表示，通过反复研讨，公司认清了现实的状况，客观分析了面临的问题，同时希望努力去做一些改变以更加适应中国市场，争取在未来能有个好的发展。为了生存，有些工作是现在必须要去做的，包括产能的优化调整、人员的合理安置等工作。据了解，在攀上年销70余万辆的顶峰后，神龙汽车旗下东风标致和东风雪铁龙两大法系车品牌销量已相继陷入低迷。数据显示，从2016年到2018年，神龙汽车销量已连续3年大幅下滑，从销量巅峰的70.48万辆跌至25.34万辆，2018年销量仅约为巅峰时的36%。事实上，在提出“重回赛道”计划后，神龙汽车的销量颓势在今年上半年也未能改观。数据显示，今年上半年，神龙汽车旗下东风标致和东风雪铁龙两大品牌累计销量仅为6.3万辆，同比下滑60.05%。而随着销量持续下滑，神龙汽车现有产能也面临着过剩的压力。公开资料显示，神龙汽车在国内共建有四座工厂。其中，四厂位于成都，于2016年9月正式投产竣工，其他三座位于武汉经济技术开发区，一厂产能为30万辆、二厂产能为15万辆、三厂两期总产能为30万辆、四厂一期产能为24万辆。神龙汽车四大工厂总计产能为99万辆，是今年23.5万辆销量目标的4倍有余，仅三厂30万辆总产能就基本可以满足销量所需。神龙汽车方面在书面回复中表示，公司将对产能进行优化调整，一厂继续生产的车型会转移到三厂生产，三厂还预留有1000亩土地，可以保证后期产能增加的需求，一厂产能向三厂集中，整体运行效率也将得到提升。神龙汽车表示，公司立足实际、理性地分析内外环境，经过几个月内部研讨，初步制定了一个“复兴计划”，将在产品、营销和运营等方面进行重要变革，通过生存、恢复、复兴三个阶段，一步一个台阶，一步一个脚印，最终回到健康发展轨道。“首先需要解决生存问题，同时促进产品更加中国化，通过重建经销商、供应商体系，促进基础能力的提升，解决目前存在的现实问题。在产品规划方面，将通过两到三年的努力，推动新产品布局，力求在产品、价格定位方面更加符合国内消费者的需求。”神龙汽车方面表示。东风汽车集团党委工作部上述负责人在接受记者采访时也表示，在经销商渠道和营销能力重建方面还需要靠神龙汽车自身努力，同时集团也会进行帮扶，首先需要解决“活下去”的问题，获得稳定的现金流。此外，据外媒报道，东风汽车集团与潜在顾问举行了会谈，讨论出售其所持有的法国PSA(标致雪铁龙集团)12.2%的股份，或发行PSA支持的可交换债券。“我们目前没有得到这方面的信息，也没有对外发布类似信息，股权出让与否现在PSA方面也没办法确认。”东风汽车集团党委工作部上述负责人告诉记者。据神龙汽车方面介绍，这一工作在今年下半年已经开始铺开，主要包括产品研究、市场调研和经销商网络优化等，对产品、价格重新进行定位。“从目前的内外环境来看，重返70万辆的销量高峰暂时是不现实的。”神龙汽车方面表示，公司在“活下去”的前提下，将提升各项管理水平和体系能力，进行全价值链的变革，调整好状态寻找发展的机会。
