标题：收费包月奥迪正式开放e-tron充电服务
内容：[汽车之家新闻]日前奥迪官方宣布正式推出奥迪e-tron(参数|询价)充电服务，该服务将在欧盟16个国家提供超过72000个公共充电点，用户可以使用接入卡以及应用程序两种方式进行充电体验。消息表，在奥迪e-tron启动充电服务的第一阶段，将首先开放10个国家（奥地利，比利时，芬兰，法国，德国，爱尔兰，意大利，卢森堡，荷兰，瑞士），在2019年第一季度会再次开放6个国家，直至到2019年底也将在东欧继续开放8个国家。而关于该充电服务何时入华，官方并未提供相关的消息。在收费方面，奥迪e-tron充电服务拥有两套收费标准，针对城市上班族（单一城市充电）和跨城际用户（多个城市充电），它的基本收费为每月4.95欧元（38元）和17.95欧元（138元），然后根据对充电设备功率（22kW/50kW）需求的不同，还要再支付7.95欧元（约61元）或9.95欧元（约77元），之后当月将不再计算充电时间和充电电量。另外，奥迪也与合作伙伴IONITY等公司推出了高达150kW功率的充电服务，价格也将单独收取。其包年价格为8欧元（61元），而充入电量将单独收费，价格为0.33欧元/kWh（约2.5元）。同时此价格只针对2019年有效。根据此前报道，原定于年底向国外用户交付的奥迪e-tron却迟迟没有消息。近日，奥迪官方发言人向外媒透露，奥迪e-tron预计要等到2019年初才能交付。根据原定计划，该车将于2019年引进国内，目前尚不清楚这一时间是否也会延期。至于究竟哪里遇到了瓶颈导致交付延期，奥迪的说法是：“为了完善用户的使用体验，奥迪短时间内调整了e-tron的部分软件，而这导致联邦运输管理局（KBA）需要重新对该车进行认证，而这个认证过程目前正在进行中。”（消息来源：AudiCharging；文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：热点新车解析商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
