标题：2款SUV发力！捷途月销再次破万将加速新车上市
内容：从去年产品序列发布到现在，奇瑞控股捷途已经推出了X70、X70S以及X90三款SUV车型，销量持续攀升，于去年12月挺进万辆“俱乐部”。网上车市从捷途官方了解到，在刚刚过去的1月份，捷途销量再次突破万辆大关，1月销售整车达11,280辆，迎来2019年“开门红”。从品牌发布到现在不到一年时间的捷途，市场表现完全称得上是一匹“黑马”。去年仅靠X70一款车型，月销量便已接近万辆，之后随着X70S的加入，品牌销量成功突破万辆大关。进入2019年，捷途又推出了全新中型SUV——X90，其拥有非常宽绰的车身空间，且提供多种座椅布局，价格上相比竞品也低不少。另外在奇瑞第三代1.6T发动机的加持下，该车的市场竞争力得以进一步提升。考虑到X90推向市场仅10多天时间，仍处于铺货阶段，11,280辆的销量仍以X70系列为主。随着X90推广工作的深入，相信捷途接下来会取得更加优异的成绩。销量能够不断取得突破，除了有符合消费者实际需求的产品，另一方面还要得益于销售网络的快速扩张以及营销方面的持续投入。捷途在去年1398家网点的基础上，开始了新一轮的拓展工作，计划于2019年要扩充到1600家，继续丰富和完善50公里用车和购车圈，为其实现15万年销目标持续注入“驱动力”。另外一直专注旅行+细分市场的捷途，今年还继续壮大“旅行+”生态圈，逐步开启2.0时代。
