标题：威马汽车携手美团打车探索出行跨界新模式
内容：2019年1月30日，威马汽车与美团打车达成战略合作，本次战略合作是双方以用户为核心，践行“智慧出行，智慧交通”愿景的重要举措。双方将充分发挥各自的优势资源，本次合作目的在于不断升级高品质的用户出行体验，探索出行跨界新模式的。此次智慧出行服务合作，构建了完善的新零售体系，覆盖购车、用车、租车在内的多个消费场景。此次合作，威马汽车将旗下首款量产互联网智能纯电SUVEX5引入到美团打车平台，尝试将新零售引入网约车消费场景，为用户提供优质便捷的出行服务体验；美团打车则依托自身平台优势，开放流量、大数据和产品运营能力，为用户提供连接，助力威马汽车将较为低频的新零售体验环节前置到用户高频的日常出行场景中，主要针对服务于用户购车及用车的体验。美团打车致力于帮助用户提升出行效率，创造美好生活。此前，美团打车持续打通生态，在“出行+消费”的场景串联上创造协同，为用户提供更好体验。此次合作，双方将在网约车运营与创新出行体验等方面共同探索。对提升司乘双方舒适性、经济性等方面均具有现实意义，促进网约车服务品质升级。2018年起，威马汽车旗下智慧出行品牌即客行不断落实其战略规划并开展多维度的立体衍生，从多种场景和角度逐渐开始布局包含公共充电、城市共享租车、旅游共享租车、网约车等模式在内的多元化、一站式智慧出行服务。
