标题：拿森汽车电子完成4亿元B轮融资，未来计划向自动驾驶领域拓展
内容：获悉，拿森汽车电子宣布完成4亿元B轮融资，由经纬中国领投，启明创投、金浦投资、尚融资本和麦星资本跟投。拿森汽车电子完成1亿元A轮融资，投资方为启明创投和金浦投资;2016年公司启动创业时，拿森汽车电子曾获得产业大咖的天使轮数千万元人民币的投资，官网介绍称拿森汽车电子的投资方为深圳干德电子股份有限公司，创立于2001年，是亚洲知名手机连接器厂商，致力于手机、笔记本电脑及面板等3C产业之连接器设计、制造与销售。拿森汽车电子CEO/CTO陶喆表示，本轮资金将主要用于二期工厂建设、NBooster迭代产品研发、新产品线EPSplus的研发，以及扩大研发及运营团队。据了解，二期工厂将包括占地面积100亩、总计6万平米的生产制造基地及整车试验场，整体规划线控底盘产品总产能可达300万套/年。拿森汽车电子公司董事、启明创投执行董事尹明表示，“我们很高兴能有机会在A轮和B轮阶段都大比例地参与拿森汽车电子的融资。在认识创始人陶总的过去三年里，我有幸见证了拿森的飞速发展，无论在技术产品上还是业务拓展上都取得了巨大的进步。”公开资料显示，上海拿森汽车电子有限公司成立于2016年3月，注册于中国上海，研发中心位于浦东金桥(12.470,0.31,2.55%)，生产基地位于江苏省启东市。公司致力于为中国汽车市场提供先进完整的底盘电控产品、ADAS和自动驾驶相关核心技术，主要产品包含NBooster智能刹车系统、无刷电动转向EPS控制器及线控系统，是集研发、生产、销售为一体的科技创新型企业。拿森汽车电子核心骨干来自于上汽集团(26.930,0.70,2.67%)和博世等世界500强企业，深耕底盘电控细分领域10年以上，是国内在该领域起点高、开发和量产经验非常丰富的团队。是一家智能驾驶电控系统研发商，为国内主机厂提供自动驾驶的核心电控系统，提供完整的底盘电控产品、整车电控解决方案、ADAS和自动驾驶相关核心技术，是多家整车厂的一级供应商。主营产品包括NBooster智能刹车系统、EPS线控转向系统等，二者作为自动驾驶的控制执行端，是自动驾驶汽车中最核心的关键部件。截至目前，拿森汽车电子仍是国内唯一具备完整线控底盘核心技术且大规模量产的本土企业。未来，拿森汽车电子将着重于Nbooster总成的研发，EPS无刷ECU的大项目合作，并且拓展至自动驾驶领域，向智能决策延伸。
