标题：嵌入式电机控制器HVC4420F可用于汽车应用
内容：TDK集团成员Micronas公司推出新的嵌入式电机控制器HVC4420F，产品特色是具有用于驱动小的有刷、步进或无刷电机的扩展内存。设计该产品的目的是为了满足汽车工业智能执行器对于提供诊断功能的新要求。2019年3月起提供样品。计划2020年量产。该产品扩展的64KB闪存和4KBSRAM能满足OEM对功能性和诊断的新增需求。而目前OEM采取各自不同的思路和手段来实现诊断。这包括传感器数据融合策略，执行器状态和结果诊断。为确保要求的数据分析，必须实现能够激活底层硬件诊断功能的常规软件，并且要符合OEM的框架来达到合适的集成。因为配置了较大的内存和内嵌诊断组件，HVC4420F提供了存储能力并能在智能执行器独特的环境中实现诊断功能。HVC4420F是Micronas高压控制器（HVC）系列中适用于智能执行器的产品。HVC产品把一个ARM标准的微控制器核心和广泛的附加功能组合起来，以实现汽车及以上应用中特定的紧凑和节约成本的系统设计。以带有64kB闪存的32位CPU（ARMCortex-M3）驱动，HVC4420F包含了计时器/计数器，中断控制器，多频ADC，SPI和增强的PWM，带诊断功能，这对实现安全相关的应用很重要。一个高级的LINUART，LIN2.x收发器，稳压器都直接和板网连接，实现一体化。多个电源管理模式帮助降低电耗。产品集成了多种集成的数码和模拟电路元件，比如有虚拟起点参考的比较器，电流定标和嵌入式可编程增益放大器，使用于不再需要很多外部元件。因其处理高电压，HVC4420F支持复杂的电机控制算法，比如永磁同步电机空间矢量调制（SVM），传感器反馈或者无传感器控制的六步换相，以及多种步进器配置。HVC4420F可选配生产就绪和高灵活性参数可调的固件，成熟的通信、监控和电源管理功能（ASILA）以及配置工具。基于该固件，客户可以快速有效地开发应用软件，优化电机和控制的结合，缩短产品面市时间。HVC4420F将首次在2019年2月26日至28日举办的纽伦堡EmbeddedWorld展览3A展厅438号展台展出。用语●SRAM=静态RAM，不需要刷新的易失性内存●多频ADC=有多个可选输入频道的ADC●PWM=脉宽调制●LIN=本地互联网络●UART=通用异步收发传输器主要应用●格栅门●智能阀和泵●HVAC阀片主要的特性及优点●全集成●支持OEM诊断●可重复使用性和灵活性
