标题：2018年新能源汽车成绩傲人售后服务却着实尴尬
内容：2018年成为了燃油车的“寒冬”，而新能源汽车市场却迎来了逆势增长的春天。2018年，新能源汽车完成125．6万辆的销量，同比增长61．7％，其中纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车分别完成98．4万辆、27．1万辆、1527辆的销量成绩。而在傲人成绩的背后，新能源汽车的召回达到了13．57万辆，其占比更是高达13％。2018年末时，北汽新能源因为制动助力真空泵等原因召回69358辆新能源汽车，也是国内电动汽车规模最大的一次召回事件。汽车行业召回事件屡见不鲜，相较于燃油车动辄千万的召回量，新能源汽车13万的召回数字简直是小巫见大巫。但摆在125．6万辆的总销量面前，新能源汽车所暴露出的问题迫在眉睫，再一次印证新能源汽车产业高速发展背后是虚火旺盛。当前多数买主因为不限号、政策补助力度大，才“倒戈”新能源汽车，但售后体系不健全、“充电焦虑”、“里程焦虑”、三电安全以及保值率低，已经让第一批挂绿牌的车主悔掉肠子。“伤不起”的电池，尴尬的售后服务除了企业大规模召回，但凡电动汽车日常出现毛病，就足以让车主痛苦不已。仅就动力电池问题而言，车主就直呼“伤不起”。据亿欧汽车了解，由于电池没有额外的政策补助，并且电动汽车的电池容量越大，更换的费用也越高，导致当前市场部分车型换一次电池的价格，可以再买一辆新的纯电动汽车，因此出现车主宁可换新车，也不想换电池的现象，所以电池坏了也就等同于车“报废了”。2018年2月26日，工业和信息化部、科技部、环境保护部、交通运输部、商务部、质检总局、能源局联合印发了《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》（以下简称“办法”）的通知，《办法》中明确了汽车生产企业作为责任主体，应建立动力电池回收渠道，负责回收新能源汽车使用及报废后产生的废旧动力电池，《办法》自2018年8月1日起施行。出台动力电池回收政策，在一定意义上能够促进降低电池成本，减轻车主压力，不过核心问题是需要车企有过硬的技术来保障动力电池的安全稳定性，提升电池的续航能力，没有后顾之忧才是车主购买新能源汽车的“强心剂”。另外，除了特殊零部件需要指定4S店之外，普通燃油车的问题在一般的维修店都能够解决，而不同于燃油车，新能源汽车出现三电安全问题、制动助力真空泵等问题，只能靠相应的4S店来售后，新能源汽车的部分零部件缺货又是家常便饭，就需要时间等待，如此尴尬的售后服务，车主已经无力吐槽。新车是“龙”，二手车沦为“虫”根据中国汽车流通协会发布的汽车保值率报告显示，三年车龄的燃油车保值率分别为进口车型63．5％，合资品牌国产车型63．9％，国内自主品牌车型57．4％，而三年车龄的新能源二手车保值率仅为47．5％，保值率低成为堵在新能源汽车消费者心里的一块石头。近日，发改委等部门印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》。方案提到，要加快繁荣二手车市场，对二手车经销企业销售二手车，落实适用销售旧货的增值税政策，在依照3％征收率减时，按2％来征收增值税。事实上，当前新能源车企缺乏核心技术，电动汽车的三电系统基本依靠外购，从而售后服务大打折扣，导致车主享受不到健全的售后服务体系，新能源汽车的保值率自然上不去；其次，目前国内市场没有正式的新能源二手车评估标准，大家都摸着石头过河。因此就造成了新车是“龙”，二手车沦为“虫”的境地。当前，新能源汽车“量”的增长是激发不了“质”的突变，大批量的新能源汽车召回，只会让车主丧失信心，引发的“病态”二手车市场更是不利于新能源汽车产业的良性循环发展。我们除了需要政府层面不断推进，宏观上以政策来诱导产业正向发展，更重要的是，车企要不断加大核心技术的研发投入，提升产品质量，完善售后体系，免除用户的后顾之忧，新能源汽车产业才会越走越远。
