标题：Waymo自动驾驶汽车可探测交警并理解人类手势
内容：对自动驾驶汽车持怀疑态度的人可能担心自动化的软件无法处理意外的、不寻常的情况，例如，如果主要交叉路口的交通信号灯突然失灵，自动驾驶汽车需要听从交警的信号时，自动驾驶汽车应该怎么办呢？据外媒报道，当地时间2月21日，Waymo公布了一个视频，展示了这种极端情况对于自动驾驶汽车来说根本不是问题。在该视频中，Waymo的一辆自动驾驶汽车探测到了十字路口并且停在了该处，即使交通信号灯没有正常工作，该车的软件探测到了一名交警，在汽车的机器视觉视图中突出显示了黄色形状（交警衣着），并且在等待交警的做出手势指示，以便继续前进。此次展示Waymo软件如何理解人类手势的能力令人印象深刻。此前，2016年，Waymo曾在博客文章中表示，其汽车的传感器和软件能够“读懂”骑自行人的转弯或停下等手势，并可做出回应。Waymo的优势之一是，其自动驾驶汽车在近年来已经行驶了很多里程，使得该公司能够不断改进其软件。Waymo最新的一份报告显示，该公司的自动驾驶汽车在2018年总共行驶了126万英里。更令人印象深刻的是，事实证明，Waymo的自动驾驶汽车在自动驾驶系统脱离接触之前，可比其他公司的自动驾驶汽车行驶更长的里程。自动驾驶系统脱离接触意味着汽车计算机将汽车控制权归还给了安全驾驶员。Waymo报告称，每行驶1000英里，其自动驾驶系统只脱离0.09次，而且每次脱离间隔之间可行驶11,000英里以上，比所有竞争对手的自动驾驶系统表现得更好。
