标题：加拿大政府投资4000万美元以帮助刺激黑莓自动驾驶汽车的开发
内容：不难想象，在未来，自动驾驶汽车将成为常态。这并不奇怪，因为自动驾驶汽车很可能会带来更安全的道路，因为汽车（大部分）将以统一的速度行驶，而且与有时会分心的人类驾驶员相比，自动驾驶汽车可能会有更快的反应时间。然而，这类汽车尚未以主流方式正式上路，这意味着企业有大量机会进入基层市场。事实证明，黑莓对此很感兴趣，据外媒报道，加拿大政府已向该公司投资4000万美元，以帮助刺激该公司的自动驾驶汽车开发。这是战略创新基金的一部分，旨在帮助鼓励国内企业的研发。加拿大总理贾斯汀·特鲁多（JustinTrudeau）表示，“在新经济中争夺第一的竞争已经开始，如果我们想看到加拿大人领先，我们需要他们的支持。”这项投资将为加拿大人创造800个良好的就业机会，使我们的汽车更安全，并进一步将加拿大定位为全球创新中心。创新、科学和经济发展部部长NavdeepBains补充说：“黑莓受到全球汽车制造商和一级市场的信任，可以保护硬件、软件、应用程序和端到端系统免受网络攻击。由于加拿大政府的承诺，我们现在在满足黑莓安全QNX软件的需求方面处于更有利的地位。我们将共同推动创新，创造伟大的就业机会，为未来的劳动力提供教育，巩固加拿大作为世界汽车技术领导者的地位。
