标题：汽车产业革新智能网联将迎来万亿市场
内容：当前，百年传统汽车工业正发生一场翻天覆地的革新与变化。传统车企与造车新势力、自主与合资、各大车厂与互联网巨头纷纷加入智能网联电动汽车的研发与投入，加速智能网联汽车的商业化落地。虽然2018年车市增长的速度放缓，但作为国民经济的支柱产业，汽车仍占据了巨大的市场发展空间。随着汽车新四化趋势的到来，智能网联汽车作为一个集汽车零部件、传感器、芯片、高精地图、大数据、应用平台等为一体的高新科技综合体，整个产业链上中下游正迎来一个万亿级的市场！汽车产业革新，智能网联将迎来万亿市场随着汽车产业变革，智能网联汽车无疑成为我国抢占汽车产业制高点的关键；也是我国汽车产业转型升级、由大变强的重要突破口。中国高度重视智能网联汽车产业的发展。目前，《中国制造2025》将智能网联汽车列入十大重点发展领域之一；《汽车产业中长期发展规划》明确，智能网联汽车是汽车产业转型升级的突破口；此外，国家发布了智能网联汽车标准体系建设指南；各地纷纷开放封闭、半封闭区域加速智能网联汽车的测试……这些政策都在不断地优化着智能网联汽车发展的环境。此外，上汽、长安、北汽等主流车企正在加快自动驾驶技术的研发，自主供应链体系正不断完善；国内互联网巨头百度、腾讯、阿里巴巴等也纷纷进入车联网领域，汽车行业与互联网企业发展融合不断加强，新的技术和产品正使其获得越来越多的市场份额。据国家工程院院士郭孔辉预测，未来每辆车内的车联网硬件配置将达5000元，行业附加值或超千亿，有望带动软件、地面服务等智能信息产业规模实现上万亿，智能汽车产业链正迎来一个万亿级的市场！机遇与挑战并存，我国智能汽车如何异军突起？然而，我国智能汽车产业在快速发展的进程中，在获得无限机遇的同时，也面临着一系列的挑战。目前，我国智能汽车关键共性核心技术缺失，关键零部件长期被国外企业所垄断，核心技术目前仍是制约我国智能汽车发展的一大瓶颈；其次，由于对智能汽车价值的认知不同，合作还缺乏顶层设计，整车企业和互联网企业之间的合作模式也不够清晰；此外，中国道路的环境复杂度高，道路的适用性验证难度比较大，传统的验证体系还难以适合智能汽车的需求；最后，道路基础设施建设和智能汽车的协同发展同样重要！目前国内领先的汽车企业已经有了智能汽车的发展规划，有的已开始实施，但缺少道路基础设施建设和统筹的规划，智能驾驶同样难以实现……
