标题：新能源汽车的补贴退坡海四达锂电业务不一样的“生意经”
内容：海四达生产电动工具电池已超过25年，和科沃斯机器人、美的、小米等深度合作，投放电动工具市场锂电池超5亿节，无一起安全事故。近年来，无绳化、小型化电动工具市场增长带动锂电池需求增长，国际巨头供应链维稳和替换升级给国内锂电厂商带来了新的市场机遇。“公司2018年电动工具锂电池销售额在4个多亿，较去年有大幅增长。”江苏海四达电源股份有限公司(下称海四达)董事会秘书、企业市场总监周丽对记者表示，一方面，公司原有的电动工具客户2018年加大了对锂电池的采购，另一方面我们也积极导入国际顶级电动工具企业，现已通过多家国际顶级电动工具企业的审查及测试，晋升国际一流品牌的小动力锂电池供应商行列，对公司电动工具锂电池销售增长产生了积极作用。“公司2018年销售总额跟去年持平，电动工具锂电池的销售占比占4成左右，回款情况和产品毛利率都比较好。”周丽表示，公司2018年调整了发展策略，重点开拓电动工具和小家电以及储能市场，在动力领域选择优质客户进行合作。海四达成立于1992年，是国内最早专业从事二次化学电源研发、生产和销售的国家级重点高新技术企业之一。公司材料体系包含三元、磷酸铁锂电池两种技术路线，产品包括锂离子电池、镍镉电池、镍氢电池等多个系列，涵盖方形、圆柱和软包，广泛应用于新能源汽车、新能源储能、电动工具、武器装备、轨道交通、航空航天、应急照明等领域。事实上，随着新能源汽车的补贴退坡，在整车厂降价要求与上游原材料价格大幅波动的双重夹击下，动力电池企业的市场策略由激进变为沉稳，探寻或者做深做精锂电池细分领域市场，以谋求生存发展之路。记者了解到，2018年已有大批原本从3C数码或储能电池领域转型而来的电池企业，在市场竞争加剧和企业资金流紧张的压力下，纷纷开始调转船头重返“大本营”，或者开拓一些新兴细分市场。而海四达在电动工具锂电池市场深耕多年，其产品质量、性价比、品牌形象等在电动工具市场拥有良好口碑，这为其电动工具锂电池销售额和市场份额持续增长提供了保障。相关数据显示，2017年无绳电动工具市场空间超过150亿美元(人民币约1017亿元)，按照CAGR6.6%测算，2020年无绳电动工具市场空间将超过180亿美元(人民币约1220亿元)。锂电池在电动工具上使用从3串发展到8-10串，应用数量成倍增加。因此，未来电动工具锂电市场增长潜力巨大。很显然，随着无绳电动工具从镍镉电池向锂电池的替换升级，加上国际电动工具巨头对于锂电池选择开始转向国内，未来电动工具锂电池市场空间广阔，或将为国内锂电池厂家带来更大的市场发展机遇。值得注意的是，尽管电动工具锂电池市场需求持续增长，但能够满足客户需求的电池企业并不多，这需要电池企业在产品质量、技术水平以及性价比等方面具备强有力的竞争优势。业内的一致共识是，只有技术工艺领先、研发实力较强、产品质量过硬、供货能力有保障的锂电池企业，才有机会进入国际大型电动工具厂商供应体系。周丽指出，虽然电动工具市场未对锂电池提出能量密度的硬性指标，只要满足客户要求即可，但也不是所有的电池企业都能做到。据了解，海四达在电动工具锂电池领域持续进行技术升级，尤其是在高功率性能方面表现突出。海四达研发生产的高比能高倍率电动工具用锂离子电池系统，具有高比能量、高倍率、高安全等特性，可有效替代传统三元锂离子动力电池作为动力电源使用于需大电流、高倍率充放电的便携式电动工具。据悉，该产品采用改性三元正极材料和人造石墨负极材料，高电导率新型电解液，优化电池结构；开发了高精度主动均衡的电池保护板；组合成的电动工具用锂离子电池系统能量密度达到185Wh/kg以上，最大脉冲充电倍率≥10C，最大脉冲放电倍率≥30C，电池在1C充电8C放电条件下，循环300次，残余容量达到额定容量的80%以上，具有良好的安全性能。“电动工具出货的基本都是18650三元电池，现有产能30万支/天。”周丽介绍到，海四达引入了200PPM18650圆柱电池全自动装配生产线、一体式化成分容系统以及引入特殊工序工业机器人，实现了自动化、信息化、智能化三者相结合的改进升级，大幅度提升电池的稳定性、一致性，产品质量跃上新的台阶，从而为客户提供可靠满意的产品及解决方案。截至目前，海四达生产电动工具电池已超过25年，和史丹利百得、泉峰、东成、科沃斯机器人、美的、小米等国际电动工具和智能家电品牌达成深度合作，投放电动工具市场锂电池超5亿节，无一起安全事故。在产品方面，海四达现有三元圆柱电池18650-1.3/1.5/2.0/2.2/2.5/2.6/2.9Ah和21700-3.0Ah等系列产品。公司计划投资7亿元建设新的生产基地。项目新增18650/21700锂电池全自动生产线4条，新增产能3GWh/年，新工厂预计2019年开工建设。届时，随着新建产能逐步释放和新产品投产，海四达在电动工具和智能家电锂电池领域的市场竞争力将得到进一步提升。原文标题：【大族激光•高工特写】海四达小动力锂电业务“生意经”文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
