标题：华域汽车上半年净利润下降29.53%下半年压力只增不减
内容：8月22日，华域汽车系统股份有限公司发布2019年上半年度业绩报告。数据显示，上半年，华域汽车实现营业收入705.63亿元，同比下降13.55%；归属于上市公司股东的净利润33.64亿元，同比下降29.53%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润28.09亿元，同比下降15.88%。受汽车市场销量整体下滑的连锁反应，部分汽车零部件企业业绩下滑，华域汽车就是其中之一，但是从半年报来看，其对待这种市场变化也做出了极速反应。8月22日，华域汽车系统股份有限公司（简称“华域汽车”）发布2019年上半年度业绩报告。数据显示，上半年，华域汽车实现营业收入705.63亿元，同比下降13.55%；归属于上市公司股东的净利润33.64亿元，同比下降29.53%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润28.09亿元，同比下降15.88%。华域汽车表示，2019年上半年归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比下降29.53%，主要是由于上年同期公司完成原上海小糸车灯有限公司[现更名为华域视觉科技（上海）有限公司]50%股权收购工作，该股权收购交易带来的一次性溢价在上年同期确认为投资收益。如剔除该股权收购交易带来的非经常性损益及其他非经常性损益后，公司2019年半年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同期相比下降15.88%。记者认为，接下来零部件企业的路也会很坎坷，因为目前的市场环境导致整车厂竞争压力加剧，会将降本压力传导至上游零部件企业，从而导致零部件企业产品毛利率降低，盈利能力下降。如果上游原材料价格快速上涨，则将提高企业的原材料采购成本，影响零部件企业的盈利能力。对此华域汽车表示，公司将推进“零级化、中性化、国际化”发展战略，根据“3+2+1”即智能网联化、电动化、轻量化3个专业板块，内外饰、底盘2个集成平台，国际和国内协同作用的1个投融资平台的业务体系规划建设要求。对市场变化做出的反应一是坚持战略导向，调整和优化部分业务股权结构，实现核心业务的可持续发展。开展无级变速箱配套液力变矩器、双质量飞轮及混动模块等产品的自主研发，完成出售上海天合汽车安全系统有限公司50%股权的交易，并明确以所属全资子公司延锋汽车智能安全系统有限责任公司为平台，集中优势资源。二是把握国内汽车市场消费升级趋势，主动布局各细分市场优质客户，在豪车品牌、日系客户和新兴客户配套供货方面取得实质突破。三是围绕汽车行业智能互联、电动化等变革趋势，积极推进新兴业务快速发展。目前，华域汽车可以说是国内汽车零部件企业中的“排头兵”，拥有国内最为完善的独立供应汽车零部件体系，正所谓“高处不胜寒”，接下来华域汽车的压力可想而知。
