标题：交通运输部部长李小鹏：力争在国家层面出台自动驾驶发展指导意见
内容：2月28日上午，交通运输部部长李小鹏在国新办举行的深化改革推动交通运输高质量发展发布会上表示，自动驾驶是交通运输领域的一项前沿技术，交通运输部对自动驾驶技术的研发、应用高度重视，要加强部际协调，和相关部委建立跨部门的协同工作机制，力争在国家层面出台自动驾驶发展的指导意见。李小鹏表示，自动驾驶是交通运输领域的一项前沿技术，我们对自动驾驶技术的研发、应用高度重视。2018年4月，交通运输部和工信部、公安部联合出台了智能网联车道路测试管理规定的试行办法，第一次从国家层面就规范自动驾驶道路测试做出了规定。去年7月份，交通运输部还出台了自动驾驶封闭测试场地建设技术指南暂行办法，指导各地对封闭场地测试的建设进行指导。目前，我们已经初步认定了3家，一家在北京，一家在重庆，一家在西安。讲这些主要是体现我们对这项技术的重视，特别是对这项技术应用的重视。自动驾驶的发展对于保证安全、提高效率、改善服务、发展产业都有重要的意义。我们的原则是鼓励探索、包容失败、确保安全、反对垄断。下一步我们将要做好以下几个方面的工作：一是要加强部际的协调，和相关部委建立跨部门的协同工作机制，力争在国家层面出台自动驾驶发展的指导意见。二是加强研发，加强自动驾驶与车路协同关键技术装备研发和测试验证，并且推动标准的制定和修订。三是要加快推进自动驾驶领域相关法律法规的研究制定和出台工作。四是稳慎地开展应用示范的试点工作。我们已经在有些地区开展了一些试点工作，比如在浙江、厦门，在雄安新区，我们都选取了某些区域作为自动驾驶的试点区域，开展示范工作。五是加强国际合作，和相关国家开展自动驾驶领域的技术合作，共同推动自动驾驶技术的发展。自动驾驶是一个新技术，它的研发方兴未艾，它的应用还需要一个过程。我们大家要共同努力，共同推动，确保安全，共同推动新技术的应用发展，不断提高服务水平。业内人士介绍，整个无人驾驶的产业链主要由OEM、Tier1（ADAS）厂商、Tier2（毫米波雷达、电子转向、电子制动等）厂商构成。国内厂商方面，华域汽车和均胜电子产品在摄像头和毫米波雷达方面已成功配套上汽、吉利、蔚来等客户；德赛西威、华阳集团、保隆科技等目前也已经拿到了多家车企的定点订单。在ESC、AEB、EPB、EPS方面，拓普集团、亚太股份、万安科技的初代产品均已实现量产，新一代产品也处于测试阶段。
