标题：北汽新能源EU5试驾极寒天气下续航里程依旧坚挺
内容：在新能源发展的初期，冬季用车似乎已经成了新能源车主的“焦虑症”，不敢开暖风、不敢跑高速，掉电快等等。近年来，新能源车领域的发展称得上是日新月异，伴随续航里程、电池技术等多方面的提升，以及汽车与“人工智能”等领域的协同发展，纯电动汽车已不仅限于满足日常通勤之用，那么其在极寒天气的行驶状态是否也有所进步呢？寒气凛冽，洒水成冰，1月底的呼伦贝尔市海拉尔气温达到了将近零下30度。在这里，我将试驾一款纯电动汽车—北汽新能源EU5。让我们一起来看看在极寒条件下，这款新能源车型表现如何。北汽新能源EU5可视为北汽绅宝全新D50的纯电动版，作为纯电动车型，封闭式格栅造型在保留燃油车元素之余，进一步强化了该车的动感与科技，侧面设计比例协调，腰线贯穿车尾符合大多数消费者的审美。借助后备箱盖处的鸭尾设计，让整车更具运动气质。冰雪驾驶感受北汽新能源EU5装备的永磁同步电机，拥有160kW的最大功率，并可输出300N·m峰值扭矩，担负传动工作的则为固定齿比单速变速箱，并装备有三挡可调的动能回收装置及运动模式。此次试驾过程中，一共设置了两条赛道，分别是性能操控A赛段，长度2.7km，性能操控B赛段长度3.0km，两段赛道弯道总数超过100个。由于是冰雪路面，且为前驱车型，EU5的初段响应有着明显的打滑现象。得益于换装了雪地胎，打滑现象马上被轮胎和雪地的摩擦力所控制。从输出特性来看，电动机能够在踩下电门的瞬间将最大动力全盘输出，考虑到驾乘舒适性，电门的调校对纯电动车型而言至关重要，EU5的起步较为柔和且相当线性，伴随右脚逐渐发力，车的加速显得颇为轻快，只要电门踏板踩踏深度足够，推背感便能随叫随到。相比汽油发动机，电动机在工作时可谓相当静谧，即使车辆静止，车外的寒风已很明显，伴随车速提升风声也会逐渐显现，但EU5的静谧性表现与传统汽车仍具有明显优势。北汽新能源EU5配备的OnePedal单踏板能量回收系统，不仅在制动时可通过动能回收提升车辆的制动性能，同时也能避免因回收强度过高引发车辆打滑，确保在冰上制动的稳定性。此外，北汽新能源EU5还搭载了奔驰GLA所配备的ASR智能驱动防滑控制系统，通过对比监测轮速及实际车速，判断车轮是否打滑，实时控制电机输出扭矩，防止车辆出现打滑情况。悬挂系统采用前麦弗逊式独立后扭力梁式半独立结构，调校偏向硬朗风格且韧性十足，得益于将电池组放置在车辆底部，加之悬挂系统颇为出众的支撑性表现，EU5在过弯的稳定性和灵活程度可圈可点，雪地中的漂移、侧滑时常出现，EU5强有力的侧向支撑让人信心满满。在-30℃的极寒天气下，EU5的“掉电速度”超过了我的预期，在一个多小时的试驾时间里，没有拥堵路段，全程急加速急刹车、空调也保持“火力全开”的状态，就使用强度来说可以说非常极限，续航里程从上车的“453公里”掉至“312公里”。要知道在这种极寒天气下以及如此极限的驾驶状态，续航里程依旧坚挺，实属不易。智能电控系统、以及低温充电预加热技术在近-30℃极寒气温下，放置一夜被冻得透透的北汽新能源EU5可以一次启动成功，所有运行参数正常，各项功能均可正常使用。能有如此出色的表现，离不开其所采用的e-MotionDrive3.0智能电控系统、以及低温充电预加热技术的保驾。EMD3.0智能电控系统能够智能管理电池，优化电机动力输出，系统化调教整车性能，作为北汽新能源EU5的大脑，全面监测整车260个部件数据，成为其应对各种复杂情况的武器。低温充电预加热技术，则充分保证了北汽新能源EU5在极寒条件下能够顺利、快速充电，保持车辆电池活性，实现冷启动一次成功、快速进入正常行驶状态。全文总结：极寒鉴证技术自信北汽新能源EU5作为智能化的新能源车型，勇于接受极寒挑战，展示了北汽新能源对产品品质与技术的信心。对于纯电动车而言，续航能力是关键，EU5在续航能力有着一技之长，这点相当重要，可以打消你对于纯电动车型的某些顾虑，其优异的表现，也验证了北汽新能源当下的技术与产品实力。
