标题：成都地铁9号线全自动无人驾驶列车正式亮相
内容：2月19日，成都地铁9号线全自动无人驾驶列车正式亮相。据悉，地铁9号线是成都城市轨道交通线网规划中的首条全自动无人驾驶轨道交通线路。据介绍，该列车是国内第一个具备全自动运行功能的8A长大编组地铁车辆，全长185m，宽3m，采用城市轨道车辆中最为宽敞的A型铝合金车体，最大载客量可达3456人，是目前成都地铁载客量最大的地铁车辆。该列车采用目前国际最高自动化等级(GoA4)的全自动运行系统，最高运行速度100km/h，从清晨的自动唤醒、自检、出库，到运行、停靠站、折返，再到回库、洗车、休眠，各项任务均可自行完成，无需人工参与。车厢内部采用整体式不锈钢压窝座椅，表面带花纹并向上倾斜，更符合人体工学，乘客舒适度更高；自动调节亮度的客室照明系统，能根据列车环境亮度实时调节车内灯具照度，既节能环保又提升乘客舒适度。列车司机室设置有可方便拆除的司机室通道门，在调试及运营相关条件具备后，可拆除通道门，将司机室开放给乘客，届时乘客即可观看列车全自动运行情况。除无人驾驶功能外，9号线车辆还首次采用多项高新智能技术。比如：车辆远程控制技术，在列车上没有乘务员的情况下，列车空调设置、乘客与控制中心通话、车载PIS广播设置等均可通过控制中心远程操作，方便与乘客沟通或及时调整车辆参数，有效提高运营服务质量；设有障碍物及脱轨检测装置，当列车检测到轨道障碍物或车辆遇到脱轨危险时，会自动触发紧急制动系统，最大程度地保证车辆运行安全；采用智能对位隔离技术，当车门出现故障隔离后，后续各站的对应屏蔽门在集控开门时均不会打开，当屏蔽门出现故障隔离后，到达该站的每列列车车门均不会自动打开；采用门梯一体式结构的列车前端逃生门，逃生门打开及回收更加方便快捷，可起到提升疏散效率的作用；此外，车辆还配备了蓄电池、车门等部位的在线检测系统，近6000个监测点将车辆子系统数据实时传输至地面控制中心，以便控制中心实时掌握车辆状态，提高运营效率。原文标题：成都地铁9号线全自动无人驾驶列车正式亮相文章出处：【微信号：robotmagazine，微信公众号：机器人技术与应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
