标题：向电动汽车之父致敬北汽新能源与华为共创“戴维森实验室”
内容：电动汽车品牌特斯拉的成功，让我们知道了塞尔维亚裔美籍发明家尼古拉·特斯拉，他主持设计了现代交流电系统。相比尼古拉·特斯拉，英国人罗伯特?戴维森与电动车汽车的关系会更加紧密，更加直接。早在1873年，英国人罗伯特?戴维森制造了世界上第一辆电动四轮卡车，这被业界公认为电动汽车的起始。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201902/397419.htm2019年1月28日，北汽蓝谷子公司北汽新能源与华为签署全面业务合作协议，联合设立“1873戴维森创新实验室”，共同开发面向下一代的智能网联电动汽车技术。当日，该实验室在北汽集团总部正式揭牌成立。“1873戴维森创新实验室”揭牌成立北汽新能源与华为早在2017年9月就已达成合作，计划在云计算、车联网、车载计算及智能等领域展开技术研发、产品创新等合作。此次全面业务合作协议的签署，意味着双方战略合作已步入落地实施阶段。未来，双方还将积极探讨用户、生态和产业链融合，并在工业互联网、智慧园区和ICT基础设施等领域进行布局。“1873戴维森创新实验室”的设立，是北汽新能源与华为联合深耕智能网联前瞻性技术、加速前沿科技产业化应用的重大举措。同时，命名也有向经典致敬、向未来挑战，对电动汽车进行再定义的重大含义。北汽集团董事长徐和谊表示，北汽新能源与华为的强强联合，是北汽集团落实全面新能源化和智能网联化“双轮驱动”战略的重要一步，将为北汽新能源实现产品、品牌双双向上的战略目标提供有力支撑，为中国新能源汽车行业的高质量发展注入新动能。华为轮值董事长徐直军表示，汽车产业正处在传统车到智能网联汽车、交通工具到出行服务、单车智能到智慧城市大变革的拐点期，华为将凭借智能网联、5G通信等领域的多年积累，携手北汽新能源为广大用户带来高品质、智能化的智慧出行体验。
