标题：优化冗余设计，特斯拉发布自动驾驶专利
内容：特斯拉近期公布一份名为“高速布线系统架构”的专利申请信息，该专利涉及其全自动驾驶计算机（FSD）的一个重要方面：冗余。据外媒TESLARATI报道，特斯拉近期公布一份名为“高速布线系统架构”的专利申请信息，该专利涉及其全自动驾驶计算机（FSD）的一个重要方面：冗余。传统计算机的布线系统通常在通信中不设计冗余部分，这意味着，在每个连接到中心处理器的设备中，如果其中一个连接失败，就可能造成通信的失败。这在自动驾驶情况下，可能导致系统完全故障，进而引发自动驾驶安全性风险。但是，简单地添加更多备用连接电线也不是一个好的解决方案，更多的电线意味着更多的连接点、更大的主板，这也会带来更高的成本。特斯拉的“高速布线系统架构”专利，正是在这方面进行了优化。专利图显示，布线结构包括双向主干电线布局，形成往返处理器的环路。同时，主干网可以作为两个独立的环路运行，这意味着如果主干网的一部分发生故障，所有设备的数据仍然可以发送到处理器和从处理器发送。设备内的每个集线器还通过主干串联或并联连接到其他集线器，如果设备中的一个集线器发生故障，其他集线器仍然可以传输到主干网，从而传输到处理器。除此之外，这种新架构相对于传统系统的优点还在于，采用了较少的电线进行连接。特斯拉指出，这项专利可用于多种车辆，包括卡车，这表明特斯拉可能打算将该架构用作未来所有FSD的标准设置。此外，通过拓展架构，这个系统还可能在农业、航海和其他工业中应用。特斯拉最近的一些专利申请表明，其正在努力提高FSD系统的安全性。例如，今年5月份发布的“用于处理车辆神经网络处理器错误的系统和方法”，该应用程序描述了一种安全处理自动驾驶软件中遇到错误的方法。另一个叫做“自主驾驶系统紧急信号”的专利，描述了一种从车辆传感器快速传送紧急信息的方法，该传感器将嵌入自动驾驶软件。特斯拉在今年4月发布了FSD，希望通过FSD的不断优化实现完全自动驾驶，并表示明年将实现自动驾驶出租车（Robotaxi）上路。
