标题：苹果自动驾驶汽车的表现很可能受到了多个因素的影响
内容：北京时间2月13日消息，自2017年4月以来，苹果公司一直在加州库比蒂诺的道路上测试预装其自动驾驶系统的雷克萨斯SUV。现在，苹果首次向加州车辆管理局(DMV)提交了“脱离报告”(disengagementreport)。脱离报告指的是自动驾驶汽车退出自动驾驶模式，把汽车交还给安全驾驶员控制的次数，或者说安全驾驶员干预汽车行驶的次数。所有苹果自动驾驶SUV都配备了安全驾驶员，以便在发生紧急情况时接管汽车。加州车辆管理局将在本周晚些时候发布完整报告，但是其中部分数据已短暂出现在了该局网站上。此份报告覆盖的日期从2017年12月至2018年11月，涉及所有在加州运营自动驾驶汽车的公司，包括苹果。报告称，苹果在加州道路上运营着62辆自动驾驶汽车。和之前的报道相比，这一数据有些偏低。此前报道称，截至去年11月，苹果运营着72辆自动驾驶汽车。数据显示，苹果自动驾驶汽车每1000英里要脱离871.65次，大约每1.1英里脱离一次。按公里计算，苹果自动驾驶汽车每1000公里脱离544.78次，合每1.8公里脱离一次。相比之下，谷歌母公司Alphabet旗下自动驾驶汽车公司Waymo的汽车每1000英里只脱离0.09次，每11,154.3英里才脱离一次。苹果自动驾驶汽车每1.1英里就脱离一次百度公司也在加州测试自动驾驶汽车。数据显示，百度自动驾驶汽车每1000英里脱离4.86次，相当于每205.6英里脱离一次。按公里计算，百度自动驾驶汽车每1000公里脱离3.04次，相当于每329公里脱离一次。苹果自动驾驶汽车的总脱离次数多于任何其他在加州测试自动驾驶汽车的公司，说明苹果安全驾驶员在测试自动驾驶系统时需要更为频繁地接管汽车。这可能是因为苹果测试的路线更具挑战性，安全驾驶员十分小心或者自动驾驶系统还不够成熟。苹果在所有自动驾驶汽车公司中排名最后苹果自动驾驶汽车的表现很可能受到了多个因素的影响，有一点需要指出的是，苹果测试自动驾驶汽车的时间短于其他公司。另外，脱离次数由企业自主申报。企业在如何报告数据，怎样认定自动驾驶脱离上拥有一定自由。2018年，苹果自动驾驶汽车卷入了两起轻微碰撞事故中，一次发生在8月，另一次发生在10月，但是两次事故都不是苹果的责任。在8月份的事故中，苹果汽车处于自动驾驶模式，10月份的碰撞则处于人工驾驶模式。原文标题：苹果自动驾驶汽车水平如何？报告显示排名倒数第一文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
