标题：盘点2019年值得期待的新能源车型
内容：2018年，中国车市出现自1990年以来的首次年度下滑，全年销量止步于2808.06万辆，同比下降2.76%。在整体车市下行的背景环境下，新能源汽车市场成为车市寒冬中的一抹亮色。无论是混合动力车型还是纯电动车型都取得了爆发式增长，全年销售新能源新车125.6万辆，增长61.7%，超额完成此前规划的100万辆销量目标。2019年，不管是迫于双积分压力还是看好新能源市场蓝海，新能源市场必将继续成为大部分车企的主攻方向。截至目前，不少车企已经公布了2019年的新车规划，盖世汽车整理发现，2019上市的新能源车存在以下特点：一是续航里程普遍提高，比亚迪、北汽、长安等新车型的续航里程超400km，其中比亚迪唐EV600综合工况续航甚至达到了500km。其中固然有补贴政策的影响，但最大的原因还是电动汽车技术水平的提高；二是合资品牌开始全面进入中国新能源市场，在2018年的中国动力市场其实还是以国产车为主，合资品牌中仅有华晨宝马有一定的市场份额，但在2019年，绝大部分合资品牌都开始推出自己的新能源车型来抢占市场；三是传统燃油市场中的畅销车型纷纷推出相应的新能源版本，诸如朗逸、逸动、卡罗拉等车型均在2019年上市新能源版本。其理由很简单，即是利用在燃油市场深入人心的品牌力来推动自身销量。一个不争的事实是，燃油车领域的畅销车型开始推出新能源版本、合资车企集体发力的2019年，必将是中国新能源市场的产品大年，同时也是竞争强度急剧上升的一年。当然，新能源市场竞争激烈对于想买新能源车的消费者来说其实是一件好事，因为可以选择的方向更多，更容易购买到符合自身实际需求的车型。下面就来看看2019年有哪些值得期待的新能源新车吧。（朗逸燃油版）朗逸新能源作为一款燃油市场的平民车，朗逸终于推出了新能源版，据工信部申报信息显示朗逸新能源基本保留了汽油版朗逸的外观设计，作为一台纯电动车，新车型仅在细节设计和涂装上有所差异，动力方面，朗逸新能源搭载一台额定功率85kW，最大功率100kW的电机，配备来自宁德时代的三元锂电池组，续航待定。（进口高尔夫新能源）高尔夫新能源现款高尔夫新能源是一款由进口渠道引入国内的电动汽车，根据官方消息，2019年这款新能源汽车将国产化，并完全继承海外版的设计语言。目前进口高尔夫新能源搭载的是136马力的永磁同步电机，并配35.8kWh锂离子电池，综合续航里程255公里，国产高尔夫新能源暂时没有更多的数据，但应该相差不会太多。吉利GE11GE11是吉利汽车正向研发的全新纯电动轿车，采用与吉利现有燃油车型完全不同的设计风格，上市后将会与特斯拉Model3等车型进行竞争。根据工信部申报图，新车的造型风格与以往的吉利车型有很大不同，采用简约科幻的设计风格，动力方面，新车将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h。吉利嘉际PHEV作为吉利再次征战MPV市场的重要车型，嘉际身兼重任，除了传统燃油版，嘉际还将推出一款搭载1.5TD发动机、电动机和容量为11.3kWh的三元锂电池组构成的插电混合动力汽车，上市后将会与刚刚上市的传祺GM6、途安L、GL6、宋MAX等车型竞争。（领克02）领克02PHEV/03PHEV吉利旗下的领克品牌一直是消费者重点关注的对象，继领克01推出混动版以后，领克02及领克03也将在2019年推出相应的混合动力版，通过工信部申报图来看，领克02和领克03PHEV车型的设计与汽油版车型基本一致，两款车均采用了与沃尔沃共同研发的一套插电式混合动力系统，优势在于低能耗和续航里程。红旗E-HS32018年北京车展上，红旗正式发布了E-HS3车型，新车整体设计语言偏向年轻化，全新的直瀑式进气格栅结合高亮的镀铬边框，看起来十分时尚。作为红旗品牌对于纯电动车的首次尝试，新车还是吸引了不少消费者的眼球，预计今年第一季度与消费者见面，不过截至目前官方暂未公布这款产品的具体续航里程。（捷途X70S燃油版）奇瑞捷途X70S-EV捷途品牌现阶段在燃油车市场的成功是毫无争议的事实，不管是基于双积分政策的压迫还是转战新能源市场，趁热打铁推出相应电动版车型都是不错的选择。事实上捷途官方已经在多次活动中表示2019年会推出X70S-EV车型，外观上应该与燃油版没有太大的出入，至于电池容量、电机参数以及续航里程等参数，目前还没有进一步消息。（逸动XT）长安逸动ET2018广州车展上，长安逸动ET正式亮相，基本可以看作是逸动XT的纯电动版本车型，NEDC工况下综合续航里程或将超过400公里。超高的续航也是逸动ET最大的竞争力，毕竟里程焦虑始终是电动汽车的头号大敌。欧尚尼欧Ⅱ相信过年回3-4线城市的朋友都应该注意到了，在3-4线城市中，微型电动车已经开始得到消费者们的普遍认可，长安欧尚尼欧II正是定位于一款适合城市环境代步使用的纯电动微型车。预售价格区间8.88-10.08万元，补贴后预售价4.48-5.68万元，搭载一块容量为21.03kWh动力电池组。其最大续航里程为205km。EX3北汽新能源EX3的推出可以看做北汽新能源在市场上的转型之作，相较而言更加注重年轻消费者的审美。在2018年广州车展上，EX3就已经正式发布，预计4月份上市。除了主打年轻元素的外观设计，高达476公里的综合续航里程也是EX3的亮点之一。北汽新能源ARCFOX-7ARCFOX-7是北汽新能源在巴塞罗那研发中心开发的首款电动超跑，最早亮相于2016北京车展，并有望在2019年内小规模量产并上市，该车预计售价将超过千万。实事求是的说，这款超跑的象征意义或许远大于实际意义，“612马力”、“1050牛·米”、“0-100km/h加速2.9秒”、“售价1000万元以上”，这些数据斗鱼普通消费者相距胜远，但却充分展现了北汽新能源的技术实力。卡罗拉/雷凌双擎E+在2018北京车展上，丰田发布了卡罗拉/雷凌双擎E+，这两款车是专为中国市场打造差点混动车型，它们共享了一套由1.8L自然吸气发动机与双电动机及电池组构成的插电式混动系统。官方数据显示整套系统在综合工况下油耗为1.3L/100km，在馈电工况下的油耗为4.3L/100km（馈电工况即电池电量为零的情况下），纯电模式下续航里程为55km。比亚迪元EV535在2019开年之际，比亚迪在2018款元EV360的基础上，对电池系统、驱动系统等各方面重装升级之后，诞生了元EV535，一款定位超长续航的智趣纯电SUV。该车于1月17日开启预售，补贴后预售价为11-14万元，24小时内订单就突破了1000辆。元EV535最大的亮点是续航里程得到了质的飞跃，60km/h下的等速续航里程达到了惊人的535公里，综合续航里程达到410公里。唐EV6002018年广州车展的时候，唐EV600就公布了补贴后预售价为26-36万元，定位为“豪华科技双旗舰SUV”，预计在本月将正式上市与大家见面。作为继唐二代之后的唐EV600，其NEDC综合工况续航里程500km，等速续航达到了惊人的600km。爱驰U52018年11月29日，新造车势力爱驰汽车旗下量产车型爱驰U5在上海船厂1862剧院首次亮相，预计2019年下半年正式上市。爱驰U5是一款定位于纯电SUV的产品，搭载了最大功率140KW的电机，电池包容量为63Kwh，能量密度为170Kwh/kg。通过对电池的优化，U5的NEDC续航里程达到了460公里，为了追上今明两年续航里程500公里的竞品车型。原文标题：2019年有哪些值得期待的新能源车型？文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
