标题：特斯拉首席执行官放话:全自动驾驶功能将于2019年底完成
内容：埃隆·马斯克常常做出大胆的预测。周二，他又向自动驾驶技术的怀疑者抛出了另一个大胆预测：特斯拉首席执行官表示，电动汽车制造商的全自动驾驶功能将于2019年底完成。他还补充道，到2020年底，当汽车把你从停车场带到任何你要去的地方时，你都可以在驾驶座上打瞌睡。“我认为今年自动驾驶汽车将会实现‘功能完整’，这意味着今年汽车将能够在停车场找到并接上你，然后带你去往目的地。这一切不需要人为干预就能实现，”马斯克在接受特斯拉投资者资金管理公司ARKInvest的播客采访时表示，“我确信这一点会实现，而不是将信将疑。”如今，愿意在购买时多花5000美元的特斯拉消费者，可以解锁汽车增强的自动驾驶功能，这比马斯克承诺的要简单得多。根据该汽车制造商的驾驶员手册，该技术“将引导汽车从高速公路的入口匝道至出口匝道，其中包括建议和改变车道，导航高速公路交汇处以及出口”。虽然自动驾驶功能已日益完善，但特斯拉的车辆仍无法在任何地方进行自动驾驶，包括公路、停车场和市区。但马斯克早就表示，特斯拉终将能做到这些。在2016年10月至2018年10月期间，客户甚至可以额外支付3000美元左右的费用，购买“全自动驾驶”功能，特斯拉承诺他们最终可以通过软件升级解锁。（特斯拉曾表示，自2016年10月以来生产的每辆汽车都拥有自动驾驶所需的所有硬件。）2017年1月，马斯克表示该功能将在三到六个月内开始推出。但这并没有实现。而且这并不是第一个错过的截止日期：马斯克一再高估完成这一雄心勃勃的项目所需的时间。对于等待特斯拉无人驾驶功能数月甚至数年的买家来说，马斯克修改后的全自动驾驶时间表是个好消息。尽管如此，马斯克在周二的播客采访中提醒说，该公司还需要一年时间才能实现汽车完全自动驾驶。他在播客采访中对ARKInvest首席执行官CatherineWood和分析师TashaKeeney表示：“人们有时会推断‘功能完整’意味着现在‘全自动驾驶’能100％确定无误，完全不需要人为观察。”但事实并非如此。马斯克表示，到2020年底，特斯拉驾驶员才能在使用全自主驾驶技术后入睡，然后在目的地醒来。在此之前，驾驶员将必须继续监控这项技术，并做好在出现问题时控制方向盘的准备。随着马斯克持续对特斯拉自动驾驶汽车技术做出大胆的预测，他的大多数无人驾驶汽车竞争对手却正朝着相反的方向发展，调整他们曾经积极发展的自动驾驶汽车推出时间表。去年，Waymo淡化了其在凤凰城推出的无人驾驶出租车服务，并透露该服务不会向公众开放，而且仍将由一名安全司机驾驶。Waymo首席执行官JohnKrafcik去年表示，实现这项技术“真的非常困难”。与此同时，通用汽车的Cruise已表示将在今年推出自己的AV出租车服务，但没有透露具体时间和地点。优步的计划也正在发生变化，因为该公司正从去年导致亚利桑那州一名女性死亡的测试事故中恢复过来。像Nuro和Aurora这样的公司正采取缓慢而稳定的方式，它们告诉记者和投资者，它们正在谨慎而不张扬地开发自己的技术。然而，马斯克从来就不喜欢一直谈论观点，也不喜欢说出自己心里的想法。在播客采访中，马斯克还表示，特斯拉的自动驾驶团队推出了处理高速公路驾驶的功能，现已转向处理交叉路口。这是艰难的工作。马斯克表示：“就目前的发展水平来说，识别停车标志和红绿灯是没有问题的。但在一些复杂的交通灯十字路口，确实会产生歧义。比如，哪一盏灯是正确的指示标志？即使是一个人，也不总是那么清楚。而这就是我们正在做的。”特斯拉的自动驾驶项目以高速公路驾驶功能开始是有道理的。汽车行业专家长期以来一直认为高速公路更容易驾驶，因为公路一般都是统一的，而且没有行人和骑自行车的人。（马斯克还指出，高速撞车事件更可能发生在高速公路上，而且这更加危险。）2016年10月，特斯拉发布了一段宣传视频，展示了一辆ModelS在加州北部一个社区驾驶时，驾驶员的手并没有控制方向盘。自那以来，特斯拉就再未展示过其全自动驾驶功能的其他元素。周二，马斯克还告诉ARK投资播客，特斯拉的自动驾驶AI计算机“即将投入生产。”他表示，该公司的技术将比其现有技术提升20倍，这得益于汽车供应商和芯片制造商英伟达。市场对自动驾驶汽车的炒作可能已经降温，但从没有人认为这个行业——至少是其中的各大巨头——不敢脱离大数据。原文标题：马斯克放话：特斯拉将在年底实现完全自动驾驶文章出处：【微信号：chinacmos，微信公众号：摄像头观察】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
