标题：关于汽车连接器的技术趋势以及如何帮助企业解决技术难题等问题浅析
内容：2018年10月20日，由“第二届高可靠性连接器高峰论坛”在上海嘉定颖奕皇冠假日酒店成功举办。本次会议受到了上汽集团、上汽大众、上汽通用、上海中科深江、上海大郡动力、博世、星星充电、上海工程技术大学、上海捷能汽车、上海电驱动、上海午阳电子、上海蔚来汽车、上海逸卡新能源、华晨宝马司、吉利汽车研究院、杭州富特科技、江苏万帮德和新能源、浙江台运汽车、核达中远通、追日电气等众多知名企业的关注。另外，本次会议也受到众多连接器企业的高度关注，包括：电连技术、越洋达科技、深圳连接器协会、中航光电科、兴华航空、Laird、有限元科技、金亭汽车线束、徕木电子、巴斯巴、博威合金等知名企业，吸引了近150位工程师参加。会上，来自深圳市连接器行业协会、博威合金、中国电力企业联合会标准化中心、有限元科技、北京邮电大学、中航光电、莱尔德等知名企业、资深技术专家发表了专题演讲，探讨汽车连接器的技术趋势，并带来了最新的产品解决方案，面对面帮助企业解决技术难题。如何提高可靠性？会上，北京邮电大学许良军教授表示，电连接器在电力子系统设备中种类多、用量大，且随着电子技术的不断发展与普及呈上升趋势。增容、小型化、一体化的趋势使得连接器在单位空间内的功能、容量要求不断提升。而且随着自动化、智能化不断的普及、趋于实用，产品功能的实现日趋“容易”，产品的市场竞争将聚焦在成本、可靠性和人性化层面。目前国内对连接器的划分比较常见的是按应用领域如航空连接器、汽车连接器等，或是按外在的结构形式。如圆形连接器、矩形连接器等。这样划分有它一定的道理和方便性。但是从技术的角度应该进行再次划分，以使技术的应用更加有效和深入。他认为，汽车连接器可靠性的重要是毋庸置疑的，由于环境温度范围（发动机区域）大于常规、腐蚀环境比常规严重（油气、废气的存在），以及振动环境和摩擦磨损，所以其可靠性的影响因素要比常规环境恶劣。而汽车连接器可靠性的典型影响因素包括：生热（工作温度），改变接触状态，加速腐蚀，应力松弛；腐蚀，会导致接触电阻上升、连接失效；振动，会产生微动磨损，导致瞬断；摩擦磨损，会破坏防腐蚀镀层，改变机械配合状态；以及电磁兼容。针对接触力设计，他建议采用两种常用的准则：最小力设计准则（适用于小电流）和最大接触电阻设计准则（适用于大电流流）。针对发动机箱内外连接，他提到，通过密封的常规实现方法使插针与壳体实现过盈配合。面对的挑战是低温下的过盈配合如果满足密封要求，则由于材料的热胀冷缩高温下配合力会超出材料的强度极限。解决方案是：寻找温度系数小的材料，但同时要满足其它性能指标，或者有困难、或者增加成本。另外可以从结构上采取释放过应力的措施。针对腐蚀因素，他认为在条件允许的情况下，尽可能选用永久连接，或采取密封结构。对于开放的可分离连接器结构，镀层的质量是重要的，如不宜使用钯镀层。振型对可靠性的影响：平行于接触平面会导致磨损加剧；垂直于振动平面会造成接触电阻不稳定乃至瞬断。疲劳往往是振动的又一后果。但多发生在线缆中。在连接器中一般在发生能够导致材料疲劳的振幅前就会因瞬断或过度磨损失效。因此，针对振动环境，应尽可能提高结构的固有频率（汽车的振动频谱主要集中在低频）。大功率充电与标准化会上，中国电力企业联合会副主任刘永东表示，2018年新能源汽车补贴政策落地以及双积分政策开始实施，对我国新能源汽车及充电基础设施产业的影响巨大，具体或表现在：快速充电技术发展、运营商充电服务质量提升、充电市场参与者及运营模式多样化发展。
