标题：山西省将建立新能源汽车动力蓄电池回收利用体系预计可为山西带来每年超亿元的产值
内容：近日，山西省表示将建立新能源汽车动力蓄电池回收利用体系，将原本在深圳、上海、天津等其他省市已建成或计划建设的梯次电池制造、回收环节引入山西，预计可为山西带来每年超亿元的产值。具体实施建议如下：一、建立产业联盟。成立由省政府牵头，山西铁塔、比亚迪等动力蓄电池梯次利用有关企业、汽车生产厂家及科研院所组成的新能源汽车动力蓄电池回收利用产业联盟，研究动力蓄电池梯次利用的技术标准、探索商业合作模式、联合开发研究新技术等工作。二、推进技术创新。进一步加大产学研用结合，支持动力蓄电池回收利用技术和装备的研发，针对动力蓄电池回收利用中的难点技术、关键技术、共性技术，开展技术攻关，建立重点实验室，支持山西铁塔创新基地升级改造。三、推进主体企业能力建设。推进山西铁塔加大退役动力电池梯次利用规模，到2020年退役动力电池梯次利用基站数量占基站总用量的规模达到30％左右；推进退役动力蓄电池分类再加工及终极拆解资源化处理项目建设，力争2019年投入运行，形成再加工及拆解退役动力电池能力；推进比亚迪等新能源汽车生产企业、动力电池生产企业、报废汽车回收拆解企业等，构建回收利用体系，探索商务合作模式。
