标题：中国大陆智能网联汽车产业创新联盟2018年度会议在北京召开
内容：据工业和信息化部2月25日消息，近日，中国大陆智能网联汽车产业创新联盟2018年度会议在北京经济技术开发区召开，来自汽车、通信、交通、互联网等领域企业、高校、研究机构的近400名代表参加了会议。大陆工业和信息化部装备工业司王建宇副巡视员在讲话中指出，加快发展智能网联汽车已成为主要汽车生产国的共识，各国政府纷纷加快战略部署，业界企业不断加大投资力度，全球智能网联汽车产业呈现出蓬勃发展的良好局面。大陆汽车产业正处于提质增效、转型升级的关键时期，需要多方协作共同推动产业高质量发展，一是加快建设大陆国家智能网联汽车创新中心，搭建跨行业跨领域的协同创新平台；二是引导整车企业与零部件、信息通信和互联网等企业加强协同协作，构建开放、高效、富有活力的智能网联汽车产业生态体系；三是加快重点急需技术标准的制修订，构建智能网联汽车测试评价体系，积极参与全球技术法规的制定与协调。四是加快在机场、港口、公交车道和产业园区等区域开展示范应用，推进智能网联汽车在雄安新区、冬奥会区域等实际道路行驶和规模化应用。王建宇充分肯定了联盟成立以来在加强跨行业整合、测试示范应用等方面起到的积极作用，同时也希望联盟进一步支撑产业协同创新平台建设，促进形成新型产业生态体系，不断完善行业公共服务平台，继续发挥行业发展支撑作用。会上，北京智能网联汽车产业创新中心与上海智能网联汽车制造业创新中心、重庆智能网联汽车创新中心签署战略合作框架，共同打造跨行业跨领域的协同创新平台；国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司分别与斑马网络、百度公司、东软睿驰、中科院软件所、普华软件、海克斯康签署合作协议，将在共性技术研发、场景库建设、测试示范、标准法规等方面开展深入合作。原文标题：【大陆】大陆工信部官员：加快发展智能网联汽车已成共识文章出处：【微信号：TPCA_PCB，微信公众号：PCB资讯家】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
