标题：巩固氢燃料电池开发领先优势现代汽车氢愿景馆开幕
内容：现代氢世界将向公众全方位展示现代汽车在氢能应用、未来氢社会推进与建设上所做的努力和成果。“经过深思熟虑，现代汽车决定在上海设立运营一所专业的氢能源展馆——‘现代氢世界（HYUNDAIHydrogenWorld）’，积极响应中国政府在新能源开发方面的政策方针，向更多的中国大众普及氢能源知识，进一步展现现代汽车长时间以来积累的技术实力及面向未来氢社会的发展愿景。”在国内首个氢愿景馆——现代氢世界开幕仪式现场，现代汽车（中国）投资有限公司总经理李丙晧如是说道。现代氢世界将向公众全方位展示现代汽车在氢能应用、未来氢社会推进与建设上所做的努力和成果。现代氢世界是现代汽车继今年6月参加第五届亚洲消费电子展，展示“氢社会”理念、氢燃料电池车技术之后，再次围绕氢能源利用所打造的氢愿景馆，也是国内首个以氢燃料电池技术展示为核心内容的展馆。现代氢世界设置童言未来&权威之声展区、NEXO空气净化演示展区、氢燃料电池车驱动原理展区、预见氢社会展区、未来移动出行体验展区等多个板块，全景呈现现代汽车未来氢愿景。氢能，目前在国际上被认为是最清洁的能源之一，基于它无碳，来源广泛及可利用可再生能源获得的多元化的优良特征，正在全球的能源架构中逐步崛起。用氢气作为燃料的燃料电池电动汽车，行驶百分百零排放，续驶里程长，补充氢燃料耗时短，这一先进的新能源汽车动力技术也正在世界各地展露头角，进入市场。在氢燃料电池汽车领域，可以说现代汽车走在了全球各大车企的前列。早在1998年，现代汽车就已经开始投入氢燃料电池研发工作，并于2013年推出“世界最先量产的氢燃料电池车”途胜ix，2018年，现代NEXO诞生。NEXO以60%系统效率、最长续航里程800km、-30℃冷启动以及99%的颗粒物、细粉尘和空气污染物净化能力等表现获得广泛关注。而在备受消费者关注的安全性方面，现代NEXO同样表现出色。去年10月，现代NEXO在欧洲新车安全评测EuroNCAP中获得最高等级“五星”评级，今年8月再获IIHS最高等级“顶级安全车+”评级，成为首款荣获全球最高级别安全认证的氢燃料电池车。如今，现代汽车已将氢能利用写入了企业2030发展愿景之中。按照计划，韩国现代汽车及其供应商将于2030年之前实现年生产70万套燃料电池系统的目标，其中50万套将供燃料电池汽车使用。此外，还将开拓新业务，向汽车、无人机、船舶、轨道车辆、叉车和发电机制造商供应燃料电池系统，并在交通运输行业以外的领域扩大其在氢燃料电池技术开发方面的领导力。“中国是全球最大、最具发展潜能的汽车市场，同样也是现代汽车核心战略市场。近年来，通过在中国的业务拓展，我深刻感受到中国是一个开放与包容、挑战与机遇并存的国家。我们将向中国消费者全面展现现代汽车在氢燃料电池领域的技术实力，也期待能为中国氢能源产业的发展提供助力。”李丙晧这样说道。根据麦肯锡预测，到2050年，燃料电池汽车将占世界汽车总量的近25%。在中国，计划到2030年部署100万辆燃料电池汽车。由此来看，我国燃料电池汽车市场空间巨大，各大车企应尽早布局，方能在这一代表未来的市场中收获理想的市场份额。
