标题：动力电池装备企业应该如何应对生产效率的需求
内容：杜义贤博士指出，面对个性化大规模生产、快速变化的市场、更高的生产效率的需求，动力电池数字化工厂建设是大势所趋。“制造业核心竞争力正在发生深刻变化，这考验着装备企业对于提升效率、缩短生产周期、提升柔性、应对市场变化的综合能力。”这是广东利元亨智能装备股份有限公司(下称“利元亨”)研究院院长杜义贤博士对于动力电池制造趋势的研判。从动力电池企业需求变化来看，其正在由批量化向定制化转变，单一化向多品种转变，周期长转变更新快，大众化向高端化转变。对于装备企业而言，需要挑战更短的创新周期、更为复杂的产品和拥有更大的数据量。那么，在个性化大规模生产、快速变化的市场、更高的生产效率的需求之下，动力电池装备企业应该如何应对？利元亨研究院院长杜义贤博士指出，面对个性化大规模生产、快速变化的市场、更高的生产效率的需求，动力电池数字化工厂建设是大势所趋。对于数字化工厂建设，利元亨的理解是，以MES为核心，对工厂内的制造资源、计划、流程等进行管控；工厂与产品设计层有紧密关联，是设计意图的物化环节；通过系统集成，数字化工厂还与企业层和设备控制层实时交换数据，形成制造决策、执行和控制等信息流的闭环。基于上述理解，利元亨在动力化数字工厂的使能技术上做出了实际的落地方案。一是数字孪生技术。产品的数字孪生是对产品的数字化呈现，将产品工程设计和生命周期管理与工厂运营结合起来；作为研发的一部分，它实现了早期对产品的模拟和测试，有助于推动产品开发。二是搭建基于云端的远程运维平台。远程运维平台分为三部分：1、全生命周期数据收集，用作事后分析；2、实时监控，具备实时报警功能；3、进行智慧分析，做到提前预警。杜义贤表示，两项使能技术可在远程大屏幕或移动端与设备实体运作同步的虚拟动画。让企业管理者随时随地了解设备的实时运行情况和生产数据。同时作为企业管理者，可通过数字孪生技术平台预测设备未来的生产数据和可能出现的产线故障，提前制定计划和对策。据了解，目前利元亨上述两项动力化数字工厂使能技术已经成功应用于国内某大型动力电池工厂叠片方型电池全自动装配线上。原文标题：【科达利•高工观察】动力电池数字化工厂的赋能与落地文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
