标题：2019年值得期待的5大汽车科技，第一个将是未来发展趋势
内容：编者按：随着时代的进步，汽车技术也得到不断革新，而汽车新技术的应用将给人们带来更为便捷、更为舒心的体验，推动汽车市场大跨步向前发展。那么，在2019年将会有哪些新的汽车科技有望投入市场使用呢?下面一起来看。随着时代的进步，汽车技术也得到不断革新，而汽车新技术的应用将给人们带来更为便捷、更为舒心的体验，推动汽车市场大跨步向前发展。那么，在2019年将会有哪些新的汽车科技有望投入市场使用呢?下面一起来看。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201902/397418.htmL3级别自动驾驶技术想必自动驾驶技术大家已经有一定的认知，它能够依靠人工智能、视觉计算、雷达、监控装置和全球定位系统的协同合作，让车辆在离开人类主动操作的情况下自动安全地行驶。不过，自动驾驶技术也分为L0—L5级别，只有L3以上级别才可以算得上真正的自动驾驶。目前，国内很多车型的自动驾驶系统还处于L2级别，也就是通过ACC自适应续航系统+车道偏离系统实现了最初级的自动驾驶辅助。百度Apollo在无人驾驶技术方面取得了明显进步，众多车企都与之展开了合作。2019年也将会有更多搭载L3级别自动驾驶技术的车型进入市场。广汽新能源、奇瑞汽车、红旗汽车、小鹏汽车等车企已经公布了L3级别自动驾驶的量产车型的规划。5G互联网时代当下是互联网时代，从最开始的1G到现在的4G，人类只用了短短的几十年。而之前华为5G风波让我们看到5G通讯技术将很快来到我们身边。那么5G技术和汽车会有什么联系呢?5G技术将极大地提升车辆的联网水平和控制力，汽车互联互通不再是梦想，而是将成为行业的标配。5G技术对于自动驾驶技术的发展至关重要。此外，5G技术可以实现零误差高清地图，乘客车内观看高清电影也变得更加方便。当然，人工智能技术也会因为5G技术的加入在语音识别的准确性和实用性方面得到提升。上一页12下一页
