标题：汽车以太网在未来驾驶技术中的应用
内容：什么是汽车以太网技术？在思考这个深刻的问题之前，我们需要先来了解一个基本概念：ECU翻译成咱电子工程师的“人话”，就是汽车里的电子控制单元。有控制单元就有总线那么汽车上究竟有哪些子系统需要通过电信号控制呢？主要分为以下几个部分：动力控制单元：例如电控自动变速器、主动悬架系统，助力转向系统等车身电子：例如多向可调电控座椅，车窗调节，空调，灯光系统等主/被动安全设备：倒车雷达，车身传感器，安全气囊系统等通信及车载娱乐设备汽车的电子系统分布：所有这些子系统，都需要一个ECU。随着轿车电子化自动化的提高，每增加一个新的传感器或应用程序需要通过增加一个新的独立的ECU设备及其关联的传感器电路来实现，这种做法是非常低效的，为了简化电路和降低成本，汽车上多个ECU之间的信息传递就要采用一种称为多路复用通信网络技术，建立相关的ECU之间的通信链路，允许ECU彼此使用更高级的功能和共享数据，这种增长逐渐发展成了现在复杂的、异构的车载网络。例如目前泛用的车载总线型网络：本地互连网络（LIN）、控制器局域网络（CAN）或FlexRay等。智能汽车电子技术的不断创新：本来这一切相安无事地过了很多年......然而，ADAS的出现，打乱了这一切。ADAS君，全名AdvancedDrivingAssistantSystem高级驾驶辅助系统，基于大量信息娱乐系统和视频的ADAS技术，引入了大量的数据，以及对传输数据的带宽的要求。同时，除ADAS之外，我们还在向着全智能驾驶的方向上努力前进，车不止是一个车，它还要和周围的车用无线互联的技术“打招呼”，也要和道路上的通信设施进行数据通信，以保证汽车在自动情况下的安全驾驶。而作为驾驶员的你，在车上则可以将双手解放出来，处理工作或进行娱乐。这些需求不断增长，车载电子的功能日益复杂，ECU数目也在逐级的增加现有车载网络传输带宽肉眼可见的，将不能满足大量数据传输的要求，因此下一代的车载网络技术及架构应运而生。这就是汽车以太网！以太网成为下一代车载网络的发展趋势可以归纳为以下方面：❶高带宽，以满足大量数据传输的需求传统汽车总线LIN(10-125Kbps)CAN(125Kbps-1Mbps)FlexRay(1M-10Mbps)MOST(24.8Mbps-150Mbps)汽车以太网BroadR-Reach/100Base-T(100Mbps)1000Base-T1(1GbE)2.5GbE10GbE……❷以太网技术的标准性、成熟性、通用性和互联扩展的优势（当然这一点也为汽车以太网技术的安全性带来了争议）❸线的重量：100BASE-T1是全双工标准，物理上只需要一根非屏蔽双绞线即可实现，大大减轻了线束的重量，与之带给车身的负担，可以减少线缆重量约30%，减少连接成本约80%。汽车以太网，是一项由计算领域的传统互联技术向汽车领域进行迁移、升级和适应的技术。因此测试方法与电子领域总线的测试方法一脉相承。测试测量顶级厂商是德科技KeysightTechnology将其在电子测试测量行业积累的深厚经验与汽车行业的需求深入结合，推出了专门针对于汽车以太网的全套测试方案，并且在2017年收购了Ixia公司之后，将此方案进一步完整，打通了汽车以太网从Layer1物理层到Layer7协议层的全部测试方案。汽车以太网的物理层测试都有其标准测试规范如下：是德科技提出的测试方法，完全符合规范，且被行业协会所推荐。物理层测试包括3个部分：❶发送端测试❷接收端测试❸线缆/连接器合规性测试最后一点，很关键：以太网信号通路上信号一致性的测试和CAN、LAN不同，高速总线带来的一个通用问题，就是信号在高速传输过程中受到周围环境中交调、互扰、辐射、阻抗不连续等因素，对信号产生干扰和衰减，因此，一致性测试至关重要，一定要讲完这个，才算是结构完整、有始有终。原文标题：畅想未来驾驶技术，汽车以太网势必先行文章出处：【微信号：KeysightGCFM，微信公众号：是德科技快讯】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
