标题：Diodes公司推出专为汽车产业应用的稳固需求量身打造且符合汽车规格的0级全极霍尔效应开关
内容：Diodes公司(Nasdaq：DIOD)为领先业界的高质量特定应用标准产品全球制造商与供货商，产品涵盖广泛领域，包括独立、逻辑、模拟及混合讯号半导体市场。公司今日推出领先市场且经完整认证适用于汽车产业应用的AH356xQ系列全极霍尔效应开关，此产品也符合AEC-Q100的0级标准。这些坚固的霍尔效应开关之常见应用包括位置及近位感测、开路及闭路侦测、位准侦测及流量计量，此开关具备介于3V到28V的宽广操作电压范围以及十分出色的8kVHBMESD额定值。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201902/398058.htmAH356xQ系列经完整认证，不仅满足汽车产业在环保、质量与法规等方面的要求，更符合AEC-Q100的0级标准，因此可在介于-40°C至+150°C的宽广环境温度范围下运作。其他特色包括输入供电反极性及过电压保护功能，以及输出过电压及过电流保护功能。Diodes公司全球汽车IC营销经理SimonRamsdale表示：「这些坚固的高电压全极霍尔效应开关皆符合汽车产业规格，非常适合用于汽车近位及位准侦测应用。由于这些开关均符合0级标准，因此兼具效能与稳固性。」AH356xQ系列提供可搭配各式紧密的磁性切换阈值的三个装置，而且一律具备高阈值稳定性及低温度漂移。AH356xQ系列的所有装置均采用低态有效的漏极开路式输出，并具备快速的通电及响应时间(分别为10µs及3.75µs)，因此特别适合用于保护及故障侦测的时间关键应用。AH356xQ系列提供SOT23(卷带及卷盘)和SIP-3(折迭式(ammo)或散装)等封装选择。
