标题：国轩高科与众泰签战略协议乘用车配套新进展
内容：国轩高科与众泰汽车举行战略合作签约仪式，双方将共同探索新能源汽车电池、电芯等产品技术的研发。2月15日，国轩高科与众泰汽车举行了战略合作签约仪式，双方将共同探索新能源汽车电池、电芯等产品技术的研发，在新产品开发上实现深入合作。众泰汽车在2008年开始便布局新能源汽车业务，先后两次和福特签署合作协议，达成了打造纯电动合资品牌和进军新能源网约车市场的共识。2018年，众泰汽车便已经与国轩高科展开配套合作，众泰汽车旗下众泰Z500EVPro以及T300EV所采用的电池也均由国轩高科提供,续航能力得到进一步提升，如Z500EVPro最大续航里程达到440公里。以“电动化”为基础，以“网联化”为纽带实现大数据收集，从而逐渐达到“智能化、共享化”出行将成为未来汽车产业“新四化”的发展趋势。国轩高科董事长李缜表示，在这样的历史潮流中，国轩高科将积极发挥创新优势，进一步提升产品品质，为众泰汽车提供更多更优的产品。众泰汽车董事长金浙勇表示，此次与国轩高科达成战略合为众泰汽车“新四化”的发展注入了行业力量，为众泰新能源汽车2019年征程奠定了良好的开端。众泰汽车将继续与国轩高科联手，积极应对新能源汽车市场以及消费者的应变需求，通过整合双方有效资源，优势互补，持续合作研发产品技术，合力打造新能源产业竞争优势。进入2019年以来，国轩高科在动力电池领域动作频频。1月6日，合肥国轩高科工程研究院举行年产20万套电动汽车动力总成控制系统项目奠基仪式。该项目总投资约20亿，预计2020年上半年建好并交付使用。1月12日，国轩高科全球总部基地暨上海电气国轩研发基地在上海举行开工仪式，计划总投资30亿元，2019年底建设完成，2020年投入使用。2月13日，国轩高科全资子公司合肥国轩与BOSCH签订《采购协议》。将为BOSCH提供锂电池、模组和电池包(零件、产品)等。据高工产业研究院（GGII）通过最新发布的《动力电池字段数据库》统计显示，2019年1月我国动力电池装机总电量约4.98GWh，同比增长281%，装机总电量排名前十动力电池企业合计约4.45GWh，占整体的89%。其中，国轩高科以187,522KWh装机总电量位居第三名，为江淮汽车、奇瑞汽车、新楚风汽车、江南汽车等车企配套4282台车，同比有所增长。在2月14日工信部发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第1批)》中，据高锂电统计，在电池配套方面，共有40家电池企业提供电池配套。其中，国轩高科以12款的配套数量居第二名，主要配套北汽新能源、江淮、众泰、奇瑞、上海万象、唐山上汽等车型。原文标题：【海目星•高工快讯】国轩高科乘用车配套新进展与众泰签战略协议文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
