标题：比亚迪8月销量3.6万辆，纯电车型增幅明显，整体低于预期
内容：困境谁都无法避免，能做的只有迎难而上。近日，据比亚迪公布的销量快报显示，其8月新能源汽车销量为16,719辆，相较去年同期的21,838辆，同比下滑23.44%。但今年前8个月新能源汽车累计销量17.89万辆，同比增长54.91%。其中，纯电乘用车8月共销售11,005辆，同比增长12.3%，1-8月累计销量为116,299辆，同比增长178.15%；插电式混合动力乘用车8月共销量5,095辆，同比下滑53.9%，1-8月累计销量为56,572辆，同比下降17.42%；插混板块的疲软表现，成为比亚迪当月新能源销量下滑的主要影响因素。在新能源商用车方面，比亚迪8月销量为619辆，1-8月累计销量为6,068辆，同比增长16.76%。另外，比亚迪传统燃油乘用车8月共销量19,290辆，1-8月累计销量为116,127辆，同比下滑38.28%，情况不容乐观。透过现象看本质，比亚迪8月销量大幅下滑还是由于6月25日补贴过渡期政策到期，销量提前透支的影响。多数车主赶在“退补”之前选择购入新能源车型，导致7、8两月的部分销量前移。退补的阵痛还会继续，短期之内对于比亚迪内部的销售压力仍然存在。总体来看，2019年以来比亚迪的总体销量相较其他深陷“寒冬”的车企，涨势依旧良好，但距离比亚迪董事长王传福预计的新能源车型年销售42万辆的目标还有一定距离，截止8月完成率仅为42%，至于后期能否迎头赶上，还有待时间与市场的检验。回归具体细分市场，随着唐DM、宋ProDM、秦ProDM等插混车型的上市，可见比亚迪对于此市场的重视程度。成也枭雄败也枭雄，当月的销量下跌也正是因为此细分市场的“疲态”。区别于纯电市场，合资车企在插混这一市场早已充分布局，大众途观LPHEV、帕萨特PHEV、卡罗拉双擎、雷凌双擎等车型与比亚迪插混车型在价格区间上已经重合，在品牌竞争力明显不足的情况下，造成了部分潜在车主流失。不同于插混市场的“疲态”，在纯电市场比亚迪依旧延续良好势头。目前比亚迪在纯电领域共布局“e系列”与“王朝系列”两条产品布局。定位较低的“e系列”目前在售共三款车型，其中e1与S28月共销售2,441辆，而7月两款车型共交付1,120辆和2,080辆。虽然销量下滑，但不必过于担心，“e系列”旗下的第三款车型比亚迪e2月初已经上市，共发布两款车型，综合工况续航里程NEDC分别达到了305km和405km，加之其8.98万元至11.98万元的售价，9月比亚迪e2将弥补一定“e系列”的销量缺失，也将成为比亚迪旗下高性价比的代表车型。至于“王朝系列”，其依旧是比亚迪当月新能源板块的销量担当。长远来看，即使补贴退坡，新能源车型仍为国家大力推广的主力车型。但价格因素始终是消费者所关注的重点，补贴金额断式下跌势必会导致部分消费者持币观望，等待是否有新政的出台，销量“瓶颈”暂时无法突破。比亚迪目前的现存问题，除了政策等客观因素外，还存在新车推广不足的主观问题，如何继续提升品牌声量是留给比亚迪接下来的考题。下半年，随着比亚迪e2与秦EV的推出，加之即将推出的比亚迪e3，其产品线将进一步丰富，提供给消费者更多选择，从而带动销量增长。即使遭遇短期“瓶颈”，销量表现不及预期，但不可否认比亚迪2019年至今的市场表现足够亮眼，其在产业链、核心技术、成本管控方面均有优势。所以不必过于担心其9月销量，比亚迪有望通过产品的极值性价比进一步提升销量与市场份额。
