标题：NI汽车测试解决方案的核心竞争力分析
内容：也许你听过斯巴鲁借助NI软硬件平台，将总测试时间减少了94%的成功案例。在汽车智能化、电气化与网联化发展的浪潮下，系统复杂性日益增长导致测试难度加大，NI帮助很多厂商降低了测试成本。今天小编就为大家揭秘NI汽车测试解决方案的核心竞争力。三大优势降低成本使用市场上唯一一个整个设计周期通用的软硬件平台，最大限度进行复用，提高效率，降低车辆开发成本。节省时间借助可与当前工具相集成且可修改的软硬件，大幅缩短部署时间。可自定义使用NI模块化PXI和C系列平台，构建灵活且面向未来的系统，满足不断变化的测试需求。五大应用NI测试平台在汽车领域的应用案例不胜枚举，小编就简单列举几个：网络教程系列：智能汽车的智能测试智能交通之路需由智能测试铺就。根据您的需求观看以下网络教程，了解如何让您的测试系统适应未来需求以及提高测试覆盖率。斯巴鲁借助NI软硬件平台，将总测试时间减少了94%通过在NI软硬件平台上应用基于FPGA的仿真，斯巴鲁实现了验证电机控制器ECU所需的仿真速度和模型保真度。使用NI技术控制LTC发动机借助商用现成的NI产品，只需一个系统即可进行燃烧分析，并对低温燃烧(LTC)发动机的各个子系统进行实时控制。原文标题：加快自动驾驶发展，NI智能汽车测试方案“配齐”啦文章出处：【微信号：nipush，微信公众号：恩艾NI知道】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
