标题：恒大已成立新能源汽车公司注资20亿美元
内容：【太平洋汽车网行业频道】据悉，恒大已于1月25日成立恒大新能源汽车有限公司，注册资本20亿美元。据查询工商信息，恒大新能源汽车有限公司营业期限为2019年1月25日至2049年1月25日，属于研究和试验发展行业。2月20日，公司名称变更为恒大国能新能源汽车集团有限公司，法定代表人为刘俊，新公司的经营范围包括能源技术研究、能源技术咨询服务、汽车零配件批发与零售、汽车租赁等内容。根据公开资料显示，新公司全资控股了四家涉及汽车业务的公司，分别为恒大国能新能源汽车科技(广东)有限公司、恒大国能新能源汽车(广东)有限公司、恒大国能新能源汽车销售(广东)有限公司和深涛生活服务(广东)有限公司。刘俊也是上述四家公司的董事兼总经理。此前，在与FF合作失利之后，恒大集团刚刚对外公布，作价9.3亿美元收购国能电动汽车瑞典有限公司（NEVS）51%的股权，通过布局NEVS，许家印的造车之路又翻开了新的一页。此外，恒大集团还在1月24日收购了动力电车企业上海卡耐新能源，持股比例58.07%；1月29日，恒大再次斥资1.5亿欧元入股瑞典超跑公司柯尼塞格；另外，恒大还注资1亿元成立了恒大智慧充电科技有限公司，开始全面布局新能源汽车上下游产业链。NEVS93从一系列公司层面的交易可以看出，恒大涉足汽车产业的决心与信心，而对于恒大集团近期新成立的五家新能源汽车公司，也预示着这家房地产企业正处于转型的关键时期。（图/文：太平洋汽车网宇智波民）编辑推荐阅读：北京新能源车申请超44万指标或排至八年后北京正研究燃油车主换用新能源车可能性云度与一汽轿车合作共同研发新能源车
