标题：云度与一汽轿车合作共同研发新能源车
内容：【太平洋汽车网行业频道】2月21日，云度新能源与一汽轿车达成合作，双方将共同研发、生产和销售新能源乘用车，合作车型将借助一汽轿车生产体系，进行差异化零部件开发，并通过云度自身资质和销售渠道进行销售，合作研发的新车有望年底投放市场。双方还将充分结合企业优势资源，以市场为导向，携手建立在网约车、物流车、湄洲岛智慧城市（自动驾驶）、红旗小镇、卡车物流平台等领域的合作伙伴关系，并进行汽车金融、供应链共享等战略性合作。一汽红旗H5一汽轿车旗下拥有一汽红旗、一汽奔腾和一汽马自达三个品牌。2018年一汽红旗累计销量3万辆，其中红旗H5为20825辆、红旗H7为9175辆。一汽奔腾和一汽马自达则销量分别下滑18%、12.3%，全年销量分别为88595辆和108970辆。2018年起，一汽轿车逐步朝电气化转型，其入股了摩拜出行，开启共享汽车业务；与新特汽车签署代工合作协议；与科力远达成合作，布局混合动力车型。奔腾B30EV、X80EV的推出也是一汽轿车在传统燃油车平台上实现电动化升级的成果。云度π1云度新能源是一家初创车企，于2015年注册，地址位于福建莆田，当地政府资本持股比例超过73%。2017年6月，云度新能源正式获得造车资质，目前其已发布4款车型，分别为云度π1、云度π3、云度π7以及云度Xπ，前两款车均已上市销售，后两款车则计划于今年年内上市。云度π3通过此次一汽轿车与云度新能源合作，可看出一汽轿车已进一步加大了其在新能源车市场的投入力度。而福建省近年来正大力发展新能源汽车产业，形成从整车生产到零部件制造的庞大产业集群。其中，云度新能源在电池组包、整车开发验证方面的丰富经验，还拥有专业的新能源乘用车销售网络。此次合作将为福建省及莆田市新能源产业发展提供经验，创新产业链。同时也将带来新智能网联新能源汽车产业生态圈，助力莆田打造电动出行的特色城市，助推福建汽车行业转型升级。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：奚国华正式当选一汽轿车新任董事长一汽轿车拟增资摩拜共享汽车或将持股10%
