标题：上汽通用汽车全新一代驱动系统效率更高
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，上汽通用汽车对外公布将同步全球引入通用汽车全新一代驱动系统，该系统包括2.0T、1.3T及1.0T多款衍生排量的第八代Ecotec发动机系列，以及全新CVT无级变速箱和新一代多级（9速/10速）智能变速箱。该系统将于2019年起搭载于凯迪拉克、别克、雪佛兰三个上汽通用汽车品牌的各细分市场车型上，计划到2020年实现近70%的装机率。“单缸最优”理念效率再上新台阶本次全新一代驱动系统的重点之一便是通用汽车的“第八代Ecotec发动机”，官方介绍新一代发动机将在燃油经济性上较上一代产品最高改善16%。这一代发动机采用了”单缸最优“设计理念，其燃烧系统针对发动机的排量和气缸数量进行设计和优化，即按照需求为整车配备最佳排量，以实现发动机和整车的最佳匹配。同时，其燃烧室采用最佳缸径冲程比，匹配高压直喷系统及高滚流气道，实现高效、快速燃烧，降低排放。在理念以外，全新一代的发动机在细节方面也引入了一系列的领先智能科技，在喷油系统方面，使用了35Mpa高压直喷系统，将使燃油粒子直径更小，燃烧更充分；而在冷区系统方面，采用了电子水泵+电控球阀模块的ATM主动热管理系统，带来更加高效的发动机散热性能了；在涡轮增压方面，电动放气阀涡轮增压器则能够对放气阀实现更加精准的控制；智能主动电控碳罐泵，则能够实现汽油蒸汽的主动脱附；在气门管理方面，TriPower可变气门管理技术则实现了智能”变缸“功能，提升燃油经济性最高大15%；针对1.0T的发动机，则搭载了高压水冷废气再循环系统。可以看出，通用汽车全新一代的发动机所搭载的一众智能科技，将有利于旗下汽车在动力性能和然后经济性的平衡方面再上一个台阶，实现更加高效的动力输出。“无级”携手“多级”全新传动系统上阵这次驱动系统迭代的第二个重点便是三款全新变速箱的发布，包括包括通用全球首款CVT无级变速箱，以及全新一代9速/10速多级智能变速箱，与第八代Ecotec发动机系列同步开发集成，更有利于发动机与变速箱两者的匹配，从而实现更加高品质的动力输出。本次最革命性的新品当数为采用了钢链结构的CVT变速箱，该变速箱的速比范围科大7.01，巡航模式下能实现十分优秀的燃油经济性，并且相对市场上常见的推力钢带式CVT变速箱，能够承受更大的扭矩。除此以外，该变速箱在传动上才去静音滚动摩擦式设计，最大程度降低动力损失和摩擦损失。变扭器则采用了新型三级长行程减震器，从而是NVH性能得到优化。值得一说的是，改变速箱还标配了发动机智能启停功能。除了CVT变速箱以外，在大家熟悉的AT变速箱方面也将有所升级。全新一代的9速/10速手自一体变速箱也会随着全新一代的驱动系统面世。这一代AT变速箱搭载了新一代ETRS电子排挡装置、TCM控制模块、全新液力变扭器、独立制动离合器、启停液压蓄能器以及变速箱壳体一体式声学包等创新设计，将在体积、效率上面实现优化。而在变速箱匹配上，更宽的速比范围和绵密合理的齿比分布，也更利于车辆适应不同的工况。其中，9AT变速箱已经在上汽通用汽车旗下多款车型上搭载，而10AT与全新的2.0T变速箱则已搭载于凯迪拉克CT6车型上。本次的动力系统升级的发布，可以看出上汽通用汽车在提升旗下车型的动力效率、行驶品质的决心，不惜花大投入引进不少先进的技术，相信随着全新一代驱动系统在上汽通用汽车旗下车型的普及，该品牌车型的竞争力也将逐步提升。（文：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：上汽通用成立融资租赁公司投资10亿元
