标题：神龙汽车2019年销量目标下调定为23.5万辆
内容：【太平洋汽车网行业频道】据公开统计数据显示，神龙汽车2018年全年销量为25.34万辆，同比下滑32.89%，创下自2009年以来的新低。此前，神龙汽车曾将2019年的销量目标定为26万辆。近日，神龙汽车宣布将2019年销量目标下调为23.5万辆。对此，神龙汽车内部人士表示与激励整体团队士气有关。2018-2019年神龙汽车销量简表时间销量目标（万辆）实际销量（万辆）同比2018年47.625.34-32.892019年23.5——神龙汽车工厂在销量持续下滑的同时，神龙汽车高层也不断动荡。2017年，原东风雪铁龙市场部部长孙亦文离职，伺候，神龙体系内也有多名高管离职。此外，神龙汽车的组织架构也有所更改，如取消执委会中两名商务副总经理职位、不再设立营销总部、东风雪铁龙及东风标致负责人直接进入执委会并向神龙公司总经理直接汇报等。神龙汽车工厂下线车辆据悉，在神龙汽车经营管理会议上，神龙汽车现任总经理罗思博（MassimoRoserba）及执行副总经理李军提出神龙汽车未来5个具体的重点工作，分别为：深化营销创新，突破营销瓶颈；推进全价值链降成本，改善成本竞争力；降低非整车库存，改善企业现金流；控制新增无效、长期库存，降低经营负担；解决重点质量问题，改善质量口碑。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：驻车制动中心轴存隐患神龙召回9305辆车神龙公司宣布召回部分4008/C4Aircross
