标题：保时捷联手哥白尼汽车开启自动驾驶测试
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，保时捷于公司内部工厂车间展开自动驾驶测试，技师可以通过使用一块平板电脑操控车辆迅速地自动移动至车间的指定位置，车辆能以全自动的方式往返于停车位和升降平台之间。这一测试项目是在“初创高速路（StartupAutobahn）”创新平台架构下的一次合作，计划于2019年中完成。2月21日，测试成果将在斯图加特汽车展厅举办的初创高速路“博览日”上进行展示。合作测试项目简介据悉，该项目是由保时捷联手“哥白尼汽车（KopernikusAutomotive）”，在路德维希堡（Ludwigsburg）的保时捷公司产业园区中设立场地并进行测试。该项目还联合高度自动化、辅助驾驶和售后技术领域的专家在100天内共同完成。在车辆真正自动化驶入车间之前，首先要为训练人工神经网络创造一个包含车间环境的虚拟测试场地。它在基于真实架构数据的虚拟环境中进行了超过一百万公里的测试，并独立从中学习，最终才能够在真实场景下测试。为保证试运行中实操阶段的安全性，项目组将采取包括限速7km/h及人工驾驶在内的一系列措施。初创高速路简介初创高速路成立于2017年，该平台旨在将全球的创新性初创公司和他们的创意带到斯图加特。除了保时捷，还有戴姆勒、斯图加特大学、Arena2036、惠普、DXCTechnology、采埃孚和巴斯夫等多家企业联合参与其中。“哥白尼汽车”就是专注于汽车自动驾驶的初创公司，保时捷和该公司的合作关系就是通过橱窗高速路建立的。在初创高速路架构支持下，这些企业与不同的初创公司就特定试行项目进行为期100天的合作。在过去两年中，保时捷已经通过初创高速路施行了50个项目，其中三分之一的成果已经被吸纳进入正式开发流程。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：保时捷高管接受采访回应Taycan量产问题2019J.D.Power排名：保时捷丰田并列第二
