标题：上汽今年销量目标调低至650万辆全员过“紧日子”
内容：今年上半年，上汽集团实现营业收入3679.16亿元，同比下降19.52%；净利润137.64亿元，同比下降27.49%。上汽集团将上半年的表现归因于以下几个方面：国五与国六车型切换加剧供需矛盾、新能源车补贴退坡；消费增长乏力与国五车型清库的巨大压力，引发价格体系的大幅动荡。虽然该公司加快在新能源、国际经营等领域培育增长的新动能，但总体看，新增量仍难以抵补销量主力的过快下滑。国内第一大汽车集团上汽集团（600104.SH）在8月29日晚间发布半年报，其下调了2019年的销量预期，从年初提出的“力争实现710万辆销售”降低至650万辆左右。今年上半年，上汽集团实现营业收入3679.16亿元，同比下降19.52%；净利润137.64亿元，同比下降27.49%。上汽集团将上半年的表现归因于以下几个方面：国五与国六车型切换加剧供需矛盾、新能源车补贴退坡；消费增长乏力与国五车型清库的巨大压力，引发价格体系的大幅动荡。虽然该公司加快在新能源、国际经营等领域培育增长的新动能，但总体看，新增量仍难以抵补销量主力的过快下滑。五菱净利润腰斩成最“受伤”板块虽然销售和盈利下滑，但从具体的数据上看，上汽集团的盈利表现仍在国内上市车企中保持着优势，同时其盈利降幅也大大低于销量降幅，这在一定程度上源于其在成本控制、资金管理以及支付节奏上的优化。上汽方面表示，要压缩成本，全员过“紧日子”。为应对严峻的市场形势和经营形势，上汽集团主要开展了三个方面的工作，其中一项就是“降本增效和狠抓现金流管理”。从数据上看，上汽集团今年上半年的财务表现整体优于去年同期，营业成本、销售管理费用以及财务费用同比都出现大幅降低，而经营活动产生的现金流量净额也终于转正，达到了1.29亿元，而去年同期为负330.48亿元。在上汽集团主要控股的几家公司中，上汽大众依然是营收和利润贡献最大的一家，上半年营收和归属于母公司的净利润分别达到1127.89亿元和98.83亿元，但与2018年同期相比，分别下滑了19%和36%；上汽通用营收和归母净利润分别为913.84亿元和71.14亿元，下滑了18.45%和31%。在整个车市升级和淘汰的过程中，上汽通用五菱是合资公司中最受伤的板块，上半年其营收和归母净利润分别为366.21亿元和8.43亿元，同比下滑了29%和58.7%。此外，以零部件为核心业务的华域汽车上半年利润下滑29%，归属于母公司净利润为33.64亿元。在整个上汽集团的五个控股公司中，表现最好的是上汽财务，上半年归母净利润同比增长2.3%，达到28.84亿元。对于上汽集团来说，上半年在销量上最大的亮点表现在新能源和海外市场上，其中新能源汽车销售8.2万辆，同比增长42%；出口及海外销量达到14.5万辆，同比增长11.5%，整车出口继续排名全国第一。对于目前的市场情况以及上汽集团整体的市场表现，新任总裁王晓秋近期在接受记者采访时谈到，上汽集团目前的底线是“保证市占率”。“市占率不能丢，不能将阵地拱手让人。”他对记者表示。在低迷的市场情况下，上汽也在考虑内部资源的协同来降本增效，“我们乘用车与商用车的技术中心，以及零部件厂商的技术中心，目前还没有形成合力。”他谈到，比如自动驾驶等很多技术方向，集团旗下的整车板块都在做，而下一步集团可能会通过技术管理委员会，将这些板块进行整合和协同，“要更好地调配资源，花最小的代价得到最大的好处”。他说，在日子不好的时候，更要有更高效的产出。加速转型抢占窗口期面对车市寒冬，上汽集团将继续加速转型。在上汽集团内部，利用上汽乘用车和上汽大通两个业务单元，之前已经在“C2B智能定制”、数字化转型以及智能汽车等领域进行了长期的探索，而接下来，集团还将进一步深化和推动转型步伐。在4G互联网之下，上汽是业内第一家将汽车与互联网深度融合的企业，三年前，其与阿里联手，在业内推出第一款互联网汽车荣威RX5，开启了中国品牌转型互联网汽车的开端，而随着5G时代的到来，上汽与阿里又在8月28日签署了《上汽与阿里进一步深化战略合作框架协议》，双方将战略重组斑马网络和YUNOS，并将合作领域扩大至汽车出行平台、自动驾驶、汽车行业云等领域。上汽乘用车推出了业内首款搭载“智能座舱”的车型荣威RX5MAX，并同步发布了上汽全新智能座舱技术品牌“AICS”。“以前汽车有江湖，互联网也有江湖，以后汽车和互联网将是一个江湖。”阿里巴巴CEO张勇谈到。BAT想要融入汽车江湖，而车企们也希望通过合作，让自己在江湖上处于更加领先的地位。而在上汽大通旗下，上汽集团一直在通过上汽MAXUS品牌试水C2B智能定制，希望能在存量市场竞争中，通过用户驱动找到一条新的差异化生存道路，希望借助数字化技术对消费偏好的采集、分析和精准推送，实现生产流程的再造和消费生态的重塑。今年7月，上汽大通推出一款中型SUV车型D60，与传统车企新车上市不同的是，虽然车企给出了指导价格区间，但消费者可以根据自己想要的配置实现“C2B智能定制”，实现一车一价。而这种定制化生产的模式也是目前造车新势力们都在推广的生产模式，一方面可以最大化的把握和洞悉消费需求，而也可以在一定程度上避免经销商库存的问题，降低终端压力。“我们正在努力转变成为用户驱动的新型公司。”上汽大通汽车有限公司总经理王瑞告诉记者，为此，上汽大通此前已经进行过多轮的组织架构调整和流程变革。而对于整个上汽集团来说，上汽大通在数字化转型上的经验和教训，都可以为整个集团的变革赋能。“今后汽车行业会是一个制造业和服务业高度融合的行业，上汽转型升级的方向也要成为出行产品和出行服务的综合供应商，以及出行服务的运营商。”上汽集团董事长陈虹在今年的股东大会上谈到，而为推动整体转型，旗下包括上汽大通和上汽乘用车、EVCARD以及享道出行等各个业务板块，都充当着不同的排头兵作用。在向着“四化”转型的过程中，上汽集团近年来一直大力投入研发，从2015年~2017年分别达到83.71亿元、94.09亿元、110.62亿元，2018年研发投入更是高达159.2亿元，而今年上半年集团的研发费用达到60亿元。
