标题：标致将推全新品牌标志日内瓦车展亮相
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，标致将在2019年日内瓦车展正式推出全新“MOTION&e-MOTION”品牌标志，此标志的推出表明标致品牌车型正式向电气化过渡，该标志中的“e”便是代表电气化。对于此全新车标，标致汽车的设计师说道：“全新的巨大狮子标志象征了标致品牌的骄傲、力量和卓越，具有绿色和蓝色双色泽的字母“e”则象征着该品牌在能源转型的主要挑战中的地位，同时也预示着从今年开始标致将对旗下车型进行大规模电气化，预计到2030年，标致每款车型都将具备电动版。”此前这款全新“MOTION&e-MOTION”已被应用在标致e-Lengend概念车上。2018年广州车展，标致e-Legend概念车在亚洲地区首发。标致e-Legend概念车采用了复古的造型设计，但在复古之中又融入了许多当下的潮流元素。该车车身结构为双门Coupe，整车造型源自50年前标致的经典车型504Coupe，细节之处也有许多504Coupe的影子，例如同样突出的前后轮眉和造型相近的后挡风玻璃。车身整体显得短小精悍，充满力量感。新车轮廓十分古典，但引擎盖、前后包围、车门等处的线条却雕琢得动感时尚，“四眼”款前大灯组也采用了科技范的LED光源，狮爪式尾灯让车尾变得既古典又张扬。中网的LOGO应用了五十年前的款式，同时在引擎盖上镶嵌了e-Legend的标识，标致以此对当年的经典致敬。标致e-Legend概念车拥有科技感爆棚的内饰，与复古的外观截然相反。方向盘造型新颖运动，可进行隐藏式收纳。49英寸液晶显示屏环绕着整个中控台，辅以木纹装饰板和铜色装饰，标致在这款车的内饰上将科技与时尚诠释得十分透彻。60年代复刻版的蓝色天鹅绒面料座椅算是为内饰找回一些古典的感觉。该概念车将提供两种驾驶模式：Legend模式和Boost模式。根据模式不同，49英寸屏幕将显现不同的风格。动力系统方面，标致e-Legend概念车采用双电机，分别布置于前后轴。综合最大功率335kw（456PS），最大扭矩800N·m。动力电池搭载100kW·h电池组，最大续航里程约595km。官方宣称该概念车0-100km/h加速时间在4s左右，极速达225km/h。在快充模式下，充电25分钟即可达到500km的最大续航里程。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：标致雪铁龙集团2018年全球销量超387万
