标题：大众CEO迪斯：福特自动驾驶技术很领先双方联盟仍在谈判
内容：迪斯称，“我们很高兴在轻型商用车上携手合作，同时正在进一步探索这一领域。”据路透社报道，大众汽车称赞福特的自动驾驶汽车技术。大众汽车首席执行官赫伯特•迪斯（HerbertDiess）表示：“福特是自动驾驶的先驱者之一，这是大众与福特谈判的原因。”今年1月份，福特与大众正式宣布双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议：在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。此外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索多个领域的联盟，包括自动驾驶技术。迪斯称，“我们很高兴在轻型商用车上携手合作，同时正在进一步探索这一领域。”实际上，双方在自动驾驶联盟的消息也是此起彼伏。最新的消息是，2月27日，《华尔街日报》援引知情人士报道，大众汽车集团计划向福特汽车旗下的自动驾驶部门ArgoAI投资17亿美元，其中6亿美元作为股权投资，另外11亿美元用于ArgoAI的研发营运。对此，福特在一份声明中表示，与大众在自动驾驶领域的谈判仍在继续，但拒绝直接证实或否认《华尔街日报》报道的细节。然而，更早2月14日，路透社援引知情人士透露，大众和福特汽对于自动驾驶领域的合作存在分歧，福特希望大众能够对其旗下的自动驾驶部门投资至少5亿美元，但遭到了拒绝。据不愿透露姓名的知情人士透露，大众一直拒绝同意投资福特的自动驾驶汽车部门，而是倾向于宣布两家公司在这一领域展开合作。大众的犹豫主要集中在有关福特技术的问题上。2月15日，彭博社援则引知情人透露，福特汽车公司和大众汽车集团已经克服了此前的种种障碍，正朝着就双方自动驾驶汽车联盟达成一项潜在协议的方向前进。大众与福特的自动驾驶联盟协议可能在几个月后敲定，不过还有很多问题有待解决，谈判也可能会陷入僵局。然而，无论剧情发生如何的变化，双方的高层似乎持有乐观的态度。大众汽车首席执行官迪斯和福特首席执行哈克特上月均表示，涉及电动汽车和自动驾驶汽车的交易将最终敲定。自动驾驶技术相当复杂，投资回报需要更长的时间才能实现，因此“单干”的战略未必会有所成果。在自动驾驶领域的联盟，将有助于福特和大众两家公司在自动驾驶领域打造一个全球巨头，与Alphabet旗下的Waymo和通用汽车旗下的Cruise部门展开竞争。此外，在自动化和电动化领域的合作能够帮助福特和大众节约数十亿美元的研发开支。因此，双方在自动驾驶领域的联盟也备受期待。
