标题：将普惠进行到底，威马汽车加推保价优选直通车活动
内容：威马汽车针对旗下EX5特选车型再次推出保价优选直通车活动。为进一步普惠消费者，打消用户受新能源汽车补贴退坡影响的购买焦虑，威马汽车针对旗下EX5特选车型再次推出保价优选直通车活动。通过对近1600项C2M配置进行研究分析，威马汽车挑选出最受用户欢迎的选项，在威马EX5400Lite探索版和威马EX5400Extra创新版的基础上，推出总计8款限量特选车型。威马EX5保价优选直通车活动针对上述车型，自2019年2月25日0点起（包含目前威马汽车所有智行合伙人覆盖区域），凡在威马汽车电商平台完成2万元大定支付的用户，若2019年国补、地补下调幅度超出1万元，都将享受威马提供的特别补贴；同时自完成大定之日起，用户3周内即可提车，因车型限量，售完即止。具体政策如下：如差额(2018年国补地补-2019年国补地补)>1万元，威马将补贴超出1万元的部分(即“差额-1万元”)；如差额(2018年国补地补-2019年国补地补)≤1万元时，用户购车价格按2019年国补地补政策正常计算。示例：以北京地区为例，活动期间，用户在威马电商平台下定威马EX5400Lite探索版，2018年国补和地补累计补贴8.25万元，补贴后售价12.48万元；根据威马EX5保价优选直通车活动，在此期间用户只需在12.48万元的基础上多加1万元，以13.48万元的价格完成订单，剩余由于国补和地补下调造成的费用由威马汽车承担。作为智能电动汽车普及者，威马汽车始终坚持以用户为本。随着2019年新能源汽车政策的落实，以及用户对于新能源产品综合体验的需求升级，威马汽车将在智能体验、驾驶体验和服务体验上加速创新，并进一步丰富产品矩阵，全面优化新能源产品的体验感受，践行让用户“用得起、用得爽”的品牌主张。附：威马EX5保价优选直通车活动适用车型●标准配置○选装配置—无此配置*体验升级选装包内含：迎宾体验系统（含智能迎宾灯、豪华内饰交互氛围灯）；威马专属香氛系统；手机无线充电；雨量感应自动雨刮。
