标题：新能源汽车主角光环凸显均胜电子新能源汽车相关业务获数十亿订单
内容：作为国际上少数几家能独立提供商用级充放电整体解决方案的公司，均胜电子在电池管理、充配电系统和汽车无线充电、快速充电等领域已有成熟布局，已为国内外多家车企提供充放电深度一体化解决方案。新能源汽车仍是新年车市唯一“亮点”，均胜电子旗下各新能源单元乘势发力，新年以来陆续获得了大众、奔驰、日产、福特、上汽通用五菱等客户的新能源汽车电池管理系统相关业务（E-Mobility）数十亿元人民币订单。新年以来，随着特斯拉Model3国内交付，吉利、Polestar以及广汽等车企的新能源汽车也纷纷亮相，新能源汽车当仁不让渐成新车市场主角，新能源汽车子行业也顺势进入发展高地。作为国际上少数几家能独立提供商用级充放电整体解决方案的公司，均胜电子在电池管理、充配电系统和汽车无线充电、快速充电等领域已有成熟布局，已为国内外多家车企提供充放电深度一体化解决方案。近期，公司下属子公司陆续获得了大众、奔驰、日产、福特、上汽通用五菱等客户的新能源汽车电池管理系统相关业务（E-Mobility）订单，公司主要为大众的某新能源平台车型、奔驰的某新能源平台车型、日产、福特、上汽通用五菱部分车型等提供纯电动汽车、混合动力汽车（PHEV）或48V轻度混合动力汽车的电池管理系统或电池整包PACK，公司提供的管理系统在节能减排、提高燃油经济性、提高性能、降低成本等方面具有较明显的优势。上述订单将从2019年底进入量产交付阶段，上述订单在对应车型或车型平台生命周期内总金额约为数十亿元人民币。公司持续围绕汽车未来行业趋势发展“更安全”、“更环保”及“更智能”三大主题，始终致力于为整车企业提供更优质的产品和服务。本次新能源汽车E-Mobility相关业务订单的取得，再次体现了公司新能源汽车领域的技术领先优势，以及客户对公司E-Mobility产品研发、生产制造和质量等方面的高度认可。未来随着客户整车销量增加，公司的供货量也将持续扩大，公司新能源汽车业务的盈利水平将得到进一步提升，对公司未来整体业绩产生积极影响。
