标题：神龙汽车换帅原PSA集团高管罗思博接任
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，我们从神龙汽车官方获得消息，经PSA集团提名并由神龙汽车有限公司董事会通过，PSA集团高管罗思博（MassimoROSERBA）正式担任神龙汽车有限公司新任总经理，并任该公司执行委员会成员。此项任命已于2019年2月1日起生效。神龙汽车有限公司新任总经理罗思博（MassimoROSERBA）神龙汽车介绍，罗思博于1968年出生于意大利，拥有意大利SDABocconi商学院经济与商业管理学硕士学位。他拥有超过25年工作经验，其中有20年是在汽车行业。他于2016年3月加入PSA集团，在被派驻到神龙汽车有限公司之前，他曾担任PSA集团意大利市场CEO、集团欧洲区董事会成员兼高级副总裁。此前，他还曾服务于菲亚特克莱斯勒集团欧洲/中东及非洲区，并担任该区域阿尔法·罗密欧品牌产品营销及商务拓展副总裁。前神龙汽车有限公司新任总经理麦柯然（右一）此外，原总经理的去向也被外界所关注。据PSA集团表示，派驻在神龙汽车有限公司的原总经理兼执行委员会成员麦柯然已经被调回PSA集团，他将继续在PSA集团内部负责其它重要项目。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：神龙汽车2019年销量目标下调定为23.5万辆神龙汽车公司大改革武汉三大工厂合并神龙汽车新调动苏维彬出任公司总经理
