标题：保时捷电动汽车Taycan24小时跑出3425公里
内容：Taycan的耐力测试是在意大利的Nardò高速赛道上完成的，测试速度介于195公里/小时至215公里/小时。测试过程中，车辆电量耗尽后就近快充补电，然后更换驾驶员继续测试，基本都是理想状态。为了证明自己就是比特斯拉强，保时捷电动汽车Taycan在做完了连续26次暴力加速（0-200公里/小时）测试后，近日又进行了24小时耐力测试，最终成绩为3425公里。此前有特斯拉Model3车主进行过公路上的耐力测试，24小时跑了2781公里，为电动汽车公路纪录保持者！单纯看数字，Taycan的成绩比Model3好太多，但因为测试环境不同（Model3是公路测试，Taycan是赛道测试），所以这个数据也没对比价值。Taycan的耐力测试是在意大利的Nardò高速赛道上完成的，测试速度介于195公里/小时至215公里/小时。测试过程中，车辆电量耗尽后就近快充补电，然后更换驾驶员继续测试，基本都是理想状态。Taycan产品线副总裁StefanWeckbach对测试结果很满意，他认为Taycan的超强续航技术已经很成熟，独特的800伏充电技术也优势明显，已经具有很高的成熟度。尽管Taycan和Model3的测试环境和方法都不同，两个数据没有对比意义。但报道媒体认为，保时捷的电动汽车续航技术及超充技术已经很成熟，即使相同条件下测试，应该也能轻松战胜特斯拉Model3。保时捷将于9月4日正式发布Taycan，届时全球三地同时召开发布会并进行网络直播，可谓盛况空前。中国区的发布会召开城市为福建省福州市，时间是9月4日21时，对这款车感兴趣的朋友可以通过直播第一时间了解量产版Taycan信息！
