标题：国产特斯拉model3下半年上市，对中国新能源汽车有何影响？
内容：2月12日，特斯拉中国官网更新，标准续航版Model3（35000美元版）将于2019年下半年在国内上市！起售价不到30万。按照30万计算的话，对目前整体销售格局并不会有太大影响，毕竟打得都不是一个消费群体。想要了解国产特斯拉model3下半年上市之后，对中国新能源汽车的影响，我们先来看看，目前新能源汽车的现状，以下是2018年前11个月，新能源汽车销量TOP10主机厂销量分布。从上图可以发现，目前销量排名前十的主机厂，基本都是清一色的自主品牌。不同车型分布如下所示：最近几年，新能源汽车的销量主要集中在微型和紧凑型新能源汽车。自主品牌微型电动汽车均价在6万左右。紧凑型新能源汽车，均价在10-15万之间。2月12日，特斯拉中国官网更新，标准续航版Model3（35000美元版）将于2019年下半年在国内上市！起售价不到30万。按照30万计算的话，对目前整体销售格局并不会有太大影响，毕竟打得都不是一个消费群体。但可以肯定的是，特斯拉Model3的国产并上市交付，肯定会促进新能源汽车在中国的普及。原因如下：加速电动汽车的市场教育特斯拉就是高端电动汽车的代名词，越来越多的老百姓对特斯拉有认知的同时，也加速了电动汽车的市场教育，从而加速新能源汽车的普及。提升中高端电动汽车产品力30万左右的价格区间，对于新能源汽车领域而言，目前已经打到了蔚来ES6-ES8的市场区间，对蔚来的销量肯定会带来一定的冲击，但同时，也会加快蔚来新车型的推出，从而丰富终端消费者的车型选择。其他相关车型区间的品牌而言，也同样面临这个问题。加速快充技术的普及特斯拉带到中国的不仅仅有Model3，还有它们的超级充电站，相信，随着Model3的国产化，国内超级充电站的建设将会加速，同时，也会带动其他新能源主机厂布局超充领域。一旦特斯拉超级充电站对外开放，也会间接推动新能源汽车的普及。对于终端消费者而言，国产30万的特斯拉Model3在国内的上市交付，一定会推动新能源汽车在国内的普及。
