标题：新能源品牌与吉利汽车、领克汽车平行吉利汽车集团品牌架构更新
内容：据获悉，吉利汽车集团进行营销体系架构调整，旗下品牌已被划分为五大子品牌，分别为吉利汽车、领克汽车、宝腾汽车、路特斯汽车以及即将发布的吉利新能源品牌。日前，据获悉，吉利汽车集团进行营销体系架构调整，旗下品牌已被划分为五大子品牌，分别为吉利汽车、领克汽车、宝腾汽车、路特斯汽车以及即将发布的吉利新能源品牌。对比此前，在新的架构中，吉利新能源品牌与其它四大品牌平行，成为吉利汽车集团旗下独立的子品牌，并拥有独立的新车标。调整前调整后事实上，早在2019年1月，吉利汽车集团副总裁杨学良便已透露，吉利汽车集团的营销体系架构将作调整，吉利新能源品牌将会独立，并单独成立新能源销售公司。这意味着，吉利在国内将销售有三个独立品牌的车型：吉利品牌、领克品牌以及吉利新能源品牌。而关于吉利为何将新能源单独拿出来成为一个独立品牌、独立的销售公司，杨学良此前亦公开表示，整个新能源市场上，伴随着消费者对新能源产品的认知，新能源消费场景以及新能源营销方式发生根本性变化，因此品牌建设、营销方式、客户体验方面也必须是全新的。据了解，吉利新能源品牌定位是新的，产品技术是新的，渠道也将是新的，吉利将在现有的吉利渠道里面开辟一些新能源的渠道，类似于独立的店中店的形式，另外也将在更多的市场上面开发一些独立的新能源渠道。吉利官方表示，吉利新能源将全面开启新能源时代的“五新战略”（新品牌、新渠道、新营销、新体验、新服务）。在刚刚过去的2018年，吉利推出了帝豪EV450、帝豪GSe、博瑞GE等新能源产品，领克也推出了领克01PHEV，在各自的细分市场都取得了不错的成绩。根据吉利汽车的新能源战略、蓝色吉利行动，吉利新能源将在3年内推出超过30款新车，覆盖各细分领域。其中在2019年，吉利新能源将至少推出三款新车，分别为GE11纯电动轿车、新款帝豪PHEV以及插电混动版MPV车型。值得注意的是，吉利新能源还计划推出增程式电动车型，将在2020年和2021年陆续上市两款新车。
