标题：巴斯夫在吉林省加强开展汽车与农业领域的本地合作
内容：巴斯夫在与吉林省政府领导的会面上宣布，加强与吉林省当地企业和机构的合作，共同为汽车行业及农业领域打造创新解决方案。巴斯夫在与吉林省政府领导的会面上宣布，加强与吉林省当地企业和机构的合作，共同为汽车行业及农业领域打造创新解决方案。作为在吉林省推动业务发展的又一里程碑，巴斯夫与中国第一汽车集团有限公司（一汽）签署一汽红旗平台战略合作协议。吉林省委副书记、省长景俊海及政府代表、双方公司代表见证了签字仪式。吉林省委副书记、省长景俊海表示：“巴斯夫是吉林省重要的合作伙伴。当前，我们正在大力培育壮大新能源和智能网联汽车、高端装备制造、精细化工等战略性新兴产业，建设新型汽车零部件生产基地，推动吉林全面振兴。希望巴斯夫集团扩大与吉林合作规模，推动双方合作迈上新台阶。”根据该战略协议，巴斯夫与一汽将共同为中国消费者打造更多集合更轻且坚固车身结构、安全、舒适、低排放、炫靓车身涂装以及设计感于一身的汽车产品。协议内容涵盖涂装解决方案、轻量化车身材质以及可降低尾气排放的催化剂等领域。协议还为双方工作团队制定了战略及运营合作框架。一汽集团总经理奚国华表示：“今天的中国消费者在买车的时候需要的不仅仅是一辆汽车产品而已。他们希望车辆具有时尚的外观，且满足环保标准。通过与巴斯夫在一汽红旗平台的合作，我们能够在不牺牲表现力和设计自由度的前提下，开发出重量更轻、更为环保的车型产品。”总部位于长春的一汽是中国最大、历史最为悠久的乘用车、公交车、巴士以及商用卡车制造商之一，每年产能及销售量达到300万辆。巴斯夫亚太区（职能管理）总裁、大中华区总裁兼董事长柯迪文博士（Dr.StephanKothrade）表示：“我们自从改革开放初期就来到吉林开展业务。2016年，巴斯夫与吉林省第二大城市吉林市人民政府建立战略合作伙伴关系。作为双方合作的下一步，今天的会议将我们之间的关系带到了新的高度，通过与当地政府及合作伙伴开展密切合作，我们能够做出更大贡献，助力推动吉林省关键行业的可持续发展。”除了在汽车行业的合作之外，巴斯夫农业解决方案业务部门通过与全国农业技术推广服务中心合作，利用其在农业领域的技术专知帮助吉林当地种植户提升产量，减少作物受到病虫害的影响。巴斯夫在吉林的业务主要集中在稻米、玉米和经济作物三个领域，2017年以来，公司在当地业务实现了42%的年增长率。未来，巴斯夫还将通过降低农药及化肥的使用，以及为当地种植户带来数字化农业系统，推动吉林当地可持续农业的发展。
