标题：资源前置开启属地化运营新篇章福田戴姆勒汽车华北分公司正式成立
内容：2019年2月11日，以“精准洞察客户需求、创新提供系统解决方案、为客户创造最大价值”为主题的福田戴姆勒华北分公司一季度营销工作会暨目标启动会在京举行。会上，福田戴姆勒汽车华北分公司正式成立，这标志着福田戴姆勒汽车致力于以属地化服务保障，满足区域属性，快速响应客户需求，通过加快决策速度，增强竞争优势，把对用户的价值服务提升到新阶段，持续打造更灵活流动的组织模式，开启福田戴姆勒汽车及重卡行业属地化运营新篇章!【福田戴姆勒汽车华北分公司一季度营销工作会暨目标启动会】当前，物流业逐渐向规模化、信息化等方向发展，多模式的运营需求出现都在推动物流升级;同时，更多大客户分行业产品定制采购，个体散户逐步汇集成中小车队驱动的客户形态变化，标准化的运营模式已不能完全适应区域用户的变化。因此，福田戴姆勒汽车前瞻行业发展趋势，通过提供定制化的产品解决方案，满足用户的差异化需求，提升用户服务体验。【福田汽车集团副总经理、福田戴姆勒汽车执行副总裁张伟讲话】面对快速变化的商业环境，速度尤为关键，要贴近用户、贴近市场，快速感知客户和市场需求的变化，真正让听得见炮火的人呼叫炮火。福田戴姆勒汽车华北分公司的成立，使其有能力针对服务管辖的黑吉辽、京津冀、山西7个省市，在区域市场的快速变化时，能够整合企业内部优势资源，且依托灵活的职能平台提供支持服务，做到让一线团队迅速获得所需的能力和资源。比如，华北分公司可针对用户需求，从买车、用车、修车、换车四个层面，提供包括金融服务、产品定制、维修保养、二手车等多种业务进行综合“一体化解决方案”，实现精准化市场开发运营。因此，这种组织的变革将让福田戴姆勒汽车的营销工作更具创造性、凝聚力。【福田戴姆勒汽车营销公司总经理王玉刚讲话】例如，在服务网络上，福田戴姆勒汽车华北分公司提出要对地级城市实现100%覆盖，危化品、冷链、煤炭运输沿线服务半径50公里以内、矿区覆盖度100%、渣土车覆盖度100%，且进一步丰富备件储备总量与品种、缩短配送半径。此外，继续提高服务工程师、服务技师以及维修技师的数量，加大对服务站支持政策，强化提升服务站能力，真正达成救援10分钟响应，一般故障4小时，重大故障24小时，疑难故障72小时排除的目标。同时，联合福田金融、福田康明斯、潍柴动力、福田采埃孚等企业组成“超级护卫舰联盟”，让服务就在用户身边。【超级护卫舰队联盟2019起航仪式】华北分公司的成立也进一步推动了企业与属地用户的联系，能更清晰了解区域及属地客户的用车属性与习性，快速了解用户的变化和需求。比如，针对大客户的定制化需求，通过与客户共同分析其用车特征，从而协调工厂为客户打造定制化产品;匹配专业的金融产品减轻客户购车负担;针对客户运输线路打造线路定制，确保沿途客户服务保障的完善，福田戴姆勒汽车也将持续引领国内商用车行业服务再升级。发现需求，满足需求，给用户创造价值，助力客户成功。当前，福田戴姆勒汽车正在积极响应北京市委市政府对2019年整体经济工作开好局、起好步的决策部署;贯彻北汽集团提出的打响2019年“开门红”战役的号令;在福田汽车集团“聚焦价值精益运营”的方针下推动公司各项工作有序进行。福田戴姆勒汽车华北分公司的成立通过资源前置，灵活应变，快速响应客户需求，根据不断变化的市场及时在资源匹配和用户需求之间形成动态契合，促进业务实现有质量的增长，为2019年目标的完成奠定坚实的基础。【与会的部分领导嘉宾合影】赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月12日所属分类：车市动态标签：
