标题：北京经济2019“开门红”福田汽车在行动
内容：全面贯彻北汽集团2019年一季度“开门红”工作部署落实会提出的打响2019年“开门红”战役的号令，发扬北汽精神、“钉钉子”精神，根据一季度经营指标“开门红”确保方案，认真落实各项任务目标。为积极响应北京市委市政府对2019年整体经济工作开好局、起好步，力争一季度经济“开门红”的决策部署；全面贯彻北汽集团2019年一季度“开门红”工作部署落实会提出的打响2019年“开门红”战役的号令，发扬北汽精神、“钉钉子”精神，根据一季度经营指标“开门红”确保方案，认真落实各项任务目标。作为北京市高端制造业龙头企业代表之一，福田汽车集团认真践行市委市政府、北汽集团各项工作部署，在“聚焦价值精益运营”经营方针的指引下，确保实现开门红，为首都经济发展作出贡献。北汽集团2019年一季度“开门红”工作部署落实会议虽是节后第一天，但福田汽车集团已经开始高效运营。从欧曼超级重卡智能制造工厂到长沙工厂、诸城工厂，从生产制造到营销一线以及各职能部门，全员以饱满的热情投入到紧张有序的工作中。从节前上市适销的产品满足市场需求到节后工厂全面开工制造、产品品质全面升级，福田汽车以产销双旺喜迎2019。同时，根据部署，各职责岗位勇于担当、主动作为，通过一天天、一周周、一月月压实指标，打响2019年“开门红”战役。全系产品到位产品服务全面升级弹药储备充足，2019年“开门红”不打无准备之仗。为满足车队大客户、年轻用户对高端、高品质重卡的需求，去年12月的商务年会上，包括欧曼EST-A、欧曼EST、欧曼GTL等产品在内的欧曼超级重卡2019款产品正式上市，今年一月底全系产品已经准备到位。作为以“高效”为核心进化的全新产品，欧曼超级重卡2019款以节油、可靠、安全、舒适、智能五大进化优势及用户全生命周期定制化服务，提供满足物流全行业、全工况的一体化解决方案，通过帮助用户向效率要效益，助力客户成功，为用户打造面向未来的市场竞争力。例如，节油方面，较同类产品节油5-10%，货运效率提升30%，实现每月达到28天的超高出勤率，多跑一趟就能多赚钱。欧曼超级重卡2019款产品好产品也要有好服务相匹配。福田戴姆勒汽车在“全程无忧”的服务品牌下，推出“量身订制畅行无忧”服务升级工程，从买车、用车、修车、换车四大环节，针对20大行业的不同经营模式与作业场景，通过涵盖车辆定制、金融定制、管车定制、1+N线路服务定制、贴身服务定制、二手车服务定制方面，为用户提供全生命周期的车辆专属定制服务。福田汽车集团副总经理、福田戴姆勒汽车执行副总裁张伟表示：“我们希望通过全价值链的布局，为用户提供全生命周期定制化服务方案，使车辆更加有效率地为客户服务，以一站式定制化服务助力客户成功，也使我们不断收获更多的用户口碑，实现更有质量的发展。”福田汽车集团副总经理、福田戴姆勒汽车执行副总裁张伟复工复产实现开年即开工精益制造推动品质升级在欧曼智能制造工厂我们看到，虽是节后上班第一天，但欧曼重卡各生产制造车间已经马力全开。在总装生产线上工人们各司其职，按照节前的排单计划有条不紊地进行着生产，呈现出一片繁忙的景象。据了解，为了实现开年即开工，开工前夕工厂员工就迅速进入工作状态，各生产部门一边全力做好复产复工前准备工作，一边以极大热情投入到全厂设备设施全面调试维护工作中。福田汽车集团副总经理、福田戴姆勒汽车执行副总裁张伟表示：“根据我们对市场的判断，用户歇完春节后，要陆续开始新一年的工作，年后一两个月商用车的销售高峰也将随之而来。虽然我们已经为应对即将到来的高峰做好了充足的准备，但因为销量巨大仍会面临一定的缺口。所以春节过后我们立即组织复工复产，积极推动打响新年‘开门红’。”欧曼超级重卡智能制造工厂各生产部门春节过后立即组织复工复产据了解，欧曼智能制造工厂在2017年就成为国家工信部颁发的“基于工业互联网的商用车辆智能制造试点示范”基地，在智能制造和精益制造上领先行业。比如，智能制造工厂拥有46台高精密机器人，主线自动化程度达80%，4项世界级的制造设备、8项中国唯一的制造设备，总装线生产每4分钟即可下线一辆欧曼重卡；导入戴姆勒针对卡车研发制造专门开发的TOS+系统，推动实施精益体实现制造和运营水平全面升级；斥资5亿以欧洲标准打造中国首个的超级卡车产品验证中心，为用户提供更高品质的运输装备。资源前置推动营销工作创新打响2019开门红面对2019年开局的商用车市场，福田汽车全体将士已经适应了这样的“早春”。如，作为集团重卡板块的福田戴姆勒汽车为确保年后营销工作的有序开展，在1月31日举行的福田戴姆勒汽车2019经济工作会上，对全年研发、制造、销售等工作目标、策略与重点工作进行了整体部署安排，要求全体员工统一思想、统一认识、统一行动、全营一杆枪；要从个人、组织、团队、方法四方面进行变革，提升福田戴姆勒汽车的营销战斗力，确保实现有质量的高增长。因此，初七上班第一天，包括华北、西北、南方、华中、华东、成都等分公司陆续开业，持续展开“春雷抢攻”行动。此外，福田汽车集团的长沙工厂、诸城工厂，包括福田欧马可、福田奥铃、福田时代、福田普罗科等事业部也在节前的营销工作会上就节后的各项工作进行了安排部署，确保准时复工复产以及各项营销工作的有序开展。针对2019年的营销工作具体开展与创新，福田汽车集团副总经理、福田戴姆勒汽车执行副总裁张伟表示：“我们坚决执行集团的决策，继续快速提升营销力，建立全方位的营销支持平台，打造激情高效的营销团队，拓展网络规模，提升网络质量，完善和突破组织客户市场；要依托完备的产品线继续实现营销的下沉和细分，深耕细分行业客户；要进一步将核心资源前置，实现产品结构、区域结构、用户结构的调整到位，实现有质量的高增长。”其实，像欧曼业务为实现一季度“开门红”，在春节前，就通过开展增购和换购新春答谢会，车窝子客户走访等，利用各种促销方式快速抓订单。例如，在陕西、甘肃、内蒙、新疆、青藏等西北各省，邀请客户3000余人，订车接近千台；在春节期间，开启“春节服务不打烊欧曼陪您过新年”活动，为客户提供春节维修保养大礼包，更推出24小时服务、不限故障模式外出服务等服务承诺，以服务客户为中心，通过高效、快人一步的服务进一步争夺市场。面对2019年新春开局的经济和竞争态势，福田汽车集团全体员工迅速以“归零”的心态，撸起袖子加油干，认真落实集团的各项部署，全力夺取产量、销量“双飘红”，加强质量控制，打响开门红第一炮，不辱使命为2019年开好局奏响最强音。
