标题：打造差异化品牌对话新特汽车高层
内容：2018年对新能源汽车行业是不平凡的一年，行业经历了激烈的拼杀，最终沉淀出一批真正有实力、有价值的企业。新年伊始，我们有机会对话新特汽车多位领导——新特汽车CEO先越、新特汽车COOJOE、销售公司总经理兼副总裁陈健、研究院院长兼副总裁刘阳、智能互联中心总经理肖华东、市场与品牌总经理赵佳鹏，共同针对新特品牌、产品研发和策略、商业模式以及未来的新规划进行讨论。关于新特品牌和新特汽车公司：1、新特品牌打造历程和未来品牌规划是怎样的？赵佳鹏：我们品牌定位的是一线，选车性价比是基础，消费心理有两个层面，一个是这个车我们开出去是不是有面子？一个是品牌的性格就是车的性格，车的性格就是买车这个人的性格，本着这么两点，我们一直在做的是让这个品牌能够在用户决策的时候让他觉得开新特DEV1是有面子，并且觉得这个车的性格很符合我自己的性格。这是我们做品牌执行的时候着重的方向。目前在营销趋势方面，旧的形式在消亡，新的形式在崛起，内容不变，沟通的媒介发生了变化，不管是短视频还是品牌拟人化还是其他新形势的出现，现在大家都在讲年轻化，除了旧的品牌在做年轻化，像新特这样年轻的品牌更需要不断维持自己的年轻，除了年轻我们还是要时刻保持自己的差异化、独特性，所以我们在形式和内容上也是在不断寻找不毛之地，也就是没人做过的事情或者这个形式上没人尝试过的事情，这是我们不断在做差异化的一块。在品牌塑造上，传统企业在学习互联网的方式，我们具备互联网基因的品牌就要学习最新的沟通方式和用户沟通，挖掘年轻人背后真实的情绪，让这种情绪和我们品牌、产品真正产生一些共鸣，从而传达我们的品牌价值。2019年新特会继续用最年轻的沟通方式，和年轻人能够玩到一起，玩的很彻底。【新特电动汽车工业有限公司CEO先越】先越：在品牌定位上我们虽然是10万元以下的车，但是我们希望在品牌调性上有两个，一个是差异化定位，一个是高价值定位。高价值定位是希望我们这个品牌更多在三四线城市里面给三四线的消费者提供一种全新有互联网体验和科技感的感觉，这个机会还是蛮大的，最近我们看到一个数据分析，抖音里面70%的内容产生制作是三四线城市人产生的，但是抖音看的人最多的是一二线的人比较多，这个事反而是三四线的人产生内容给一二线城市的人看，一二线城市的人没时间拍抖音，他们很多都是刷。那些网红打卡地很多都是三四线原来我们不知道的地方，从用户角度来讲在发生一个趋势，新兴的消费阶层他们开始通过互联网，原来是图片、文字还稍微有点悬殊，特别是视频时代出现之后，它的品牌认知和生活方式开始做一个逆转换，一二线开始在融合，一二线很多思维开始导流到三四线，三四线好玩的东西也导流到一二线，如果没有抖音你可能都不知道“好嗨哟”这个词是贵州的土话，现在成为很流行的东西。三四线文化和一二线文化开始在融合，这个对于汽车产品依然适用，所以我们现在也是在把一二线的品牌诉求，比如说品牌调性，我们这次做的巡展做了一个Teddy玩偶，这个有7米高，我们放到潍坊等一些城市，很多人去拍它打卡。新特还在品牌上有一个想法，我曾经在一个论坛上和北汽新能源管品牌的总经理有一个小交流，他说传统车厂的思维是教育什么是新能源汽车、电池是什么、你应该怎么去使用新能源汽车？新能源汽车是环保的，现在用户根本不关心这些，我们做完用户调研买新能源汽车的只有两种人，一个是便宜，没这么多社会责任感，我们在每个门店有一个IT系统，一进来我们做了一个对比，同样一台车有一个计算尺，烧油烧三年是多少钱，开新特是多少钱，中间多少年可以省下一台新特汽车？一算是这样的，这是第一类人。第二类人是什么？对于新能源环保主义者喜好的，他谈的专业技术比你还牛，电池用的能量密度是多少。汽车品牌也走过历程，最早是传教士的，像奔驰、宝马告诉你什么是豪华汽车，他定义汽车。还有就是和用户做朋友的品牌，比如说领克，我们是希望用户参与构建品牌元素的品牌，新特的核心品牌价值是每个用户参与的，我们刚刚上市完之后做了很多品牌活动，让用户写他的故事，我们给用户奖励，我们还搞了一个绘画，你想象中新特未来的色调、感觉是什么样的，我们希望新特在品牌差异化上，希望这个品牌是你能够参与的、能够和我们一起去定义的。现在我们品牌会越来越注重参与感，跟明星是一样的，这次过年我还想去看刘德华演唱会，但是他唱不了了，为什么刘德华唱不出来了？因为没有艺人转身了，现在哪有艺人能够达到巅峰状态，都是碎片化的，都是红两天就没有了，这些人构成了我们娱乐文化，这些人就是参与感，所有人参与进来。产品也会走向这个趋势，当汽车用户不再以购买为核心行为以后，所有给他的传道都是没用的，反而他更希望你的品牌是被我所定义的、能够满足我的需求，这是一方面。还有一方面就是这个品牌更多的科技感，我们把智能的这一块一方面是研发、一方面是运营，专门有部门运营在线的客户，我们为什么做一些商城，包括这些用户为什么去引导？就是希望科技和车联网能够真正融入到你的生活中，汽车的功能开发只是第一步，每个人的车里面都有很多智能系统，有几个你能用？大部分你会用，但是你需要参与到这个文化、需要去引导，像智能手机一样，告诉你、引导你汽车未来可能产生无限的可能。我们希望新特这个品牌首先是有高价值的，有高度参与感的。还有就是希望这个品牌有更多科技感，我们希望它更多是互联网科技品牌。Joe：非常赞同先总的观点，就是客户的参与感。这一点在东方的文化中是有突破性的，新特在下一款新车会主动的邀请年轻千禧代的朋友参与设计车子的流程，怎么样设计车子、需要配备什么东西直接跟客户产生无间隔的活动，这不完全是形式化的东西，传统研究市场的行为学已经过时了，那种大众化、找数据、在网上查用户活动这种时代已经过时了，我们要深入到群体里面跟他们直接的接触，让他们参与我们的设计思想整个流程，这是一个突破性的思维。一个品牌如果仔细去想，往往我们想的都是哪个产品具有代表性，除了产品之外我们在服务上是代表产品很重要的形象。还有一点就是企业的形象也变成一个品牌，像我们年轻的文化团队，在新特足够有这种基因，因为我们主张创新、非常有活力，在这种文化里面有很多空间让我们这些年轻的员工们能够认可自己的品牌。如果能有这样的文化，他就有非常大的竞争性。其他企业主要的就是把车子做好、服务做好，我认为如果我们品牌是做的非常好，质量做的非常好，服务一定是一流的，更重要的是我们新特的员工有一些特色，进来的人不会出去，很多人希望能加入，这个就是要在企业的文化上必须要下工夫，这是要这个时代执行出来的，可以体现出为什么新特和其他的不一样，这个机会是非常值得我们珍惜的。2、新特公司的人员架构是怎样的，各类的人数比例是怎样的？先越：关于人的问题，我们团队的核心还是在研发，虽然我们人不多，新特看似是市场型的公司，但是我们大部分人还是在研发，研究院整车部分Joe和刘阳总这里占到了60%左右，还有就是肖总这里智能网联开发团队占到30%左右，其他板块占到10%。我们的思路还是很明确，虽然是<市场化模式很先进的公司，但是模式最终还是要靠产品兑现，我们车的这种高效同类比起来的优势，加上智能的优势，包括我们的很多模式也靠智能化体现的。关于产品：1、为什么以这样一款A0级小车突破市场？
