标题：Allegro不断在工业和汽车上创新
内容：目前全球近50%的电力消耗来自于各类电机,30%的电力消耗来自于工业。据估计,如果采用更高效的电机,可以将电力消耗降低约7%。随着电动汽车行业的快速发展,未来电动汽车的效率将对能源的消耗产生重大影响,因此汽车和工业领域的能源使用效率决定了全球电力消耗的水平。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201902/397575.htm降低能耗是一项全球性挑战,Allegro的传感器技术和功率器件有助于应对这一挑战。Allegro独具创新的解决方案已经服务于汽车市场多年,并广泛用于办公自动化、工业和消费/通讯等领域。Allegro2018年取得的最大成就之一就是电流传感器业务实现了快速增长,而且Allegro电流传感器产品组合有了大幅度扩展,这有助于Allegro客户开发更节能的系统。这些也是Allegro发展最快的产品组合。Allegro发布了一系列1MHz带宽IC,其中包括ACS733和ACS730,可提供市场上最高带宽的完全集成电流传感器解决方案。这些传感器设计用于车载充电器、DC/DC转换器和电动汽车中的其他高压系统。对于工业和物联网应用,Allegro发布了第一款电源监控芯片,这是一种用于监控电源的单芯片解决方案,无需额外的隔离组件,这也是Allegro的另一款领先业界首次面市的产品。这些传感器可用于智能家电,有助于降低功耗;或用于检测轴承和电机绕组可能发生的故障。它们还可以用于绿色能源中的逆变器,例如太阳能或柴油发电机等系统。此外,Allegro还发布了第一款GMR电流传感器,采用非常小的3mmx3mmQFN封装,可用于以高分辨率检测低于5安培的电流。这些传感器非常适用于需要检测电流低至10mA的电源适配器充电器和机器人等小型PCB应用。市场对所有这些新产品的发布反响令人印象深刻,Allegro在市场上有很大的机会。由于Allegro目的电流传感器在工业电机、可再生能源和电动汽车等领域取得了巨大成功,在过去一年中Allegro显著扩大了在中国的本地销售和FAE团队。自2018年1月以来,Allegro在中国市场的强大影响力使Allegro在中国赢得了100多项设计,Allegro预计2019年Allegro将继续保持强劲的客户设计采纳。Allegro看到工业电机、可再生能源和电动汽车等领域对于电流传感器和电机驱动器的需求将持续快速增长,具有很大的市场潜力。汽车OEM厂商正在继续加快电动汽车的发展速度。例如,大众汽车宣布,下一代内燃车将是此类产品的最后一代,以后将不再开发新的内燃发动机。当Allegro开始预见内燃机发动机的寿命终结时,同时也可以遇见电动汽车对于传感器IC的需求会持续增长。工厂自动化也将是2019年的热点应用,机器人技术正在崛起,这意味着市场对于角度传感器和电机驱动器的需求潜力巨大。Allegro是运动控制和高能效系统电源和传感器解决方案的全球领导厂商。Allegro将继续通过不断的技术创新和快速产品开发保持和加强市场领先地位,这种企业文化的目标是要解决市场所面临的设计挑战。Allegro也将不断开发智能的解决方案,为客户提供更大的竞争优势。AllegroMicrosystems业务拓展和高级传感器技术副总裁MikeDoogue
