标题：十部门齐出手推出六大举措促进汽车消费
内容：1月28日，国家发改委等10部门联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，提出了六大举措促进汽车消费。在《实施方案》中，有哪些政策亮点和趋势变化，这些政策落地市场后又会产生怎样的效应和影响？2018年，中国汽车市场一改以往的上升态势。中国汽车工业协会发布的统计数据显示，2018年全年中国汽车销量共计2808.06万辆，连续10年蝉联全球销量第一，但同比下滑2.76%。这是自1990年以来，中国汽车市场首次出现销量负增长。2019年，汽车市场环境变得更为复杂。如何提振汽车消费成为业内外高度关注的问题。为推动汽车产业消费平稳增长，1月28日，国家发改委等10部门联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》(以下简称《实施方案》)，提出了六大举措促进汽车消费。10部门联合推出政策方案，这在以往并不多见。此举不仅体现了政府对于汽车消费的高度重视，也表明了助力车市顺利度过寒冬的决心。在《实施方案》中，有哪些政策亮点和趋势变化，这些政策落地市场后又会产生怎样的效应和影响？对于这些消费者关注的问题，中国青年报·中青在线记者采访了相关行业专家学者。新政策利好农村“汽车下乡”或再现2008年全球金融危机爆发后，为提振人们的消费积极性、促进中国汽车业的发展，国务院在2009年1月公布的《汽车行业调整振兴规划》提出了“汽车下乡”政策，对农村地区购买汽车的用户给予优惠。“汽车下乡”政策也让中国汽车市场在当年销量实现了46.15%的爆发式增长，快速走出了阴霾。10年后的今天，“汽车下乡”政策或将再次出现。在10部门联合推出的《实施方案》中，明确提出了鼓励汽车跨区域流通、盘活存量供给、鼓励农村汽车消费升级等相关政策。这也被业界解读为“对农村消费者和三四线消费群体的利好消息”，有望激活农村和欠发达地区的汽车消费。《实施方案》第三条写道：“有条件的地方可以对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车给予适当的补贴，引导农村汽车消费升级。”在国家发改委综合司巡视员刘宇南看来，目前我国农村居民汽车的保有量非常低。“这次《实施方案》的提出，将会促进农村汽车的更新换代”。汽车行业分析师曹鹤同样看好农村汽车市场的潜力：“我国农村居民汽车消费潜力非常大。由于农村人口分布分散，公共交通不发达，农民对汽车的刚性需求更强。”曹鹤指出，近年来随着乡村振兴和村村通公路政策的实施，农村居民收入和生活水平提高，农村道路条件得到较大提升，农村汽车消费正在进入爆发式增长的门槛。更重要的是，在广大三四线城市和农村地区，既没有停车位的限制，也没有“上牌”的难题，这些都有利于农村汽车消费加速普及。不过，与10年前的“汽车下乡”政策相比，如今对于农村地区的汽车消费的引导，要做的功课显然更多。“此次关于农村汽车消费的政策不仅鼓励增量，与此同时更强调升级。”全国乘用车联合会秘书长崔东树认为，与城市地区相比，农村居民的人均可支配收入和人均消费支出额度，仍低于城镇居民。另一方面，由于中西部的楼市价格变化波动较大，导致县乡市场的购房热情高于购车，楼市对车市的挤压严重，“最终形成了‘资金短缺’和‘汽车品质升级’之间的矛盾”。想要解决这一问题，推出利好政策或许只是第一步。未来，各大汽车企业将制订怎样的发展政策，各地政府如何将政策红利落实到位，都将成为决定农村居民购车潜力释放与否对关键因素。汽车报废制度存玄机二手车市场仍有潜力相较于新车销售而言，汽车报废的话题往往不那么引人注目。事实上，形成良好的汽车报废机制，减少社会老旧车辆，不仅能够减少道路安全隐患，还能促进汽车市场的升级和销量增长。《实施方案》的第一条就对汽车报废制度提出了新的建议：“有序推进老旧汽车报废更新。按规定放开报废汽车五大总成再制造再利用。有条件的地方可依托市场交易平台，对报废国三及以下排放标准汽车同时购买新车的车主，给予适当补助。”就在《实施方案》提出的同一周，国务院常务会议审议并通过了《报废机动车回收管理办法(修订草案)》(以下简称《管理办法》)。毫无疑问，《实施方案》和《管理办法》对汽车报废领域将产生直接影响。“从全球范围来看，欧美等汽车发达国家兴起了对汽车发动机、方向机、变速器、前后桥和车架这五大总成的再制造浪潮，实际效果非常不错，五大总成再制造部件运用于多个领域，既可降低成本，又能避免可利用的五大总成被当成废旧金属处理。”曹鹤说道。在我国，目前汽车再制造主要集中在商用车柴油机、变速器等领域，市场发展呼声高，但是措施不多。随着《实施方案》和《管理办法》的落地，国家对于汽车报废领域的利好信号将提高市场对再制造产品的关注度。“环保治理推动老旧汽车报废更新，补贴措施进一步强调报废更新的补贴落实。”谈及汽车报废制度的变化时，崔东树指出，“接连落地汽车报废相关政策，促进报废更新，表明政府关注消费者换车需求的释放。与此同时，汽车报废制度的成熟也将提升汽车产业整体上进一步发展。”与此同时，《实施方案》还重点关注了二手车市场的发展。在第五条中提出了“加快繁荣二手车市场，进一步落实全面取消二手车限迁政策，严防限迁政策出现回潮”的办法。同时，对二手车经销企业销售二手车，有关部门将落实适用销售旧货的增值税政策，依照3%征收率减按2%征收增值税，即减免1%的税额。崔东树认为，取消二手车限迁政策对大城市的消费升级促进巨大，这是近两年豪华车市场高增长的重要支撑。“随着该政策的实施，未来豪华车市场表现仍值得看好。”对于二手车的增值税政策改革，崔东树认为，征收率从3%降到2%，力度也算较好，而且目前私人交易旧货是免税的，因此二手车商成本优势显著，未来政策还有提升潜力。提振信心初见效落地仍需多方协力除了在汽车报废和二手车交易制度完善、农村汽车市场发展领域制定新政策外，《实施方案》还提到了持续优化新能源汽车补贴结构、稳步推进放宽皮卡车进城限制范围、进一步优化地方政府机动车管理措施等问题。多方位的政策利好对于汽车市场的消费信心提振无疑有很大的帮助。“当前，全国不少城市的公共交通发展很快，但私人交通和公共交通之间的和谐发展是很有必要的。与此同时，非限购城市和县乡农村市场都急需汽车普及。”崔东树分析称，《实施方案》所释放的态度能够对提振人们的汽车消费信心起到很大作用。”在《实施方案》的新闻发布会上，刘宇南特地强调，这些措施的出发点和着眼点是为了促进汽车消费，但并不是简单地做大汽车消费总量，而是要将引导汽车产业转型升级和满足居民消费升级需要更好地结合起来，进一步提高汽车消费的供需匹配水平。在曹鹤看来，《实施方案》的提出，表明车市结构性改善的方向已经很明确，未来还要看不同地区的实施细则以及后续落实情况。地方政府将如何落实以上举措，车企将为此制订哪些产品策略和营销打法，将成为未来车市发展的关键。对于2019年中国汽车市场，工信部信息化和软件服务业司副司长董大健预测，今年影响汽车行业和汽车发展的环境总体上是积极的，在国民经济发展质量稳步提升、排放标准升级、新能源乘用车积分制度实施、智能网联汽车快速发展等因素的推动下，我国汽车产业将在高质量发展方面取得更多的进展。THEEND
