标题：特斯拉究竟牛在哪？看看他的“空中升级”技术就懂了
内容：目前大部分手机一般都会选择以OTA的方式来升级系统固件，但在汽车行业，照此方法升级更新的车型并不多见，比如特斯拉就属于这些电动汽车中的较为特别的一员。特斯拉OTA是什么？众所周知，特斯拉汽车是发展最早，并最先进入国内市场的纯电动汽车。而特斯拉的血液里流淌着浓浓的互联网基因。它可以通过OTA技术进行系统不断升级，将新功能源源不断地推送给用户，其呈现给用户多元化、较为丰富的驾乘体验及娱乐功能。就以纯电汽车为主的新能源汽车和传统燃油车的优劣从来没有断过，且不说哪个动力更为先进，也不说续航里程孰胜孰负，但有一项技术，绝对是纯电车型走在时代的前列，并且这技术会逐渐成为未来的趋势，它就是OTA（全名为OverTheAirTechnology），中文名为空中系统升级技术。什么是真正意义上的OTA？那就是必须具备深度更新车辆软件的能力，再加上5G时代的逐渐到来，这也是笔者认为是纯电车最大的优势，包括整辆汽车的动力系统、制动系统、电池管理系统等所有跟车辆行驶有关的系统都可以进行软件升级，进一步的提升整车的驾驶体验。如果放到燃油汽车上，你需要技术人员去刷ECU程序或者去改进气、加涡轮等通过物理手段去改变。并且，传统燃油汽车出厂的动力系统、等都是固定的，而在互联网的阶段下OTA优势就在于线上更新，用户只需要下载最新版本的系统，就如大家手上的IPhone升级一样方便。这次作为“OTA之父”的特斯拉公开了真正意义上的V9.0系统。这次升级可以说是最强的一次系统升级，它不仅针对特斯拉系统的使用便利性上有了一定程度的优化，在功能层面和自动驾驶上也进行了完善。特斯拉V9.0系统更新项目有：1、增强版导航2、应用程序启动器与应用程序3、媒体播放器4、控制与设置5、温度控制6、障碍物感应限速7、Autopilot自动辅助驾驶控制8、盲区警告9、行车记录仪10、特斯拉手机应用程序12、游戏彩蛋纵观如今市面上的智能车载系统们，大多数都还是挺重视科技感氛围，尤其是造车新势力，譬如说车机一点亮，首先来上一段炫酷的动画，然后进入一个遍布按钮的主界面……叫人不认出来它们“智能”都不行。OTA技术可以说是整车系统的核心，也是系统升级中最重要的一点，它允许我们持续地改善用户体验，增加一些新功能，还可以增加车辆行为的改善。并且以纯电动车的设计为例，很多东西都需要通过电控信号控制，从而形成互联关系，像是一张网贯通整个车身。所以，一个完整的OTA升级过程，从工程师的角度来看是非常复杂的，但从我们消费者角度来看，貌似简单，其实非然。当启动特斯拉V9.0版系统，你首先看到的就会是占据屏幕绝大部分面积的全新导航界面：据悉，此次特斯拉在国内的导航信息提供方从传统地图厂商四维图新更换为了大家更熟悉的腾讯地图。而这一改变反映在界面和操作上，就是整个导航的绘制方式、操作逻辑全面的“现代化”了。最典型的体现就是如今的特斯拉导航系统在地图缩放、兴趣点检索的操作逻辑上已经很接近我们在智能手机上的体验。很显然，便捷的操作体验，这不仅是出于实用，更是为了安全。彩蛋以及AutoPilot自动辅助驾驶控制功能作为当今智能电动车的实质领导者，特斯拉的开源技术帮助很多新兴车企完成了他们的造车梦。但比起一些跟风品牌，特斯拉多年以来实际积累的行驶大数据和用户反馈，则是其他竞争对手们难以致敬的关键所在。而在这些经验中，自然就包括了当今的自动驾驶技术、以及对于车载系统细节设计的合理化打磨。现如今，在所有的智能车载系统选项中，大家最感兴趣、也最显眼的莫过于特斯拉引以为傲的Autopilot自动辅助驾驶了。简单来说就是特斯拉在（车载）硬件传感器、车载计算机单元的规格上采用了较为超前的设计，但并没有急于在一开始就解锁全部的软件功能。如此一来，伴随着一版版的软件更新，特斯拉的车主们会享受到免费的功能增添和优化，而无需更换新车——这显然给了消费者相当良好的印象。并且，从车主安全性的角度来说，也使得特斯拉有更充足的时间对辅助自动驾驶的算法和功能进行研究与测试，以至于我们手中的IPhone手机一样，隔断时间进行升级及不断完善用户体验。当然，可能有的人要说，为什么特斯拉不一开始就把所有的自动辅助驾驶功能做好再发布呢？对此，我只想提醒一下根据信息显示；一方面，特斯拉本身搭载的车载计算机（最新的版本采用的是NVIDIAPX2）和传感器配置，要远远胜过于目前的国产新能源“智能汽车”，这意味着其中的很多功能特性既需要长时间的测试验证、也需要等待地方法规的批准；另一方面来说，大家可能看到许多新兴车企动辄发布新车时宣布自己搞的LV2、LV3级别的自动驾驶，但是实际上它们真的比特斯拉做得更好么？能够实现后期不换车继续升级自动驾驶算法和功能么？这些都需要后续的种种实践考验和时间上的不断积累。此外，还有一种就是5G时代的到来或许会让车机系统有着快速的发展，但终究还是个未知数需要时间上的等待。并且，此次升级的特斯拉V9.0软件还有更有趣的彩蛋可玩，比如说大家耳熟能详的潜水车模式、火星模式、圣诞模式、派对模式等等。这些无疑是增加了用户体验乐趣，但笔者认为需要提醒大家的是，驾驶者一定要在驻车模式下使用该功能，千万不要在驾驶车辆时进入游戏。其中在本次升级系统之外，特斯拉系统的彩蛋之一——“壁炉模式”。在此模式下，不仅中控大屏上会显示一个燃烧的壁炉画面，就连空调系统的制热效果也会自动增强，让人仿佛真的感受到了来自壁炉的温暖……写在最后此次特斯拉V9.0版软件更新来说，全新的界面、更强的多媒体性能，全新的车载导航体验以及自动辅助驾驶功能，还有超有趣的彩蛋……你确实很难想象这是一次免费的软件服务所能达到的质量。这不禁让我们感叹特斯拉在品质生活以及科技生活的提升上做出的贡献，而如今在互联网的时代下新系统在简化操作上更加出色，大多数功能都进行了整合，使其用户操作变得更加便捷直观，这也正是大多数用户希望看到的。
