标题：科士达充电桩在泉州公交项目中的典型应用
内容：交通运输部：到2020年实现“交通运输污染防治攻坚战任务圆满完成”的既定目标，推动交通运输转型升级、提质增效，更好地服务交通强国和美丽中国建设。近期，科士达为泉州市公交集团有限责任公司的公交充电场站提供了10台150KW双枪直流充电桩和320台120KW双枪直流充电桩。泉州市公交集团有限责任公司成立于1965年，公司主营城市公交客运，同时拓展至定制公交、旅游包车等多样化服务，营运范围涵盖泉州市中心城区，同时辐射晋江、石狮、南安等县级市。此次公交充电场站的建设，缓解了高峰时期公交车的充电压力。科士达为顺利完成此次项目，前期与客户进行了深入的沟通，充分了解客户的需求，最终成功中标该项目。科士达于2013年正式进军新能源汽车领域，依托于公司强大的研发团队和成熟的供应链体系，科士达成功研发出了交流充电桩、直流充电桩、分体桩和直流充电模块，是目前市场上充电设施品类齐全的少数设备制造商之一。科士达始终秉承着“客户为本，匠心为质”的企业核心价值观，坚持做电动汽车充电设施领域的专家和领导者。用专业的精神和热忱的服务成为客户们值得信赖的合作伙伴。
