标题：十大车企2019年新能源策略
内容：新能源补贴政策一年一变，制定销售策略一直是车企头疼的事。眼看着2019年春节过了，补贴政策仍迟迟未落地，这要是往年，不知道有多少人着急得跺脚了。但相比往年，企业今年的心情略显平静，在补贴落地前就开始陆续发布产品规划和销量目标。车企相对淡定的原因是什么？面对补贴进一步下调车企给出的产品策略是什么？“汽车下乡”等有待落地政策会对新能源车市有何影响？60秒快速阅读：1、回顾2018年新能源汽车市场，车企基本达成销量目标，从产品销量分布来看，微型电动车仍是主力，但已开始向紧凑型过渡。2、从2019年车企的新能源新车规划来看，紧凑型产品成为企业集中布局的区域，紧凑型或将成为车企展开竞争的主战场。3、业内专家认为，微型电动车市场空间还在，只是补贴政策向高里程车型倾斜后，微型电动车成本难降，车企选择暂时放弃微型车市场。4、目前来看，预计会对2019年新能源车市产生影响的还有两大待落地政策：低速电动车管理办法和汽车下乡政策。★补贴扭转企业策略，车企集体布局紧凑型从整体销量上看，2018年新能源车市呈现一片“喜气洋洋”的局面，新能源乘用车全年销量达107万辆，同比增长80.5%。分车企来看，除了长安和众泰外，排名前十家车企基本都已实现了全年销量目标。2018年新能源汽车销量前十车企目标达成情况车企目标销量（万辆）实际销量（辆）达成率比亚迪20247811123.9%北汽新能源15158012105.3%上汽乘用车109600096%奇瑞109053790.5%吉利／68549／江淮563671127.3%江铃4近50000125%长安84241053%众泰83387242.3%广汽1.520045133.6%制表：汽车之家行业频道虽然在2018年补贴政策调整后，微型电动车市场已被看衰，但其仍是当年新能源汽车市场的销售主力。2017年，微型电动车占国内纯电动乘用车销量的64%。2018年，车企产品销量虽已向紧凑型、中型车倾斜，但微型电动车依然是主力军，全年销量达33.2万辆，占纯电动乘用车的比例为44.3%。在排名前十家的车企中，有一半的企业是靠微型电动车冲进排行榜的，包括：北汽新能源、奇瑞、江淮、江铃、众泰。虽然2019年新能源汽车补贴政策还没正式落地，但此前政策制定部门已经召开企业沟通会，拿出了一个基本草案。对补贴政策有一定的心理预期，车企开始研究产品策略。从2019年新车布局来看，目前仅有比亚迪和江铃两家宣布推出微型电动车，而几乎所有排名前十的企业都计划布局紧凑型或中型电动车。不同策略的背后，是各车企不同的市场判断和自身战略的调整。比亚迪向汽车之家谈到，2019年新能源汽车市场将继续呈现爆发的趋势，每个细分市场都存在机会。因此，比亚迪采取了全线布局的战略，微型、小型、中型和MPV都布局了1-2款新车，并把2019年全年销售目标定在30万辆。比亚迪2019年新能源销量目标及产品规划2019销量目标产品布局微型小型紧凑型中型中大型MPV30万辆e1元新能源e5唐新能源／e6／元EV535宋新能源唐EV600／宋MAX新能源／S2秦Pro新能源／／／『注：表格中标黑代表2018年在售车型；标红代表2019年拟上市车型（下同）』靠微型电动车打天下的北汽新能源，也开始丰富产品系列，同时计划减少微型电动车的排产。据其内部人士透露，北汽新能源2019年微型电动车也仅排产了2万辆左右，而在2018年，EC系列车型销售超过9万辆，占比近60%。2019年，北汽新能源采取了向上升级的产品策略，分别推出小型、紧凑型、中型车各一款，以完善其产品结构。北汽新能源计划2019年的销量目标是小型车占比达到50%-60%，紧凑型及以上达到35%。北汽新能源2019年新能源销量目标及产品规划2019销量目标产品布局微型小型紧凑型中型中大型MPV22万辆EC系列EX系列EU系列轿车纯电／／LITEEX3EX5／／／上汽乘用车的产品一直集中在紧凑型和中型车领域，2019年在原有产品之上，计划增添四款紧凑型电动车，荣威和名爵旗下各两款。荣威旗下覆盖一款插混SUV和一款纯电动轿车，名爵旗下也是一款插混SUV和一款纯电轿车。上汽在新能源汽车领域的布局算是扎实的保守派，坚持主打更容易控制成本的插电式混合动力车型，随着2018年新能源补贴退坡，插电式混合动力车型销量的大幅增长，上汽乘用车新能源车型销量大涨近120%。上汽乘用车2019年新能源销量目标及产品规划2019销量目标产品布局微型小型紧凑型中型中大型MPV20万辆／／荣威Ei5MarvelX／／／／荣威ei6荣威e950／／／／荣威RX5新能源／／／／／名爵6新能源／／／／／荣威SUV插电／／／／／荣威轿车纯电／／／／／名爵6纯电／／／／／名爵HS插电／／／2018年销量排名第四的奇瑞汽车，也是靠微型电动车支撑销量。2019年，奇瑞计划新增一款中型纯电动车捷途X70SEV。捷途是奇瑞在2018年1月发布的新品牌，计划对标宝骏，在低端市场有所作为。奇瑞2019年新能源销量目标及产品规划2019销量目标产品布局微型小型紧凑型中型中大型MPV／奇瑞QQ3EV瑞虎3xe艾瑞泽5e捷途X70SEV／／奇瑞eQ1／／／／／和上汽乘用车一样，吉利的新能源车型布局也主要集中在紧凑型和中型车。根据公开信息了解到，吉利2019年拟推出的车型全部为插电式混合动力车型，包括三款紧凑型、一款中型和一款MPV。吉利2019年新能源销量目标及产品规划2019销量目标产品布局微型小型紧凑型中型中大型MPV超10万辆／／帝豪EV450博瑞GE新能源／嘉际新能源／／帝豪GSe缤越插电／／／／领克01新能源／／／／／领克02插电／／／／／领克03插电／／／／／FY11新能源／／／排在第六名的江淮汽车也采取了和北汽新能源一样的产品策略，即丰富产品品系、向上延伸布局。2019年，江淮计划推出三款新车，包括小型电动车iEV7L、中型电动车iEVS4、中大型电动车iEVA60。江淮2019年新能源销量目标及产品规划2019销量目标产品布局微型小型紧凑型中型中大型MPV／江淮iEV6E江淮iEV江淮iEVA50江淮iEVS4江淮iEVA60／／江淮iEV6S／／／／／江淮iEV7S／／／／／江淮iEV7L／／／／另外，长安和广汽也计划在2019年推出一款紧凑型电动车，江铃计划推出三款微型电动车，众泰则表示暂时不方便公开产品规划。江铃/长安/众泰/广汽2019年新能源销量目标及产品规划企业2019年销量产品布局微型小型紧凑型中型中大型MPV江铃／E200／／E400／／E100／／／／／易至EV3／／／／／两款新车／／／／／长安7.65万辆奔奔EV长安CS15EV逸动新能源／／欧尚EV奔奔mini-e欧力威EV长安CS75PHEV／／／／长安CS15EV（新）SUV纯电／／／众泰／众泰E200众泰T300／众泰Z500EV／／云100／／／／／广汽3-4万辆／／传祺GS4新能源／／／／／传祺GA3SPHEV／／／／／AlionS／／／★微型车市场依旧存在，后续政策值得关注如果参照燃油车市场发展规律，从微型车向中大型车市场发展是一个必然的趋势。那么，新能源汽车市场是不是也到了产品升级的关口？车企从微型车转向紧凑车，意味着微型电动车真的没有市场了吗？一位资深汽车行业人士告诉汽车之家，微型电动车并不是没有市场了，而是补贴进一步下调后，车企无法将售价降低到消费群体可接受的范围，所以不得不暂时退出这一领域。微型电动车与低速电动车市场一直有重叠，甚至前者被认为是后者的消费升级。据山东省汽车行业协会统计，2018年11月，山东省生产低速电动车总计60461辆，可见这一区域市场需求依然存在。补贴退坡后，微型电动车销售价格会提升多少？以北汽新能源销量最高的EC系列为例，EC3的起售价是12.19万元，按2018年补贴标准，补贴后的起售价为6.58万元。如果不考虑补贴系数要求，按照2019年流传的补贴标准，续航里程在250-300公里之间的产品可获1.7万元的补贴，假设地补不取消，依旧按照50%的比例补贴，EC3一共能拿到的补贴为2.55万元。那意味着EC3在2019年的售价接近10万元，远远高于2018年销售价格。『EC3』可能有人要问，补贴退坡是平衡动力电池的成本下降进行调整的，电池成本下降难道不能覆盖补贴调整吗？上述分析师认为，整车成本的下降，不仅仅涉及到电池成本，还包括整个企业生产组织模式、开发费用、销售渠道等，都要适应低收入人群。目前，汽车产业的高投入、高成本完全没办法在微型电动车上摊销。微型电动车市场成本难降，向紧凑型市场进军已成为车企的共识，可以预见2019年紧凑型市场将迎来激烈的竞争。这从北汽新能源今年以低价策略推出EX5就可见一斑，1月27日，北汽新能源推出纯电动SUVEX5，补贴后售价16.99万元起，相比其他竞品车型价格低了2万元左右。『EX5』面对2019年新能源汽车补贴持续退坡直至退出，车企基本还是持乐观的态度，并认为新能源汽车价格在一定区间内高于燃油车，是能够被消费者接受的。比亚迪董事长王传福在接受汽车之家访谈时谈到，通过比亚迪对市场调研，新能源车型价格比燃油车价格高4万元以内，用户考虑综合性价比是可以接受的。前北汽新能源总经理郑刚也认为，“即使比燃油车贵大概20%-25%，都能够争取到传统燃油车的用户向新能源汽车靠拢，这是我们这么多年研判的结果。”除了补贴的政策因素以外，影响微型电动车市场还有两大因素：低速电动车管理办法及“汽车下乡”政策。这两项政策影响的领域都是四五线市场，且具有一定的交叉性。目前，两项政策都还没有具体的说法，但其中任何一项落地，可能都将对四五线汽车消费市场起到刺激作用，而二者能否形成合力释放市场消费潜力值得期待。全文总结：虽然整个汽车市场销量下滑，但车企对新能源汽车市场还持有非常乐观的态度，已透露2019年销量目标的车企，都定下了较大幅度增长的销量目标。此外，除了向紧凑型车型集中外，车企也开始向插电式混合动力车型布局，分析人士认为，这证明了车企正在寻求摆脱补贴，逐渐走向市场化。目前，新能源汽车补贴还没正式落地，预计新版补贴政策也会像去年一样留出几个月过渡期，新政正式实施前，新能源汽车销量或将迎来一波冲量，给2019年全年车市带来一波红利。（文/汽车之家肖莹）THEEND
