标题：沃尔沃、奔驰、重汽、比亚迪谁的纯电动重卡性能最强？
内容：日前，中国重汽智能电动集卡成功中标天津港招标项目，中国重汽无人驾驶港口集装箱纯电动牵引车将正式批量投入天津港运营。日前，中国重汽智能电动集卡成功中标天津港招标项目，中国重汽无人驾驶港口集装箱纯电动牵引车将正式批量投入天津港运营。近几年，“打赢蓝天白云保卫战”等环保政策持续影响着各行各业，卡车作为货运物流的主力军，不可避免的受到限行、限牌等等一些影响，“电动化”由此成为重卡行业发展的流行趋势。国内一汽解放、东风、重汽、陕汽、大运和比亚迪等企业也在推纯电动重卡。国外同样也掀起了“电动潮”：奔驰、戴姆勒、达夫、斯堪尼亚、沃尔沃等国外知名重卡企业推出了纯电动重卡车型。沃尔沃近日批量交付，奔驰更是宣布2021年纯电动重卡实行商业化运行。记者搜集了目前市面上已经公布的纯电动重卡车型，从续航里程等方面做盘点，到底哪家的更胜一筹？续航里程：国内外差不多纯电动重卡面临最大的难题就是续航里程问题，这也是纯电动重卡一直无法大规模推广的原因之一。记者对2018年曝光的国内外纯电动重卡车型数据做了盘点，请看下表。从表中的数据来看，国内外的纯电动重卡在续航里程上相差不多。国外的几大重卡品牌发布的纯电动重卡中，福莱纳的eCascadia续航里程最长，达到了400公里以上。eCascadia最大总质量为80000磅（36吨），采用轮端电机，峰值功率高达730马力，电池容量为550千瓦时，可支持高达250英里（402公里）的续航里程。2019年2月19日，沃尔沃卡车将首批纯电动FL卡车顺利交付首批客户。沃尔沃FL电动卡车搭载一台额定功率130千瓦（176马力），最大功率184千瓦（251马力）的电机，满载质量为16吨，配备2到6个锂离子电池，如果使用6个锂离子电池套装，卡车续航里程能达到约300公里。2019年2月14日，奔驰卡车将eActros正式交付给一家区域性物流公司。经过测试，eActros总质量25吨重的卡车每日行程总计约168公里，续航里程可达200公里。在国内的几款纯电动重卡中，比亚迪的续航里程一马当先。2018年，深圳首批500辆比亚迪纯电动渣土车投入试运营，比亚迪T10ZT的最高续航里程达了280公里，是目前国内纯电动重卡续航里程最长的车型。2019年解放宣将推出2款纯电动JH6牵引车，主要用于港口、零排放区短途物流、公铁水联运短驳物流环境。4x2港口牵引车的续航里程可达200公里，6x4甩挂牵引车可达280公里续航里程。另外，还有一款J6P的纯电动自卸推出，同样是用于零排放区的工地、转运环境等，这款车的续航里程可达370公里。充电时间：国内纯电动重卡快充较多充电问题一直是桎梏纯电动重卡运营的一大难题，除了充电桩的建设外，充电时间是否过长，是否可以满足运营的需求是国内外纯电动重卡都在关注的问题。从整合的资料来看，国内外纯电动重卡在充电时长上确实区别较大。国外纯电动重卡多是既可以快充，又可以慢充，除了福莱纳和达夫外，大部分的纯电动重卡充电时长在2-10小时左右。如奔驰的eActros，车辆采用容量为240kWh的锂离子电池，根据充电容量（分别为150kW或20kW），完全充满电需要2-11个小时。沃尔沃的FLElectric充满300千瓦时的电池组约需1-2小时，但如果使用交流家用充电的话预计约10个小时左右。雷诺的DWideZ.E车型，由于采用直流快充设备，搭载的锂离子电池只需1-2小时即可充满，用户可采用150kW的ComboCCS连接器。若晚间充电，可选用交流充电器，300kWh的电池需12小时才能充满。而国内的纯电动重卡多使用快充技术，充电时长在0.5-1.5小时左右。最快是大运的E8纯电动重卡，其公布的数据表明，E8装配宁德时代磷酸铁锂电池包，载电量236.7kWh，快充仅需半小时即可满电，续驶里程超过140km；最高时速能达90km/h，经济时速30~50km/h。比亚迪T10ZT搭载比亚迪的磷酸铁锂动力电池、双驱动集成桥总成技术及六合一电机控制技术，整车电量435kWh，一个半小时可以充满。陕汽轩德E6搭载了力神牌的磷酸铁锂电池，在底盘车架两侧都装配了电池。且为了提高充电效率，该车在底盘后方设置了两个快速充电接口，如果采用国家标准的充电桩，该217.2kwh总容量的电池可在1.5个小时就可以充满。近日，中国重汽无人驾驶港口集装箱纯电动牵引车将正式批量投入天津港运营。豪沃T5G无人驾驶电动集卡采用快充，能够在1小时内充满，续航里程在满载工况下能够达到120~130公里。成本：购车成本高运营成本低在价格方面，虽然无法统计出所有的纯电动重卡的价格，但纯电动重卡购车成本高于柴油车是显而易见的。虽然纯电动重卡购买成本高，但其总体运营成本要低柴油车不少。结束语2019年开年，不少国内纯电动重卡相继交付订单或投入运营中。这与2018年中国新能源卡车实际终端销售同比大幅下降45%形成了鲜明的对比。2019年，作为重卡市场的新兴力量，纯电动重卡能否担当重任？这些车型您看好哪一款呢？请发表您的观点~THEEND
