标题：比亚迪预计2022年前后分拆电池业务独立上市
内容：比亚迪（002594.SZ）在深交所互动平台表示，动力电池业务分拆上市在稳步推进中，预计在2022年前后会把电池业务整个分拆出去独立上市。8月7日，比亚迪（002594.SZ）在深交所互动平台表示，动力电池业务分拆上市在稳步推进中，预计在2022年前后会把电池业务整个分拆出去独立上市。为寻求上市，比亚迪近年一直在扩充产能，截至目前，比亚迪动力电池规划产能达120GWh，基本可以满足自供和外销的需求。比亚迪电池工厂及产能布局比亚迪一直在改善优化电池业务产能瓶颈，推进垂直整合策略和合资合作，同步推进磷酸铁锂和三元材料技术路线，并申请了全固态锂离子电池正极材料发明专利。中国汽车动力电池产业创新联盟7月10日发布的最新动力电池月度数据显示，今年1-6月，比亚迪的动力电池装车量达到7.35GWh，较去年同期增长121%。从2018年开始，比亚迪开始向其他汽车制造商提供电池。工信部2018年4月公示的第307批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中，东风汽车纯电动厢式运输车和纯电动载货汽车底盘均采用了比亚迪磷酸铁锂电池。同年7月，比亚迪与长安汽车签署战略合作协议暨电池合资合作框架协议，双方就新能源等多个领域开展从业务到资本层面的全方位合作。2019年7月19日，比亚迪与丰田汽车签订合约，共同开发轿车、SUV等纯电动车型，以及这些车型所需的动力电池，在2025年左右以丰田的品牌在中国市场推出电动汽车。比亚迪董事长王传福2018年接受彭博社采访时首次提到了电池业务上市计划，他表示，比亚迪计划在2022年底前将旗下电池业务分拆上市。上市之前，比亚迪会将其汽车电池业务分拆为一家独立公司，但尚未决定上市地点。2018年3月31日，比亚迪锂电事业部副总经理沈晞表示，比亚迪正在做动力电池的业务剥离工作，预计2018年底或2019年初会拆分完毕。2022到2023年，比亚迪动力电池公司会独立上市，调整姿态，对外提供更好的服务。现阶段，比亚迪大规模量产的磷酸铁锂方壳电池的能量密度为165Wh/kg，正在向200Wh/kg的目标迈进；而量产的三元方壳电池的能量密度达到了190Wh/kg，采用高镍正极材料搭配石墨负极，能量密度最高能达到260Wh/kg；同样的材料体系下，软包电池能实现280Wh/kg的能量密度。
