标题：长安汽车混改加速旗下轻型车事业部拟引入外部投资者
内容：重庆长安汽车股份有限公司旗下的轻型车事业部发布了一份引入投资者公告。内容显示，长安轻型事业部引入投资者的方式为，拟以合法拥有的轻型车相关业务和资产与投资者进行合作，共同投资新设一家合资公司。继去年10月长安新能源宣布将引入社会资本之后，如今长安轻型车也开始向外招募投资者。2月11日，经济观察网记者从重庆产权交易网看到，重庆长安汽车股份有限公司(简称“长安汽车”)旗下的轻型车事业部发布了一份引入投资者公告。该份公告从2月2日起开始挂牌，截止日期为3月6日，但具体的挂牌价格暂未公开。根据公告内容显示，长安轻型事业部引入投资者的方式为，拟以合法拥有的轻型车相关业务和资产与投资者进行合作，共同投资新设一家合资公司。对投资者的资格要求是：“1.注册地在中国内地，依照其成立或注册地的法律合法、有效存续的企业，具有完全的民事权利能力与民事行为能力；2.已获得开展业务和进行投资所需的全部许可、执照和批准；3.具备参与本次改革项目所匹配的经济实力（拟以新设基金作为投资人的，应考察拟新设基金的基金管理人，该管理人应当符合上述条件并具备管理参与本次改革项目所匹配投资资金的能力）；4.合法运营；5.法律、法规规定的其他条件。”公开资料显示，长安轻型车事业部成立于2011年，长期以来与长安乘用车、长安商用车一起构成长安汽车的三大业务板块。2017年4月，长安商用车正式更名为长安欧尚，走上“商转乘”的发展道路。2018年4月，长安汽车再度重新梳理品牌序列，其最新的品牌架构包括凯程、欧尚、长安乘用车以及中高端乘用车四大板块。其中凯程即长安轻型车的全新品牌名称，而长安汽车旗下所有与商用车相关的业务都划归给了凯程品牌。长安汽车之所以进行大规模的品牌架构梳理，源于去年4月长安开启的“第三次创新创业计划”，该计划是长安汽车制定的企业转型升级总战略，而针对旗下的轻型车事业部等子公司的“混改”计划成为其中的重要内容。“为深入推进国有企业改革，打造商用车整车及其零部件业务平台，公司拟引入投资者进行深入合作，共同打造一流商用车品牌，成为短途物流服务智能解决方案领导者。”上述公告中显示。值得一提的是，2018年10月，成立仅5个月的长安新能源科技公司已提前对外发布了引入投资者的计划，该公司拟出让51%的股权引入不少于3家战略投资者，其目的在于加速“香格里拉计划”的落地，该计划是长安发展新能源的总规划，主要内容包括投资超过千亿元打造新能源汽车生态圈。据记者了解，长安凯程目前的产品线包括睿行系列MPV和神骐系列皮卡等等。2018年该品牌增长迅速，全年实现销量8万辆，同比增长27.9%，成为长安汽车所有业务中表现最抢眼的一员。根据长安汽车公布的2018年12月产销快报，2018年长安汽车销售汽车213.7785万辆，同比下降25.58%根据长安凯程的发展规划，该品牌定位于“短途物流服务智能解决方案的领导者”，业务方面将承载长安汽车旗下所有商用车业务；产品上除了现有现产品，还将向微车、新能源和中高端皮卡方面拓展。该品牌2019年提出的销量目标是10万辆。此番长安轻型车引入投资者成立的合资公司后将从以下三个方面发力：第一，整合新能源产业链上下游关键环节，大力发展新能源物流车；同时，合资公司将进军商用车产业链后市场业务，包括运力平台、汽车租赁、二手车等，实现由提供产品向提供产品+服务的综合解决方案者转型；第三，建立科学的股权架构和更加市场化的运营机制，提升现代化公司治理水平、企业经营效率及市场响应能力。THEEND
