标题：智能互联赋能升级奇瑞加速汽车智能化转型
内容：雄狮规划的业务包括“雄狮智云”、“雄狮智驾”、“雄狮智造”、“雄狮智赢”、“雄狮智行”，覆盖了奇瑞未来的全产业价值链。如今的汽车行业，正处在电动化、网联化、智能化、共享化的“汽车新四化”产业巨变之中。为了在变革中不被淘汰甚至引领时代，奇瑞汽车为抢占智能领域制高点，率先开展智能互联技术的开发，成立专门的智能车事业群，推动自身向智能化转型。得益于智能化的不断进化，奇瑞的品牌影响力持续提升，销量也继续保持快速增长势头，今年1月销售汽车61815辆，同比增长23.3%。智能互联赋能，开启“第二引擎”加速时代AI智能化时代，智能互联已经成为汽车的“第二引擎”，正在为出行带来颠覆性的变革。早在2010年，奇瑞就开始研发汽车智能互联技术。基于多年的智能技术研发积淀，奇瑞于去年4月正式发布了企业级智能化战略--“奇瑞雄狮CHERYLION”。奇瑞雄狮规划的业务包括“雄狮智云”、“雄狮智驾”、“雄狮智造”、“雄狮智赢”、“雄狮智行”，覆盖了奇瑞未来的全产业价值链。“雄狮智云”作为奇瑞雄狮的核心内容之一，也是智能汽车技术和业务的核心价值链。目前，“雄狮智云”已经实现落地。2018年，奇瑞推出了多款搭载“雄狮智云”智能网联系统的产品，包括瑞虎8、艾瑞泽GX和全新艾瑞泽5，这三款车通过搭载“雄狮智云”智能网联系统，让用户不仅可以用方言与汽车交互，还能够用手机远程操控汽车，实现更和谐、更便捷的移动生活用车体验。艾瑞泽GX被“雄狮智云”赋能，并拥有了“智商”的奇瑞汽车，也赢得了更多消费者的青睐。数据显示，2019年1月，艾瑞泽系列销量14158辆，瑞虎8销量10098辆，继去年12月后销量双双再次破万。瑞虎82019年，奇瑞汽车将继续落地“人工智能与互联生态融合”进程，包括“人工智能图像处理”、“增强人脸识别”等技术将陆续搭载在新产品上，力求为用户创造一个能感知、能互动、能够实现情感融合的移动第三空间。深化开放合作，携手共创智能出行生态除了在智能互联技术领域的持续深耕，奇瑞汽车还整合了自身在智能汽车领域多年的积累，与产业链相关的许多企业合作，为用户创造出更加丰富的增值服务。AI智能语音交互据了解，上个月，奇瑞汽车刚刚与包括美团、酷我音乐、喜马拉雅、考拉FM|听伴在内的多家知名互联网企业签订生态合作协议，将基于“雄狮智云”智能网联系统，在车载生活服务产品、车载海量音乐服务、车载音频内容服务、车载用户电台服务应用等领域打造更丰富的用户服务。此前，奇瑞汽车还陆续和百度、科大讯飞、联通、高德等公司建立了紧密合作关系。另外，2019年奇瑞智能车事业群将实施“S（Super）用户计划”，实现车载端和移动端的用户账户统一，提高新老用户在包括车载端在内的各平台福利，全面提升用户体验。布局自动驾驶，寻找汽车未来发展“答案”智能网联发展到一定阶段后，那些在科幻电影中才会出现的自动驾驶汽车终将出现。除了“雄狮智云”智能网联系统，奇瑞还在积极布局自动驾驶业务“雄狮智驾”。据了解，2018年奇瑞已经有部分车型搭载了L2级别辅助驾驶系统，2019年将实车搭载ACC、AEB、APA等高级辅助驾驶功能，2020年将实现L3级有条件自动驾驶，2025年实现L4级高度自动驾驶。奇瑞自动驾驶汽车随着自动驾驶汽车的实现，也将给我们的生活带来超过预期的巨大变化：未来某一天，你下了高铁，轻点手机屏幕，可能就会有一台无人驾驶的智能汽车会自动开到你面前，它将能够自动避开拥堵路段，选择最佳路线，把你安全、快捷、舒适地送达目的地。这不是幻想，而是“奇瑞雄狮CHERYLION”正在构建的未来出行生态。THEEND
