标题：爱驰汽车投资四维智联携手加速汽车智能化
内容：爱驰汽车与北京四维智联科技有限公司将携手进行联合开发，将加速汽车智能化进程，打造“人车智联”的出行生活。近日，爱驰汽车参与了北京四维智联科技有限公司（AUTOAI）的A+轮融资。基于此次战略投资合作，双方将携手进行联合开发，目标打造标杆级的车联网产品，并最终为爱驰汽车用户提供超前的智能互联体验。爱驰汽车与四维智联的强强联合，将加速汽车智能化进程，打造“人车智联”的出行生活。四维智联CEO景慕寒在爱驰U5全球首秀现场发表演讲在中国智造品质革命浪潮的冲击下，车联网和人工智能技术的快速发展开启了“智能汽车”时代，寻求与互联网、智能科技企业的合作已经成为汽车生产商对于汽车智能化发展的高效解决方案。作为一家年轻的新势力造车企业，爱驰汽车自创立之初就以AI为品牌基因，致力于加速汽车新四化的发展，着力加强AI与车联网的自研能力，推动人工智能与车联网的结合应用，赋能智慧车联。与四维智联的合作也是爱驰汽车推动智能化深度布局的一个体现，将高效促进人工智能技术与车型平台的融合以及智能化场景应用，让各方优秀的技术成果真正为用户带来切身利益。在去年爱驰汽车U5全球首秀发布会上，四维智联CEO景慕寒发表了演讲：“四维智联将与爱驰汽车共同合作，围绕用户的整体需求，将爱驰智能汽车与强大的车联网云平台连接打造完整、全面的智能网联系统，让每一位U5的车主随时随地都能感受到U5带来智能加速度。”四维智联成立于2018年4月，由北京四维图新科技股份有限公司原智能网联业务分拆而成。此前，四维智联已获得来自腾讯、滴滴、蔚来资本、尚珹、博世创业投资公司的战略性投资。四维智联提供包括智能导航、车联网服务及内容、智能网联操作系统及解决方案、车联网大数据及运营等方面的技术开发、产品开发和运营服务。此次与爱驰汽车的战略性合作，将为四维智联在未来车联网领域的发展创新，提供更好的基础与更多的可能，也将为爱驰汽车在产品开发、制造和营销、服务模式方面带来突破性的变革和进化。THEEND
