标题：广汽新能源以科技创新打响智能革命第一枪
内容：1927年8月1日，中国工农红军发起南昌起义，打响武装反抗国民党反动派的第一枪，经过多年的艰苦奋斗，中国共产党带领中国走向了独立自由。自此，“八一”成为中国人民解放军的标志，成为中国共产党在探索独立领导武装斗争和创建革命军队革命精神的象征。当前，在全球产业深刻变革的新阶段，广汽新能源以科技创新的力量打响了智能革命第一枪，成为中国新能源汽车产业的领军者。正是源于探索的革命精神和“先人一步”的理念，今天的广汽新能源才拥有了世界领先的“硬核”实力。打响产业变革时代技术革命的“第一枪”南昌起义是中国共产党选择独立革命道路的开端，其主要领导者周恩来有一句经典的评语：功在第一枪。这“第一枪”之功，开启了共产党独立创造革命军队和领导革命战争的序幕，是中国人民探求革命新道路的伟大实践。南昌起义同样，广汽新能源之所以成立两年就成为中国新能源车领域的“黑马“，也得益于敢打”第一枪“的革命精神。从成立起，广汽新能源就收到各界的热烈关注，7月19日，中央电视台《焦点访谈》栏目播出了“补贴退坡，创新上坡”的主题报道，广汽新能源由工信部推荐，凭借世界领先的技术创新实力和开创中国新能源汽车行业新时代的远见，成为本期节目的焦点。在新能源产业发展的初期，许多企业为了节省成本，缩减研发耗时，纷纷通过改造传统燃油车的方式，推出“油改电”平台产品。但“油改电”有着太多对用户不友好的隐患，所以广汽新能源成立之初已决心开发纯电专属平台，发挥纯电动车型的极致性能。从2011年起，广汽集团启动新能源领域的技术探索，研发方向涵盖HEV、PHEV及EV模式。经过7年不懈的探索，在2017年，广汽新能源成立的第一年，即推出以“电池”为中心布局的第一代纯电专属平台。当其他品牌的纯电平台技术仍处于研发阶段的时候，广汽新能源已经先人一步，基于第一代纯电专属平台打造出品牌首款纯电车型GE3，并在2018年推出升级版本GE3530，以超强产品力成为当时的“新政第一车”，销售火爆，供不应求。广汽新能源纯电专属平台GEP为了将纯电动车的性能发挥到极致，广汽新能源继续钻研技术新高，在保持第一代纯电专属平台优势的基础上，以“电池+电驱”为中心打造了第二代纯电专属平台GEP。2019年，广汽新能源基于第二代纯电专属平台推出了首款战略车型AionS，产品力直接进入世界领先水平。敢为人先的“第一枪”让AionS开创了多个世界领先：全球第一款深度集成式“三合一”电驱系统；全球第一款应用最新一代“811”配方高性能电池；全球第一家实现量产交付L2级ADiGO自动驾驶系统；全球第一家汽车量产应用太阳能技术；全球第一款深度定制化座驾。纯电平台的应用，给AionS带来了更加合理的空间布局，减轻了电动车的自重，大大降低了电耗，直击纯电车“痛点”，综合续航里程超510km，成为中高级智能轿车的引领者，也是“超越燃油车”的起点。广汽新能源AionSAionS出色的产品力，也是得益于广汽新能源智能生态工厂世界领先的“智”造力。去年竣工的这家智能生态工厂，既拥有物联网、大数据等新一代智能科技的助力，还是全球领先的互动式定制工厂。在追求个性化的时代，AionS特殊的深度定制服务带来了新的产品竞争力。消费者可以深度参与产品设计制造，不仅可对外观内饰色彩和多个配置套装进行随意搭配，还有超16800种定制化组合可供选择，更可拥有前风挡玻璃签名、座椅头枕刺绣等个性化专属定制，通过专属APP，用户还能全程见证爱车在广汽新能源智能生态工厂的生产过程。配图：广汽新能源智能生态工厂另外，据工信部最新发布的《第6批新能源推广目录》，9月即将上市的广汽新能源AionLX，综合续航将达到650公里。作为“豪华智能超跑SUV”，AionLX集成了当前最顶尖的科技技术，百公里加速仅需3.9秒，真正实现了“人人都能开跑车”的愿望。一旦上市，AionLX必将成为市场新的“宠儿”。配图：广汽新能源AionLX打响万物互联时代智能革命的“第一枪”近一个世纪过去，我们之所以时时铭记南昌起义，不仅因为它是中国革命斗争史上的伟大壮举，更在于它背后敢于摆脱禁锢，乘风破浪，探索创新的精神。在科技革命席卷全球的当下，人们的生产生活方式也发生了翻天覆地的变化，尤其是人工智能、物联网、大数据、云计算、等新一代技术的普及，给整个社会产业发展带来了全新的变革，在电动车领域也悄然发生着一场变革。7月28日，广汽新能源成立两周年，广汽集团发布了广汽ADiGO（智驾互联）生态系统，涵盖了“ADiGO自动驾驶系统”与“ADiGO智能物联系统”两大功能板块，未来更将持续引入ADiGO云平台、ADiGO大数据平台等丰富的子系统。全新一代“ADiGO智能物联系统”是业内第一个智能物联网系统，结合5G、人工智能、大数据等新兴科技，实现对用户驾驶全过程的主动服务，为用户打造了新的智能出行、娱乐出行、和社交出行场景，让用户能够享受到先人一步的科技享受。配图：万物互联时代ADiGO智能物联系统覆盖了从数据采集，到主动通知，再到主动处理的全流程，做到了对人、车和环境的全方位“先知、先觉、先行”，懂你、懂车、懂生活。首先，“懂你”的ADiGO智能物联系统能够主动感知用户，了解用户的需求和偏好并提前应对。车主上车后，FACEID可主动识别用户，直接连通用户账户，并根据记忆调整车内座椅、方向盘、空调、音乐、地图等设备。ADiGO智能物联系统“更懂车”，无感充电体系ADiGOE-plan就是一个绝佳例子。针对很多新能源汽车用户的“充电焦虑”，ADiGOE-plan会主动推荐附近充电桩，并识别预约，然后直接开启导航，指引用户去充电，让用户实现充电零操心、零焦虑。此外，ADiGO智能物联系统也很“懂生活”。曲面屏、智能沉浸剧场ADiGOSpace、智能AI伙伴、ADiGOWorld生态养成游戏，给用户营造出愉悦身心的环抱式剧场，让驾驶变得趣味非凡，让用户乐享其中。配图：FACEID识别用户身份自动调整多项车载功能配图：ADiGOE-plan让充电无忧ADiGO自动驾驶系统，是中国第一个实现L2和L3级自动驾驶的量产标配技术，同时实现L4级自动驾驶示范运行。新一代的ADiGO自动驾驶系统将率先搭载在今年9月投产的AionLX上，是全球首款量产L3自动驾驶SUV，具有世界领先的产品力。物联网+自动驾驶的赋能，实现了世界级科技的落地，为广汽新能源迈向世界领先地位释放了新的动能。配图：广汽新能源总经理古惠南介绍ADiGO（智驾互联）生态系统在智能领域，广汽新能源还创新应用“太阳能全景天窗”技术，推出全球首个太阳能智能生态座舱，已搭载至新款战略车型AionS。AionS的太阳能天窗可以将太阳能转化为电能为车辆蓄电池充电，确保汽车长期停放也不会亏电；智能座舱储能可以实现车内空气自循环，帮助车内通风换气降温，同时能有效避免遗留在车内的小孩或宠物发生意外的情况。未来，AionLX还将进一步进一步实现太阳能的深度利用。配图：AionS太阳能智能生态座舱短短两年间，广汽新能源以前瞻性、大手笔的布局，打响了智能科技革命的第一枪，在新能源汽车领域抢占了先机。新能源汽车产业不仅是确保国家能源安全和经济转型的战略性产业，更是我国实现“变道超车”的支柱。电动汽车的革命已经来临，中国将成为电动汽车竞争的主战场，广汽新能源必将进一步巩固世界领先和社会信赖的绿色智慧移动出行价值创造者定位，带领中国攀登新能源革命的顶峰。
