标题：奥迪将携多款新能源车型亮相2019日内瓦车展
内容：2019年3月5日，奥迪将携旗下多款新能源重磅车型亮相日内瓦车展，包含全新奥迪Q4e-tron概念车、奥迪A8LTFSIe、A7TFSIe、A6LTFSIe以及Q5TFSIe等。近日，盖世汽车从奥迪汽车官方获悉，2019年3月5日，奥迪将携旗下多款新能源重磅车型亮相日内瓦国际汽车展览会，届时全新奥迪Q4e-tron概念车将迎来全球首发，奥迪A8LTFSIe、A7TFSIe、A6LTFSIe以及Q5TFSIe等4款全新插电式混合动力车型也将悉数亮相。奥迪Q4e-tron概念车全球首发在纯电动领域，全新纯电动高档A级SUV——奥迪Q4e-tron概念车即将全球首发，展现奥迪电动化进程的最新成果。据奥迪官方此前透露，这款SUV是奥迪首款使用大众集团电传动系统的车型，该系统将基于MEB结构开发。奥迪Q4e-tron概念车全新奥迪Q4e-tron概念车采用了充满未来感的电动化设计语言，将经典家族式设计外观与电动化理念完美融合，彰显奥迪品牌在电动化领域前瞻技术。除此之外，奥迪e-tron、奥迪e-tronGT概念车、奥迪e-tronSportback原型车以及奥迪FE05等纯电动车型也将悉数登场，共同展现奥迪在电动化领域的最新研究成果。目前，奥迪现有的纯电产品有奥迪A3e-tron、Q7e-tron以及奥迪e-tron等电气化车型，随着Q4e-tron的首发亮相，不仅将进一步扩展奥迪的e-tron产品体系，全面发展力电气化领域的奥迪在各细分市场不同的竞争力与市场力也将随之提升。4款插电式混合动力车型齐亮相在本届日内瓦车展上，奥迪还将推出4款插电式混合动力车型，分别是全新奥迪A8LTFSIe、A7TFSIe、A6LTFSIe以及Q5TFSIe，进一步扩大奥迪插电式混合动力车型的产品矩阵。4款插电式混合动力车型奥迪插电式混合动力车型采用发动机和电动机双核心动力驱动系统，拥有三种不同的驾驶模式，包括纯电动模式（EV）、混合动力模式（Auto）、电量保持模式（Hold），旨在实现汽车自身高效能和驾驶体验舒适性的完美结合。奥迪插电式混合动力车型具备多功能特性，既能够在纯电动模式下的城市日常交通出行中真正实现“零排放”，又可以在混合动力模式下满足用户长途驾驶需求。一直以来，奥迪都致力于通过插电混动技术完善其新能源战略布局，为用户提供当下最具现实意义的电动出行解决方案。而此次参展的四款插电式混合动力车型的汽油版本均在不同领域各具代表性，如今不同细分市场PHEV车型的推出，无疑再次为消费者提供了更多的选择。目前，在中国市场，奥迪布局了3款新能源产品，分别为A6Le-tron、Q7e-tron、A3e-tron。根据规划，到2022年，奥迪将在中国市场投放10款全新SUV车型，其中包括7款国产车型以及5款纯电动车型。在未来5年，奥迪在华的国产车型数量将比现在增加一倍，此次日内瓦车展上奥迪品牌多款重磅电动化车型和前沿电动化科技成果的展出，无疑将加速这一规划的实现。THEEND
