标题：吉利星越刷新中国品牌汽车“加速度”
内容：近日吉利汽车对星越的动力总成进行了“官宣”。新车在承袭CMA架构运动基因的基础上，将搭载沃尔沃2.0TDT5发动机与爱信8AT变速箱，百公里加速时间仅需6.8秒。公布了“高阶运动SUV”星越的名字之后，吉利汽车近日又对星越的动力总成进行了“官宣”。新车在承袭CMA架构运动基因的基础上，将搭载沃尔沃2.0TDT5发动机与爱信8AT变速箱，百公里加速时间仅需6.8秒。与沃尔沃XC90同款的动力系统，意味着吉利星越不仅拥有目前中国品牌汽车技术品质最强的“三大件”，也将成为燃油动力下加速最快的中国品牌SUV车型，再次刷新中国品牌汽车“加速度”。爱信是全球公认品质最顶级的变速箱品牌之一，在换挡逻辑与速度、燃油经济性等方面众口皆碑，市场占有率世界第一。吉利星越所搭载的爱信8AT更是有着可靠性高、传动效率高、经济性强、换挡平顺，以及重量轻、噪音低、振动小等诸多优点，拥有多种驾驶模式，而且终身换挡逻辑自学习。目前保时捷卡宴、大众途锐等众多超豪华车型，也均搭载了此款变速箱。据了解，经过精密的调校，爱信8AT在星越整车上有着极为宽泛的速比表现，最大可达7.8，时速80公里以上即可换到最高档位；在时速100公里时，仍能够将星越的发动机转速保持在2500转以下。与爱信8AT相匹配的是沃尔沃Drive-E系列2.0TDT5发动机，最大功率可实现175KW、最大扭矩达到350N·m，再加上介入更快更强的四驱系统，使得星越呈现出极致的运动性能：百公里加速时间仅需6.8秒，也是首款采用燃油动力实现加速破7的中国品牌SUV，加速表现与宝马X4、奔驰GLCcoupe旗鼓相当。作为当前最能彰显吉利技术实力的旗舰车型，星越凭借CMA架构的出身、溜背式的造型设计、以驾驶者为中心的内饰以及法雷奥矩阵大灯、bose音响等突出表现，一亮相便受到了广泛关注与一致好评。此次高性能动力系统的曝光，不仅有力诠释了星越这款“高阶运动SUV”的产品属性，也树立了中国品牌汽车在“三大件”等硬核实力方面的新高度，中国品牌汽车也将由此进入竞速极致运动性能与驾控的全新时代。THEEND
