标题：E周新势力|云度携手一汽轿车；爱驰汽车超级工厂贯通；车和家即将获得生产资质
内容：本周，前途汽车母公司长城华冠申请终止挂牌、云度新能源携手一汽轿车研发新能源乘用车、爱驰汽车超级智慧工厂全线贯通可谓是新造车企业中的大事件。其他新势力方面，蔚来李斌发内部信回应了“柴油加电质疑”；广汽丰田高级汽车人才加盟小鹏汽车；合众新能源携三款车亮相上海车展；爱驰汽车投资四维智联，携手加速汽车智能化，而且还注资丹麦公司，研发燃料电池技术。工信部公告拟变更力帆汽车信息，车和家即将正式获得纯电动乘用车生产资质。1、前途汽车母公司长城华冠申请终止挂牌，将召开临时股东大会2月20日，北京长城华冠汽车科技股份有限公司（833581）（以下简称长城华冠）发布关于拟申请公司股票终止挂牌对异议股东权益保护措施的公告，拟申请公司股票在全国中小企业股份转让系统（即新三板）终止挂牌。上述议案尚需提交公司2019年第一次临时股东大会审议。2、云度新能源携手一汽轿车，共同研发新能源乘用车2月21日，福建省湄洲市发布官方消息称，一汽集团旗下一汽轿车股份有限公司（以下简称“一汽轿车”）与云度新能源汽车有限公司（以下简称“云度新能源”）正式签订合作协议，双方将共同研发新能源乘用车。3、爱驰汽车超级智慧工厂全线贯通工厂内景曝光2月18日，位于江西省上饶市的爱驰汽车超级智慧工厂迎来全线贯通。今年第四季度，在这座工厂生产的首款爱驰U5SUV将投放中国市场，年底将同期投放欧洲市场，为全球消费者带来真正高品质、智能化的新能源汽车产品。4、爱驰汽车注资BlueWorldTechnologies公司深根燃料电池技术应用近日，爱驰汽车正式宣布与丹麦甲醇燃料电池系统开发商BlueWorldTechnologies公司建立战略技术合作，双方将在高温甲醇燃料电池领域合作，并在电动车增程技术与清洁能源应用方面进行深入探索，加速汽车动力系统的变革迭代。5、爱驰汽车投资四维智联携手加速汽车智能化近日，爱驰汽车参与了北京四维智联科技有限公司（AUTOAI）的A+轮融资。基于此次战略投资合作，双方将携手进行联合开发，目标打造标杆级的车联网产品，并最终为爱驰汽车用户提供超前的智能互联体验。爱驰汽车与四维智联的强强联合，将加速汽车智能化进程，打造“人车智联”的出行生活。6、工信部拟变更力帆汽车信息车和家即将正式获得纯电动乘用车生产资质工信部发布《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第317批）拟发布的新增车辆生产企业及已准入企业变更信息名单，名单显示，重庆力帆汽车有限公司将更名为重庆理想智造汽车有限公司，这意味着，车和家通过收购重庆力帆汽车有限公司，将正式获得生产资质。7、李斌发内部信：“柴油加电”报道为编造事实要让加电比加油更方便2月19日，蔚来创始人李斌发布内部信，透露了春节期间蔚来汽车的相关运营数据，并就近日曝出的“柴油加电质疑”一事进行了回应。在内部信中，李斌称，“无论是开车回家过年、走亲访友还是自驾旅行，近三分之一的用户选择开着ES8中长途出行，所有用户节日期间的总行驶里程累计1480多万公里。在用户积极使用公共充电桩自行充电的同时，我们完成了超过16600次一键加电服务和换电服务，很好保障了ES8用户春节出行。特别是高速换电次数不断创出新高，最繁忙的一个换电站单日为22辆ES8提供了换电服务。移动充电车不仅服务蔚来用户，也为春节期间长途出行的其他品牌电动汽车提供了加电服务得到了好评。”公布成绩的同时，李斌还特别就自媒体对柴油加电的质疑进行了回应。“（这是）自媒体编造事实，以偏概全对我们的加电服务进行抹黑，加上不了解真实情况的舆论嘲讽，”他称，蔚来汽车已经帮78%的ES8用户都安装了家充柱；接入了国家电网等十几万根第三方充电桩；部署了几百台移动充电车提供就近服务；部署了上百座换电站并已经建成了几条高速换电网络。8、合众新能源上海车展三箭齐发2019年新能源汽车市场又迎来新一轮角逐。近期获悉在即将到来的上海车展上，合众新能源计划携三款车亮相车展，分别是合众新能源的第二款量产车、一辆全新概念车以及销量不错的哪吒N01升级改款车。9、广汽丰田高级汽车人才加盟小鹏汽车，出任生产质量高级总监2月21日，小鹏汽车官方宣布，原广汽丰田品质保证部及质量管理部部长宫下善次加盟小鹏汽车，出任生产质量高级总监。公开资料显示，加盟小鹏汽车之前，宫下善次曾在广汽丰田有过15年的从业经历，是为数不多的既掌握了丰田汽车精益求精的质量管理体系，同时又是中国本地化质量管理实践者，是一名难得的高级汽车人才。来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87076返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
