标题：ABB支持BP以及66快充建立BP国内首个电动汽车直流快充示范站
内容：ABBTerra63Z直流快充桩为终端用户提供安全、可靠、智能、便捷的充电服务2019年1月，由BP以及66快充合作建立运营的国内首个电动汽车直流快充示范站在上海市嘉定区开业，ABB为此示范项目提供10台Terra63Z直流快充桩。2018年6月，BP宣布收购英国最大的电动汽车充电网络运营商Chargemaster。此次与66快充合作示范站，也是BP首次进入中国电动汽车充电基础设施领域。66快充是由深圳加码能源科技有限公司推出的以用户体验和营运效率为特色的电动汽车快充服务运营商。目前网络集中于长三角与珠三角。致力于为电动汽车用户提供可靠、便利、快捷的现代能源服务。同时不懈努力于推动新能源的使用、能源效率的提升和现代宜居城市的发展。目前，66快充已经在全国建立了40个充电运营网点。ABB此次提供的10台Terra63Z直流快充桩通过云平台与客户云平台对接，除了将每次充电交易详情和数据实时提取、处理、上传外，ABB充电桩的实时互联、在线诊断、在线管理、在线升级的功能使客户对示范站的管理简单易行，获得客户的赞誉。依托ABBAbility™平台，ABBTerra系列直流充电机具有高度的智能物联功能，能够在线诊断、预诊断管理、在线升级，实时监控180余子部件参数状态，远程诊断90%以上故障，减少60%以上现场服务，正常在线率达99.5%，极大提升了使用效率、降低运维成本，适合城市公共充电、高速充电、油站充电、商业场所充电等场合，全天候智联，全方位保障，更稳定、更快速、更安心！ABBTerra系列直流充电机亦具有完善的安全机制，如互锁机制、加热除湿、智能自检、充电枪归位管理、30mA漏保、烟雾和倾斜感应等特点。ABB电动汽车充电基础设施业务全球行业负责人FrankMuehlon先生以及ABB中国电气产品事业部电动汽车充电基础设施负责人董志华先生受邀参加开幕式的庆祝活动。ABB电动汽车充电基础设施业务全球行业负责人FrankMuehlon先生表示：凭借创新和数字化的技术，ABB在可持续出行的发展中扮演着重要的角色，并已在全球各地参与了众多项目，期待今后与BP及66快充进行更紧密的合作。据国内统计数据显示，2018年1至11月，中国新能源汽车产销量突破100万辆，目前累计推广应用量超过300万辆。在中国新能源汽车应用最大的市场，BP及66快充与ABB携手为终端用户提供安全、可靠、智能、便捷、全天候的充电服务。在超过130年的历史中，ABB是电动交通突破创新的代名词，已成为电动汽车直流充电系统的全球领导者。ABB始终走在世界前列，已在全球70个国家安装8000个直流快速充电桩，并作为ABB国际汽联电动方程式锦标赛的冠名合作伙伴，积极投身电动交通，谱写可持续发展的美好未来。BP是世界领先的石油和天然气企业之一，总部位于伦敦，在全球超过70个国家从事生产和经营活动。BP自上个世纪七十年代初开始在中国开展业务，是国内油气行业领先的外商投资企业之一，目前BP在华的主要商业活动包括油气勘探与开发、石化产品生产与销售、航空燃油供应、成品油零售、润滑油业务、油气供应与贸易、液化天然气接收站和输气干线、化工技术许可、碳信用管理、风投以及高级移动出行等领域。ABB（ABBN:SIXSwissEx）是全球电网、电气产品、工业自动化和机器人及运动控制领域的技术领导企业，致力于帮助电力、工业、交通和基础设施等行业客户提高业绩。基于超过130年的创新历史，ABB技术全面覆盖电力和工业自动化价值链，应用于从发电端到用电端、从自然资源开采到产成品完工的各种场景，谱写行业数字化的未来。作为ABB国际汽联电动方程式锦标赛的冠名合作伙伴，ABB也积极投身未来可持续发展，拓展电动交通技术疆界。ABB集团业务遍布全球100多个国家和地区，雇员达14.7万。ABB在中国拥有研发、制造、销售和工程服务等全方位的业务活动，40家本地企业，1.8万名员工遍布于142个城市，线上和线下渠道覆盖全国300多个城市。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/86709返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
