标题：一周热点|电动汽车能耗指标标准出台；长城华冠申请终止挂牌；特斯拉计划今年交付40万辆新车
内容：1、全球首个针对纯电动汽车能耗指标提出要求的技术标准出台中国国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会18日召开新闻发布会，批准发布了646项国家标准，涉及道路交通、养老服务等多个领域，其中不少标准填补了我国相关领域空白。其中，有关电动汽车的国家标准，是全球首个针对纯电动汽车能耗指标提出要求的技术标准，将促进纯电动汽车节能技术应用，推动电动汽车降低能耗、节约电力能源，促进新能源汽车产业健康发展。2、工信部第317批新车公示：欧拉/比亚迪/北汽等101款新能源车进入2月19日，工业和信息化部在官方网站公示了申报第317批《道路机动车辆生产企业及产品公告》（以下简称《公告》）新产品。申报新能源汽车产品的共有37户企业的101个型号，其中纯电动产品共36户企业100个型号、插电式混合动力产品共1户企业1个型号。3、中汽协：逆势上扬！1月新能源汽车销售9.6万辆，同比增长138%2月18日，中汽协发布2019年1月汽车产销数据。新能源汽车方面，1月，新能源汽车产销分别完成9.07万辆和9.57万辆，比上年同期分别增长1.1倍和1.4倍。其中纯电动汽车产销分别完成6.70万辆和7.49万辆，比上年同期分别增长1.4倍和1.8倍；插电式混合动力汽车产销分别完成2.37万辆和2.08万辆，比上年同期分别增长59.92%和54.55%。4、乘联会：1月新能源乘用车同比增长185.3%实现开门红1月新能源乘用车批发9.2万辆，同比增速185.3%，呈现爆发增长的良好走势。新能源车在补贴政策的高质量增长的引导下结构改善明显，其中A级电动车占比从18年1月8%上升到今年的47%，A00级从18年1月85%下降到30%。5、前途汽车母公司长城华冠申请终止挂牌，将召开临时股东大会2月20日，北京长城华冠汽车科技股份有限公司（833581）（以下简称长城华冠）发布关于拟申请公司股票终止挂牌对异议股东权益保护措施的公告，拟申请公司股票在全国中小企业股份转让系统（即新三板）终止挂牌。上述议案尚需提交公司2019年第一次临时股东大会审议。6、特斯拉计划提高新车交付量2019年达到40万辆日前，特斯拉第四季度的股东信中提到了关于2019年的交付计划。特斯拉预计在2019年交付36万辆至40万辆新车，与2018年相比，交付量将增加45%至65%。此外，Model3也成为了2018年全球销量最高的电动。据海外媒体预估，在2019年特斯拉有望交付价格更为实惠的入门版Model3。7、爱驰将收购陆风汽车江铃控股面临“一分为二”日前我们从相关渠道获悉，新造车势力爱驰汽车将收购江铃控股的陆风汽车，成立新的合资公司并实现控股。另有消息人士透露，随着陆风汽车被剥离出江铃控股，江铃控股的资产也将进行重组，这将意味着现有的江铃控股面临“一分为二”。8、爱驰汽车超级智慧工厂全线贯通工厂内景曝光2月18日，位于江西省上饶市的爱驰汽车超级智慧工厂迎来全线贯通。今年第四季度，在这座工厂生产的首款爱驰U5SUV将投放中国市场，年底将同期投放欧洲市场，为全球消费者带来真正高品质、智能化的新能源汽车产品。9、吉利全新电动轿车正式揭面配隐藏式把手首季度上市日前吉利官方终于将吉利GE11的真容公布与众，发布了比此前更为清楚明了的外观官图，与此前曝光的新车无伪装谍照基本一致，将于今年一季度上市。动力上它将搭载一台最大功率177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h，动力电池为锂离子动力电池，不过续航里程等具体信息有待揭晓。10、标致将推新能源专用Logo2019年底正式启用日前，据海外媒体报道，标致将在2019日内瓦车展上正式发布全新品牌Logo，该Logo将专用于标致旗下的电动化车型，最早将于2019年底正式使用。来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87097返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
