标题：EV晨报|1月新能源汽车销售9.6万辆；爱驰将收购陆风汽车；合众新能源将发布3款新车
内容：1、中汽协：逆势上扬！1月新能源汽车销售9.6万辆，同比增长138%2月18日，中汽协发布2019年1月汽车产销数据。新能源汽车方面，1月，新能源汽车产销分别完成9.07万辆和9.57万辆，比上年同期分别增长1.1倍和1.4倍。其中纯电动汽车产销分别完成6.70万辆和7.49万辆，比上年同期分别增长1.4倍和1.8倍；插电式混合动力汽车产销分别完成2.37万辆和2.08万辆，比上年同期分别增长59.92%和54.55%。来源：第一电动网2、乘联会：1月新能源乘用车同比增长185.3%实现开门红1月新能源乘用车批发9.2万辆，同比增速185.3%，呈现爆发增长的良好走势。新能源车在补贴政策的高质量增长的引导下结构改善明显，其中A级电动车占比从18年1月8%上升到今年的47%，A00级从18年1月85%下降到30%。来源：第一电动网3、爱驰将收购陆风汽车江铃控股面临“一分为二”日前我们从相关渠道获悉，新造车势力爱驰汽车将收购江铃控股的陆风汽车，成立新的合资公司并实现控股。另有消息人士透露，随着陆风汽车被剥离出江铃控股，江铃控股的资产也将进行重组，这将意味着现有的江铃控股面临“一分为二”。来源：汽扯扒谈4、大手笔引援！法拉利和奔驰设计总监加盟比亚迪比亚迪官方消息显示，原法拉利外饰设计总监JuanMaLópez（欢马·洛佩慈）和原戴姆勒奔驰内饰设计总监MicheleJauch-Paganetti（米歇尔·加帕内蒂）正式加盟比亚迪造型团队，三位知名设计师将引领比亚迪最新设计，有望将比亚迪外内饰焕然一新。来源：掌尚车市5、北汽全新纯电SUV动力曝光续航415km同级最强北汽新能源在纯电动汽车领域一直处于领先地位，连续6年稳坐中国纯电动汽车市场的销量冠军。旗下最畅销的EC系列车型将于今年推出一款纯电动小SUV——EC5。我们从北汽新能源官方获得了EC5的详细动力信息，新车综合续航达415km，其搭载一台最大功率为80kW的驱动电机，峰值扭矩230Nm。所匹配的电池系统能量密度为145.92Wh/kg。来源：网上车市6、合众新能源将发布3款新车，纯电跨界SUV年内上市合众新能源在2018年11月上市了旗下首款量产纯电SUV——哪吒N01，今年将冲击3-4万辆的销量目标。我们从合众新能源官方获悉，合众新能源车将在今年4月开幕的上海车展中发布全新概念车EPX、哪吒N05以及升级版哪吒N01。此前已经亮相过的概念版哪吒N03也将同步展出，该车定位一款纯电跨界SUV，预计将于今年第四季度正式上市。来源：盖世汽车7、内饰首次曝光天际ME7量产版内饰谍照日前，我们从相关渠道获得了电咖汽车旗下高端品牌ENOVATE—天际ME7的内饰谍照。从谍照上看，该车为其中控贯穿式大屏预留了安装位，同时为后排乘客设置了空调出风口和USB接口。据了解，天际ME7目前正在牙克石进行极寒测试，新车预计于今年正式推出。8、2.7亿元！加拿大提供资金帮助黑莓研发自动驾驶技术据外媒报道，加拿大自由党政府将从联邦资金中拨出4000万美元（约合2.7亿元人民币）给黑莓公司（BlackBerry），助其在加拿大卡纳塔（Kanata，亦称加拿大北方硅谷）研发自动驾驶汽车技术。加拿大总理贾斯汀特鲁多（JustinTrudeau）将于当地时间2月15日前往卡纳塔，宣布对黑莓的支持。黑莓表示，已经有数千万辆汽车使用了其QNX软件，为驾驶员辅助、免提功能和娱乐控制台等系统提供支持。来源：盖世汽车9、RONNMotorGroup将与中国企业合作研发氢燃料电池车据外媒报道，RONNMotorGroup,Inc.（下文简称“RONN”）于近日宣布签署一份三方合资企业协议，RONN与中国的两家合资伙伴方联手，共同出售并研发氢燃料电池车。该合资企业的注册资本为1亿美元，RONN将在合资企业中获得51%的控股股权，另外两家合作伙伴则分别获得30%和19%的股权。来源：盖世汽车10、停止采购铅酸电池中国铁塔改为锂电池中国铁塔在2018年已停止采购铅酸电池，统一采购梯次利用电池。截至2018年底，已在全国31个省市约12万个基站使用梯次电池约1.5GWh，替代铅酸电池约4.5万吨。据铁塔公司规划，2019年其将继续扩大梯次利用电池使用规模，预计应用梯次利用电池约5GWh，替换铅酸电池约15万吨，预计可消纳退役动力蓄电池超过5万吨。同时在17个省市地区建设回收服务网点150个，并发展备用电源综合解决方案等多种应用模式，突破残值评估、快速检测等一批关键共性技术，健全优化技术标准规范体系。来源：汽车之家11、正式定名为博骏野马全新小型SUV曝光日前，我们从野马汽车官方了解到，旗下全新小型SUV——T60正式定名为博骏，该车有了正式的中文名字将更容易被消费者所认知。据官方表示，该车之所以定名为博骏，是寓意着骏马腾飞，搏击未来。同时，该车基于野马汽车第二代造车平台——C平台打造而来，未来其将搭载1.5L和1.5T两款发动机。此外，该车将于第一季度上市销售。来源：汽车之家来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/86913返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
