标题：爱驰汽车超级智慧工厂全线贯通工厂内景曝光
内容：爱驰汽车超级智慧工厂是集合冲压、焊装、涂装、总装与电池包生产为一体的全工序工厂。该工厂引用工业4.0标准，将前瞻科技与大数据的应用引入制造生产的每个环节，在实现高效而精密的生产作业的同时，也将可持续的环保理念融于细节设计。2月18日，位于江西省上饶市的爱驰汽车超级智慧工厂迎来全线贯通。（爱驰汽车超级智慧工厂迎来全线贯通，上饶市经济巡查组验收成果）爱驰汽车执行副总裁兼江西亿维汽车制造董事长邱孝川表示，经历630天的匠心建设，爱驰汽车超级智慧工厂实现从破土动工拔地而起到全线贯通，这一具有里程碑意义的成果展示了“爱驰速度”的最佳体现。这座与全球诸多顶级合作伙伴共同打造的“物理工厂+数字工厂”的双胞胎智慧工厂，在中国汽车行业首次真正意义上诠释了工业4.0的理念。能在短时间内把这样一座现代化工厂呈现给大家，是爱驰团队共同奋斗的结晶。据了解，爱驰汽车超级智慧工厂总占地面积950亩，是集合冲压、焊装、涂装、总装与电池包生产为一体的全工序工厂。该工厂引用工业4.0标准，将前瞻科技与大数据的应用引入制造生产的每个环节，在实现高效而精密的生产作业的同时，也将可持续的环保理念融于细节设计。作为第一个能够生产全球最领先上钢下铝车身结构的工厂，它拥有世界上最快的机械压力机冲压线，自动化率高达100%，可以共线生产六种车型；全球标准下的质量管控体系能够生产满足欧洲法规的产品；同时，这也是一座符合国内最高排放标准的绿色工厂，树立江西省首个达到国家一级排放标准的工厂典范。今年第四季度，在这座工厂生产的首款爱驰U5SUV将投放中国市场，年底将同期投放欧洲市场，为全球消费者带来真正高品质、智能化的新能源汽车产品。THEEND
