标题：奇瑞与京东汽车商城建立战略合作关系
内容：奇瑞汽车与京东汽车商城将通过线上、线下结合连接厂商、车商和用户，以轻量化、下沉化、智能化、平台化并提供物流服务的方式开展汽车新零售业务，以解决三至六线汽车市场营销效率偏低的问题。2月13日，奇瑞汽车与京东汽车商城联合宣布建立战略合作关系，双方将围绕三至六线汽车市场，从金融、车源、大数据等多个领域作为切入口，共同探索汽车新零售模式。根据计划，奇瑞汽车与京东汽车商城将通过线上、线下结合连接厂商、车商和用户，以轻量化、下沉化、智能化、平台化并提供物流服务的方式开展汽车新零售业务，以解决三至六线汽车市场营销效率偏低的问题。奇瑞汽车相关人士介绍，通过与京东汽车商城合作，奇瑞汽车可以拓展销售网络和渠道，丰富应用场景，更加精准地覆盖用户，有效解决传统模式下的营销盲点，为用户提供一个更加规范、更加便捷的购车平台，大大减少用户在选车、买车过程中的非货币成本。此外，奇瑞汽车与京东汽车商城携手探索汽车新零售，将有望助推奇瑞2019年销量增长。另据了解，奇瑞汽车与京东汽车商城合作，是奇瑞践行“奇瑞雄狮CHERYLION”智能化战略的重要一步。“雄狮智赢”作为“奇瑞雄狮”智能化战略的重要业务模块，是奇瑞致力于互联网时代的数字化营销业务，其核心是以用户需求变化为驱动，不断调整自身、合理进化，最终实现汽车全价值链及奇瑞品牌的智能化升级。THEEND
