标题：趁「热」了解一下Tesla电动汽车
内容：炎热高温，雨水充沛，在这个极具“烤”验的季节里应该如何更地为您的爱车带来养护？直面“烤”验天气炎热，空调也自然成为驾车时使用最频繁的功能之一。因此，我们建议为空调进行定期维护，依据使用情况每隔一年左右更换一次空调滤芯，以保持驾驶室内的空气清新。如果在高温天气进行长途旅行，我们建议开启“长途模式”以降低空调耗能对续航里程的影响。同时，用车时请随时注意胎压数值变化，确保车辆的胎压保持在胎压标准值范围内。因为车辆自重等原因，Tesla电动车辆的胎压标准值略高于同类型燃油车的标准值：使用19寸轮毂的ModelS胎压标准值为3.1bar，ModelX、Model3以及使用21寸轮毂的ModelS的胎压标准值均为2.9bar。在长途驾驶中，轮胎长时间与地面摩擦产生热量也会使胎压升高，如胎压过高也可酌情释放胎内气体。当车辆停放在室外并长时间受到太阳照射时，车内会出现高温。因此，我们建议尽量避免将下列物品放置在车内，比如打火机，充电宝、电池、放大镜，老花镜等物品；此外，香水和CD在高温下也会产生有害气体，所以也不建议长期放置在车内。“雨”你同行由于Tesla电动汽车底盘布满了电子控制单元，如果车辆进水时可能会导致部分功能受到影响。因此，在这个多雨的季节，驾车时请一定要注意避免在积水过深路段行驶。Tesla车辆的涉水深度不应超过车轮中线位置。如不可避免涉水时请注意保持低速匀速行驶，避免造成浪涌冲击车辆底盘内部件。如果车辆涉水后无法行驶，请尽快联系保险公司，并将车辆拖至Tesla授权钣喷中心进行维修定损。*Tesla全国授权钣喷中心列表：https://www.tesla.cn/support/bodyshop此外，这个季节雨刮器的使用频率也较高，因此请参照车型对应的车主手册了解雨刮器使用细节。当在ModelS/X上将雨刮器调节至“自动”（雨量感知灵敏度高）时，自动档位会在挡风玻璃检测到有液体时启动雨刮器，但是注意提前点击控制>车辆>自动雨刮器（测试版）以开启自动雨刮设置；当Model3雨刮器设置为“自动”且在挡风玻璃上探测到任何液体时，Model3将确定雨刮器刮动的最佳频率。如果Model3在挡风玻璃上未探测到任何液体，雨刮器则不会启动。在享受Tesla舒适驾乘体验的同时，车主朋友们也要更好地爱护您的Tesla，定期前往服务中心对车辆进行检查和保养，只需通过Tesla手机APP进行服务自助预约，您便可以轻松地让爱车一直保持最佳状态。
