标题：一周热点|郑刚卸任北汽新能源总经理；2018年全球新能源汽车销量超201万辆；宝马收购华晨宝马25%股份
内容：1、马仿列接棒郑刚卸任北汽新能源总经理临近春节，北汽新能源传出重大人事变动消息。汽车之家从北汽新能源内部获悉，郑刚确定卸任北汽新能源总经理一职，他的继任者将是北汽集团新能源管理部部长马仿列。2、北汽明年在京停产自主燃油乘用车近日，北汽集团2018年经营业绩及2019年发展战略媒体沟通会举行，北汽集团董事长徐和谊宣布，北汽将加快产业结构调整和产品结构调整，促使自主品牌燃油乘用车逐步退出北京。到2020年，北汽在京将不再生产和销售自主品牌的燃油乘用车。2018年，北汽全年完成整车销售240.2万辆，同比增长2.2%，实现营业收入4807.4亿元，其中全年营收增长2.2%，利润增长7.3%。3、2018年全球新能源汽车销量超201万辆根据EVsales数据，2018年12月，全球新能源乘用车销量达到创纪录的28.6万辆，同比增长70%。全年累计来看，全球新能源乘用车销量突破200万辆，达到历史性的2018247辆，新能源汽车渗透率达到2.1%，可以说，2018年，是新能源汽车突飞猛进的一年。值得关注的是，过去9个月，全球新能源汽车销量一直保持着60%左右的同比增长率，而在最近的3个月，同比增长连续超过70%。这意味着，2019年，新能源汽车增速发展将至少与2018年同步，预计2019年全球新能源汽车销量有望突破350万辆，市场占有率将达到4%。4、小鹏汽车G3调补贴后售价增幅2.0-3.4万元日前小鹏汽车官方发布消息，小鹏汽车G3自2月1日起全系调整补贴后售价，补贴后统一售价由13.58-16.58万元调整至15.58-19.98万元。增加幅度为2.00-3.40万元。5、恒大10亿牵手“新拍档”柯尼塞格疯狂“造车”的地产大佬恒大集团，继并购NEVS14天，入主卡耐新能源一周后，持续“三连发”。1月30日凌晨，恒大健康发布公告称，旗下瑞典电动汽车公司NEVS和瑞典超跑公司柯尼塞格签订合作协议，将联手成立合资公司，致力打造“世界最顶级新能源汽车”。6、发改委等十部门印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》发改委等十部门印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》。方案要求，持续优化新能源汽车补贴结构。坚持扶优扶强的导向，将更多补贴用于支持综合性能先进的新能源汽车销售，鼓励发展高技术水平新能源汽车。落实新能源货车差别化通行管理政策。购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。7、工信部官员：预计新能源汽车产销量2019年有望能够突破150万辆工业和信息化部信息化和软件服务业司副司长董大健表示，2019年影响汽车行业和汽车发展的环境总体上是积极的，在国民经济发展质量稳步提升、排放标准升级、新能源乘用车积分制度实施、智能网联汽车快速发展等因素的推动下，我国汽车产业将在高质量发展方面取得更多的进展。预计新能源汽车产销量2019年有望能够突破150万辆，汽车整体市场基本保持稳定。8、宝马收购华晨宝马25%股份1月18日，宝马正式官宣，华晨汽车股东特别大会上批准出售华晨宝马25%股权给宝马集团，交易完成后，宝马将在合资公司华晨宝马中占有75%的股份。9、燃料电池汽车“十城千辆”推广计划或将于今年实施1月28日，有权威人士透露，氢燃料电池汽车有望在2019年正式实施“十城千辆”推广计划。目前，国内氢燃料电池产业基础较好的城市如北京、上海、张家口、成都、郑州、如皋、佛山、潍坊、苏州、大连等城市都有可能入选。“至于最后哪些城市入选还不能确定，要看各地政府之间的协调。”10、庞大集团：2018年预亏60亿至65亿元庞大集团1月30日晚间发布业绩预告，预计2018年度亏损60亿元-65亿元，上年同期净利2.12亿元。报告期内，因融资困难，公司流动资金严重不足，经营收入大幅下降，经营成本大幅上升；根据谨慎性原则计提商誉、存货跌价、金融借款坏账、应收账款坏账等资产减值准备。公司2018年非经常性损益事项对利润的影响金额为11亿元左右，主要为处置子公司收益、处置固定资产收益等。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/86606返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
