标题：2019年第1批新能源推荐目录专用车分析：20款车型入选，9款可获最高10万元补贴
内容：2019年2月14日，工业和信息化部在官方网站发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第1批）》，共包括49户企业的106个车型。其中纯电动产品共48户企业98个型号、插电式混合动力产品共7户企业8个型号。新能源专用车方面，本批目录仅有15家专用车生产企业20款新能源专用车型入选。从动力类型来看，20款产品全部为纯电动类型产品。从车辆类型来看，新能源物流车13款，新能源环卫车7款。从入选企业来看，长沙中联重科、东风汽车、烟台海德专用车、安徽江淮汽车和南通皋开汽车5家企业均有2款车型入选，其它10家企业各有1款车型进入目录。从配套电机类型来看，永磁同步电机同样为新能源专用车主流选择，本批推荐目录共有18款新能源专用车配套永磁同步电机，占比90%。从配套动力电池类型来看，不同于新能源客车全部采用磷酸铁锂电池，新能源专用车搭载电池更加多样，本批推荐目录中，搭载磷酸铁锂电池的新能源专用车依然占据主流，达13款，锰酸锂、镍钴锰电池同样为一些新能源专用车所用。根据2018年的补贴政策，新能源货车和专用车以提供驱动动力的动力电池总储电量为依据，采取分段超额累退方式给予补贴。具体如下：本批推荐目录专用车中，总储电量在50kWh以上车型为17款，30-50kWh车型为2款，总储量在30kWh以下车型1款。2018年补贴政策要求，纯电动货车、运输类专用车单位载质量能量消耗量（Ekg）不高于0.4Wh/km·kg，对0.35-0.4Wh/km·kg（含）的按0.2倍补贴，对0.35Wh/km·kg及以下的按1倍补贴。作业类纯电动专用车吨百公里电耗（按试验质量）不超过8kWh。本批推荐目录专用车中，全部纯电动货车、运输类专用车Ekg低于0.35Wh/km·kg，可获得1倍补贴。徐州工程机械集团一款型号为XZJ5180TXSDBEV纯电动洗扫车吨百公里电耗为4.59kWh，满足政策要求。综合来看，本批推荐目录中，来自安徽华菱、徐州工程机械、东风汽车等7家企业的9款车型可获得中央财政补贴10万元。其余车型可获得补贴2.1万-6.3万元不等。可获得中央财政最高补贴车型如下：来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/86877返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
