标题：EV晨报|宝能增持观致至63%；比亚迪向腾势增资；工信部启动2035年新能源汽车规划编制
内容：1.宝能再投15.6亿增持观致至63%观致汽车母公司之一KenonHoldings宣布，已与宝能集团签订协议，将其在观致的12%股权出售给宝能，作价15.6亿元人民币，完成出售后，观致汽车的股比构成将变更为宝能持有63%，奇瑞持有25%，而KenonHoldings持有12%。此次KenonHoldings向宝能出售的12%股权，刚好是此前持有观致24%股权的一半。按照约定和履约的情况来看，宝能是决意要吃掉观致，而观致也将彻底告别“合资”这个身份标志，成为一个彻底的中国品牌。来源：第一电动2.比亚迪向腾势新能源增资再次注入2亿元日前，比亚迪发布了一则公告称，在比亚迪第六届董事会第二十四次会议上，董事会通过了《关于拟对参股公司深圳腾势新能源汽车有限公司增资的议案》，同意公司控股子公司比亚迪汽车工业有限公司对参股公司腾势新能源增资人民币2亿元，全部作为注册资本；并授权公司管理层办理增资所需手续。公告中显示，比亚迪汽车工业有限公司对腾势新能源增资完成后，公司通过控股子公司比亚迪汽车工业有限公司持有腾势新能源的股权比例仍保持为50%。来源：EV知道3.亚马逊染指自动驾驶技术科技公司全面进入汽车领域近日从海外媒体获悉，通过对Aurora的投资，在线零售巨头亚马逊成为最新一家投资自动驾驶技术的科技公司。据悉，Aurora是由ChrisUrmson于2016年共同创立的，他在2006年至2009年期间曾负责谷歌的自动驾驶汽车项目。来源：易车4.吉利汽车公布1月销量数据，终端销量达158,393辆日前，吉利汽车控股有限公司公布了2019年1月销量数据：1月销量158,393辆，同比增长2%，环比增长约70%，与2019年151万辆销量目标相比，完成率超10%。具体车型销量方面，博越销量为27,503辆，博瑞销量为3,365辆；缤瑞销量为12,480辆，缤越14,627辆。帝豪销量为24,072辆，帝豪GL为13,747辆，帝豪GS为15,481辆。全新远景为10,750辆，新远景SUV为10,030辆，远景X3为10,411辆，远景S1为3,307辆。在新能源家族方面，吉利共售新车9,022辆。而在领克品牌方面，领克01、02、03共计售出新车12,588辆。来源：界面5.通用汽车确认裁员4000名受薪员工通用汽车于上周三证实，将自该周周一开始裁员数千名内部受薪员工，预计用数周时间完成这次裁员。通用汽车发言人帕特・莫里西（PatMorrissey）表示，“绝大多数”裁员（预计裁员人数约为4000人）将在未来两周内逐个员工、逐个地点实施。通用重申了裁员的目的，“为了保证公司的未来发展，保证通用在全美和全球数千个岗位，目前的举措都是必要的。目前整个经济和就业形势表现强劲，我们也采取了行动，提高了在重组计划中受影响的员工的能力。”来源：新浪汽车6.工信部：启动面向2035年新能源汽车中长期规划编制为推动新能源汽车产业高质量发展，工信部日前组织召开《新能源汽车产业发展规划（2021年-2035年）》编制工作启动会，为下一阶段我国新能源汽车发展进行顶层设计。会上，工信部部长苗圩指出，规划编制工作中，要以新能源汽车高质量发展为主线，探索新能源汽车与能源、交通、信息通信等深度融合发展的新模式。对于新能源汽车产业链的发展趋势及布局，信达证券还指出，当前时点，看好行业发展阶段的三大转变：由国内到全球、由低端到高端、由政策驱动到市场驱动。看好高端乘用车产业链，2019年-2020年有望迎来全球市场的共振发展。来源：能源发展与政策7.日产联手雷诺在上海成立研发公司日产中国近日联手雷诺在上海成立了阿利昂斯汽车研发公司，双方各占50%的股份。该研发公司将聚焦于新能源汽车和智能汽车软件及零部件的设计、研究和开发。此前公布的雷诺-日产-三菱联盟2022中期规划预测，到2022年底联盟每年的协同效应将超过100亿欧元。来源：财联社来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86680返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
