标题：低调完成政策界定？部分已上牌车型将面临拿不到补贴风险
内容：昨晚，一则来自新能源汽车国家监测与管理中心（以下简称大数据中心）的通知引发了行业的关注。通知原文如下：为保障各企业数据联调对接“国家溯源管理平台”的工作顺利完成，兹定于2019年3月15日（周五）上午9:00-12:00在新能源汽车国家监测与管理中心（海淀区西三环北路甲2号，国防科技园5号楼2楼）第六会议室开展“国家溯源管理平台”接口联调会。注:因会议室容量限制，本次会议人数控制为30人。以报名先后顺序为准。请有意愿的单位报名参加。另“国家溯源管理平台”接口联调交流会将不定期开展，请及时关注通知。显然，根据上述通知，快速将国内已推广新能源汽车接入管理平台，通过对已上牌新能源汽车数据的及时监控，准确掌握车辆运营信息及零部件数据，为下一步补贴清算提供依据，已然成为了这次会议将要解决的核心问题。然而，对大多数整车企业和相关数据接入单位而言，并未对此次会议的中心思想开展进一步解读。作为国家指定的新能源汽车数据监控平台，大数据中心将在接下来的日子里，逐步承担起过往补贴清算及新能源汽车下一步补贴发放核准的职责。贸易问题导致补贴停止？不会吧！就在昨日，一则流传于网络的稿件，将新能源汽车2019补贴政策暂未发放的消息与中美贸易谈判联系在了一起，并引发了行业舆论对新能源汽车补贴发放问题的持续关注。而事实上，在这则稿件发布的一周前，春节假期刚过，电车汇团队随即收到了诸多企业的询问，大家纷纷对补贴政策的发放时间十分关注。据电车汇了解，在随后的一周内，以宇通客车为首的商用车企业，和以吉利汽车、长安汽车为首的乘用车企业，纷纷表示暂不关注补贴政策发布事宜，全力“抢单”，2019补贴政策目前何时发布尚无通知，不同部委间因补贴标准、补贴清算机制还没形成最终一致共识，给区区补贴政策的发放扣上中美贸易问题的帽子，显然不符合事实。不过，对于此前已推广并完成上牌的新能源汽车，工信部已开始集中整治。春节前后，第316《道路机动车辆生产企业及产品公告》和第317批《道路机动车辆生产企业及产品公告》的相继发布；工信部第39号令《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》的落地执行，以及本文开头提到的监控平台的接入要求，已为新能源汽车的补贴清算套上了“紧箍咒”。2019年，中央财政给予新能源汽车的补贴预算，仅150万辆，而根据中国汽车工业协会发布的官方数据，目前尚有2017年近68万辆、2018年近90万辆新能源汽车尚未申报并清算国家购车补贴。如此数据，可以预测的是，若2019年根据2017-2018的补贴缺口开展清算工作，2019年上牌的新能源汽车，将推迟至2020年才可获得补贴，因此，工信部种种政策发布毫无疑问说明了一个事实：政府将在2019年补贴中，全力规避粗制滥造甚至历史遗留车型违规获得补贴，部分没有达到约定标准的已推广车型，将无缘补贴。在电车汇看来，2019年后补贴清算的核准，都会通过对应车辆的实际运营效果来界定，而从目前来看，已经有三大清算限制标准需从车型实际运营数据中核定：1、2万公里里程达标的时间限制（2年）早在2016年12月29日，工信部下发《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》要求，非私人用户购买的新能源汽车累计行驶里程要超过3万公里才能领取国家补贴，并于2017年1月1日起实施。随着2018年补贴政策（财建〔2018〕18号）发布，里程要求终于降至2万公里。不过随着2020年后补贴取消的时间点逼近，2019年或将新增“2年内完成2万公里运营里程”的时间要求。这也意味着，目前未达标、运营异常的车辆，如果没有切实措施，几乎不可能再拿到补贴。2、申报清算补贴的车辆规模要求为减少清算、核查等工作的成本和工作量，2019年或将推出申报清算补贴的车辆规模要求，具体来看，乘用车清算车辆要求大于10000台、客车清算车辆要求大于2000台、专用车清算车辆要求大于2000台。以此来看，推广规模不达标的车企显然基本无缘补贴清算。3、出现重大安全事故的车企，取消补贴资格有目共睹的是，2018年新能源汽车安全事故密集出现，工信部也于去年9月相继对客车、乘用车、载货汽车开展安全隐患专项排查工作（详见《查出问题直接断补！工信部对新能源乘用车、物流车开展安全隐患专项排查》），而这一安全监管思路同样体现在2019年补贴政策新增条款之中。出现重大安全事故的车企，取消补贴资格的同时甚至追回已下发的补贴资金。基于以上政策背景及现状，在补贴清算过程中如何界定新能源车辆是否达到相关要求，据电车汇了解，这一布局早在2016年就已经开展。2016年11月29日，工信部组织相关单位在北京市中国科技会堂召开了新能源汽车推广应用安全监管工作宣贯会，时任工信部装备工业司副司长的瞿国春强调，建立健全国家、地方、企业三级监测平台的监管体系。目前这一监管体系已经建成。新能源汽车国家监管平台官方数据显示，截止2018年12月，平台累计接入新能源汽车156.25万辆，其中乘用车占接入总量75.8%，客车占接入总量12.6%，专用车占接入总量11.6%。未来一段时间，整车企业想要申请国家补贴，必须要经过据新能源汽车国家监测平台的检测实际数据才可申报；另外一方面，随着补贴逐步退坡并向运营端转变，未来恒定新能源汽车运营效果并给予运营补贴的相关事宜，也将由监控中心出具第三方认证。与此同时，随着财政补贴资金退出时间点一步步临近，部分已推广达标车型也将无处遁寻。来源：电车汇本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/87056返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
