标题：E周新势力|蔚来回应“ES8百公里耗40L柴油”；资深汽车营销人李鹏程加盟小鹏汽车
内容：春节期间上映的科幻电影《流浪星球》凭口碑效应一路逆袭，上映十天票房过30亿，赚足了眼球，刷新了中国科幻电影的历史。车圈细心网友观影期间发现蔚来ES8“植入”，尽管蔚来回应“就是借车一用，没有协议”，但蔚来又火了一次是真的。把蔚来推上头条的，还有ES8被吐槽百公里耗40L柴油，针对质疑，蔚来能源副总裁沈斐回应，“以极少数极端场景下的情况，来放大和批评整个电动车的弱点，并不客观。如果是常年零下30摄氏度开长途，也不建议开电动汽车。”何小鹏在13日发布新春内部信，表示“2019年，是小鹏汽车的品质年、交付年、运营年，也是新能源汽车行业政策调整年，更是小鹏汽车的机遇年”，他同时表示，年内公司团队将再扩充5000人。14日，小鹏汽车官宣，原有车以后联合创始人李鹏程先生近日正式加盟小鹏汽车，出任品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏先生汇报。李鹏程拥有大量的互联网行业、媒体行业的经验，未来小鹏汽车在品牌与营销方面将会发生哪些改变？让我们拭目以待。1.蔚来ES8被吐槽百公里耗40L柴油，回应称“不客观”近日，一名认证为汽车博主的网友在微博上发表文章称，蔚来ES8百公里烧35-40升柴油，对蔚来汽车的续航和能耗问题提出了质疑。对于上述情况，蔚来能源副总裁沈斐2月14日回应称，所谓百公里35-40升柴油、1公里1度电并不客观，有误导之嫌。电动车耗电和使用环境、场景、驾驶习惯等都有关。他说，“以极少数极端场景下的情况，来放大和批评整个电动车的弱点，并不客观。电动车确实在严寒环境下续航能力有限，这是全球全行业共同面临的挑战。但这不能掩盖电动车在日常使用中的便利和经济性。如果是常年零下30摄氏度开长途，也不建议开电动汽车。”2.何小鹏新春发内部信，2019年小鹏汽车再招5000人2月13日下午消息，小鹏汽车董事长何小鹏今日宣布，2月底开始，小鹏G3将进入规模生产和交付阶段。他还表示，年内公司团队将再扩充5000人。何小鹏在公开信中称，2019年，是小鹏汽车的品质年、交付年、运营年；是新能源汽车行业政策调整年，更是小鹏汽车的机遇年；是宏观经济承压年，也是小鹏汽车的加速发展年。何小鹏表示，2月底开始，小鹏G3将进入规模生产和交付阶段。2019年，小鹏汽车会在两方面重点投入：在战略方向的研发和创新上持续大力投入，年内再吸纳5000人。3.资深汽车营销人李鹏程加盟小鹏汽车出任品牌公关总经理2月14日，小鹏汽车宣布：原有车以后联合创始人李鹏程近日正式加盟小鹏汽车，出任品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏先生汇报。李鹏程将领导小鹏汽车在品牌策略、公关传播、社会化营销、品牌创意等方面的工作。加入小鹏汽车前，李鹏程在品牌公关、市场营销等多个领域拥有深厚的积淀和运营管理的实战经验。4.工信部发布2019年第1批新能源汽车推荐目录：小鹏/零跑入榜2月14日，工业和信息化部在官方网站发布了第316批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，本批公告中发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第1批）》，共包括49户企业的106个车型，其中纯电动产品共48户企业98个型号、插电式混合动力产品共7户企业8个型号。小鹏汽车和零跑汽车是2019年首批进入工信部推荐目录的新造车企业。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86855返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
