标题：新能源汽车售价开年上涨，补贴退坡后新能源车企的苦日子还在后头
内容：按照中国春节传统，过完元宵节才算过完年。一切不好的、不顺的、不吉的事情只有等到过年后再说。现在可说那些为了过年为了吉祥被掩盖、延迟而又不得不说的事情。2月18日，中汽协发布2019年开门数据，1月，传统燃油汽车全线全面下降，达到近20年来罕见的两位数降速，而新能源汽车产销分别比上年同期分别增长113%和138%。有意思的是，此前插电式混合动力汽车的增速一直比纯电动汽车增速高，达到3位数。而进入2019年1月，纯电动汽车销量增速达到3位数，远高于插电式混合动力汽车增速的2位数，前者几乎是后者增长的3倍。分析认为，或因2019年补贴退坡政策还未推出，受补贴退坡影响较大的纯电动汽车都赶着在补贴退坡之前冲量。新能源汽车补贴将于2020年底彻底退出。2019年开年的“有形手”或将首先剑指新能源汽车产业。此前的传闻是，“今年新能源汽车补贴整体降幅不低于50%，过渡期3个月，或实行上牌即预拨付部分补贴，取消地补”。尽管政策制定部门并未公开确定信息，但2019年新能源汽车补贴势必大幅会降。大幅退补无异于给产业泼冷水，退坡比例过高或一旦完全取消，新能源车企都很难撑得住。不仅仅是整车制造商，上下游企业也将雪崩。1月23日，发展堪称闪电的新特汽车官宣，新特DEV1的补贴后售价上调为7.19-7.79万元，本次调价仅涉及补贴后售价，其厂家指导价、车型配置并未发生变化，此次调价或为受到了补贴变动的影响。DEV1创智版由上市时的66900元调至71900元，涨价5000元；DEV1创睿版由上市时的71900元调至77900元，涨价6000元。2月1日，小鹏汽车打响新能源车2019年涨价第二枪。据官宣，小鹏汽车G3自2月1日起全系调整补贴后售价，补贴后统一售价由13.58万-16.58万元调整至15.58万-19.98万元。相比于12月份新车上市的售价，增加幅度为2.00万-3.40万元，最低涨幅约15%。还会有更多的跟进者。受2019年新能源补贴退坡的影响，电动汽车整体市场将会迎来一大波涨价潮。无论是造车新势力，还是造车老司机，补贴退坡将是难以言状的苦痛。更无奈的是，涨价是第一，更是唯一的生死抉择。补贴退坡的硬着陆，对于很多新能源车企来说，生存状况会愈发艰难。如何应对补贴退坡？靠降产业链上下游的成本，压缩经销商、供应商本来就赚钱的空间，靠厂商内部管理降本和技术降本消化，都需要规模和销量。这对连量产连交付都成问题的造车新势力来说，更是无言的痛。谁也别吹牛，谁也别笑话谁。政策收紧、补贴下降，无疑会带来大幅价格上涨，而价格上涨，无疑是一种自杀行为。对于消费者来说，可以涨的是工资、奖金、福利等可获益的利收入，而不是消费的支出，否则他们会用脚来投票。2019年伊始，中升、运通、永达等国内几大汽车经销商集团先后宣布将暂停与汽车之家的合作，原因就是不满汽车之家的大幅调高合作费用。未来不确定，市场不景气，销售不好看，收益不丰满。大家不高兴。现在别说涨价，就是大幅降价，也不见得有效果。苦日子还在后面。什么时候是尽头，也许要等到苦尽甘来、否极泰来。国内A股、港股开年后反弹、大涨，究竟是昙花一现还是逆势上扬，目前还看不清楚，还不明朗。千万不可侥幸，还要立足过苦日子的准备和储备。不过，作为新年开篇，还是说些祝福的话，希望我们都好运。笔者真希望股市能好起来，车市能好起来，房市能好起来！毕竟大家好，才是真的好！来源：E车汇本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86963返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
