标题：“吸睛”哪吒大电影，合众汽车脱颖而出步入第一阵营
内容：生来自带烟熏妆，满口尖牙，吊儿郎当。似乎没人会将这种小妖怪形象，与少年英雄小哪吒联系在一起。调皮捣蛋顽劣不堪的哪吒却徒有一颗做英雄的心。然而面对众人对魔丸的误解和即将来临的天雷的降临，哪吒是否命中注定会立地成魔？他将何去何从？而如今的新造车势力如何从众多车企中脱颖而出。也一样与影片中哪吒同命，不能光靠天赋秉异，需要拿出实力来说话。让魔丸成为英雄。作为电影跨界合作伙伴，合众汽车发布了系列品牌联合创意海报，率先燃爆整个暑假。此次与国漫电影的合作是合众汽车一次全新的品牌营销尝试，通过即将于8月上市的“新国潮精品纯电SUV”哪吒N012020款与电影IP的紧密联动，掀起一场源于经典、超越经典的新国潮。魔丸威力一：“新国潮精品纯电SUV”哪吒N012020款“新国潮精品纯电SUV”哪吒N012020款，外观更具辨识性，整体设计风格更犀利、更具科技感，包括全新的“T”型日间行车灯，优化前保杠设计等。内饰颜色全面升级，并增加主驾扶手，PM2.5空气过滤系统等。除了在外观内饰上有所改动外，2020款的哪吒N01还围绕用户出行痛点，在续航、空间、性能、智能等方面实现多达27项的功能升级，“远大高能”全面提升。远：动力系统全面升级，续航里程更长更远，最高可达430km，解决用户里程焦虑，畅行无忧。大：车长接近3.9米，拥有15寸超大铝轮毂、2400L超大内部空间和279L超大行李厢空间，大空间大满足。高：配备高效的H-EPT2.0电控系统，可实现30分钟充至80%，综合充电效率高达94%，超高性能带来超高性价比。能：增加C-booster制动能量回收系统，百公里能耗11kw·h，每公里仅需约3分钱；同时全系配备了AI智能语音交互系统，360度高清全景影像；可通过H-cloud云端实现车辆远程控制，并通过OTA对车内系统进行迭代升级。更节能、更智能。自哪吒N01上市以来，合众汽车秉承“让高品质的智能电动汽车触手可及”的品牌使命，聚焦智能制造，以双产品布局竞争高地，以更丰富的产品矩阵进入更主流细分市场，大动作频频。而作为全新升级的改款车型哪吒N012020款，市场表现未来可期！魔丸威力二：第二工厂扩大布局规模今年6月，合众汽车宜春全生态智慧工厂计划开工建设。该项目总投资50亿元人民币，占地面积50万平米，规划产能10万辆/年；并计划于2020年底正式投产。宜春全生态智慧工厂建成完工后，合众汽车将成为造车新势力中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的造车企业。魔丸威力三：哪吒N01的6月交付量达到了1820辆从上半年整体销量来看，威马依然稳居第一，1至6月累计上保险数量达到了8536辆，但6月单月上险数为2099辆，交付量为1902辆，不敌小鹏。小鹏汽车6月表现抢眼，单月交付量攀升至2989辆。此外，蔚来和合众汽车的销量数据也较为乐观，据蔚来发布的二季度交付数据来看，6月份蔚来总共交付1340辆新车，超出公司季度预期中值18.4%。合众汽车哪吒N01的6月交付量也达到了1820辆，首次超越蔚来，销量上挺进前三。合众汽车都凭哪吒N01单一车型稳稳排在前三位，处于第一阵营。显然，稳扎稳打的合众汽车让人无法有争议。魔丸威力四：合众U新一代情感科技纯电SUV合众汽车另外一个杀手锏是第二款量产车型——合众U，这款基于HPC平台打造的车型，因透明A柱设计，吸引了不少关注度。据了解，该款车型将在今年底上市交付。今天我们就一起来了解一下合众U，看看其市场竞争力如何。外观方面，合众U保留了较多概念车Eureka01的设计元素，车身尺寸为4510/1860/1628mm，轴距为2750mm，定位于中型SUV。前脸采用点阵式封闭格栅，上方一条V型灯带延伸至车身边缘分为上下两条，凸显出科技感。LED大灯设计则中规中矩，平衡了设计的简洁感。尾部设计与前脸设计保持一致，采用贯穿式尾灯。侧面设计上，合众U采用宽体车身设计，腰线线条立体，富有肌肉感，根据不同车型，将配备18寸或19寸轮毂，整体风阻系数小于0.31。内饰方面，新车采用双辐式方向盘，超跑风格一体式皮座椅，驾驶座椅支持6向电动调节，且全系配备全景天窗。值得注意的是，中控台采用了25寸+8寸超大内饰屏幕。根据不同车型，车内将搭载虚拟或实体小You智能机器人，支持人脸识别、疲劳驾驶监测，全车AI语音控制等功能。安全方面，作为合众汽车全新纯电HPC平台的首款车型，合众U不仅是同级新能源车型中首次按照C-NCAP五星安全标准开发设计的产品，电池经过UL2580国际权威认证，且全系配备6个安全气囊、搭载ESP/EPB/Autohold系统，智能胎压监测系统等。值得注意的是，合众U四驱版本采用了“透明A柱”设计，通过外后视镜摄像头拍摄盲区，投射到A柱的液晶屏上，可进一步缩小盲区，提升行车安全性。续航方面，新车综合工况续航里程分为400km和500km两种版本，百公里加速需6.6s，四驱版本仅需4.9s。合众U使用上了宁德时代811电池包，能量密度达180wh/kg；搭载自主研发HozonEPT2.0恒温电池系统，实现了95%恒温占比区间。电驱动系统同步升级到EPT2.0版本，可覆盖宽速比区间综合效率达90%，在满足AsilC安全产品认证的情况下，NEDC综合工况续航里程达到500km，最大续航达到660km。快充只要30分钟，就能达到80%。性能方面，作为一辆长宽高尺寸分别为4510mm×1860mm×1628mm，轴距为2750mm的SUV，合众U还做到了：四驱4.9秒破百，两驱6.6秒内破百，达到L2.5级别自动辅助驾驶技术，包括APA一键式全自动泊车技术在内的20余项自动驾驶辅助配置：各项技术搭载的情况下，在今年的上海车展上（2019年）合众只将预售价定在了15-21万元之间。作为一辆拥有自主研发的整车平台、全部三电系统、全套电池温控等技术企业的车企，合众带来的新是肉眼可见的。对比某些只玩概念，还要找代工厂造车，PPT拼装的所谓的“造车新势力”来说，我认为这才是造车车企对消费者最大的情感价值。随着7月26日上映的《哪吒之魔童降世》已成国产动画电影新票房冠军，攫金已破12亿，“新国潮精品纯电SUV”哪吒N012020款上市日期也日渐临近。凭借强大的智能科技和精细智造，合众汽车将以用户需求为中心，不断创新研发，打造强大的产品阵容，为消费者带来触手可及的高品质高智能的产品和服务。相信不认命，“打破成见，做自己英雄”的哪吒魔童在大闹暑期档，燃起国漫热潮的同时，合众汽车将会以两款产品“新国潮精品纯电SUV”哪吒N012020款以及新一代情感科技纯电SUV合众U共同携手，必将会以“我命由我不由天”的敢为姿态，叱咤来袭再一次燃爆新能源汽车市场。
