标题：调查丨给电动车小白支招：提防配置表之外的五大“套路”
内容：“先生，赶紧买吧，房子一定会涨价的！”不曾想，这句许多年前房地产销售常用的经典商业化术，被汽车销售员们牢牢掌握了，这也是本次实地调查中，所有销售人员唯一的共同点。春节后的第二个工作周，北京市内的新能源汽车销售店里依旧有些冷清，如若不是零零散散的几波顾客游走在展厅之内，门前站立的那一排笔杆条直、西装革履的销售顾问，绝对会让你体验到超五星级酒店的尊贵感。不难理解，由于2018年的北京新能源指标都会在2月26号过期，2019新指标会在2月26之后下发的缘故，在这个新能源指标比钻石珍贵，排队人数已超过39万的城市里，没有人会在生死线上玩心跳。该卖的车已经卖出去了，该买车的人还没有来，销售们在这个断档期赢得了一年中为数不多的喘息之机，待等过渡期后，枕戈待旦重装出击的日子也就来了。毕竟对于他们来说，每一个被发放的新能源指标，都是一个提振销售业绩的机会。然则，新能源汽车“水深浪高”几乎已经成为业内的共识。远的不说，我司最近购置的威马工作车就是个典型的“中标”案例，若不是舆论工具的神奇力量，想必已经到手的那颗钻石早就变成木炭了。这恰恰给我们一些启示，对于新能源车小白来说，在交付日期上来回“踢皮球”或许只是冰山一角，在销售顾问疯狂向你手中堆砌的“配置单”中，隐藏在背后的“打虎牢笼计”着实不少。所以，本期现场归来，头条君将为大家解读隐藏在配置清单外的关键信息，以及终端汽车销售的“真诚”与“套路”。关于续航里程焦虑是不是个伪命题？至少在大多数终端消费者眼中来说，是的，而且是大多数人选车条件中的第一参考因素。相信不少朋友已经对电动车续航里程有了一定的认知，以目前的技术水平，市场中大多数主流产品都会拥有一个300-500公里不等的“续航里程”，而在正常人的普遍认知中，这个数字越高，产品力就越强，对买家的吸引力也就越大。但事实，并不绝对如此。如果你邀请销售进行讲解，那么他一定会在介绍之前告诉你两个数据：等速续航里程和NEDC工况续航里程，而这两个数据一般也会占据配置表中最醒目的位置。当然，在仔细询问之下，大多数朴实的销售小哥会告诉你，等速续航里程的参考意义几乎为零，因为这是在台架上以60km/h的等速跑出来的结果，和实际情况相去甚远，NEDC工况续航里程才是具备参考意义的。相反的，配置表就没有散发这种人性的光辉，比如在北汽新能源和广汽新能源的宣传彩页中，等速续航里程就占据了比NEDC续航高的位置，更加吸引消费者的目光。而在比亚迪的宣传彩页中，占据C位的只有等速纯电续航里程这一项，NEDC工况必须要询问店员才能得知。当然，一般情况下，销售人员并不会告诉你的是：“什么是NEDC工况”。更不会告诉你对于电动车来说，这种测试方法的局限性非常明显，具体原因如下。其一：这一工况仅考虑了“驾驶习惯”、“交通状况”，并未考虑“空调功率”，对于不具备鼓风机和由发动机带动的压缩机的电动车而言，这个用电大户完全被忽略了。其二：测试中平直的加减速与匀速曲线与真实情况相差甚远，特别针对电动汽车，因为匀减速曲线，更容易标定出效率奇高的制动回馈策略（电动车在刹车时，会主动为电池充电）。仅仅这两项，就能让纸面上的数值“跑偏”20%以上，NEDC工况续航的离谱程度自然不言而喻。在头条君看来，最好的方法就是来源于汽车论坛上用户反馈的真实数据，或者直接询问销售人员客户反馈的冬季续航“最低值”是多少。毕竟在调查中，我们发现大多数销售人员还是肯于讲出实情的。关于“三大件”发动机、变速器、底盘被誉为传统汽油车的“三大件”，在购买汽油车时，我们经常会请教懂行的朋友帮我们看看机舱，查查悬架，比比参数。但是到了电动车领域，即便再老道的经验也会没有用武之地的。显然，电动车配置表中也是不具备那么多“硬核信息”的，仅有的几个参数中，也只有最大功率、最大扭矩和有无单速变速器可供参考，相比于汽油车的信息罗列程度可以说是“废纸一张”。没错，这也是最容易被洗脑的时候。根据本次调查的经验，如果你对电动车一无所知，销售人员便会火速为你普及一个叫做“三电”的概念，即电池、电机、电控，经验老到的销售小哥会分别从这三位维度进行一番详解，诸如用了哪家的电池，哪个国际厂商的技术，甚至和哪些世界500强有合作等，彰显自家产品不惜成本，一丝不苟的一面。而相反的，运用自家技术的车企也会大肆夸赞“原配”的优势，甚至会引经据典地说出自家企业研发团队藏龙卧虎的特质，以求达到让你觉得自主完虐进口零配件的目的，甚至会转移话题，也就是“续航里程”才是最重要的衡量标准，从而自然地回到文章的第一部分。但在头条君看来，对于买车这种大宗消费来说，绝对不能被眼前的利于所蒙蔽。记得有一位同行朋友说过，车永远不会是一个快消品，售后、维修、配件都必须是有保证的。企业倒了，就意味着车辆连最基本的配件保养都会成为问题，换言之，你选择的这家车企能不能持续盈利，才是关键。举例说明，对于动力电池而言，目前国内大多数车企都会采用宁德时代的产品，而对于采购小品牌电芯的产品来说，一旦动力电池产业进入优胜劣汰的“清洗”过程，这个问题就会相当棘手。即便车企会保证对产品负责到底，供货商的缺失也会让问题得到解决的周期无限延长，最终“坑”的还是消费者。平心而论，对于汽车消费者，尤其是发展中的电动车消费者来说，“慕强心理”并没有什么不对。关于价格不得不承认，说到最敏感的价格，走访过7家新能源店的头条君也并没有完全搞懂。这虽然不是配置表上必备的信息，但从销售人员口中露出的那些信息，简直比整张配置表的内容更加复杂。首先要清楚，在2019年新能源汽车补贴政策尚未出台的这一特殊时刻，每家车企应对政策的策略是完全不同的。例如广汽新能源就承诺，但凡在2019年3月31日前完成购车上牌的，依旧享受2018年的补贴政策，并保证店内随时有现车，基本上打消了消费者的顾虑。让人琢磨不透的是小鹏汽车。2018年12月12日，小鹏汽车的第一款新车小鹏G3正式上市，为打响第一枪，小鹏汽车特地推出了限时优惠政策，截止日期为2019年的1月31日。因此，自2月1日后，小鹏汽车实际上已经有过了一轮涨价（或者可以认为是恢复原价），理论上和补贴政策没有半毛钱关系。而在此基础上，小鹏汽车虽然官方承诺按照18年补贴政策售车，但参考实际情况却并不是那么可信，因为第一批量产车最快也要6月份才能交付，对于未来，即便直率的厂家直营店销售小哥也不敢轻易预判。当然，还有特例如威马新推出的保价计划，即在3月31日前交付大定及额外的1万元保价金，就可享受2018年补贴政策。而如果补贴退坡幅度不及1万元，多余的部分还将退回给用户。但在冗长的条款说明中，却同样对地方补贴有着严苛的限制，具体内容如下：这意味着，1万元的保障金并不能让所有消费者享受绝对的安心。所以对于最终价格的敲定，无论你购买哪家的产品，恐怕还要在签订最终合同前，和相关人员郑重地来个“三击掌”才行。对了，还有一点需要特别提醒，即便新能源车可享受来自国家和地方的双重补贴，但某些产品依然能享受到额外的现金优惠，这点与汽油车同理。关于订车订车本来是购车环节中再正常不过的一个流程，本来一手交钱，一手交货的事情丝毫没有科技含量，但放到电动车这块就不尽然了。如果你选择购买的不是北汽新能源、广汽新能源这种传统车企的产品，就需要万分小心了。无论是蔚来还是威马，这些有点规模的造车新势力都有一个共同的特点——不接受在体验门店订车，哪怕你提着真金白银的编织袋来，工作人员也绝对不会接收并为你下订单，最多只能起到辅助作用。在下订单方面，小鹏汽车做的比较周到，无论是线上提订单还是到门店中订车都可以。而威马则只接受线上预订，如果碰到不擅长操控手机APP的顾客，他们还贴心的在体验门店中准备了尺寸不小的苹果电脑供你下订单，并全程配备工作人员辅助。最让人吃惊的是蔚来，虽然挤走了响当当的奥迪城市展厅占据了王府井地区最显眼的位置，但偌大的展厅之内却并没有摆放电脑，得到的最终结论依然是“您注册APP账号自己操作就好了，我们最多是用您手机帮助您一下。”如果我是一个超过50岁的消费者，恐怕听到这儿就足够支撑我转身离去了。固然，年轻用户是并不惧怕线上订车这种事情的，但对于这么一大笔消费来说，线上订车的“险恶”程度还是有些让人接受不了，最典型的案例来自于威马汽车。打开定制页面，最初的车型配置选择页面还算清晰，不过跳转到选配页面，真正的考验就来了：对于一个普通用户来说，你很难让他们理解什么叫做电加温系统，哪个叫做极地加温，但由于页面显示的过于肤浅的释义，总会让你有一种不选配就不能“正常行驶”的感觉，再加上价格并不实惠的缘故，想必会让多数消费者在这里犹豫不决。更何况体验店小哥曾三令五申地提示头条君，一定要看好了再下单，因为订单一旦提交，更改的希望就会微乎其微。所以，对于这种没有后悔药售卖的车企而言，下订单时一定要尽可能地“谨慎”。关于售后如果你选择了一台打破传统商业模式的电动汽车，那么很抱歉，售后服务将是你不得不考虑的重要因素之一，在头条君看来，这几乎和续航里程的问题地位相同。有关于售后的问题基本不会出现在任何一张配置清单上，但请注意，国家政策对于电动车的售后质保有着明确的规定，最关键的问题莫过于8年15万公里，动力电池的衰减程度不能超过20%，这意味着对于任何厂家来说，他们的产品表现只能优于这个水平，无论销售人员如何“忽悠”都是无效的。但与此同时，我们同样需要注意厂家对这条政策的理解与实施，譬如什么样的情况会在质保范围之内，人为损坏脱保的范围是什么，直到所有问题了然于心。不然，参考电动汽车高昂的制造成本以及过高的折价率，消费者的利益或许会面临想象不到的损失。除此之外，充电桩的安装问题也是售后流程的关键，比如蔚来就会承诺帮助车主进行实地勘测，甚至可以代替用户和小区物业进行沟通交涉，为安装充电桩提供全程服务。而其余厂家虽然同样会提供充电桩免费安装的服务，但与小区物业的交涉仍需用户自己完成，交涉失败则无法安装。有必要说明，在政策中明确规定，安装充电桩时，车企需要为用户提供至少30米的电线，超出部分可以收取一定费用。而经过调查头条君发现，对于电缆的价格，不同厂家的收费标准也存在着较大差异，每米售价从40-70元不等。对于所用线缆的长度，并非专业人士的我们恐怕无法估量，但笔者从一位销售人员嘴里偶然得知，针对安装充电桩的第三方工资，用户是有权利进行砍价的，最终成交价能比收费标准价低上好几百甚至上千元，从而节约一笔可观的开支。总结下来，在这个电动车井喷的时代，如果我们对于电动车的了解仅仅存在于纸面上，那么将很有可能落入某种不为人知的陷阱当中。好在，在长达一天的走访中，头条君还是感受到了人与人之间应有的真诚。让人欣慰的是，在大多数情况下，销售人员虽会将常用的小伎俩施展一二，但并不会对产品的弊病进行过分的掩盖，但电动车在使用中究竟还会出现哪些问题，却还需要消费者从细节之处自己观察与发掘。总结一句话，购买电动汽车时，步步为营大可不必，但总归还是要小心翼翼，只有多看多问，才能在购车过程中为自己争取到最物美价廉的心仪产品。来源：汽车头条作者：王鹏宇本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/87109返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
