标题：北京新能源汽车指标放号在即，哪些车值得买？
内容：2019年2月26日，注定是个有人欢喜有人忧愁的日子。因为，这一天是北京新能源车指标的放号日！新能源车号，多少人曾经看不起，现在却想够也够不着了！第一电动网根据目前排队规则及指标配置数量计算，2020-2026年个人新能源指标已经“预订”一空，甚至部分申请人要等到2027年才能拿到新能源车指标。所以，可以想象，明天能够拥有新能源汽车号牌的人，会是多么幸福！指标既然如此可贵，买车当然要一步到位了。鉴于此，第一电动将推出一个新能源汽车的购车优惠活动，为大家精心挑选了6款新能源车。（注：以上车型排名不分先后）怎么样，有没有心动的？活动将于2月26日上午10点推出，敬请期待吧！通过本次活动购车的朋友，除了享受厂家优惠之外，还能获得第一电动免费赠送的一个月电费！在这之前参加过第一电动“初八保价抢购”活动的朋友，已经享受到这种福利啦：这位雍先生告诉第一电动的工作人员，自己购车已经成功并感谢平台。工作人员确认信息后，将活动承诺的首月电费付给了雍先生。在此之前，雍先生一直开燃油车，这是他的第一台新能源汽车。虽然刚到手驾驶感受不深，但还是会建议大家去购买。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/87164返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
