标题：冰城体验新能源汽车——只有曹操专车师傅知道的那些事儿
内容：回家过年，一转眼情人节都过了。朋友圈里都在晒帝都飞雪、故宫街拍，而我的老家哈尔滨今年不仅没下雪，还反常地暖和，大晚上也就零下几度。想到这里，我就想到了这边儿的新能源汽车。至于我到底怎么想的，我只能说，大概是出于我对工作的热爱吧（老板，此处可重点关注一下）。也正好这两天打滴滴的时候看见我们这儿的绿牌，我琢磨着那看来这个选题有戏。很快，我就发现最简单且直接的方法便是打个曹操专车，和司机师傅在路上聊聊。于是，我下了APP，赶上我妈要出去买菜，俩来回儿就都叫了曹操专车。虽然两辆都是吉利帝豪PHEV插电混动，但司机师傅的吐槽加爆料，基本也能代表这边儿新能源汽车用户的感受了。腼腆的赵师傅：新能源现在还是不太行，还得等两年去的时候，来接我们的赵师傅是个年轻人，感觉不到30岁的样子，语气温和，话不算多。被问到开这辆车的驾驶感受时，他脱口而出：“费电，纯电续航就60公里。我们几乎都是烧油，不怎么充电，因为哈尔滨这边儿充电桩很少，几乎是没有。”当然，也不完全没有优点。赵师傅认为，这辆混动相较汽油车起步快，“要是纯电能比这个还快点儿，噪音小，也完全没汽油味儿。”他介绍说，曹操专车也刚刚进来一些纯电动的汽车，但是很少，续航大概能达到300多公里。“这些车好像都说自己续航能达到400多公里，但其实根本跑不到。现在几乎所有的新能源汽车都达不到官宣的续航里程，我觉着新能源还是不太行。”这话虽听起来是不看好新能源车，但说到特斯拉，那态度还是明朗了很多的。“咱们这边儿纯电车的私家车主太少了，应该有开特斯拉、荣威和宝马的，大多都在群力（新区）那边儿，地方大，有自己的车位。特斯拉还是靠谱儿，要买还是买特斯拉，就是贵了点儿，我现在还买不起。”说完，他无奈地笑了两下儿。接着，他继续说道，自己曾经拉过几个从天津回来的乘客，说那边“全是新能源，充电桩也特别多。咱们这边儿太不行了。”我问他平时都开什么车，会不会考虑买新能源汽车，他回答说平时不干活儿的话，还是开自己的汽油车。自己会考虑买电车，但是还得等，因为感觉现在还不是时候儿。但他表示这也只是时间的问题，以后技术会更好，基础设施会更完善。我让他预估一下会等多久，没想到他给出的答案还挺积极：“两年差不多，或者会更快。”等红灯的时候，空气突然安静，或许本来话就不算多的赵师傅已经竭尽全力配合我了。于是，我打算问点儿别的，请他讲讲关于在曹操专车工作的感受。“现在哈尔滨打曹操专车的人多么？”“挺多的，很多人是从滴滴那边过来了，因为滴滴出了那个事儿。不过我感觉这事儿主要是个人行为，也不能完全怪平台。”“那曹操专车在制度和规定方面有什么特点？目前为止，有没有什么不满意的地方？”“没有，都挺好。曹操专车现在是拼服务，对司机特别严格，比如规定要帮乘客拿行李，上车之后要问乘客有没有指定路线，因为如果我们不问直接按照导航走，有些人就说是绕路。”“那平时工作时间是什么样的？这车也得保养吧？”“工作日规定早高峰6:30-8:30、晚高峰16:00-18:00必须出车，每天保证8小时，下了班车就停在自己家附近，当然周末要想也可以工作的。我们规定5000公里必须保养，并且要提前1000公里提交去做。这个特别严格，也就是4000公里的时候你还没去保养，公司会罚我们司机钱。”聊到这儿，马上就到目的地了，他适时来了个总结，“感觉任何一个平台的车都赶不上曹操。”最后，我想问问他愿不愿意露个脸，他说还是算了吧，车还是可以拍一张的，但车号得打马赛克。于是下车之后，我拍下了这张以“黑A”开头的绿牌车。健谈的C师傅：纯电想发展必须先搞充电桩，还是日系双擎更好回家打车时我还在想，会不会能打到一辆纯电的，结果发现自己没那么幸运，还是混动。一上车，就能感觉到这是个热情的司机大叔，互相问好之后，我便说出自己是媒体，希望和他聊聊关于新能源汽车的想法。没想到，这位师傅非常谨慎：“我们公司有规定，不能随便接受媒体访问。如果要对外发表，那我们还是得去公司。”我想，他这么说或许是以为我要谈他们公司的事儿，但这并不是我今天的重点。于是我告诉他，报道不仅可以匿名，聊的东西也主要是整体情况而非公司相关。听了之后，他放松了许多，就点点头大声说，“那可以，没问题。”我就称他为C师傅吧。和他聊的时候，我能明显闻到汽油的味道，但在赵师傅的车里几乎闻不到。C师傅就像大多愿意唠嗑儿的哈尔滨司机师傅一样，非常健谈，聊着聊着也好像就注意不到了。（一）混动油耗没省多少，东北开纯电太不方便C师傅说，曹操专车是2018年1月31号进驻哈尔滨的，自己开这车也半年多了。他最大的感受就是，混动油耗没怎么省，而纯电在东北目前意义不大。“这个车也没说省能源省到哪儿去，我就实话实说，油耗没省太多。我们天天在道儿上跑，大概纯电就能维持60公里，平时主要用混动模式。哈尔滨今年冬天太暖和了，以往都很冷，肯定需要开暖如果开纯电，电量衰减会很快，所以还是以混动为主。我们曹操专车在哈尔滨也上纯电了，但是也是试验性阶段吧，看看行不行。”我刚要开口问这些纯电的曹操专车去哪儿充电，公司是否配备充电桩，他就已经抢先开口：“但是充电确实不方便，听说他们都去公交车首末站充电。哈尔滨现在有很多公交车已经是纯电了，但是这个充电方式是把没电了的电池卸下来充电，充满再倒上。据说我们公司与公交车方面签了协议，纯电车可以去他们的公交车首末站充电。不过这也涉及到一个问题，到那儿需不需要排队，排队的话要多久，毕竟人家自己的公交车也要充电的嘛。”“这个取暖也是问题。我一朋友，曹操纯电的司机，冬天很遭罪，空调越吹越冷。于是，他就安了个柴油取暖器，每天花20块钱柴油钱。但其实像我们公司这种，如果这样就不太划算了。”确实，在哈尔滨这样冬季冷、几乎没有公共充电桩的地方开纯电，是件麻烦事儿。C师傅认为，如果想在这里发展新能源汽车，那配套设施必须得跟上，于是他就提出了下面这两点。（二）应借鉴停车场变成快充场，小区预留纯电车位他的想法是，可以借鉴停车楼或停车场，只不过大家不是去停车的，而是去快充的。“如果能搞这么一个地方，那就解决了充电这个痛点。不过选位置也非常重要，太偏了不一定有人去，咱们这儿三环都太远了，可如果建在市中心，寸土寸金的，还太贵。哎，公益性质的就是很难弄。当然了，可能我的想法儿有点太简单了，人家政府领导可能就不是这么想的了。”说到这里，他意味深长地叹了一口气。“我11月份拉过一个天津的曹操专车司机，他跟我讲，天津道边上就有充电桩，他们连吃饭带休息，基本1小时就能充满。充一次能跑一天半，之后再去。这个哈尔滨现在是做不到的。”除了缺乏公共充电桩，安装私人充电桩也很难办。“今年冬天好多南方人来旅游，和我聊天儿说人家老小区改造，会专门留出纯电车的车位，当地政府有规定，说这个小区要有百分之多少是留给纯电的。但哈尔滨新建的、在建的小区里都没有纯电车位，至少我是从来没听说过。”我问他在哈尔滨开纯电的私家车主多么，他说不多，还是小众。“有条件好的就买的特斯拉，也有开比亚迪的。我有一天就拉了一个小伙子，他开的就是特斯拉。”（三）特斯拉灯坏了得去沈阳修，“我还是推荐日系双擎”C师傅紧接着就和我说起了这位特斯拉车主的事儿。“这个小伙儿想买特斯拉，但黑龙江没有卖的，所以他是去辽宁买的。黑龙江也没有能维修的地方，这样就非常不方便。他说前两天车灯坏了，这边儿修不了，只能开回买车的地方去。这一路上都不敢听音响，啥也不敢动，因为路上也没有充电桩，怕到不了。自从那次他就涨经验了，基本就是在市区开，几乎不跑长途，跑的话也是暖风音响啥也不动，纯开。”当我问他会不会考虑买纯电时，他说目前还是不会，有乘客也问过他，他觉得还是日系双擎“更科学”。“目前来讲，这种车比较科学，排放其实应该算很低的，毕竟只有速度起来了、达到一定程度之后才是燃油模式。如果只是代步，还经常堵车，那这种还是比较经济的。哈尔滨买卡罗拉的人挺多的，日系像凯美瑞、雅阁也都有双擎，最近几个月滴滴才开始有荣威混动。我其实不太知道为啥国内现在做车都做成纯电的。”“我听说今年像我们这种油电混动的可能都不给绿牌儿了。”快到目的地之前，C师傅说了这么一句。抓了抓头，啧儿了一下，讲出了他还想补充的话。“纯电这事儿，看怎么看吧，经济发展不一样，发展水平就不一样。本身东北就落后，没办法儿，到哪儿都得承认。”他苦笑了一下儿，继续说，“所以思维方式、政策都跟不上，和南方一些地方还是没法儿比。有可能等到国家政策出了，大家都要开新能源汽车，咱们这儿也得三五年才能落实。投资建充电桩的人也需要回报不是？”下车时，他不再谈这个话题，立刻恢复曹操专车司机的口吻，“您小心慢走，注意别落东西。再见。”后续晚饭时，我想听听我妈今儿的乘车感受。毕竟我爸可是汽油车开了30多年，我妈也坐了30多年，她是第一次坐目前还算得上是新能源汽车的混动。她告诉我，这车比汽油车提速快、轻、声音小，挺好的，可以考虑买一辆。“那听完俩师傅说的，你觉得未来新能源汽车会怎么发展？”“现在还不够普及，但能感觉出是大势所趋。我虽然对这个不太了解，但大概当充电桩像Wi-Fi一样触手可得时，新能源汽车便会是雨后春笋吧。”来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86857返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
