标题：淮海电动车辆百日冲刺誓师大会燃情启幕！
内容：开年以来，淮海车辆在集团“六好模式”战略及公司“全品类合规化”战略的稳步推进实施下，实现在行业总量下行的市场环境中逆势增长，取得了令行业瞩目的骄人战绩。这也为淮海在接下来的“市场旺季”和“收官之战”中发起“百日冲刺”，实现“超额完成淮海年度销量任务、超越各品类销量历史高点”的“双超目标”打下了坚实基础。8月28日上午，“百日冲刺战沙场，昂首阔步定双超——淮海车辆百日冲刺誓师大会”燃情启幕。淮海车辆公司总经理江波，淮海车辆公司副总经理、营销中心主任杨勃出席了本次誓师大会。淮海营销部、市场部、售后服务部、订单科的全体将士们齐聚淮海车辆公司总部，用饱满的热情、昂扬的斗志点燃热销旺季，向“双超目标”发起冲锋。淮海车辆公司总经理江波出席誓师大会并做重要指示淮海车辆公司副总经理、营销中心主任杨勃对营销团队做“战前动员”会上，淮海车辆公司副总经理、营销中心主任杨勃发表战前动员。杨总表示，在政策管制震耳欲聋、市场旺季呼之欲出、收官阶段山雨欲来之际，淮海率先启动“百日冲刺”，既是用一场硬仗检验淮海营销将士冲锋陷阵的战斗力，也是用一场硬仗强化淮海提升渠道网络的硬实力，更是要用一场硬仗让行业看到淮海冲刺的脚步、听到淮海胜利的宣言。在杨总慷慨激昂的战前总动员后，淮海车辆公司总经理江波正式向8大战区市场总监授发战区大旗，各战区持战旗进行宣誓。上午8时58分，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还，各大战区保证完成双超任务”的口号不断响彻淮海车辆公司总部，淮海营销将士们的拼搏斗志燃爆全场。随后，淮海车辆公司总经理江波发表总结讲话。江总表示，开年以来，淮海取得了令行业瞩目的增长，把握住了稳中求进的总基调，坚持住了品牌价值经营战略，大力推动了精准营销规划的有效落地，这也说明了淮海的营销队伍是一支能打硬仗、能扛压力的市场尖兵。下半年，安继文董事长不失时机的提出了“锂电化、国际化、智能化、互联化”的发展战略，这将是淮海又一个战略起点，淮海的产品线将进一步丰富，产品品质将进一步升级，淮海将以“核心部件3年/3万公里零故障”重新定义淮海的品质标准，并为此有效展开工作。江总指出，秋天是收获的季节，也给淮海提供了全年抢抓机遇期的最好市场机会，淮海将以“高性价比的产品平台打造”为市场一线将士提供好炮火支援，各位营销将士要咬定目标、充满激情、思路清晰、措施得力、完成任务，“大干120天，冲刺年任务”，确保实现“双超”：一是“超额”完成任务，每位营销人员要打破常规，抢抓“金九银十”加上年度任务冲刺市场机遇，确保9-12月份超额完成既定任务；二是实现“超越”，对标品类销量，对比各大品类历史销量高点全面实施对标超越，不让一个区域掉队。淮海车辆公司营销中心副主任田书民带领全体营销将士共饮“狼血”壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。淮海车辆全体营销将士们共饮特制“狼血”并集体宣誓保证拿下“双超”任务后，杨总宣布全体营销将士正式出征，淮海全体营销将士们统一登车，驶向各大市场战区。参加本次誓师大会的全体营销将士们必将发扬“狼性”精神，发挥“狼性”斗志，在接下来的市场旺季中，攻城拔寨、所向披靡。狭路相逢勇者胜。苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。率先完成“全品类合规化”战略布局的淮海，必将在行业上演一场壮怀激烈的“百日大战”；厉兵秣马、枕戈待旦的淮海营销将士们，必将在市场杀出一条热血拼搏的“双超之路”。
