标题：日产推出一种新的汽车电池解决方案
内容：一旦电动汽车的电池耗尽且对汽车没用，就必须采取。据国外媒体报道，日产推出了一种新颖的解决方案，将电动车电池转换为Opus生产的露营拖车电源，有助于延长电池寿命。日产生产了一种名为“Roam”的设备，可以实现其电池回收解决方案。该设备是一个小型立方体，其锂离子电池芯从第一代日产电动车中取出，可以连接到AirOpus拖车上。Roam可以存储高达700Wh的功率并提供高达1kW的功率，足以为各种设备，小型电器和拖车上的汽车灯和加热系统供电。日产表示，当电池与400W太阳能电池板配合使用时，拖车可以连续工作一周而不会中断。当插入230伏插座时，电池在一小时内充满电。日产Roam设备提供了一种便携式电源的可能性，这种电源不需要露营者拖着需要汽油或柴油的发电机到处跑。此外，该设备还让旅行者不必在可连接电源的露营地点停下来充电。但是，目前Roam设备只是一个概念产品，尽管其展示了二次电池的另一种可能性，但是日产尚未宣布将大规模量产该电源组。原文标题：【海目星•全球风向】日产推出Roam设备梯次利用汽车电池文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
