标题：前途汽车母公司长城华冠申请终止挂牌，将召开临时股东大会
内容：2月20日，北京长城华冠汽车科技股份有限公司（833581）（以下简称长城华冠）发布关于拟申请公司股票终止挂牌对异议股东权益保护措施的公告，拟申请公司股票在全国中小企业股份转让系统（即新三板）终止挂牌。上述议案尚需提交公司2019年第一次临时股东大会审议。图片来源：长城华冠官方公告长城华冠上述公告显示，为保护异议股东权益，公司承诺将在一定期限内对异议股东所持公司股份进行回购，并按照不低于异议股东取得公司股份时的成本价格收购异议股东所持有的公司股份，具体价格以双方协商确定为准。随后，长城华冠再发公告，宣布将于3月7日上午10时召开2019年第一次临时股东大会。据了解，终止挂牌即为退出新三板，原因可能有企业运营出现问题或者违规，或不按时披露业绩也会被强制摘牌。长城华冠董事会办公室相关负责人在接受记者采访时表示，“之所以做出上述决定，是考虑到公司发展到一定程度，在战略规划上公司要做出一些调整，此外在资本市场层面还会在做一些筹划。”该负责人表示，长城华冠当前的业务正在按部就班地进行，并未受此事影响。此外长城华冠旗下汽车品牌前途汽车的研发、生产工作也未因此受到影响。记者查阅资料后发现，长城华冠于2015年下半年登陆国内新三板主要从事传统汽车、新能源汽车的设计，新能源乘用车及核心零部件（电池系统、电控系统）的研发、生产、销售等业务。根据长城华冠2017年年报显示，报告期内，公司实现营收1.28亿元，同比增长35.46%；净亏损2.26亿元，相较上年亏损的9844.28万元，幅度进一步扩大。值得一提的是，前途汽车为长城华冠旗下汽车品牌，是第三家获得国家发改委新能源乘用车生产资质和第六家获得工信部新建纯电动乘用车生产资质的企业。前途汽车首款量产车型K50已于2018年8月上市。前途汽车董事长陆群曾对外透露，前途汽车前期资金投入主要源于其母公司长城华冠。上述负责人向记者透露，今年上海车展期间，前途汽车将发布一款全新概念车。“公司将加大对前途汽车的研发工作，后续还会有新车发布计划。”陆群去年在接受媒体采访时曾透露，前途汽车未来计划打造高中低三个平台，将在五年内累计开发6-7款车型，覆盖经济实用型、B级车、SUV及44、45座高端轿跑。来源：每日经济新闻本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87006返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
