标题：先人一步的科技享受，广汽新能源AionS14万元起震撼预售
内容：3月1日，以“先人一步的科技享受”为主题的广汽新能源AionS预售发布会于广汽新能源智能生态工厂举行。活动当天，广汽新能源总经理古惠南亲自解读了AionS的强大产品力，活动现场设置了丰富的体验项目及L2/L4级自动驾驶体验，让到场嘉宾提前感受到AionS的独特魅力。古惠南总经理表示：“AionS拥有长续航、大空间、高智能、高颜值和深度定制五大核心产品优势，不仅树立了中国品牌纯电动车的价值新标杆，更体现了“智能、情感、信赖”的品牌内涵。”（广汽新能源总经理古惠南解读AionS）随后，广汽新能源副总经理肖勇宣布AionS正式开启预售并揭晓预售价格。其中，AionS炫的预售价为14万元起，AionS魅的预售价为16万元起，更有多项车主预订权益及多个尊享车主套餐可享，涵盖五大VIP终身免费权益、三电系统终身质保及用车充电无忧等保障。（广汽新能源副总经理肖勇发布产品价格和车主权益）五大新高度，树立中国品牌纯电动车价值新标杆作为新能源专属产品新体系Aion旗下的首款战略车型，AionS基于广汽新能源全新第二代纯电专属平台GEP打造，技术领先市场一代，对比市场上的“油改电”车型，拥有各方面的先天优势。凭借长续航、大空间、高智能、高颜值和深度定制等五大核心产品优势，AionS在行业内树立了中国品牌纯电动车的价值新标杆。（广汽新能源AionS）先人一步的630km超长续航AionS是第一个应用最先进“811”高性能电池和第一个搭载全球首创深度集成高性能“三合一”电驱系统的纯电动车，成为国内首款纯电综合续航达510km的车型，同时60km等速最大续航里程达630km。其动力电池包能量密度高达170Wh/kg，电驱系统最大功率达135kW、最大扭矩达300N.m，百公里加速时间为7.9秒，可让用户享受纯电轿跑般的驾驭感受。与此同时，AionS还拥有0.245Cd的超低风阻系数，再加上新设计、新材料、新工艺的运用，提升了整车轻量化，为AionS的长续航打下了坚实的基础。广汽第三代温控系统及BMS精准控制，可延长电池寿命，确保电池始终处于高效工作状态。（第二代纯电专属平台GEP）纯电专属平台引领“鲸空间”AionS采用“鲸空间”座舱设计，整车架构以“电池+三合一电驱”为中心布局，不仅带来4768mm车长、2750mm轴距的中高级车型尺寸，还为用户提供了越级的腿部空间、头部空间。特别是后排地台的平整，不会带来“小板凳”的不适感，让乘坐更舒适。由于电池均匀排布于车底中央的最佳位置，AionS也带来了超越主流B级车的超大行李箱空间，可轻松放下两个28英寸行李箱，还保留了全尺寸备胎，出行更有保障。（悬浮环绕式豪华座舱）顶尖科技构建智能生态座舱作为“AI汽车时代”的先锋产品，AionS是国内第一个实现量产交付L2级自动驾驶辅助系统的纯电动车，集成高速自动辅助驾驶、拥堵自动辅助驾驶、自动泊车等20项智能驾驶辅助功能，可让用户轻松应对拥堵及高速路况，行驶更安全，停车入库更便捷。此外。广汽新能源AI系统2.0版和全球首款太阳能全景天窗的搭载，还为AionS带来了智能生态座舱。其率先配备的最新腾讯车联系统，不仅拥有智能语音、实时导航、AI找桩、社交出行和QQ音乐五大核心功能，更有手机虚拟钥匙、超级账号、全系统OTA升级等功能；全球首创的空气自循环生态座舱，还可通过太阳能实现车内自动通风和为蓄电池充电等功能。（太阳能生态座舱）（L2/L4自动驾驶体验）“穿云箭”前脸惊艳高颜值AionS拥有与众不同的超高颜值。其中，在外观设计上，广汽研究院副院长张帆领导的设计团队，赋予了AionS纯电专属的“人机共生美学”设计理念。“穿云箭”的前脸、T型LED前大灯和贯穿式尾灯，再加上“高能脉冲”腰线、“暗夜星轨”饰条设计与“飞机引擎”式18英寸轮毂，使AionS极具科技与未来的既视感；在内饰设计上，AionS采用悬浮环绕式豪华座舱设计，双12.3寸悬浮式大屏、横向贯穿一体式空调设计、赛车一体式麂皮绒豪华座椅、两幅式高档方向盘、触控式智能按钮等丰富的奢华配置，带给用户领先同级、极致舒适与静谧的乘坐感受。（AionS拥有与众不同的超高颜值）全球首创深度定制尽显个性服务作为全球首款深度定制化座驾，AionS还可通过广汽新能源APP，直接为每一个消费者提供个性化定制购车服务。消费者不仅可对外观内饰色彩和多个配置套装进行随意搭配，还有超16800种定制化组合可供选择，更可拥有前风挡玻璃签名、座椅头枕刺绣等个性化专属定制，让用户可以深度参与产品设计制造，打造自己的专属座驾。与此同时，已预订的准车主还能在用户专属APP上实现从订车到交付的全程可视化，见证爱车在广汽新能源智能生态工厂的生产过程。（AionS可提供超16800种定制化组合选择）超越燃油车的起点，引领中高级纯电轿车市场普及2018年，中国车市28年来首次出现销量同比下滑，但新能源车市场依然保持高速增长态势。据中国汽车工业协会数据显示，今年1月，新能源汽车产销分别达到9.1万辆和9.6万辆，同比增长113%和138%。作为中国新能源车市场的“新秀”代表，相比传统燃油车，AionS不仅在续航里程方面实现了超越，纯电专属平台还带来更大车内空间及更高安全性能，装备档次感更高的内饰以及智能化程度更高的科技配置，使AionS一举成为“超越燃油车的起点”，将开创一个属于纯电动车的移动出行新时代。（AionS在多个方面实现对燃油车的超越）当前，中国新能源车市场纯电动车型虽多，但可供消费者选择的高端产品较为匮乏，性价比高且品质也高的纯电动车更是少之又少。随着纯电动车消费市场的持续升级，消费者对高端产品的需求也更加迫切。作为新能源车领域的创新科技公司，广汽新能源凭借敏锐的市场洞察和前瞻性，打造出产品力达到世界先进水平的AionS。有业内人士认为，全球首款超长续航AI纯电定制座驾AionS的到来，填补了中国中高级纯电轿车的市场空白，AionS将成为“中高级纯电轿车引领者”。（胡润百富中国高净值人群倾向新车）自2018年广州国际车展全球首发以来，AionS就凭借全球领先的产品实力，受到了中外媒体高度关注和广泛赞誉。在今年1月胡润百富发布的《2019至尚优品——中国千万富豪品牌倾向报告》中，AionS荣获“纯电超长续航定制轿跑新秀奖”，成为唯一得奖的中国汽车品牌车型，成为中国高端新能源车的“代言人”。在2019年国家补贴政策退坡几成定局的情况下，广汽新能源充分考虑到消费者购车成本上涨的可能，特别针对AionS发布极具诚意的预售价格。继GS4PHEV和GE3530之后，AionS必将成为又一“明星爆款”车型，助力广汽新能源2019年销量再翻倍。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87364返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
