标题：推两款车型风骏7EV预售25.68万元起
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从长城汽车官方获悉，旗下首款纯电动皮卡——风骏7EV推出并发布预售，其预售价格为25.68-26.68万元。新车将搭载一台最大功率为204马力（150千瓦）的驱动电机。风骏7EV预售售价车型售价（万元）精英型25.68领航型26.68●新车特点新车在外观方面基本延续了风骏7皮卡的造型设计。中网部分由燃油版车型的横幅式改为了封闭式的蜂窝状造型。前格栅中央还设置了充电接口，并且车标标识的尺寸也明显增大。新车周身还增加了象征新能源身份的蓝色元素及EV标识。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为：5400×1800×1760mm，轴距为3350mm，货厢尺寸为1680×1460×480mm。内饰方面，新车同样与风骏7基本保持一致，部分区域加入了蓝色饰条。中控台的设计布局简约协调，并且还搭配了一块悬浮式触控屏。四辐式方向盘集成了多功能按键，可对多媒体及定速巡航进行控制。动力方面，该车将搭载一台来自蜂巢电驱动系统(江苏)有限公司所生产的驱动电机，其最大功率为204马力（150千瓦），最大扭矩300牛·米。据官方数据显示，其0-100km/h的加速时间为9秒。●新车背景『风骏7燃油版』风骏7燃油版车型于2018年11月上市，而此次发布的风骏7EV也是长城皮卡的首款新能源产品。随着国家政策的大力扶持和汽车市场多元化的需求，如今许多皮卡车企开始尝试进入新能源领域。不过，目前的国内皮卡市场中还多以柴油版和汽油版车型为主。风骏7EV的推出，也是顺应汽车市场发展趋势、进军新能源领域的大胆尝试。●竞品分析『瑞迈EV』『锐骐皮卡EV』近一两年来，一些皮卡车企逐渐涉足新能源领域，包括2018年11月上市的江西五十铃-瑞迈EV和2019年7月上市的郑州日产-锐骐皮卡EV等产品。虽然目前国内皮卡市场上的纯电动皮卡还并不太多，不过三者在汽车品牌及燃油版车型方面就存在着竞争关系，旗下的新能源产品未来也将成为直接竞争对手。从现今的保有量及销量来看，长城皮卡的优势还是较为明显的。★全文总结：随着国家的影响及皮卡乘用属性的提升，国内皮卡行业逐渐进入新的发展阶段。风骏7EV的推出，可以说是长城皮卡进军新能源领域的开端。纯电动皮卡相比燃油版车型，同样有着新能源车不限号、不限行等优势，不过从目前已经上市的纯电动皮卡来看，它们的整体售价（补贴后）还是偏高，多数皮卡用户对纯电动皮卡还处于观望的阶段。（文/汽车之家王亮）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：配置/售价调整企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
