标题：“上车出行”品牌正式发布！雷丁汽车倾力打造一体式共享出行生态
内容：2019年8月23日，第14届山东国际新能源汽车展盛大举行。活动当天，雷丁汽车正式发布了旗下出行服务品牌——“上车出行”，宣布将布局共享出行领域，旨在为消费者倾力打造更加经济、便利、环保的全生态一体式出行解决方案。这也是继“雷丁汽车i家族产品发布暨新能源战略启动会”之后又一重要动作。同时，雷丁汽车携i3、i5、i9三款重磅车型首次亮相。把握趋势，雷丁汽车发力城镇出行领域当下，面对新市场、新技术、新消费和出行升级的“三新一升”环境，“创新”成为新能源汽车产业格局中的主旋律,各大车企纷纷布局共享出行这片新蓝海，共享出行逐渐成为新能源汽车产业发展的主流方向，这也昭示着共享出行这块巨大蛋糕对于车企向上突围的必要性。然而，目前共享出行其中90%共享汽车集中于北上广深等一线和二线省会城市，特别是受到停车位资源紧张、停车费高、人工成本高等因素影响，共享出行业务在县级城市的发展将有望成为新能源产业巨增的全新契机。正是基于对这一趋势的深入洞察，雷丁汽车正式宣布进军出行领域，依托自身渠道优势，并整合新能源汽车和车互联平台优势资源，发布旗下出行服务品牌——“上车出行”，立足中国三线以下城镇市场，倡导轻生活出行理念，聚合新能源网约车出行、分时租赁、城际交通等服务，致力于为用户提供更加经济、便利、环保全生态一体式出行解决方案。未来，雷丁将持续聚焦运营商合作、自营、渠道孵化以及加盟商招募的四维一体化提升，以“轻资产、重运营、强整合”的运营模式，为经销商赋能的同时，抢占县级出行市场份额，同时积累丰富的出行领域运营经验，将雷丁打造成为中国城镇新能源全生态、一体化出行服务的领导品牌，再次实现品牌的向上突围。应市而生，雷丁i家族助力出行品牌目前，“上车出行”服务品牌将以雷丁i家族i3、i5、i9为主进行服务运营，三款车型在此次展会上首次公众亮相，便吸引了众多关注的目光。雷丁i3作为i家族中的两厢纯电车型，时尚新潮的外观设计，9寸液晶显示屏、手机互联、GPS定位等智慧科技，以及由海外团队进行专业的底盘调校，舒适性和操控性堪称同级别最优，更加符合中国城镇路况以及城镇用户的使用习惯。雷丁i5作为i家族中首款“轻生活大三厢纯电动”产品，填补了三厢纯电车型的市场空白，也为消费者提供了更多用车选择。以匠心的俊朗外观、慧心的科技内装、动心的先进操控、安心的放心安全四大核心优势，成就了i5卓越的性价比，也助力其成为下一款A00级三厢车的爆款产品。雷丁i9则无疑成为了此次展台中最吸睛的明星车型。i9主打“新生代纯粹驾趣电动SUV”，时尚动感的全新设计语言、搭配豪华简约的内饰设计、充分满足当下城市年轻消费者需求；8寸中控彩色大屏、全数字触摸按键和手机互联等智能配置，为i9锦上添花；高效领先的“三电”技术，轻松应对严寒、充电、动力等问题，解决用户的里程焦虑；超级快充功能，大电流充电60分钟，可达80%电量；卓越的安全性能和多模式切换，使用户的驾驶体验更加尽兴。有了优质产品的加持，接下来，雷丁将率先发力打造城乡出行的样板城市，并复制到全国，以分时、短租、长租相结合的运营模式，以及集中充电调度模式的运营方式，实现更加完善的共享出行服务模式，通过场景感知，为用户实现涵盖行、住、游、乐、购的全景式移动生活服务。厚积薄发，雷丁汽车领军新能源“第三极”当下，伴随新能源汽车限行限购政策的实施，以及补贴退坡效应的催化，新能源汽车在一二线城市的发展瓶颈，无疑为三线以下线城镇市场的发展带来了全新契机，而这也为雷丁再次向上突围成就了绝佳机会。11年潜心沉淀，雷丁凭借在制造、研发、品牌、市场等领域的不断创新和进阶，在中国新能源汽车市场中闯出了自己的一方天地，强大的企业核心竞争力也为雷丁的不断向上做好了充足的准备。制造层面，雷丁已形成山东潍坊、陕西咸阳、四川成都、绵阳四大生产基地，完成了新能源乘用车、新能源客车、新能源物流车、微型电动车的全产品布局，为生产制造提供了有力保障；研发层面，具备Ai+智慧驾驶体系、U-Cari车互联系统、MIA魔方架构等新能源汽车核心研发技术，并坚持将每年8%的营收投入研发，旨在为消费者提供更具品质、更智能化的新能源汽车产品；市场层面，近万家优质渠道以及更贴合市场的渠道营销模式，成就了雷丁更加快速、便捷、完善的销售及售后服务体系。作为中国新能源汽车发展未来的中坚力量，雷丁秉承为中国6亿城镇居民出行造车的初心不断前行，在丰富3-5线城镇市场A0级以下新能源产品序列的同时，进一步解决城镇消费者中短途出行刚需，为消费者带来更加优质完善的轻生活用车体验。未来，雷丁也将持续发挥新能源汽车“第三极”领军者的力量，在“百舸争流，千帆竞发”的新能源汽车时代，洞察未来出行生态，进行全维度、多层次布局，以驱动新能源汽车产业的可持续发展。接下来雷丁在市场中将有更多精彩表现，值得我们共同期待！
