标题：奥迪e-tron车型未来可被用作储能设备
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，奥迪参与了EEBUS倡议组织的物联网标准计划，旗下车型奥迪e-tron(参数|询价)将成为首款采用该标准的电动车，利用车载电池实现电动车与智能家居的整合，未来，该车型或可被用作储能设备，优化充电过程。『2019款奥迪e-tron』目前，奥迪正与70多家国际公司开展合作，旨在利用EEBUS标准创建可供物联网能源管理使用的通用语言。研发人员将于工程师展开车型测试，检验光伏系统、充电基础设施、电动车以及加热系统能否实现无干扰通信。该设备可以利用家用能源管理系统实现设备互联，并实现所有能源相关类设备交换电气要求的相关信息。在结合互联充电系统并配置家用能源管理系统后，适配的电动车可适用于可变电价，一旦家居配置了光伏系统，用户即可优先使用该系统产生的电能为电动车充电，这意味着车辆可作为储能设备利用太阳能或电网电能为电动车充电。EEBUS倡议组织成立于2012年，是一家非营利性国际组织。其中成员大多数来自智能家居、能源、电子等行业。它致力于制定涵盖多行业的智能系统和设备互联互通的全球性标准，实现不同应用程序和协议之间的信息交互。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道智能网联更多精彩内容：新车上市/价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
