标题：北京：新能源汽车指标申请或排至8年后
内容：[汽车之家行业]北京市第一期小客车摇号结果即将在2月26日公布。北京市小客车指标调控管理信息系统显示，2019年第一期小客车摇号个人普通小客车配置指标为6412个。而截至2019年2月8日24时，普通小客车指标申请个人共有3135548个有效编码、单位共有30981家。这就意味着，489个人将面临抢一个普通指标，中签率为千分之二。2019年，北京普通小客车指标为4万个。其中，个人指标占年度指标95%，为3.8万个；单位指标占年度指标4%，为1600个。在新能源汽车方面，北京发放新能源小客车指标6万个。其中，个人新能源小客车指标配置额度占90%达54000个，单位指标配置额度占5%共3000个。相比燃油车，虽然北京市给予了新能源小客车更多的指标额度。但当前，新能源小客车指标申请个人已超过44万，共有443636个有效编码。以此推算，北京个人新能源指标的队伍已经排至2027年。也就是说，新申请者需要至少等待8年，才有可能获得新能源小客车指标。（文/汽车之家张小莎）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：技术解读家新闻汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
