标题：斯堪尼亚在瑞典启动自动驾驶巴士路试
内容：【环球网综合报道】据外媒2月22日报道，瑞典商用车制造商斯堪尼亚(Scania)和北欧国家最大的公共交通运营商Nobina将合作在瑞典首都斯德哥尔摩(Stockholm)的常规公交线路上启动无人驾驶巴士的行车试验。斯堪尼亚公司(Scania)的一位负责人表示，这项技术现在已经足够成熟，可以在公共道路上的实际公交运营中开展试验。该项目也将为大型自动驾驶巴士的进一步发展提供丰富的信息与经验，全面推进自动驾驶巴士的发展，并且鼓励让更多的人乘坐公共交通出行。他还表示，对自动驾驶巴士的要求与对其他运营方式的要求基本相同，包括可靠性、安全性和可用性。试验将分为不搭载乘客和搭载乘客两个阶段先后进行。在整个试验过程中安全是重中之重，巴士将配备一名安全驾驶员来协助乘客搭乘巴士并监控巴士的行驶状态。两辆无障碍电动巴士将把快速扩张的新住宅区Barkarby与附近的地铁站连接起来。Barkarby距离斯德哥尔摩(Stockholm)市中心约20公里。这些巴士将在新的5公里专用线上运行，共4站。开始的一公里左右计划使用自动驾驶，在试验的第二阶段，预计每天将有大约300名乘客乘坐此列巴士。自动驾驶巴士的运行和控制系统将由斯堪尼亚(Scania)和Nobina共同管理。自动驾驶巴士的发展计划已经启动，预计2020年开始试运行。在整个试验过程中，将收集诸如平均速度、正常运行时间、准时性、偏差反应和乘客满意度等数据。Barkarby被誉为拥有世界上最现代化的城市交通系统。在这里，几个创新型公共交通项目已经正在进行中。这些项目包括欧洲首辆定期行驶的自动驾驶电动巴士、快速公交运输的车辆与基础设施，以及新的数字化运行方案，所有这些项目都由瑞典斯德哥尔摩市(Stockholm)、贾法拉市(Järfälla)和Nobina合作进行。巴士信息车型斯堪尼亚城市无障碍巴士车长12米动力系统电动充电技术车站充电承载量80人，25座(实习编译：常园园审稿：刘洋)
