标题：布加迪新车浮出水面或为Atlantic传承车型
内容：【环球网综合报道】据外媒2月25日消息，布加迪将在本届日内瓦车展上发布一款新车，近日陆续发布了该车的预告图，但一直保持神秘，并未透露出关于该车的实质信息。然而，有人猜测该车很可能是其标志性车型Atlantic的最新版本。布加迪最新透露的讯息更是印证了这一可能。布加迪这一次公布了该车的设计草图，并配文：57SCAtlantic不可能被复制，但是难道我们不能将该车的设计语言延续到21世纪吗？暗示Atlantic将焕发新生。据坊间传闻，大众集团前董事长费迪南德•皮耶希(FerdinandPiëch)支付了1390万英镑(约人民币1.22亿元)，让布加迪为其打造一辆Atlantic超级跑车。若传闻属实，这可能是世界上最便宜的Atlantic。因为目前只有三辆最初的Type57SCAtlantic存世，其中一辆在2010年以约3000万美元的价格拍出(约人民币2.01亿元)。截至目前，布加迪尚未公布该车的任何细节信息，但外媒预测该车可能搭载8.0升四涡轮增压W16发动机。除Atlantic外，布加迪还将在日内瓦车展展现Chiron110周年纪念版，该车已于本月初揭晓，仅打造20辆。(实习编译：李煜敏审稿：刘洋)
