标题：专家热议汽车智能网联未来发展趋势
内容：[汽车之家行业]近年来，我国智能网联汽车领域多产业协同创新趋势明显，智能网联汽车作为出行中的重要角色，已经进入全球发展的快车道，智能、网联、电动、共享四化趋势前景广阔。在全球产业创新热点与未来发展相交融的今天，汽车之家特别举办了“2019汽车产业智能网联发展峰会”，共同探讨新一轮科技革命和产业变革带来的智能网联时代的机遇与挑战。2月28日下午，汽车之家联合斑马智行发布《车联网用户需求洞察报告》及《智能车联评价标准》后，同期举办了“智能网联行业协同及未来发展圆桌论坛”，斑马网络前瞻规划参谋长季栋辉、全国乘用车联合会秘书长崔东树、江淮乘用车营销公司副总经理王虎、华人运通创始合伙人、智能驾驶及电子电气副总裁李谦等专家代表共同就汽车智能网联的发展趋势、车企如何应对5G时代的变革等话题进行了深入探讨。本次论坛由汽车之家资讯业务VP刘涛主持。『圆桌论坛现场』『圆桌论坛主持人：汽车之家资讯业务VP刘涛』在智能网联技术的发展过程中，AI（人工智能）和整个生态资源的融合非常重要。季栋辉认为，对于目前的智能网联技术来说，最大的困难在于感知和决策方面，单纯依靠AI并不能实现完全的自动驾驶，区块链等其他技术也处于初步阶段，无法为智能驾驶提供更多帮助。“智能网联的基础是数据安全，如果不能实现数据安全，就不能实现很好的闭环。”季栋辉认为，如何把移动互联网的安全的技术和车载终端的技术有机融合，是一个非常重要的话题。『斑马网络前瞻规划参谋长季栋辉』应该说，中国的智能网联技术在发展过程中，国家在政策层面给了很多支持。2018年国家发改委发布了有关智能汽车创新发展战略征集意见稿的文件，提出2020年我国的智能汽车的新车占比达到50%。对此，崔东树认为，智能汽车是一个发展方向，尤其中国品牌为主的车企在智能汽车投入非常多。到2020年，新势力造车也在快速发展之中，这种企业本身可能就带着一些智能和互联网基因过来。所以在这两股实力的竞争之下，我国的智能网联汽车这几年在飞速发展。因此，他对2020年实现智能汽车销量占比超过50%非常有信心。『江淮乘用车营销公司副总经理王虎』在整车制造企业，江淮汽车早早就和百度等科技公司在联手研发自动驾驶技术。王虎表示，对智能网联来说，传统车企和互联网公司都有着各自的优势，互联网公司的算法、编程能力要大于传统车企。从2015年开始，江淮汽车就在做智能网联的研发，并成立了智能网联研究院。目前，J-Link智聆车联网系统已经开始在江淮全系列的车型进行配备。对于未来智能网联的发展，李谦认为，完全依赖于单车智能，高度的自动驾驶难以达到，因为车载的各类传感器有很大的局限性。华人运通正在探索用车路协同的方法来辅助解决，目前已经在江苏盐城地区进行了相关实验。车载智能终端作为一个连接道路两侧的传感器和汽车的中介，有望发挥更大作用。『华人运通创始合伙人李谦』众所周知，5G时代的到来，将让智能网联汽车之前很多的畅想变成现实。对此，季栋辉表示，5G时代的到来，将带领大众走进第四代车联网时代。汽车和家庭，汽车和基础交通设施，汽车和用户，车和车之间的实时通信都将得以实现。此外，5G的基站会小型化，在这种场景下面，通过小型化的基站，我们能够可以实现高精度的定位，汽车出行也将更加便利。崔东树表示，5G时代的到来，让汽车行业进入大变革时代，传统车企应当进行战略性布局，否则就会被其他行业所颠覆。车企不应当只提供车辆，而应当和互联网企业一起打造完整的智能网联生态体系。『全国乘用车联合会秘书长崔东树』王虎则表示，5G时代意味着物物相连，跨界协作非常重要。汽车厂家必须和互联网新创企业一样加速奋斗，否则就会被淘汰。因此，车企必须快速响应，推出适应5G时代的产品，满足消费者的需求。“5G确实是拐点性的技术，它具备高可靠性、大带宽和高时效性，这对自动驾驶走向真正的L4、L5级别来说意义重大”，李谦最后表示。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：论坛峰会智能网联更多精彩内容：眼见为实口碑评车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
