标题：通用汽车新专利将任何汽车变成自动驾驶车
内容：通用汽车表示，该专利是一个可将汽车改造为自动化汽车的系统，并且通用汽车认为将汽车变成自动驾驶汽车的解决方案，需要在方向盘、制动和油门踏板上安装电机，以及一套全面的传感器。由于生产自动驾驶汽车价格昂贵，因此，有些汽车制造商正在与其他制造商合作，有些汽车制造商也在自己生产自动驾驶汽车。但是，同时也有主流汽车制造商选择与科技公司合作，如此一来就无需花费数百万美元自行研发自动驾驶汽车所必要的零部件。但是该方法依然价格昂贵，且其他人提供的零件也未必理想。据外媒报道，通用汽车（GeneralMotors）综合所有生产自动驾驶汽车的途径，推出一项新专利，可简化此流程。该专利几乎可以将任何普通汽车变成一辆自动驾驶汽车，而且在较旧车型上也适用。通用汽车表示，该专利是一个可将汽车改造为自动化汽车的系统，并且通用汽车认为将汽车变成自动驾驶汽车的解决方案，需要在方向盘、制动和油门踏板上安装电机，以及一套全面的传感器。在通用公布的示意图中，其透露了一辆车需要4个界面-用户界面、转向界面、制动界面和油门界面，车辆顶部安装一整套传感器，车辆后部配备中央计算机，以及车辆前部安装雷达装置。所有上述部件将让汽车能够自行驾驶，当传感器和摄像头捕捉并观察到周围情况时，上述界面会就位，以采取必要行动。此外，该专利也包括激光雷达、声纳和光电探测器的信息。与现在在路上运行的半自动驾驶车辆不同，半自动驾驶车辆在布线、传感器和软件方面都存在冗余设置，而通用的专利只有制动系统等大型部件才存在冗余设置。除了有一个正常的液压主缸，还有第二个主缸，并拥有自己专用的制动线。第二个主缸能够自行运作，并在发现驾驶员没有驾驶热情时，可提供额外支持。如果驾驶员想重新对车辆进行控制，通用汽车也设想了各种方法。当驾驶员试图通过机械、光学、电子或声学传感器来操作汽车时，传感器会检测到此行为。该专利甚至包括一个紧急停止按钮，可立即将控制权归还给人类驾驶员。网联性与自动驾驶汽车也可很好地结合在一起，因此通用汽车可通过智能手机监控车辆传感器，甚至与车辆互动，如让车辆到特定地点接乘客。
