标题：金康两江智能工厂作为重庆汽车工业智能制造代表亮相央视
内容：近日，小康集团旗下金康两江智能工厂作为重庆汽车工业智能制造的代表亮相7月28日CCTV13《新闻直播间》。CCTV13《新闻直播间》报道小康集团旗下金康两江工厂金康两江智能工厂是一座以“中国领先、世界一流”为高标准要求，倾力打造的智能制造数字化工厂，以数字化为核心驱动力，结合人工智能、物联网、云计算等新技术，实现了整个生产线的平台化、柔性化和透明化，既可以确保所生产车型实现“高品质交付”，还可以满足用户的个性化定制。金康两江智能工厂遍布机器人1000余台。涂胶、装配等以往由人工操作的工序环节，已被智能机器人取代，既提高生产效率，又确保产品品质。此外，机器人在线生产也让制造工艺更精细化。激光扫描、自动蓝光测量，检测效率是传统汽车工厂三坐标检测的3-5倍，保证每一个汽车零部件都能达到较高的质量标准。以涂胶为例，机器人在进行涂胶操作的同时，会有另外的激光扫描仪对胶体的轨迹和厚度进行实时扫描呈像，并上传到电脑里面，一旦精度不达标，机器便会报警明示。为了确保产品高质量，工厂还完全改变了传统汽车工厂的离线检测、抽样检测模式，实现100％全时在线检测。今年即将上市的新电动轿跑SUV——SERESSF5，也会在金康两江智能工厂进行生产组装。为积极推动汽车制造全面升级，金康两江智能工厂以“汽车新制造”为主导思想，凭借其在数字化及智能化领域的物联网与云计算等新技术的运用，确保所生产车型的“高品质交付”。
