标题：奥迪采用EEBUS标准e-tron车型可被用作智能储能设备
内容：盖世汽车讯据外媒报道，奥迪参与EEBUS倡议活动，旗下的奥迪e-tron成为首款采用该标准的电动车，利用车载电池实现电动车与智能家居的整合。奥迪正与70多家国际公司开展工作，旨在利用EEBUS标准创建一种可供物联网能源管理使用的通用语言。奥迪在布鲁塞尔工厂举办了PlugfestE-Mobility活动，研发人员与工程师在该处开展车型测试，检验光伏系统（photovoltaicssystems）、充电基础设施、电动车及加热系统能够实现无干扰的通信。该设备可利用家用能源管理系统（homeenergymanagementsystem，HEMS）实现设备互联，该系统可实现所有能源相关类的设备交换电气要求的相关信息。对于家用充电功能而言，奥迪在于SMASolarTechnology与海格集团（HagerGroup）两家伙伴方企业开展合作，上述两家也采用了EEBUS倡议标准。在经过测试后，上述公司旨在通过EEBUS规格，并将其用于未来的电动车中。在结合互联充电系统并配置了家用能源管理系统后，适配的电动车可适用于可变电价（variableelectricityrates）。若家居能配置光伏系统，用户可优化充电过程，优先使用该光伏系统产生的电能，为电动车充电。该车辆可考虑利用太阳能或电网的电能为电动车充电。EEBUS设备或将于电网发生交互，从广义上讲，未来或许可通过家用能源管理系统与电网运营商连接，为电动车供电，提升电动车充电充电，并实现车辆与电网的双向电能传输，解决电网高峰时段的供电瓶颈，提升电网的稳定性，甚至还能同时为多辆电动车充电。EEBUS通信标准的规格将于今年2月初发布。（本文图片选自electrive.com）
