标题：注资20亿美元恒大成立新能源汽车公司
内容：[汽车之家行业]一直紧盯新能源造车领域的恒大集团又有了新动作，近日，恒大新能源汽车有限公司成立，注册资本为20亿美元。2月20日，公司名称变更为恒大国能新能源汽车集团有限公司，法定代表人为刘俊，新公司的经营范围包括能源技术研究、能源技术咨询服务、汽车零配件批发与零售、汽车租赁等内容。根据公开资料显示，新公司全资控股了四家涉及汽车业务的公司，分别为恒大国能新能源汽车科技(广东)有限公司、恒大国能新能源汽车(广东)有限公司、恒大国能新能源汽车销售(广东)有限公司和深涛生活服务(广东)有限公司。刘俊也是上述四家公司的董事兼总经理。此前，在与FF合作失利之后，恒大集团刚刚对外公布，作价9.3亿美元收购国能电动汽车瑞典有限公司（NEVS）51%的股权，通过布局NEVS，许家印的造车之路又翻开了新的一页。此外，恒大集团还在1月24日收购了动力电车企业上海卡耐新能源，持股比例58.07%；1月29日，恒大再次斥资1.5亿欧元入股瑞典超跑公司柯尼塞格；另外，恒大还注资1亿元成立了恒大智慧充电科技有限公司，开始全面布局新能源汽车上下游产业链。『2019款NEVS93』从新能源整车生产、到电池制造、汽车销售租赁再到新能源技术研究，恒大进军汽车行业的决心始终没有停歇，此次注资20亿美元成立新能源技术公司，也巧合地与当年入股法拉第未来（FF）的注资价格一致，这次的20亿美元能否完成许家印的造车梦想？路还很长。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：数据分析后市场汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
