标题：优步将自动驾驶可视化工具开源可供自动驾驶行业所有人员使用
内容：盖世汽车讯据研究公司ABI所说，到2025年，将会有超过8百万辆无人驾驶汽车出现在公共道路上，而且所有无人驾驶汽车都会配备传感器、强大的计算机以及机器学习算法。英伟达、英特尔旗下Mobileye、百度以及其他公司都提供了工具，可让无人驾驶汽车在真实世界中看到的东西，以及他们如何做出决策的过程呈现可视化形式，但是此类工具并不完美，都是台式机而且是非标准化的，摄取的文件是大尺寸的，特别不利于共享。据外媒报道，网约车公司优步（Uber）认为其做得更好，并于当地时间2月19日，将其新研发的自动驾驶（AV）开发工具生态系统：自动驾驶可视化系统（AVS）进行开源，该系统是一种独立的web的技术，是理解和共享自动驾驶系统数据的“新方法”。优步公司负责研发自动驾驶汽车平台的先进技术集团（ATG）也使用了该工具套件，Voyage和AppliedIntuition等公司也承诺将使用该工具。优步表示，自动驾驶可视化系统团队以模块化为指导，在“层”中构建模块，自动驾驶堆栈中的组件就可根据场景独立演化或定制，无需在整个系统范围内进行更改，从而使优步的内部团队可使用该系统查看日志、维护地图等，同时使其具有扩展性，可供无人机、机器人、卡车和车队管理等行业使用。自动驾驶可视化系统包括两个核心支柱：XVIZ和streetscape.gl。前者是一个提供、管理和描述自动生成的系统数据的规范，后者是一个用于构建web应用程序的工具包，用于在XVIZ协议中接收数据。优步表示，未来将通过更多的数据源和规范、优化性能以及更多丰富的功能，提升该自动驾驶可视化系统。优步表示：“我们创建自动驾驶可视化系统旨在满足自动驾驶生态系统内每个人的需求，包括工程师、车辆运营商、分析师以及专业开发人员。自动驾驶工程师可利用XVIZ阐释系统，然后在有限的开支范围内测试和可视化开发期望。专业开发人员可以使用streetscape.gl快速构建具有强大性能特征和简化集成的数据源无关应用程序。最后，运营商可以在多个应用程序中以标准的可视格式查看视频等数据，从而更容易实现合作、知识理解、深入分析以及对数据质量的信任。”
