标题：湖南：加大新能源城市配送车辆推广力度
内容：[汽车之家行业]日前，湖南省人民政府办公厅正式印发《湖南省推进运输结构调整三年行动计划实施方案》（下称《方案》）。根据这份《方案》的规划，到2020年，湖南省内的城市建成区新增和更新轻型物流配送车辆中，新能源车辆和达到国六排放标准清洁能源车辆的比例超过50%，重点区域达到60%。『新能源物流车』汽车之家编辑注意到，这份《方案》的重点内容包括：加大新能源城市配送车辆推广应用力度。加快新能源和清洁能源车辆推广应用，各地将公共充电桩建设纳入城市基础设施规划建设范围，加大用地、资金等支持力度，在物流园区、工业园区、大型商业购物中心、农贸批发市场等货流密集区域，集中规划建设专用充电站和快速充电桩。《方案》还提出，要结合城市配送需求，制定新能源城市配送车辆便利通行政策，改善车辆通行条件。在有条件的地区建立新能源城市配送车辆运营补贴机制，降低使用成本。在重点物流园区、铁路物流中心、机场、港口等推广使用电动化、清洁化作业车辆。此外，《方案》还要求各地贯彻落实有关要求，对大力淘汰老旧车辆、推广应用新能源汽车的有关企业和人员依照有关政策及时给予经济补偿。(消息来源：湖南省政府网站；编译/汽车之家彭科峰）查看同类文章：电动车新闻行业政策更多精彩内容：油价变动儿童安全座椅汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
