标题：奔驰计划将插电式混动车型扩展到10款
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，梅赛德斯-奔驰公司表示，其计划在2019年年底将旗下插电式混合动力车型扩展到10款，这是奔驰斥资90亿英镑投资电气化战略的重要一环。梅赛德斯-奔驰同时还表示2020年年底奔驰品牌的插电式混合动力车型或超过20款。目前奔驰在售的车型当中，C级、E级和S级拥有插电式混动版本，三款车型均采用最大功率为89kW（121PS）的电动机，纯电模式下续航里程50km。今年，GLC级、GLE级和A级也将陆续推出插电混动版本，其中A级将搭载由1.3T四缸汽油发动机和最大功率66kW（90PS）的电动机组成的动力总成，竞争车型直指奥迪A3e-tron。奔驰S级新能源当下新能源车已成市场趋势，梅赛德斯-奔驰公司的动力总成战略负责人克劳斯·埃勒斯（ClausEhlers）表示，消费者对于纯电汽车的接受程度目前仍无法判定，因此我们加大力度发展插电式混动车型，内燃机还将发挥重要作用。奔驰也已经开发出电动车架构和动力系统，能够根据不断变化的需求快速调整汽车产量，包括在与内燃机汽车相同的生产线上制造电动车的能力，能实现混线生产。梅赛德斯-奔驰的专家预计，若其生产计划顺利实施，到2025年，插电式混动车型与纯电动车型将占该品牌车型总销量的40%左右。（消息来源：carscoops/文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：奔驰1月全球销量超18万在华销量创新高电动/智能转型奔驰加深与中国供应商合作
