标题：乘联会：今年1月份狭义乘用车售216万辆
内容：[汽车之家行业]2019年2月18日，乘联会公布2019年1月乘用车产销数据。数据显示，2019年1月，狭义乘用车（轿车+SUV+MPV）零售销量达216万辆，同比下降4%，环比下降2.8%。全国乘联会秘书长崔东树认为，在春节影响1月下旬销售的情况下，同比降幅4.2%相对温和。产量方面，2019年1月产出196万辆，出现同比14.6%的大幅下滑，原因主要受春节前大部分整车厂家工厂停工影响。就2019年1月数据来看，轿车销量107.2万辆，同比增长2.2%，环比下降2.1%；SUV销量93.8万辆，同比下降9.1%，环比增长3.6%；1月份MPV销量15.1万辆，同比下降11.1%，环比下降3%。从以上数据看，轿车依然是市场中流砥柱，同时也是乘用车细分市场中，唯一出现同比增长的细分领域。车企方面，2019年1月，狭义乘用车销量排名前三的企业是一汽-大众、上汽大众、上汽通用，吉利汽车以1月份综合销售15.14万辆排名第四，长城汽车以9.8万辆排名第八。此外，崔东树预测，2019年2月份乘用车产销量或有回落，原因一是春节是2月5日，2月1日基本进入车市的春节休眠周期，将影响市场上乘用车的批发和零售销量；原因二则是政策因素，由于部分地区将在7月实施新车国六的环保标准升级，部分整车厂家需要提早清空和调整库存，消费者则由于国六实施的恐慌心理，或对未达标准的车型购买持观望状态，因此预计2月份的乘用车的市场表现不强。就2019年全年来看，随着国家促进汽车消费的政策方向及国六的逐步实施等政策影响，将决定2019年的车市表现前低后高，即预计2019年下半年表现或优于上半年。新能源乘用车方面，2019年1月份新能源乘用车批发销量为9.2万辆，同比增长185.3%，呈现爆发增长的良好走势。此外，数据显示，不仅传统汽车需求向中高端转移，新能源汽车领域也如此，其中紧凑型电动车占比从2018年1月份占比8%上升到今年1月份的47%，微型电动车的占比则从2018年1月份的85%下降到今年1月份的30%。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：整车产业报道更多精彩内容：政策法规您怎么看汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
