标题：北汽蓝谷发布2019年度半年报，营收净利润双双增长
内容：8月27日，北汽蓝谷新能源科技股份有限公司（股票简称：北汽蓝谷；股票代码：600733）发布2019年半年度报告。报告显示，2019年上半年度，北汽蓝谷实现营业收入99.2亿元，同比增长76.63%；归属于上市公司股东的净利润9524万元。北汽蓝谷在年初提出“2049”战略计划后，北汽蓝谷在“新能源汽车2.0时代”的发展路径逐渐清晰。坚持“产品向上”和“品牌向上”的高质量发展的双向上战略，向新能源汽车中高端市场积极探索及拓展。北汽蓝谷半年报显示，这一战略已初现成效。“产品+品牌”双向上战略成效初显在整体汽车行业持续低迷、汽车市场趋于饱和、消费不振、中美间贸易摩擦的大背景下，北汽蓝谷在上半年通过“产品+品牌”双向上战略，赢得了发展空间，获得稳定发展。体现在数据方面，即是北汽蓝谷上半年销量取得稳定增长。2019年上半年，北汽蓝谷累计销量6.5万台，同比增长22%，成为首家市场保有量突破40万辆的新能源汽车企业。销量稳定增长，直接促使公司营收及净利润实现稳定增长，根据北汽蓝谷中报显示，上半年营收同比增长达到76.63%，净利润近1个亿。另一方面，北汽蓝谷上半年营收同比大幅提升得益于公司在产品矩阵上的进一步高端化转型，得益于公司“产品+品牌”双向上的经营战略。去年同期主打的EC系列产品转型为今年斩获多个月度单一车型销量冠军的EU(参数|图片)系列；除此之外，EX系列的SUV产品以及迷你车Lite(参数|图片)，以丰富的产品矩阵应对多样化市场需求。今年上半年，北汽蓝谷旗下高端超跑品牌的三款全新车型ARCFOX-GT(参数|图片)赛道版、ARCFOX-GT街道版、首款家族概念车(参数|图片)ARCFOXECF(参数|图片)Concept亮相日内瓦车展，进一步提升了北汽新能源的品牌形象，是北汽新能源推动产品品牌向上、布局新能源汽车2.0时代的一次重要践行，更是北汽新能源以高端品牌领跑新能源汽车2.0时代的开端。据悉，ARCFOX全系产品将于2020年实现量产。随着北汽新能源在产品线上的扩充和细分，中高端化产品销量进一步提升，北汽新能源在新能源汽车市场中高端的上探将会持续发力，北汽蓝谷有望持续保持稳定增长。在全球汽车市场持续萎靡，头部效应加剧的环境下，北汽新能源通过“产品+品牌”双向上战略，获得了稳定发展的空间，将进一步维持自身在纯电动乘用车细分市场的领先地位。开放融合，致力汽车产业链全布局北汽新能源深耕新能源汽车技术创新，凭借多年来的技术积累和创新优势，推动北汽新能源能在产品和品牌上取得突破。北汽新能源以“开放融合”的态度，进一步推动其在整合行业资源、推动产业链高效发展。北汽新能源的在产业链融合方面的诸多布局，或对其未来业务稳定成长起到关键推力的作用。上月，国内领先水准、国际一流的北汽新能源试验中心正式投入使用。该试验中心建设面积5万平方米，共有88个实验室，拥有各类国际先进的测试设备400余台套，其中包含整车、关键系统、部件三个层级的验证内容，覆盖电池、电机、电控、智能网联、轻量化、整车应用六大核心领域，是电动汽车行业标准最先进、验证最充分的作业体系。北汽新能源试验中心有二十余个实验室是联合实验室，包括与华为联合设立“1873戴维森创新实验室”，共同开发面向下一代的智能网联电动汽车技术；与科技公司英飞凌联合共建开发试验室，共享测试资源及技术；与戴姆勒奔驰联合共建电池测试试验室，引进先进测试设备和测试标准及测试体系。北汽集团与国际汽车巨头戴勒姆实现交叉持股，双方将在汽车产业链众多领域实现合作，其中就包括将加大在新能源汽车方面的合作和研发。同时，北汽新能源与奔驰能源公司建立技术开发伙伴关系，双方未来将会在华进行储能系统的建设，战略布局未来能源管理生态产业。北汽新能源在出行领域的布局进一步加码，北汽新能源与滴滴旗下小桔车服共同出资成立“京桔新能源汽车科技有限公司”，双方将基于EU5优化车联网与车辆管理系统，开发专门用于共享出行的定制网约车，探索面向未来出行生态的车联网系统。继北汽集团与麦格纳合资成立技术公司之后，北汽麦格纳高端新能源汽车制造基地将在镇江落成。据悉，北汽麦格纳合资公司将开展高端智能纯电动车共享平台的开发,根据客户需求进行具体车型的定制，并将提供新能源汽车工程服务，是北汽迈出进军高端新能源汽车市场的重要一步，将进一步提升北汽集团在高端新能源汽车市场的竞争力。随着新能源汽车产业进一步发展，产业链融合大势所趋，持“开放融合”态度的北汽新能源，必将实现稳定高效发展，继续保持其在新能源汽车领域的领先地位。利好不断，未来可期中国新能源汽车产业历经十多年的发展，已经进入向高质量发展的2.0时代。近期，国家工信部在《对十三届全国人大二次会议第7936号建议的答复》中明确表示，正会同发改委等部门对禁售燃油车等问题进行研究，并且支持有条件的地方和领域开展城市公交出租先行替代、设立燃油汽车禁行区等试点，在取得成功的基础上，统筹研究制定燃油车退出时间表。在市场手段和政策手段两轮联合驱动下，中国有望在2050年前，实现传统燃油车全面退出。这也进一步表明，燃油车退出中国汽车市场，或许已不再是遥遥无期。另一方面，“双积分”政策将进一步提升掌握核心技术和出色产品力的新能源车企在市场中持有更高的竞争力。市场普遍认为北汽蓝谷将相对平稳度过补贴退坡期，北汽蓝谷在新能源汽车市场的龙头地位或将得到进一步巩固。北汽蓝谷作为A股市场的新能源整车第一股，“品牌+产品”双向上发展战略，在技术创新方面的大规模投入和布局，持开放融合态度整合行业资源，全力推动公司高质高效发展，进一步提升公司综合竞争力，推动业务持续快速增长。
