标题：新愿景看看2018销量前十车企新年flag
内容：[汽车之家行业]爆竹声中一岁除，春风送暖，我们终于迎来了新的一年。在大家享受春节假期的同时，我们也来为大家回顾一下，2018年国内销量排行前十的各家车企，在2019年又分别立下了哪些flag。上汽大众：年销量200万辆+争取拿下第五年蝉联冠军2019年，上汽大众的目标依然是年销量200万辆+，并进一步提升市场覆盖率，首款小型SUVT-Cross、全新一代Polo、全新一代朗逸纯电动、途昂Coupe等多款新产品都将陆续与大家见面。另外，2018年10月，上汽大众新能源汽车工厂也在上海安亭正式开工，作为其全球首个新建的纯MEB平台工厂，预计2020年底将建成投产。『上汽大众安亭工厂』点评：已经连续四年蝉联乘用车市场销量冠军的上汽大众，新年目标十分明确，能否摘得第五年的销量桂冠，从主力车型的及时更新换代到布局新能源汽车的种种规划，我们能够看出上汽大众的决心，面对2018年全国车市负增长的不利局面，上汽大众还是拿出了应对之策。一汽-大众：年销量140万辆目标较2018计划下调2019年，一汽-大众的销量目标定得略显保守，主要原因还是在于去年145万辆的销售目标完成了98%，同比有增长，但是没有达到预期目标。因此，2019年的销售目标定为了140万辆左右，相较去年目标有所微缩。产品矩阵方面，一汽-大众则会推出8款新产品，包括高尔夫新能源、宝来纯电动、迈腾GTE以及探岳GTE四款新能源汽车。『高尔夫新能源』点评：一汽-大众作为难得在2018年保持销量正增长的合资车企，销量成绩的贡献主力军主要集中在轿车领域内。纵观2019年一汽-大众的销量目标与产品规划，则与上一年度的产品大年相比有些差距，上进心仍在，但能够看出期待值适度做了相应调整。上汽通用：新能源+智能网联2019年，上汽通用将在新能源和智能化两方面作出布局。除了此前汽车动力电池系统发展中心并与宁德时代签约合作后，别克VELITE6纯电动车型以及雪佛兰纯电动车型也将陆续问世；上汽通用ADAS智能驾驶辅助技术将在2019年于其三大品牌上得到普及，并已经开始覆盖15万元以下价位车型。点评：上汽通用2018年销量呈现同比微幅下滑态势，目前还未正式对外公布2019年的销量目标，但我们能够看出其2019年的目标关键词：新能源+智能网联。在节能减排全球化进程不断推进的今天，传统车企面临的严峻挑战正是如何平衡新能源汽车与燃油车之间的发展关系，而智能网联也逐渐成为了各家车企的必争之地。吉利汽车：年销量151万辆将推9款新能源车型2019年，吉利汽车提出了151万辆的销量目标，产品规划方面，吉利将陆续推出嘉际、FY11、GE11等6款全新车型，以及近10款改款车型，还有领克02新能源、领克03新能源多款新能源车型。『吉利嘉际』点评：此前已经连续4年销量增速稳超20%的吉利汽车今年为自己定了一个非常保守的目标数字，距离2018年150万辆的销售成绩仅象征性的增加了1万辆，从2017年吉利汽车年销量超过120万辆之后，如何“稳中向好”地发展逐渐取代了销量数字对于吉利的意义，保持渠道的健康发展、品牌优化提升产品质量，都是吉利汽车在推进新能源和电气化战略的过程中需要思考的问题。上汽通用五菱：累计销量超2000万辆三年投资115亿元不仅仅是2019年，上汽通用制定了2018-2020年三年间的战略目标，预计投资115亿元，在乘用车产品以及新能源、智能网联和无人驾驶等技术方面进行升级研发。按照规划，上汽通用五菱将挑战累计销量超过2000万辆的目标。点评：依托五菱品牌和宝骏品牌的持续发力，距离累计销量2000万辆的目标还有100万辆的距离，在国际化、乘用新四化等各个领域的推进下，上汽通用五菱2019年里能否实现这一目标，我们也拭目以待。日产中国：目标锁定160万辆舆论与内部管理困境浮现2019年，日产中国将在华新车销量目标锁定为160万辆，同时，东风日产还会进一步扩充其在苏州工厂的生产线，并投资9亿美元（约合人民币61亿元）新建一家汽车装配厂，从而提高中国年产能30%。『东风日产轩逸·纯电』点评：从日产前董事长卡洛斯·戈恩入狱开始，日产的2018年注定了不再平静，舆论与管理层的困境使得日产未来的走势越发扑朔迷离，尽管此前增速不及预期，但可以看出日产在中国的市场稳定性依然值得肯定，2019年的目标看起来并不遥远。长城汽车：年销量120万辆哈弗将投入300亿元研发费用2019年，长城汽车将年销量目标定在了120万辆，根据规划，未来5年里，长城汽车在哈弗品牌的全球研发总投入将超过300亿元。哈弗混联式高压HEV产品将在2021年量产，哈弗氢燃料动力SUV将于2022年亮相北京冬奥会，2023年前将推出20款车型，其中，新能源车型占比将超过60%。点评：长城汽车也开始逐步走出国门，向海外进军了，这与国内市场竞争压力日益加剧不无关系，另外，也有助于中国品牌进一步提高品牌竞争力，自主建厂、深入研发，也是开拓海外市场的多种手段，值得肯定。长安汽车：新能源车型占据半壁江山2019年，长安汽车还未公布新的销量目标，但从新车规划来看，新能源车型占据了几乎二分之一的比例，包括全新车型CS55EV，也将于2019年与大家见面。同时，长安汽车的主要发展方向依然是SUV，包括轿跑车型CS85COUPE、改款后的CS95、以及CS75和CS15等多款车型。『长安CS85COUPE(参数|询价)』点评：尽管从2018年的业绩预告来看，长安汽车销量的表现并不尽如人意，但我们依然能够从新车规划中看出长安汽车维稳地位的信心，在SUV领域进一步打开细分市场，并在新能源汽车领域加大投入力度，是长安汽车2019年的主要发展方向。北京现代：目标销量90万辆2020年重归百万俱乐部2019年，北京现代制定了年销量90万辆的目标，同时，将在年内推出8款新车，包括3款全新车型、2款改款车型和3款新能源车型。北京现代同时提出了“愿景2025”的新规划，希望能在2020年重归百万俱乐部的队伍。『菲斯塔』点评：依靠主力车型的拼搏以及菲斯塔的初生牛犊不怕虎，北京现代2018年的销量表现十分不俗。展望北京现代的2019年，我们能够看到风险与机遇并存，想要重回百万销量俱乐部，北京现代还要付出更多的艰辛和汗水。广汽本田：持续发力电动化2019年，广汽本田尚未公布最新的销量目标，但“持续发力电动化”无疑成为未来的发展方向，同时，为了应对日益严苛的排放法规，广汽本田也将加大电动化产品的投入和研发力度。『理念EV概念车型』点评：过去的一年里，广汽本田在车市负增长的状态下取得了不错的成绩，2019年如何保持并提高过去的成绩，在新能源、产品结构以及服务方面的提升成为重中之重，也期待新的一年里，广汽本田能够为我们交上一份较为满意的答卷。编辑有话说凡属过往，皆为序章。2018年已经过去，纵观各家车企的销量状况，可以说是几家欢喜几家愁。2019年，随着排放法规的进程加快，新能源、电动化方向成为主流发展趋势，可以看出，谁能够快速在新能源领域做出成绩，2019年才会取得令人满意的销量成绩。而要取得更好的销量成绩，产品竞争力和品牌力的提升也十分重要，寒冬即将结束，相信未来可期。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：行业评论整车更多精彩内容：新车上市/价格产业报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
