标题：奇瑞携手京东解决三至六线汽车营销问题
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，奇瑞汽车宣布携手京东汽车，双方将签约建立合作关系，围绕三至六线汽车市场，从金融、车源、大数据等多个领域作为切入口，通过线上、线下结合连接厂商、车商和用户，以解决三至六线汽车市场营销效率偏低的问题，探索汽车新零售模式。奇瑞集团2019年1月销量简报类目数量（辆）同比销量61815+23.3%出口11751+17.3%艾瑞泽52018款1.5LCVT致敬青春版今年1月份，奇瑞集团共销售汽车61815辆，同比增长23.3%。其中，出口11751辆，同比增长17.3%；新能源销售3996辆，同比增长177.3%。对于今年销售目标，奇瑞官方暂未透露。对于奇瑞而言，与京东汽车商城的合作，可以拓展销售网络和渠道，丰富应用场景，能够更加精准地覆盖用户，有效解决传统模式下的营销盲点。此次合作，也可视为奇瑞实现“奇瑞雄狮CHERYLION”智能化战略其中一环。“雄狮智赢”作为“奇瑞雄狮”智能化战略的业务模块，意图致力于互联网时代的数字化营销业务，最终实现汽车全价值链及奇瑞品牌的智能化升级。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：奇瑞汽车1月销量5.87万辆同比大增55%全球联动10万+车主共品“奇瑞家宴”
