标题：通用汽车发2018年财报净利润81亿美元
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，通用汽车公布2018年财报数据，披露全年净收入达1470亿美元，同比增1%；净利润81亿美元（包含25亿美元重组费用），较2017年的3亿美元增长23.47倍。通用汽车表示，得益于稳健的定价策略、SUV产品的营收能力、全新皮卡车型的上市、金融业务的持续增长，以及精益的成本控制，通用汽车调整后的每股摊薄收益达6.54美元。全年的汽车业务自由现金流达38亿美元。2018年，通用汽车在北美市场税前利润为108亿美元；国际运营部税前利润为4亿美元，其中中国市场投资收益达20亿美元，一定程度上抵消了南美市场表现不佳的负面影响；旗下的自动驾驶公司Cruise税前利润7亿美元；金融业务税前利润为19亿美元。在产品方面，通用汽车将在2019年推出20多款全新或改款车型，其中10余款将在中国市场首发，凸显出加码中国市场、发力新能源的战略。通用设定了2019年每股摊薄后收益达6.5-7美元、汽车业务现金流达45-60亿美元。（文：太平洋汽车网秦子钧）编辑推荐阅读：通用将投资1.49亿元制造节能V8发动机凯迪拉克或成通用电动车品牌对标特斯拉特斯拉取消收购通用工厂计划因雇佣问题通用汽车发布2019年展望加码中国市场通用2018年在华销量超364万同比下跌10%
