标题：HERE推蜂窝网络信号可优化网联车辆的下载和上传
内容：HERETechnologies宣布推出HERE蜂窝网络信号，该蜂窝信号是一个独特的数据集，提供了全球196个国家道路上有关移动网络性能的最新消息。据外媒报道，当地时间2月20日，地图和定位平台服务全球领导者HERETechnologies宣布推出HERE蜂窝网络信号（HERECellularSignals），该蜂窝信号是一个独特的数据集，提供了全球196个国家道路上有关移动网络性能的最新消息。HERE蜂窝网络信号提供了从高速公路到城市峡谷再到农村地区每个路段，有关网络覆盖、运营商、信号强度和无线网络类型的快照。信号强度可分为优秀、良好或差。此类信息可帮助蜂窝网络运营商监控自己网络的性能，进行竞争力分析，确定相对优势和弱势，从而做出更明智的网络规划决策。为了创建HERE蜂窝网络信号，HERE在其领先的全球道路网络地图内融合了丰富、动态的全球信号覆盖图。HERE处理了来自全球2.5亿多使用HERE网联定位技术的连接设备的网络和Wi-Fi痕迹以及GPS坐标。HERE网络定位技术可帮助设备根据设备在何种蜂窝网络和Wi-Fi范围内，以及每个信号的强度来定位。通过汇总此类信息，HERE创建了全球信号覆盖图，而且该图仅通过蜂窝网络平均每天更新超过1亿次。运输公司可利用HERE蜂窝网络信号加强车队和调度中心的通信、优化规划和物流、评估蜂窝网络覆盖范围和服务计划。与此同时，网联车辆需要与云、道路基础设施以及其他车辆连接。利用HERE蜂窝网络信号，汽车制造商能够优化车辆下载和上传信息。例如，如果车辆知道其将进入一个蜂窝网络连接不良的地区，则可预先下载所需信息，确保更好的驾驶体验以及将网络影响最小化。HERE将与Continual公司合作在下周于巴塞罗那举行的世界移动大会（MobileWorldCongress）上展示HERE蜂窝网络信号。Continual是一家为联网汽车制造商以及移动网络运营商提供独特工具，以进行分析并提升网联驾驶体验。
