标题：丰田汽车否认将在华推进廉价车项目
内容：[汽车之家行业]近日，丰田向国家知识产权局商标局提交了WIGO和AGYA两个全新商标的注册申请，而WIGO和AGYA是丰田特意为东南亚等新兴市场开发并已实现热销的廉价车型。因此有传闻称丰田将开发中国廉价车市场。『丰田WIGO』据悉，丰田WIGO在东南亚的售价低于威驰。所以，一旦WIGO和AGYA入华，售价相比威驰或将进一步下探，其入华后价格或将低于6万元。目前，丰田在华小型车威驰和YARiSL致炫起步价不足7万元。此外，作为丰田最强劲的竞争对手，大众在中国已经开始进行全新廉价车品牌的布局。因此，外界认为丰田势必也会在廉价车市场有所作为来抵抗大众，而将WIGO或AGYA引入中国市场，确实是一个不错的方法。『丰田AGYA』据相关数据统计，丰田2018年在华销量为147.5万辆；大众2018年在华销量为420.7万辆。而在全球销量方面，丰田2018年的销量为1059万辆；大众的全球销量为1083万辆。两组数据显示，中国市场销量的优劣决定了大众与丰田全球销量的排名先后。不论是丰田自身的发展，还是与大众的竞争关系，似乎在华推出廉价车是一个不错的策略，不过，这一传闻遭到丰田的否认，丰田中国方面称，申请注册商标单纯是为了商标保护，而并非拓展廉价车市场。（文/汽车之家王林）查看同类文章：企业/品牌事件整车更多精彩内容：企业/品牌战略行业访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
