标题：东风日产汽车金融将增资至70.29亿元
内容：[汽车之家行业]近日，上海因保监局对东风日产汽车金融有限公司变更股权、变更注册资本并调整股权结构进行批复。批复东风汽车集团受让东风汽车有限公司持有的东风日产汽车金融14%股权和日产（中国）投资有限公司持有的0.5%股权。同意东风日产汽车金融注册资本由15.29亿元增加至70.29亿元人民币。在股权变更及增资完成后，东风汽车有限公司将不再持有东风日产汽车金融的股权。东风汽车集团成为大股东，出资比例为49.50%；日产（中国）投资有限公司出资比例为34.27%；日产自动车株式会社出资比例为16.23%。据悉，此次东风日产汽车金融增资是汽车金融行业最大的一笔增资。去年11月份，东风集团曾发布公告宣布股权转让及增资事宜。东风集团称，向东风日产汽车金融注资，将巩固该公司的资本充足程度，以进一步发展乘用车市场，同时减轻该公司的财务风险，满足监管规定。在增资完成后，东风日产汽车金融将成为仅次于宝马汽车金融（中国）、大众汽车金融（中国）的注册资本第三大的汽车金融公司，而前两者目前注册资本分别为98亿元和82亿元。基于快速扩张的业务资金需求和巨大的市场前景，近两年，汽车金融行业掀起增资潮流，据零壹财经根据工商资料统计，2017年共有8家汽车金融公司合计增加108亿元注册资本。值得注意的是，目前还有新的玩家在入局。今年1月4日，众泰汽车发布对外投资公告称，拟与江苏江南农村商业银行股份有限公司发起设立江苏众泰汽车金融有限公司，注册资本为15亿元，成立初期将重点着力于汽车消费贷款业务。中国银行业协会的数据显示，随着我国汽车产销量和保有量的持续攀升，汽车金融市场的规模逐步扩大。截止到2017年年末，汽车金融公司总资产达到7447.29亿元，增幅为30%，其中新能源汽车贷款增幅明显，达到93.82亿元，增幅为100.3%；同年，汽车金融行业实现净利润147.21亿元，增幅为42.14%，较2016年上升2.2个百分点。（文章来源：证券日报）查看同类文章：后市场商业模式更多精彩内容：行业政策论坛峰会汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
