标题：Melexis推出无PCB霍尔效应锁存器，助力汽车应用中的座椅电机定位
内容：全球微电子工程公司Melexis今日宣布隆重推出集成无源组件(392Ω电阻和去耦电容)的无PCB双线制霍尔效应锁存器---MLX92223，其完全兼容行业标准的电子控制单元(ECU)，无需另外使用任何外部组件。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201902/397983.htm随着汽车制造商愈加青睐使用电动座椅调节机构，精确检测座椅位置的重要性与日俱增。MLX92223集成了霍尔效应锁存器与ECU相连接所需的常用外接无源组件。达到这种集成度后，PCB中无需安装任何传感器，实现了一种更加小型化的解决方案，即使在空间受限的情况下，OEM也能集成锁存器和模块，进一步提升客户的舒适度和安全性。Melexis采用的磁传感器技术具有先进的偏移消除功能，其温度系数可通过编程设定，因此MLX92223可补偿磁铁随温度变化的特性。电源端电阻的集成意味着OEM无需连接常用的外部串联电阻，集成的去耦电容可提供MLX92223更好的EMC和ESD性能。此外，MLX92223集成内部稳压电路和灌电流的输出。芯片的其他特性包括反向电压保护，热保护，当芯片结温超过阈值，会限制输出电流。谈及新产品的发布，产品线经理DieterVerstreken表示：“MLX92223专为应用座椅位置传感器的汽车制造商服务，符合驾乘人员对安全性和舒适度的要求。根据对座椅位置的检测反馈，电子控制单元(ECU)对部署安全气囊或张紧安全带等安全功能进行有效调节。MLX92223实现对座椅位置检测传感器方案的革新，这款产品同样适用于其他消费类和工业应用。”MLX92223采用TO-92-3L封装，工作温度范围为-40°C至+150°C。
