标题：“金主”加仓！挪威主权基金增持特斯拉沃尔沃出竞争车型
内容：图片来源：摄图网挪威财富基金2018年对特斯拉的持股比例从0.5%提高至0.8%。特斯拉今日股价大涨5%。截至根据周三发布的年度持股报告，2018年底，这家全球最大的财富基金持有特斯拉公司价值4.56亿美元的股份。而就在本周五，特斯拉就将迎来一次考验。2019年3月1日，特斯拉将有9.2亿美元可转债到期，转换价为每股359.87美元。如果股价没有达到这一水平，特斯拉将不得不以现金兑付。华尔街见闻此前提到，如果以现金兑付，这将是该公司历史上最大的债务支付，并从特斯拉抽走近1/3的现金。特斯拉在其2018年年度报告中表示，截至去年年底，其无限制现金和等价物的金额为36.9亿美元。前对冲基金经理DariusBrawn表示，债务支付可能会让特斯拉陷入现金短缺，除非该公司下月Model3的销售特别强劲。以此同时，特斯拉的竞争对手也没闲着。电动跑车品牌Polestar周三公布了其首款全电动汽车，试图从特斯拉的Model3抢走买家。这款车是Polestar的首款车型，该品牌于2017年从沃尔沃分拆出来，成为高端电动车品牌。“特斯拉Model3的火热显示出电动交通与当今社会息息相关。”Polestar首席执行官ThomasIngenlath周三在发布会上表示。“通过Polestar2，我们带来了一款令人兴奋的高级电动车，它将扩大这一领域的选择范围。”（华尔街见闻王超）
