标题：无人机驾驶员入选人社部新职业名单真是金饭碗？
内容：日前，我国人力资源和社会保障部组织专家严格按照新职业评审标准对征集的新职业有关材料进行了评审论证，初步确定人工智能工程技术人员等15个拟发布新职业。其中，无人机驾驶员榜上有名。根据定义，无人机驾驶员是指通过远程控制设备，驾驶无人机完成既定飞行任务的人员。近年来，我国无人机领域发展十分迅速。据市场调研机构发布的报告显示，我国民用无人机市场已经进入快速增长期，预测到2025年，国内民用无人机市场规模将有望突破750亿元。在这一背景下，无人机驾驶员作为一项新的职业，也越来越受到人们的关注。虽然无人机驾驶员愈发受到重视，更是被称为新的“金饭碗”，收入不菲，但是实际上，与国内巨大的民用无人机市场规模以及行业从业人数相比，获得AOPA、ASFC、UTC等机构合格证书的“持证上岗”飞手就显得有些不足了。据《2017中国AOPA民用无人机驾驶员报告》显示，截至2017年年底，我国民用无人机驾驶员合格证总数为24407个，仅2017年下半年，合格证总数就增加了8862个，比2016年增长10.4%；民用无人机驾驶员合格证总数比2016年增长138%。从年龄结构看，1986年至1994年出生的无人机驾驶员占驾驶员人数的60.38%，成为无人机驾驶员的主力军。据了解，由于植保无人机在无人机产业中属于收益较高的领域，因为植保无人机驾驶员也成为了近两年无人机驾驶员数量增长的主要来源。要知道，我国作为作为农业大国，拥有18亿亩基本农田，每年光是农药喷洒作业就需要耗费大批人力。借助植保无人机，不仅能够节省大量人力成本、提升植保作业效率，还能够降低农药的浪费、减少对环境的污染，这使得植保无人机行业的发展逐步进入加速模式。因而，在《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》正式实施以后，明确表示个人或者组织进行植保无人机作业时必须持有无人机安全操作执照。新政推出后，全国报名植保无人机培训的人数更是出现飙升。除了植保无人机驾驶员外，由于无人机还广泛应用于地理测绘、物流配送、电力巡检、管道巡检、海洋监测、消防救援等诸多领域，因此无人机驾驶员也分布于各个行业中。甚至一些媒体机构和影视企业里，也有专业从事无人机驾驶的人员。鉴于需求巨大而数量缺乏，无人机驾驶人才的培养被提上了日程。工信部发布的《关于促进和规范民用无人机制造业发展的指导意见》，不仅对民用无人机制造业的规范与加快发展提出了具体要求，同时还明确支持有条件的普通高校和职业院校设立无人机相关专业。这也意味着，学子们考大学又有了新选择。此外，《关于促进和规范民用无人机制造业发展的指导意见》还提出了发展目标，到2020年，民用无人机产业持续快速发展，产值达到600亿元，年均增速40%以上。到2025年，民用无人机产值达到1800亿元，年均增速25%以上。从行业需求和国家政策来看，无人机驾驶员人才较为缺乏，未来发展前景较好，薪资也颇为不错。不过，有无人机服务提供商的负责人表示，无人机驾驶员固然是“高薪”职业，但是对于个人的操作技能和理论知识水平也有相当要求。不仅如此，无人机驾驶员的高额人力成本，也对无人机服务企业造成了一定压力。就拿无人机植保服务商来说，植保服务团队不仅有工资成本，还有每一次出行的交通费、住宿费、设备维护费等其他诸多费用，再加上植保作业还要受到季节、气象条件等其他因素影响，有时候赚取的收入还不足以承担实际支出。另外，无人机驾驶员热潮的兴起，导致许多用户纷纷涌入，也导致这一职业日渐泡沫化。总而言之，无人机驾驶员的确发展前景广阔，但是也不能盲目入行，而是要有规划和针对性。原文标题：无人机驾驶员入选人社部新职业名单真是金饭碗？文章出处：【微信号：youuav，微信公众号：无人机网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
