标题：华为发布自动驾驶移动网络系列化解决方案
内容：华为在2019世界移动大会伦敦预沟通会上正式发布“自动驾驶移动网络”系列化解决方案，助力5G时代网络建设。在过去的一年，全球运营商纷纷启动了5G的部署计划，5G的发展速度将超乎想象。据统计，全球3G用户达到5亿规模用了10年，4G用了5年，预计5G将只需3年。这也是移动通信产业有史以来第一次系统设备和终端同时成熟。运营商在为5G欢呼的同时，也将面临网络复杂性不断提升、OPEX持续增长的挑战。为帮助运营商应对上述挑战，此次华为发布“自动驾驶移动网络”系列化解决方案，包括“移动网络大脑”MAE(MBBAutomationEngine)、以及具更强计算能力的新BTS5900基站。两大产品通过分层自治、垂直协同，实现运维效率、资源效率、能耗效率以及用户体验的最优，帮助运营商实现全场景自动化，降低OPEX，加速5G建设。华为无线网络首席营销官周跃峰发布“自动驾驶移动网络”系列化解决方案MAE作为移动网络的“大脑”，是实现无线网络自动化的管控引擎。MAE真正实现了从以网元为中心的运维转变为以场景为中心的运维，以及从单纯的网络管理到对网络的管理控制融合。基于云化数据平台，和强大的网络预测、推理能力，MAE提供各种场景化的解决方案，高度匹配运营商的部署、维护优化、和业务发放等场景的工作流程，并实现各流程端到端的闭环自动化。“自动驾驶移动网络”系列化解决方案还包括具有更强计算能力的新BTS5900基站，可提供额外8TFLOPS的算力，支持无线网络自动化驾驶。其包含两大关键特征：更精细化的无线资源管理能力和超强的算力，实现场景化的自动化管控。5G时代，随着每比特速率的提升，基站对无线资源需要更精细化的管理，最大化资源利用率。比如，信道状态的管理，通过细化增加信道状态的描述维度，做到实时匹配、预测其变化趋势，及时将信道调整到合适的编解码率。由于基站管理的无线资源状态每0.1ms就会发生变化，精细化的管理计算需要在极短时间内完成。如大家所知，处理时间越短，消耗的算力也会越大，所以需要有超强的算力来支撑精细化的管理，并在基站闭环。MAE与具有更强计算能力的新BTS5900基站的分层协同使能全场景自动化，带来运维效率的10倍提升，提升30%用户体验速率，节省30%的能耗。“我们已经与诸多运营商开展合作，通过实践表明，华为的自动化解决方案在一些关键场景中已经开始兑现自动化价值。”周跃峰在演讲最后呼吁到，“华为始终秉持把复杂留给自己，把简单留给客户的理念。自动化是无线产业发展的一个新的方向，我们愿与全行业共同合作，持续构建无线领域的自动化能力，共同推进自动驾驶移动网络的进程，共同拥抱万物互联的智能世界。”2019世界移动大会将于2月25日至2月28日在西班牙巴塞罗那举行。华为展区位于FiraGranVia1号馆1H50展区、3号馆3I30展区、4号馆创新城市展区、7号馆7C21和7C31展区。原文标题：华为发布“自动驾驶移动网络“系列化解决方案，助力5G走入现实文章出处：【微信号：hwwireless，微信公众号：华为无线网络】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
