标题：标定策略对CVT车型性能影响研究
内容：动力性与NVH性能既是评价车辆性能的重要指标，又是产品研发过程中需要重点关注的问题。本文阐述一种以标定及性能技术分析手段为基础，结合竞品现状，开展对标定与性能进行分析与优化的方法，旨在对CVT车型的性能优化提供解决方案。随着汽车行业的发展，CVT车型越来越受到人们的关注，丰田等合资品牌在CVT标定技术方面储备较为成熟，经测试国内自主品牌较合资品牌的动力性和NVH性能方面的确存在不足。此次工作以某款搭载多片湿式离合器式CVT变速器的国产小型SUV车型为例，可为后续CVT车型的标定优化提供基础和依据。技术方案多片湿式离合器式CVT车型对整车NVH与加速性能影响较大的标定方面的因素主要包括离合器滑摩标定、换档规律标定、摩擦力矩预留值标定、加速踏板—节气门开度标定、加速加浓标定等。对于CVT变速器，加速踏板的响应控制、离合器的接合策略、速比的设计、TCU的转矩需求等受标定策略影响较大，速比及离合器控制直接影响加速过程发动机转速及加速响应。通过以标定及性能技术分析为基础，对ECU与TCU标定数据进行优化，从而优化离合器接合时间、发动机转速、转矩响应、CVT换档响应，同时结合竞品现状，开展标定及性能的分析及优化，以达到提升NVH与加速性能的目的，总体技术路线分为目标设定、性能分析、性能优化和性能达标四步。目标设定以某1.6VVT+CVT变速器SUV车型为研究对象，该车型为液压湿式多片离合器式系统，没有液力变矩器组件，在基本不改变现有CVT系统零部件机械结构情况下，通过优化加速过程CVT离合器接合策略、加速踏板map及发动机响应转矩，从而提升CVT车型中低速加速能力，并降低加速过程整车NVH。并基于此建立标定对起步加速阶段NVH影响设计指南，设定技术目标如下：1）全负荷0~30km/h加速过程驾驶人耳旁噪声优化车型相比优化前车型平均降低0.5dB。2）优化车型起步加速主观评价可接受（≥6分）。性能分析1.本品与竞品NVH性能对比对本品及市场上CVT车型领域表现较优的两款竞品进行性能试验与数据分析，从图1可以看出本品存在阶次噪声，竞品高频噪声较明显。2.本品与竞品加速过程对比从表1和图2可以看出，本品相比于竞品处于劣势，主要表现为为前2s加速较差，且全节气门开度加速过程本品噪声相比竞品存在一定差距。性能优化基于以上差距分析，从以下方面进行标定策略优化：1）ECU转矩优化。通过对摩擦力矩预留等标定策略进行优化，调整发动机输出转矩，优化起步加速阶段噪声体验。2）加速加浓策略优化。通过对加速加浓策略进行优化，优化转矩输出，减少加速时噪声。3）加速踏板-节气门开度map优化，提升中小节气门开度响应速度和加速感。4）TCU优化，调整离合器接合策略+换档规律map，优化起步速比控制、离合器控制和发动机转速控制，加速踏板节气门转矩控制，寻找NVH、加速性能与平顺性的最佳平衡。最终优化效果如图3所示：0~15km/h加速噪声平均减少2.1dB，0~30km/h加速噪声平均减少0.8dB,起步加速性能略有提升。达到技术目标要求。内部客户测评车辆优化完成后，组织车辆用户进行优化前后调研测试，开展整车动力性、NVH性能、起步过程（图4）、区段加速（图5）体验工作。经客户体验评价及数据分析，得出结论：优化后车辆噪声上的客户满意度提升明显，动力性能满意度略微提升，整体评价提升明显。总结本文阐述了一种通过标定策略优化CVT车型动力性与NVH性能的过程，形成初步标定策略数据，应用后取得了一定成效，为其他CVT车型的优化提供基础和依据。
