标题：马斯克：特斯拉今年将会实现完全自动驾驶
内容：马斯克预计，到2019年年底，特斯拉将拥有基本不需要驾驶员就能驾驶汽车的技术。据CNBC网站报道，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(ElonMusk)预计，到今年年底，这家电动汽车制造商将拥有基本不需要驾驶员就能驾驶汽车的技术。埃隆·马斯克日前与方舟投资公司(ARKInvest)的凯西·伍德(CathieWood)和塔莎·基尼(TashaKeeney)共同录制播客节目时发表了上述评论。据悉，方舟投资公司持有特斯拉的股份。特斯拉的自动驾驶辅助系统Autopilot因其功能的复杂性而受到业界积极关注，也因其与一系列重大事故的关联而受到了负面评论。马斯克表示：“我认为今年我们将实现完全的自动驾驶。这意味着今年汽车将能够在停车场找到你，接你，并不受干扰地把你送到目的地。我敢说我对此很有把握。这不是一个问号。”这与马斯克之前在特斯拉第四季度财报电话会议上的言论一致。他补充说：“然而，人们有时会推断：这意味着现在它100%肯定有效，不需要观察且完美无缺。可事实并非如此。”马斯克还表示，此外，这项技术进入消费者手中的速度取决于监管机构的许可程度。然而在两年内，这项技术应该可以让汽车在没有任何司机帮助的情况下行驶。“我的猜测是，可能在明年年底就可以实现（这样一个场景）：某人能安全地在车上，并一直睡到目的地醒来。而那时候我认为它就足够安全了。”记者未能立即联系到特斯拉置评。方舟投资公司对特斯拉进行了大笔投资，并持有特斯拉约8%的股份。方舟投资给特斯拉公司的股价目标定在4,000美元，可以说是非常高，但该公司最近出售了部分特斯拉股份。不过该股票仍是方舟投资旗下数只基金中持有最多的股票之一。THEEND
