标题：威马汽车与中国邮政在金融、市场、服务、供应链等方面达成合作
内容：日前，中国邮政集团公司与威马汽车科技集团有限公司达成战略合作。根据合作框架协议，双方将在新零售、服务体系共建、金融服务、供应链物流等领域开展合作。8月21日消息，日前，中国邮政集团公司与威马汽车科技集团有限公司达成战略合作。根据合作框架协议，双方将在新零售、服务体系共建、金融服务、供应链物流等领域开展合作。在金融业务合作方面，双方将持续加深金融合作，依托邮储银行、保险、证券等金融服务体系，中国邮政为威马汽车提供公司信贷、票据、经销商融资、融资租赁、个人金融、保险、证券服务和资本合作等多元化金融服务。在市场拓展方面，中国邮政将整合网点、媒体、客户、产品、合作伙伴、数据等资源和优势，为威马汽车提供“中邮车务—售车通”综合服务，帮助威马汽车全国市场拓展。在服务体系共建方面，双方将联合探索建设面向新能源汽车的行销、购车、用车、租赁等服务网络体系以及充电、售后服务网点，为各级市场车主提供用车服务。在供应链物流合作方面，依托邮政“物流+金融”服务优势，双方将不断深化物流合作伙伴关系，共同推进威马汽车物流业务体系优化，探索产融结合服务新模式，在入场物流、售后物流、供应链金融等领域开展合作。此外，双方还将开展宣传推广等合作。根据公开信息显示，威马汽车成立于2012年，是一家新能源汽车企业及出行方案提供商，基于全球人才、科技、研发、制造及产业链资源，致力于为中国消费者提供出行服务。7月，威马汽车公司首席执行官沈晖在接受采访时表示，公司开始D轮融资，以海外融资为主。融资将用于技术研发、品牌推广、用户服务及渠道拓展。
