标题：言论|不要过分担忧自动驾驶抢饭碗
内容：记者在此前的工作经历以及近期采访过程中，接触到很多为自动化驾驶技术忧心的卡车司机，这些卡车司机担心一旦自动驾驶技术在未来大规模应用，他们或将会面临失业的风险。不过，记者认为，无需为自动驾驶技术过度担忧。一方面，自动驾驶技术远未成熟，物流运输行业依然有充足时间进行调整，并且物流运输不仅仅涉及驾驶一个环节，中间还有复杂的物流管理事项，必须由人与人当面进行沟通交涉，才能完成。诸如找货、洽谈运费、运费结算、合同签单等事宜，牵涉到决策判断、人情往来等环节，无法由系统算法代劳。即便未来实现L5级别的全自动驾驶，卡车司机完全可以凭借十几年甚至几十年的货运从业经验，转型成为物流管理人员。另一方面，每次技术革新都会催生出大批全新的工作岗位，蒸汽机替代了传统的手工业后，创造了大量的蒸汽机制造维修工人和机器纺纱工作岗位；汽车替代了传统的马车后，创造出大量的汽车生产、维修工人；计算机的出现方便了人类的工作流程，也并未造成大规模的失业浪潮。总之，卡车司机不必太过担心，就算未来卡车司机被智能机器人取代，也会有更多与卡车相关的创造性工作等待大家去完成。届时，或许卡车司机的工作会更加轻松。编辑：孙伟川
