标题：李鹏程加盟小鹏汽车出任品牌公关总经理小鹏G3加速交付和运营
内容：李鹏程2月14日，小鹏汽车宣布：原有车以后联合创始人李鹏程先生近日正式加盟小鹏汽车，出任品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏先生汇报。李鹏程先生将领导小鹏汽车在品牌策略、公关传播、社会化营销、品牌创意等方面的工作。加入小鹏汽车前，李鹏程先生在品牌公关、市场营销等多个领域拥有深厚的积淀和运营管理的实战经验。在一汽－大众工作的15年时间里，李鹏程先生主导设立了一汽-大众“创•享高品质”的企业品牌理念，布局企业社会责任战略，建构了“中国新未来”企业社会责任体系。同时，李鹏程先生打造了一汽-大众一系列重大的经典营销案例，包括“粉丝节”、蔚领发布、“了不起的挑战”、“中国新未来”、迈腾“天地同行”等活动。展现出娴熟的团队领导力和营销创新力，在业界获得了极高的声誉和影响。2017年，李鹏程先生加盟有车以后，出任联合创始人、高级副总裁、北京公司总经理，全面负责有车以后营销中心及北京公司的管理。在此期间，李鹏程先生领导搭建了有车以后的品牌营销、北京公司的业务体系和团队架构，一年时间内，两支团队的规模扩展至70余人。同时，李鹏程先生也积累了大量互联网行业、媒体行业的丰富经验，并展现出极强的创业精神。2019年1月31日，李鹏程在个人微信上宣布离职有车以后，并表示：“出于对职业生涯的规划，我选择换一个赛道再出发；新的工作，会更充分地融合我前两份工作经历，更刺激也更有挑战。”2018年12月12日，小鹏汽车G3正式上市，这款紧凑型纯电SUV也将于今年2月底开始进入规模生产和交付阶段。何小鹏先生表示：“2019开年之际，我非常高兴地宣布李鹏程加盟小鹏汽车核心高管团队，在去年12月12日小鹏G3正式上市并启动交付之后，2019年小鹏汽车迎来‘加速发展年’。”“希望每位同学以十二分努力，做好品质、交付和运营工作，以最好的产品和服务回馈我们的鹏友。”对于李鹏程的加入，何小鹏先生表示：“智能汽车的品牌定义、用户运营、互联网与传统制造业融合的新型公关传播，是智能汽车区别于传统汽车的主要差异。李鹏程的加盟让小鹏汽车在品牌公关领域，将传统制造业经验与互联网基因强强结合，让小鹏汽车的品牌公关更具创新精神和实战能力。”李鹏程先生表示：“智能汽车赛道的竞争愈发激烈，这让百年汽车制造业焕发了青春活力，也让互联网创业更具挑战。小鹏汽车的基因决定了在品牌公关领域拥有独特的创新空间，我非常期待和小鹏汽车一起参与到这场智能汽车的变革中。”同时，何小鹏在2月13日发表的内部信中透露，小鹏汽车还将加大研发、创新投入，为此今年还将再新招入5000名员工。小鹏汽车在其官方公众号也开启求贤令“你会是那1/5000吗”。对于小鹏汽车而言李鹏程的加入，意味着小鹏汽车G3的规模交付将正式步入市场赛道。
