标题：新能源汽车补贴政策让人等得好着急
内容：编前：新能源汽车产业作为我国重点发展的战略性新兴产业之一，无疑是汽车行业的焦点。俗话说，人无远虑必有近忧。眼下，新能源汽车要解决的既有“远虑”，也有“近忧”。如果说“远虑”是工信部已召开《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》起草启动会，开始着手制定新一轮的产业发展规划，那么“近忧”无疑是迟迟不出的2019年新能源汽车补贴政策让人等得无比心急。无论是“远虑”还是“近忧”，都对行业发展有着很大影响，需要慎重对待。本版刊发的2篇文章，从不同角度对近期新能源汽车的热点进行了评论。从若干个不同网传版本的真假难辨，到相关部委领导透露的“正在抓紧研究制定”；从有望在春节前公布，到至今仍没有动静，2019年的新能源汽车补贴政策真的让整个汽车产业都等得好着急。截至目前，可以找到的关于2019年新能源汽车补贴政策的最新官方消息，仍然是在1月12日的中国电动汽车百人会论坛上，工信部部长苗圩透露，相关部门正在抓紧研究制定。现在，又一个多月过去了，新版的新能源汽车补贴政策仍然没有要公布的迹象，着实让人看不懂。年度的财政补贴政策调整，自然是越早公布越好，按正常逻辑讲，至少在上一年的年末或者新一年的年初公布都是合适的。事实上，近几年以来，我国新能源汽车补贴政策出台的时间呈现出愈发延后的现象。2016年执行的财政补贴政策，发布时间是2015年4月；2017年执行的财政补贴政策，发布时间是2016年12月；2018年的财政补贴政策，发布和执行的时间是2018年2月12日。而2019年的财政补贴政策，至今仍在路上。从此前的提前半年多公布，到现在的杳无音信，难道是补贴政策的制定难度和出台阻力越来越大了吗？一项政策的出台和调整，肯定是要坚持审慎的原则，但如果迟迟不出台，政策实施的时效性就会打折扣，同时给整个产业带来的不利影响就会被放大。产业政策，最忌讳缺乏一致性，一旦突然有巨大的变动，会让企业猝不及防，进而使整个产业产生大的波动。我国新能源汽车财政补贴政策一年一调整，企业本身压力已经非常大。一款汽车产品的研发周期少则二三年，多则五六年，企业在研发上的投入也很大，补贴的相关技术标准如果每年提升一次，企业很难及时应对。可是，目前新能源汽车的发展，仍然需要仰政策之鼻息，很多企业拿不到补贴根本不挣钱，如果要想拿到补贴，不得已的办法就是缩短产品研发或者迭代更新的周期，而这并不符合新能源汽车安全为先的发展基本原则。特别是动力电池这部分，在补贴政策调整中，相关的技术标准要求可以说是一年一提升，但根据产业发展的一般规律，动力电池材料的改进开发需要经过材料开发、测试验证、单体产品认证、实车验证的完整周期，整个过程通常需要24～28个月，和补贴政策的调整步伐完全不在一个节奏上。在这方面，行业已经有了教训。据不完全统计，2018年发生新能源汽车起火事件40余起。有专家分析认为，这些新能源汽车起火事件的主因是电池热失控，直指产品质量问题。产品质量问题是指产品在设计、制造、验证和使用过程中没有严格遵守相关技术标准和规范，其中一个原因是部分企业为获取更多补贴，在技术验证过程中急功近利，导致工程解决方案不成熟。可见，一年一调整的补贴政策越早出台越好，可以给企业留出相对充裕的应对时间。这一点，想必政策制定者心里也跟明镜儿一样。那么，为何政策还迟迟没有出台？笔者贸然揣测，可能是参与制定政策的部委考虑问题的重点有所不同。从财政部来讲，国家每年投入的新能源汽车财政补贴是有预算的，但现在我国新能源汽车产销量呈爆发式增长，在预算总额确定的情况下，自然意味着单车补贴额度会大幅下降。从工信部和科技部来讲，首要考虑的是确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段释放退坡所带来的压力，防止一次退坡坡度过大带来的大起之后的大落。所以，2019年的补贴政策既要结合财政预算按计划退坡，又要考虑补贴退坡幅度过大给产业造成的波动，每一项调整都考验着政策制定者的智慧，想各方面兼顾着实需要时间。可是，整个产业已经等不及了，如果再不出台，企业只会更加被动。四部委的决策者们，还请你们抓紧时间了！编辑：李卿
