标题：汽车经销商1月库存预警指数同比下降8.3%
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，流通协会发布最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”统计数据，显示2019年1月汽车经销商库存预警指数为58.9%，环比下降7.2%，同比下降8.3%，但库存预警指数位于警戒线之上。2018年被称为“车市寒冬”，国内汽车销量迎来28年以来的首次负增长。其中，2018年国内汽车产量达2781万辆，比上一年下降4.2%；销量达到2808万辆，比上一年下降了2.8%。在这样的背景下，经销商生存环境急剧恶劣。据流通协会统计数据显示，2018年1月至12月，经销商库存预警指数均处于警戒线之上，加上2019年1月，经销商库存指数已经连续13个月超出警戒线。流通协会表示，2019年1月份，由于大多数主机厂尚未明确今年的销量任务目标，因此转嫁给经销商的库存压力随之减小，导致1月份经销商库存指数有所降低。同时，1月终端市场的汽车销售价格较此前有所回调，也使得经销商的经营利润有所上升。但随着春节的临近，汽车消费市场将进入销售淡季，经销商的销量和利润预计会大幅下降。同时，各大主机厂也开始陆续发布2019年销量任务目标，经销商库存压力相对也会有所增长。在国家层面，相关政府部门正加快研究出台相关政策，比如加速老旧汽车报废更新，促进农村汽车消费，优化二手车流通环境，加快新能源汽车推广应用等，将为行业带来新的希望，改善经销商和主机厂的生存环境。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：中国车市连续两周销量增长业界持利好预估汽车销量28年首跌工信部将出刺激政策现代销量下滑裁员/推优化方案等应对问题
