标题：李书福2019两会建议：推动甲醇燃料和甲醇汽车普及实现能源可持续发展
内容：作为第十届、十一届、十二届全国政协委员以及第十三届全国人大代表，吉利控股集团董事长李书福今年第17次走进两会。基于对国家能源安全、环境保护及汽车后市场规范的观察与思考，2019年全国两会召开前夕，人大代表李书福公布了《推动甲醇燃料和甲醇汽车普及，实现能源可持续发展》、《规范汽车改装市场发展，促进汽车消费优化升级》两项建议。其中关于《推动甲醇燃料和甲醇汽车普及实现能源可持续发展》的建议原文如下：燃烧是人类能源利用的最古老形式，迄今全球80%以上的能源仍然通过燃烧获取。能源革命是推动人类社会发展的强大动力，已历经了柴薪、煤炭，石油三次大的浪潮，目前正面临化石资源几近枯竭，生存环境日益恶化的严峻形势。能源革命向绿色、多元化发展，从高碳到低碳是必然趋势。我国资源禀赋的特点是“缺油、少气、富煤”。根据国家年度能源报告，2018年石油对外依存度已上升至69.8%。随着经济的发展能源需求还将持续攀升，传统能源短缺，温室气体和大气污染物排放已成为制约我国经济高质量发展和影响大国形象的严重问题。早在2008年，时任国家副主席的习近平就在国际能源大会上提出我国的能源政策的原则之一是坚持立足国内。党的十八大以来，党中央、国务院高度重视绿色发展。党的十九大报告中指出，推进绿色发展，推进能源生产和消费革命，构建清洁低碳、安全高效的能源体系。2018年全国环境大会上，习主席又强调“坚决打赢蓝天保卫战是重中之重，要以空气质量明显改善为刚性要求，强化联防联控，基本消除重污染天气，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁”；李克强总理提出“要抓住重点区域重点领域，突出加强工业、燃煤、机动车‘三大污染源’治理，坚决打赢蓝天保卫战”。党中央、国务院把大气污染治理上升到“蓝天保卫战”的政治、战略高度，摆在环境治理之首、重中之重的位置，完全符合国情实际，具有很强的科学性。如何打赢蓝天保卫战，确保国家重大战略在三年内取得实质性伟大胜利，能源的多元化发展，特别是新型可再生清洁能源的推广应用就极为重要、必要和紧迫。我们必须及早谋划，及早行动，抢占先机。甲醇作为一种（碳、氢）能量的载体，本质洁净，其常温常压液态的基本物理属性，使得储、运、用以及能量形式的转换更加安全便捷。甲醇由于来源广泛、经济体量巨大、全产业链可持续发展，已逐步为全球业界公认是一种理想的新型清洁可再生燃料。甲醇燃料优良的环保性更令人瞩目。根据中科院报告显示，甲醇燃料等热值替代燃煤、燃油，可减少80%以上的PM2.5、95%以上的SO2、90%以上的NOx、50%以上的CO2，减排效果十分显著。甲醇将是世界绿色发展时代新能源的重要选择。近年来，甲醇作为替代燃料在我国汽车、船舶、锅炉等领域得到了一定程度的应用：2017年底，中国船级社研究编制了《船舶应用替代燃料指南》，同时为甲醇替代燃料在船舶上的使用提供了技术标准。2018年9月16日国际海事组织通过决议，明确将甲醇作为船用动力燃料。我国工业和信息化部主导的、为期近5年的五省市试点运行项目，于2018年初全部通过验收，较为全面地验证了甲醇燃料的安全性、适用性、环保性。我国试点区域已形成了系统的甲醇车用燃料调配能力，具备甲醇燃料加注体系建设条件；我国甲醇汽车制造体系基本建立，目前已经有轿车、重型商用车、微型车、城市客车等不同用途的系列车型产品，甲醇汽车整体技术装备水平领先于世界。因此，在具有资源优势和产业基础的地区，适度发展“煤制醇”，推动甲醇燃料和甲醇汽车的普及，不仅条件成熟，而且符合我国能源国情，对促进传统工业转型升级，对减少大气污染物排放、改善重点地区环境质量，对实施石油替代战略、走能源多元化路线、保障国家能源安全具有重大意义，是利国利民的好事。然而，当前甲醇燃料和甲醇汽车的规模化应用推广工作尚未展开，主要还是对甲醇燃料抱有疑虑，政策支持不足，特别是对甲醇燃料性质的认识不够科学、客观，建议有关部门加强科学认知，统筹协调，形成合力，为此，提出如下几点建议：一、关于甲醇燃料推广普及。在国家层面明确甲醇新型清洁可再生能源的合法地位，将甲醇燃料明确列入清洁燃料目录（我国早在1996年就颁布了甲醇燃料国家标准，相继有关部委也已颁布有关排放、检测标准）。二、关于甲醇汽车推广普及。加强甲醇汽车的准入及运行管理，在《道路机动车辆生产企业及产品公告》管理中放开甲醇车辆区域限制，对纳入《道路机动车辆生产企业及产品公告》、获得强制性产品认证的甲醇车辆依法办理机动车登记，实施运营管理常态化。三、在技术创新方面。由有关部委出台相关政策，鼓励对甲醇燃料、甲醇汽车技术的持续创新，建议通过增列国家重大科技专项的方式，支持多种清洁能源技术的开发和应用，比如热效率高、清洁环保的甲醇增程式电动汽车等。持续保持我国在甲醇燃料、甲醇汽车研发应用方面的全球技术领先地位。四、为打赢蓝天保卫战，推广甲醇燃料热力、动力领域规模化应用，鼓励“醇补气”，弥补主要清洁燃料-天然气的不足，充分认识较大幅度实现锅炉、窑炉的减排是蓝天保卫战成败的关键。五、客观、科学地评价各种车用能源的利弊，建立不同燃料种类机动车排放物种（苯类、醛酮类等）的检测、排查标准，而不仅仅针对甲醇燃料，消除对甲醇燃料、甲醇汽车认识上的误区，建立良好的推广普及环境。六、在制定有关环保标准时，要科学、客观、符合我国国情，妥善解决生存与发展的矛盾，不能一味提高排放指标，脱离仍然处于发展中的实际国情。
