标题：神龙汽车2019年销量目标定为23.5万辆
内容：神龙汽车宣布将2019年销量目标定为23.5万辆，不过，神龙汽车在今年的开局并不顺利，乘联会数据显示，1月份神龙汽车批售1.23万辆，同比下滑63.1%。近日，神龙汽车在召开经营管理会议后宣布将2019年销量目标定为23.5万辆，这一销量目标几乎为2018年销量目标（47.6万辆）的一半，同时这也是神龙汽车历史上的最低销量目标。据悉，此前神龙汽车内部曾将2019年销量目标定为26万辆，关于目标下调，神龙汽车内部人士表示与激励整体团队士气有关。『神龙汽车工厂』据公开统计数据显示，神龙汽车2018年全年销量为25.34万辆，同比下滑32.89%，创下自2009年以来的新低，而与神龙汽车2015年70.4万的销量峰值相比下滑64%。而在销量持续下滑的同时，神龙汽车高层也不断动荡。自2017年1月原东风雪铁龙市场部部长孙亦文离职起，神龙体系内已经有多位总经理级别高管离职，而神龙汽车旗下东风雪铁龙和东风标致领导层几乎全部更换。另外，神龙汽车的组织架构也有所更改，如取消执委会中两名商务副总经理职位、不再设立营销总部、东风雪铁龙及东风标致负责人直接进入执委会并向神龙公司总经理直接汇报等。『神龙汽车工厂下线车辆』据悉，在神龙汽车经营管理会议上，神龙汽车现任总经理罗思博（MassimoRoserba）及执行副总经理李军提出神龙汽车未来5个具体的重点工作，分别为：深化营销创新，突破营销瓶颈；推进全价值链降成本，改善成本竞争力；降低非整车库存，改善企业现金流；控制新增无效、长期库存，降低经营负担；解决重点质量问题，改善质量口碑。此外，神龙汽车董事长安铁成提出，2019年神龙公司首先要重拾经销商信心与信任，制定清晰、简单、公平、稳定的商务政策。而制定史上最低年度销量目标或与此有关。在神龙汽车经营管理会议上，李军称2019年将是神龙汽车的生存之战，是公司扭转不利局面、促进事业尽快回到健康发展轨道的关键一年。不过，神龙汽车在今年的开局并不顺利，乘联会数据显示，1月份神龙汽车批售1.23万辆，同比下滑63.1%。（信息来源：第一财经；编译：汽车之家王林）THEEND
