标题：商务部：汽车报废回收不再是垄断行业
内容：新的《报废机动车回收管理办法》在制度层面上取消了回收企业数量控制的要求，有利于各种资本，包括民间资本的进入，汽车报废回收不再是垄断行业。在国务院政策例行吹风会上，商务部副部长王炳南对外称，新的《报废机动车回收管理办法》在制度层面上取消了回收企业数量控制的要求，有利于各种资本，包括民间资本的进入，汽车报废回收不再是垄断行业。王炳南称，原来老版本《报废机动车回收管理办法》要求设立回收企业应符合统一规划、合理布局的要求，但在实践过程中，部分地市只设立了一家回收企业，实行的是总量控制，客观上造成了汽车报废回收行业的垄断机制，不利于市场竞争。而在新的《报废机动车回收管理办法》当中，在制度层面上取消了数量控制的要求，有利于包括民间资本在内的各种资本进入这一市场，促进汽车报废回收市场的良性发展。此外，王炳南还表示，除了报废机动车回收主体得以修订之外，新的《报废机动车回收管理办法》还将重点要解决报废机动车回收拆解过程当中的环境污染问题。由于报废机动车回收拆解的过程中会产生废油、重金属等有毒有害污染物，与节能环保的大环境不符，因此新的《报废机动车回收管理办法》对回收拆解企业的环保设施、设备和操作规范等方面都提出了强制性的标准和要求，对环保违法行为加大了监管力度和处罚力度，将有效解决环境污染问题。THEEND
