标题：1月乘用车厂商批发销量Top30：“三巨头”同比降幅均达两位数
内容：近日，乘用车市场信息联席会发布的销量数据显示，2019年1月全国狭义乘用车批发销量202.0万辆，同比下降16.6%。其中，轿车批发销量100.1万辆，同比下降13.7%；SUV批发销量89.2万辆，同比下降18.0%；MPV批发销量12.8万辆，同比下降27.9%。1月乘用车市场并未出现“开门红”，大多数厂商批发销量同比仍是下跌状态。“三巨头”上汽大众、上汽通用、一汽-大众跌幅都在两位数，尤其是一汽-大众，同比跌幅高达32.0%。前十中只有吉利汽车、长城汽车、东风日产、广汽丰田四家车企取得了正增长。不过也不必过于悲观，据乘用车市场信息联席会秘书长崔东树的分析，1月批发量较低主要有三点原因：一是2017年市场较强，转移到2018年的库存较少，导致2018年1月批发销量非常高，所以在高基数下2019年1月批发销量同比下滑较多；二是由于春节在2月初，1月下旬厂家批发物流运输难以及时到达经销商处，因此最后一周批发销量进入节前回落期，影响了1月批发销量；三是由于预期广州实施国六标准临近，部分企业1月已经开始清理渠道库存，实现平稳过渡国六，减少了批发数量。以下为2019年1月乘用车厂商批发销量Top30：
