标题：翟勤：SUV滞涨之后，MPV为何尚未成为下一个领涨车型？
内容：前几年牛市中的中国乘用车市场，权重最大的轿车市场稳步上扬，而大力“补课”的SUV一路攻城拔寨，MPV也大有后发制人之势。加之有部份车型购置税减半的政策助力，于是几驾马车一起发力，营造出了连续多年上攻、让世界之大跌眼镜的乘用车市场大牛市。在这几年轰轰烈烈的车市大牛之中，什么车都好卖，什么车企日子都好过，于是很少有人去过多地思考支撑这轮车市大牛的内在逻辑是什么？哪些因素能够长时间地支撑起我们这个市场不停地滚滚向前？如同在股市大牛之时，白马股、黑马股、题材股、垃圾股都可以涨上天，关键是看谁能炒得凶，拉得快。而一俟大盘触顶下滑之后，市场才会大呼要价值回归，精选有价值的标的。其所谓的价值投资何意？一是有业绩支撑，二是有持续增长的基础。轿车强调的是操控性，舒适性，受众最为广泛如今车市滞涨了，说见顶为时尚早，还需假以时日观察。但是主要的领涨板块都已经上攻乏力。不说继续以两位数的增长率继续上冲，就是保持与GDP同步的增长率都有难度。其中轿车市场不会大起大落，因其受众比较稳定。而SUV是题材车型，因其购买行为多为情绪所触发。据中汽协的信息，一月份运动型多用途乘用车（SUV）产销87.35万辆和87.89万辆，产量环比增长4.58%，销量下降10.47%，同比下降15.08%和18.86%。多功能乘用车（MPV）产销14.60万辆和12.96万辆，环比下降12.94%和26.45%，同比下降17.04%和27.44%，位居跌幅榜位。在我国，最多的用车人群在城市，而在城市里，SUV车型从操控性、舒适性、经济性、性价比等方面来说都不如轿车。那么在开始退水的市场中，股市讲的是价值，车市讲的是用途与受众最大化的车型。于是中国特色的SUV，特别是仰仗购置税补贴，以1.5T动力发动机为主的SUV，在政策之手撤出之后就难以黑马狂奔也就是情理之中的事情了。MPV的大空间，长軕距，适合多人出行与大件行李然而另外一个拥有二胎概念、带老人、带佣人、全家福出行等众多题材的准黑马MPV车型，一直是为厂商们与很多消费者看好的，继SUV之后的下一个市场洼地。问题是这个细分市场迟迟未到大面积起动之时，反倒在今年一月份的乘用车市场上成为了月度跌幅的冠军。如果说去年，以至于今年的车市继续大牛，那么MPV车型不说成为领涨板块，至少继续上冲是不成问题的。然而潮水退去，方能揣摩各种事物的内在逻辑。MPV车型最大的好处是空间大，坐位多，七、八个人同时出行或是装载大件行李。而其最大的劣势在于它既无轿车的贵人像，又无SUV的唬人像，这就在国人的强烈喜好方面输人一筹了。我们的国人如果能够同时买两辆车的话，一定是买一辆轿车在城市中风光，再买一辆SUV用来消闲玩乐。而既非贵人，又不唬人的MPV，除了“全家福”用途之外，真没有什么操控与舒适方面的玩味可言。虽然车商们也早就动过这方面的脑筋，抑或是想打点擦边球，让中国特色的MPV把轿车与SUV的优点兼而有之。问题是2.8米以上轴距的大两厢轿车，或者说超大SUV，如果只有两三个人出行时，开着觉得不伦不类，停车时也觉得非常麻烦，还有许多费用方面的问题。所以作为题材车型，MPV的想象空间很大，刚需受众却有限。真正硬派的SUV其风骨与看像的确都很唬人在去年底的届广州车上，笔者去看过了很多款MPV车型，不是厂商不用心，不是车型没有创意，实在是这些卖点都只能与当今很小众的消费人群产生共震。当然不排除在将来的某个时候，MPV车型能够大面积地取悦于国人，或者说我们的厂商们能够像与打造中国特色的SUV一样，打造出让国人欣然埋单的MPV车型。但是从目前的市场情况来看，尚不容易有大面积点燃这个板块需求的动力。
