标题：李鹏程加盟小鹏汽车任品牌公关总经理向何小鹏汇报
内容：2月14日，汽车咖啡馆由小鹏汽车官方获悉，原有车以后联合创始人李鹏程近日正式加盟小鹏汽车，出任品牌公关总经理，直接向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏先生汇报。李鹏程将领导小鹏汽车在品牌策略、公关传播、社会化营销、品牌创意等方面的工作。加入小鹏汽车前，李鹏程在品牌公关、市场营销等多个领域拥有深厚的积淀和运营管理的实战经验。在一汽－大众工作的15年时间里，其主导设立了一汽-大众“创·享高品质”的企业品牌理念，布局企业社会责任战略，建构了“中国新未来”企业社会责任体系。2017年，李鹏程先生加盟有车以后，出任联合创始人、高级副总裁、北京公司总经理，全面负责有车以后营销中心及北京公司的管理。在此期间，其领导搭建了有车以后的品牌营销、北京公司的业务体系和团队架构，一年时间内，两支团队的规模扩展至70余人。“2019开年之际，我非常高兴地宣布李鹏程加盟小鹏汽车核心高管团队，在去年12月12日小鹏G3正式上市并启动交付之后，2019年小鹏汽车迎来‘加速发展年’”。何小鹏先生表示：“智能汽车的品牌定义、用户运营、互联网与传统制造业融合的新型公关传播，是智能汽车区别于传统汽车的主要差异。李鹏程的加盟让小鹏汽车在品牌公关领域，将传统制造业经验与互联网基因强强结合，让小鹏汽车的品牌公关更具创新精神和实战能力。”李鹏程先生表示：“智能汽车赛道的竞争愈发激烈，这让百年汽车制造业焕发了青春活力，也让互联网创业更具挑战。小鹏汽车的基因决定了在品牌公关领域拥有独特的创新空间，我非常期待和小鹏汽车一起参与到这场智能汽车的变革中。”此前，何小鹏还在员工内部信中透露：2019年是小鹏汽车的品质年、交付年、运营年。2月底开始，小鹏G3(参数|图片)将进入规模生产和交付阶段。
