标题：神龙汽车换帅罗思博担任总经理/麦柯然调回PSA总部
内容：汽车咖啡馆从神龙汽车官方获悉，罗思博（MassimoROSERBA）已顶替麦柯然（Jean-ChristopheMARCHAL）担任神龙汽车有限公司新任总经理，并任该公司执行委员会成员。据了解，该任命是经PSA集团提名并由神龙汽车有限公司董事会通过，已于2019年2月1日起生效。罗思博（MassimoROBERBA）罗思博于1968年出生于意大利，并拥有意大利SDABocconi商学院经济与商业管理学硕士学位，同时拥有该校EMBA学位。据了解，罗思博拥有超过25年工作经验，其中有20年是在汽车行业。他于2016年3月加入PSA集团，在被派驻到神龙汽车有限公司之前，他曾担任PSA集团意大利市场CEO、集团欧洲区董事会成员兼高级副总裁。此前，他还曾服务于菲亚特克莱斯勒集团欧洲/中东及非洲区，并担任该区域阿尔法罗密欧品牌产品营销及商务拓展副总裁；菲亚特克莱斯勒集团亚太区，并担任该区域菲亚特品牌产品营销副总裁。PSA集团派驻在神龙汽车有限公司的原总经理兼执行委员会成员麦柯然（Jean-ChristopheMARCHAL）已被调回PSA集团，他将继续在PSA集团内部负责其它重要项目。
