标题：为何无人驾驶现在还未普及
内容：无人驾驶技术是一种即将改变人类未来社会的科学技术，它正在越来越尽力走进我们的生活之中，而且已经有不少无人驾驶车辆在某些区域中走向运营，当5G技术普及的时候，无人驾驶技术全面放开也将随之到来。无人驾驶技术为什么需要5g技术配合呢？这是因为无人驾驶车辆需要处理大量的计时信息，而且需要做到快速和细致，5g网络技术可以满足这一需要，因此当5g技术成熟且普及的时候，无人驾驶技术也将可以普及。无人驾驶技术需要随时处理大量即时信息，非5G网络不可，比如当无人汽车在路上行驶的时候，它对道路的规划、以及道路上车辆的情况等需要随时做出及时处理，因此它的行使地图和路况信息需要实时更新，实时和车辆管理系统沟通，无人驾驶车辆通过传感器、摄像头采集到的信息数据量很大，对网络通道的速度、带宽以及数据传输时效性都很苛刻，而且需要大数据云技术的辅助，4g网络还满足不了，唯有5g网络技术才能有效满足。如果带宽不足的话，那么数据就不能及时传输，无人驾驶车辆就不能对地图和路况信息做出及时调整，那么它在行驶的过程中就很容易出现问题，甚至激发某种事故，所以5g网络技术低延时高带宽的特征，正是无人驾驶技术最需要的，是无人驾驶技术的前提条件。相对4G网络，5G网络的传输速率提升100倍，其峰值传输速率达到10Gbit/s，所以单位数据的传输用时将会非常短，我们用4G网络下载一部1g容量的电影，大致需要半分钟，而使用5g网络技术不到一秒钟就能完成，这样的速率就可以满足车辆在道路上行驶时出现紧急情况的数据处理。比如，当很多车辆在高速路上以极小的车距行驶的时候，那么当最前面的车辆出现事故或紧急刹车的情况时，后面的车辆往往来不及反应就会撞上去，这样车辆就很危险了，但是5g网络技术下的无人驾驶技术可以让后面的车辆瞬时感知前面的路况，进而做出及时的避免措施，这样就能避免事故的发生，车辆也就安全了。随着社会的发展和科学技术的进步，毫无疑问无人驾驶技术终将会大行其道，这是一种可以极大促进社会发展的技术，我国多家人工智能公司在这方面研究多年，已经具有了充足的技术储备，可以说在技术方面已经很成熟，只待5G技术全面普及，那么我们就可以享受无人驾驶技术带来的种种方便和好处了，到时候我们想去哪里，只需要坐上车后说一声到哪里，车辆就像是有司机一样把我们带到目的地，而我们在车上也可以做自己想做的事情，就是睡上一觉也行。
