标题：不考虑混动，劳斯莱斯将直接发售纯电车型
内容：据海外媒体报道，在圆石滩车展上，劳斯莱斯的CEOTorstenMüller-Ötvös宣布，劳斯莱斯将推出一款全新的纯电车型。劳斯莱斯，汽车界的顶级存在，虽然大部分人买不起，但它的一举一动牵动着大家的神经，买不起当谈资也不错啊。近日，一条劳斯莱斯的消息就瞬间成为大家热议的话题。劳斯莱斯CEOTorstenMüller-Ötvös据海外媒体报道，在圆石滩车展上，劳斯莱斯的CEOTorstenMüller-Ötvös宣布，劳斯莱斯将推出一款全新的纯电车型。他解释说，劳斯莱斯推出电动车将是一步到位，在此之前不会推出插混车型做过渡。因为根据调查发现，劳斯莱斯的用户对纯电车型体验更感兴趣，特别是那些年轻用户。劳斯莱斯纯电概念车型VisionNext100其实，劳斯莱斯对纯电车型早有布局，在2016年的时候，劳斯莱斯就推出过一款纯电概念车型VisionNext100，它采用了轮毂电机驱动，这说明劳斯莱斯在技术方面没有问题。据了解，目前库里南以及幻影的平台已经做好了准备以应对更换电驱动系统。刚才说过了，劳斯莱斯的首款纯电车型将是一款全新车型，未来将基于一个全新平台打造。一款全新纯电车型，再加上幻影和库里南未来也会发布纯电版，未来劳斯莱斯所有车型是不是都要实发布纯电版，我们拭目以待。
