标题：北京汽车2018年净利润上涨95%奔驰扛旗自主失意
内容：（文/搜狐汽车陈婷婷）近日，北京汽车官方发布了2018年账目初审预告，报告显示，2018年北京汽车净利润大涨，同比涨幅超过95%。根据此前公布的2017年业绩报告可知，北京汽车2017年净利润为109.98亿元，据此估算，2018年该企业净利润不低于214.46亿元。对此，北汽汽车官方解释称，净利润的大涨主要在于北京奔驰业绩的持续上涨，北京现代和自主品牌业绩的复苏。作为北汽集团利润的主要贡献者，2018年北京奔驰销量表现较为突出，总销量为48.5万辆，年度目标完成率达到110%，部分车型在12月增长率超过30%。同为合资品牌的北京现代，其虽未完成年度销量目标，但和2017年近30%的断崖式下跌相比，市场行情也有了大幅改善，2018年北京现代推出5款新车，其中不仅有传统燃油车，还有一款插电混动车型，此外，产品宣传上也加大了力度，ENCINO昂希诺和LAFESTA菲斯塔(参数|图片)两款车型上表现较为明显。而相比两大合资品牌，北京汽车旗下自主品牌的表现并不尽如人意，出现大幅下滑，如北汽幻速除S7(参数|图片)和S5(参数|图片)外，所有主销车型均大幅下滑；北汽绅宝D20(参数|图片)、D50下滑幅度也超过50%。
