标题：翟勤：2019年乘用车整体牛市难现但局部牛市可期
内容：据乘联会公布的数据显示，2018年国内狭义乘用车全年产量2312.5万辆，同比下降4.8%；全年零售销量2237.9万辆，同比下降5.7%，乘用车市场上出了年度产销量的集体下滑，也是国内汽车市场28年来的首次年度下跌。相继而来的是，根据中国汽车工业协会最新发布数据显示，2019年1月，与上年同期相比，汽车产销量均呈较快下降，其中乘用车销量202.11万辆，为2013年以来最低的1月销量，降幅达17.71%，高于整个行业。本来就已“凉凉的车市”，这是去年底广州车展上的广泛用语，一下了就到了“车市寒冬”。那么既然是寒冬，那么作为GDP重要拉手之一的车市将呈下滑态势大概是在所难免，于是坊间一致性的、常识般的逻辑思维就是：有关方面会不会出手相救？因为中国的车市与股市，历来都是一种群众运动：虽然不乏来自市场力量所点燃的局部牛市，但是整体的、大级别的、长周期的牛市历来都是为政策所触发、所驱动。所以一但股市暴跌，人们就自然想到就是有关方面出台相关的救市政策。但是股市的救市政策，抑或说是股市的政策底，通常是从高点跌至近30%左右才会看到。而过惯了好日子的车市，滞涨就已经让人难以承受，而如果说出现了10%以上的年度下滑，那将让多少人觉得是大难临头！近十来年来中国车市就没有大跌过，所以有关方面对车市的“政策底”会在什么位置真难以揣摩。而且中国的车市，估计不会像中国的股市，每次冲高之后，伴随而来的就是百分之三十以上的周期性暴跌。虽然本轮的车市滞涨（目前只能这么说）也立即引起了有关方面的注意，并出台了汽车下乡的扶持政策，但与2008年的购置税减半政策相比，有人用心地逐条加以解读后，得出的结论是“口惠而实不至”，因为框架式的东西很多，度量化的实惠难寻。所以在一个连续冲高多年，需要调整洗牌的车市上，从生产者到消费者；从行业经营者到相关的管理层，都要有个观察与消化各种市场反应的过程。立即就出台如2008年的购置税减半那样力度的政策是可望而不可期的。而如果没有那么大力度的政策出台，又有什么样的市场力量，能够在目前的市场高位上把中国的车市继续向前推进？如果没有了整体的牛市，那么整个车市就将万马齐喑吗？也不会，齐涨齐跌其实反应的多是一种非市场的、多为政策推动的“群众运动”，车市股市都一样。在去年的车市下滑中，豪华车阵营却是另外一番景象。2018年，劳斯莱斯的销量已经比2017年增长了40%以上。数据显示宾利在中国的年增长也上升了37%。除此之外，像一些超级豪华的跑车兰博基尼，还有法拉利等等，也都呈现销量上升的趋势。2018年的中国股市跌得哀鸿遍野，而贵州茅台却逆市创出了每股792.50元的历史新高，片仔癀、云南白药等一批国字号品牌也创出了历史上的天价天量。就在乘用车市场整体惨跌的一月份，新能源汽车产销分别完成9.07万辆和9.57万辆，比上年同期分别增长1.1倍和1.4倍。其中纯电动汽车产销分别完成6.70万辆和7.49万辆，比上年同期分别增长1.4倍和1.8倍；插电式混合动力汽车产销分别完成2.37万辆和2.08万辆，比上年同期分别增长59.92%和54.55%。只是这个市场目前尚属权重很小的小众市场，而且目前政策与市场力方面的影响各占多少尚待观察。就厂商方面而言，苦乐不均的现象也开始大力分化，合资品牌中的部份日系车企，国产品牌中的少数车企也有跑赢了大盘的。正在进行中的2019年，中国汽车工业协会预测全年的汽车销量预计在2810万辆左右，与2018年基本持平。其实这样也就很不错了，不要像股市那样见顶后随即大跌、暴跌，或者是进入几年时间长周期、大幅度的调整就很幸运了。车市与股市最大的不同，在于股市的牛市每每为疯狂的投机资金所驱动，而一但后续资金不继，猛跌下来是很正常的。而车市的牛市不乏情绪冲动的影响所致，但是整个的刚需是基本的支柱。而且中国汽车消费的刚需，不会是整体冲动型的，在某些板块减弱之时，某些板块又会凸现。所以接下来我们所要密切关注的是，假如政策之手姗姗来迟或是根本就见不到这只手，假如要让车市在自然的市场力下运行一段时间，哪些板块或者是车型将会形成局部的牛市，甚至于还能稳定住车市大盘；而哪些车型，哪些车企，哪些营销模式，又将在自然的市场运行中难以支撑。
