标题：乘联会：1月乘用车零售量216.1万辆降幅较四季度收窄
内容：搜狐汽车研究室根据乘用车市场信息联席会发布的《全国乘用车市场分析》，整理了2019年1月全国乘用车市场情况，具体如下：1、产销情况（1）综合销量（指国内零售销量）2019年1月，全国狭义乘用车零售销量216.1万辆，同比下降4.0%，降幅较去年四季度（平均-15.0%）收窄。其中轿车销量107.2万辆，同比增长2.2%；SUV销量93.8万辆，同比下降9.1%；MPV销量15.1万辆，同比下降11.1%。（2）国内批发销量1月全国狭义乘用车批发销量201.9万辆，同比下降16.7%。（3）国内产量1月全国狭义乘用车产量196.5万辆，同比下降14.6%。其中轿车产量94.7万辆，同比下降13.8%；SUV产量87.7万辆，同比下降14.7%；MPV产量14.2万辆，同比下降19.2%。（4）2015—2019年狭义乘用车国内月销量走势图（5）狭义乘用车生产商销量排行榜(1月综合销量)从狭义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众、上汽通用，分别销售19.1万辆、18.1万辆、17.9万辆。自主品牌中，吉利汽车、长城汽车、长安汽车均跻身前十。（6）狭义乘用车生产商销量排行榜(1月批发销量)从狭义乘用车批发销量来看，本月前三名分别是上汽大众、上汽通用和一汽-大众，分别销量19.0万辆、18.0万辆、16.1万辆。（7）广义乘用车生产商销量排行榜(1月综合销量)从广义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众和上汽通用。（8）广义乘用车生产商销量排行榜(1月批发销量)从广义乘用车批发销量看，本月前三名分别是上汽大众、上汽通用和一汽-大众。2、市场分析（1）1月乘用车市场回顾1月乘用车市场零售216.1万辆，同比下降4.0%，环比下降2.8%，相对于2018年4季度-15.0%的同比增速，19年1月零售增速的大幅改善。从1月的周度零售走势看已经实现连续2周的正增长，如果2018年春节再晚几天，2018年1月经销商零售是有希望正增长的。1月车市恢复近零增长，较4季度平均的-15.0%零售改善巨大，这是预料中的较好增长。改善原因首先是错峰因素的购车节奏改变，16-17年的12月购车高峰是末班车消费效应，18年的12月的零售高峰未到且高基数，导致负增长压力大。而19年1月的消费回归常态消费峰值，且基数不高，因此零售较好。其次是新能源车的暴增效应，19年1月的新能源车零售9.7万辆，同比增长198.4%，对总体1月狭义乘用车零售带来3个点的增速拉动贡献。第三点是豪华车的贡献，1月豪华车零售20.0万辆，同比增速9.4%，体现了消费升级的强大动力。但1月零售没有超越预期，主要是自主压力仍大，随着经济前景的谨慎，春节前很多单位发年终红包，但历年红包或分红后的节前购车潮、旺销潮没有出现，导致节前大部分厂家零售的持续偏弱。1月乘联会厂家批发201.9万辆，同比下降16.7%，这是延续12月的车市的批发基数影响。历年12月批发和零售都比当年1月高较多，但18年12月219万辆比18月1月的242万低23万辆，这也是2017年市场较强的转移增量对18年1月的贡献。同时由于春节因素，1月下旬的厂家出厂批发的物流运输难以月底前到经销商处，因此最后一周的批发零售进入节前的回落期，影响了1月批发销量。同时，由于预期广州实施国六标准临近，因此1月的部分企业已经开始清理渠道库存，实现平稳过渡国六，因此厂家批售数量减缓。1月产销调整力度较大，1月生产196.5万辆，同比下降14.6%，由此形成厂家库存下降5.4万辆，渠道库存下降19.0万辆，渠道库存压力大幅改善。1月新能源乘用车批发9.2万辆，同比增速185.3%，呈现爆发增长的良好走势。新能源车在补贴政策的高质量增长的引导下结构改善明显，其中A级电动车的电动车占比从18年1月8%上升到今年的47%，A00级从18年1月85%下降到30%。（2）2月乘用车市场展望2月5日春节，2月1日基本就进入车市的春节休眠周期，由于相对18年2月少了10天的最火爆的热销期，影响了批发和零售销量，必然导致2月车市同比增长压力较大。由于广州2月已经进入国六库存切换期，且目前看东部部分地区将在7月实施新车国六的环保标准升级，部分厂家需要提早清空和调整渠道库存，因此2月厂家和经销商会逐步谨慎发布新品和调整库存。目前的国六实施时间的不确定也带来诸多厂家对应难题，太晚切换带来经销商库存甩卖不利于保护经销商利益。
