标题：广汽丰田高级汽车人才加盟小鹏汽车，出任生产质量高级总监
内容：2月21日，小鹏汽车官方宣布，原广汽丰田品质保证部及质量管理部部长宫下善次加盟小鹏汽车，出任生产质量高级总监。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏表示：“我们相信，在小鹏汽车进入规模生产交付期，宫下先生的加盟，将大大加强小鹏汽车在品质制造方面的实力，推动小鹏汽车产品更快更好做到世界品质。”公开资料显示，加盟小鹏汽车之前，宫下善次曾在广汽丰田有过15年的从业经历，是为数不多的既掌握了丰田汽车精益求精的质量管理体系，同时又是中国本地化质量管理实践者，是一名难得的高级汽车人才。小鹏汽车生产质量高级总监宫下善次宫下善次在零部件到整车的质量管理体系、以及工厂构造领域拥有多年积淀。在广汽丰田工作期间，宫下善次建立了从零部件到整车的完善质量管理体系，实现制造过程零不良和整车不良执行率行业第一名，连续3年达到丰田全球体系年度品保监查单线“0”不良的目标，并在2016年实现双生产线“0”不良。他曾负责广汽丰田第二、三线工厂中的质量建设，保证了汉兰达、凯美瑞等车型的高品质导入，其中第三生产线SSS智能化工厂的建成效果成为宫下善次的代表作之一。众所周知，2019年是小鹏汽车的交付元年、品质元年、以及运营元年，大规模高品质的量产，是小鹏实现对用户高品质交付和服务的前提。宫下善次的加盟，小鹏汽车在质量体系方面的底气更足。此前，何小鹏已经宣布在2019年新招5000名员工，继续在创新研发和运营方面加大投入。宫下善次加盟小鹏汽车之前，原有车以后联合创始人李鹏程也于近日加盟小鹏汽车，出任品牌公关总经理。随着两位高管加盟，小鹏汽车2019年的产品交付大年正式拉开帷幕。来源：车云网本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/87032返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
