标题：恒大新能源汽车和动力电池项目落户郑州
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，恒大与郑州市政府举行了新能源汽车和动力电池项目签约仪式。签约方为恒大集团、恒大新能源汽车集团、恒大新能源科技集团和郑州市人民政府。恒大集团此次与郑州市签约，意味着恒大的部分新能源汽车业务将落地河南。这也是恒大近期围绕新能源汽车展开的一系列动作之一。工商信息显示，2019年1月25日，恒大新能源汽车有限公司注册成立，注册资本20亿美元，注册地址在广东省广州市，公司唯一股东为恒大新能源汽车控股（香港）有限公司。经营范围包括能源技术研究，汽车零配件批发，汽车零售，能源技术咨询服务，汽车租赁等多项业务。NEVS932019年2月20日，恒大新能源汽车有限公司更名为恒大国能新能源汽车集团有限公司。1月28日，恒大成立了四家业务涉及汽车相关产业的公司—恒大国能新能源汽车销售（广东）有限公司、恒大国能新能源汽车科技（广东）有限公司、恒大国能新能源汽车（广东）有限公司和深涛生活服务（广东）有限公司。而这四家公司均为恒大新能源汽车有限公司全资控股。截止到目前为止，在造车这项产业上，许家印已砸下了近300亿元。对汽车行业的投入已经涉及从整车生产，到电池提供，再到经销商，几乎覆盖了汽车整个产业链。1月24日，恒大健康披露，公司全资子公司恒大新能源动力科技（深圳）有限公司以10.59亿元入主动力电车企业上海卡耐新能源，以持股比例58.07%成为第一大股东。目前卡耐新能源在上海、江西、广西、江苏已拥有四大生产基地。据了解，卡耐近期还在选址新的地点建造生产基地。海马E3发展汽车产业尤其是新能源汽车，是郑州重要战略。2018年，郑州市整车产量达64万辆，同比增长33%，其中新能源汽车3.92万辆，同比增长12.9%。如今，郑州已经形成经开区、中牟汽车产业集聚区、管城区宇通工业园、荥阳市4个整车生产聚集区。拥有郑州宇通客车、广州风神郑州分公司、郑州日产、海马新能源、海马汽车、少林客车、上汽等整车企业7家，汽车核心配套企业150余家。《2019郑州市政府工作报告》中提出，实施电子信息、汽车、装备制造等5个重点产业转型升级行动计划，着力培育世界级智能终端、客车、超硬材料等先进制造业集群。除此之外，恒大与河南郑州结缘或有其家乡情结在里面，因为恒大集团董事局主席许家印生于河南省周口市太康县，且毕业后曾在郑州当地工作过一段时间。做实业虽然不仅仅是靠情怀，更要靠实力，但郑州走出了宇通这个全球第一大客车集团，在新能源产业链上，也有比克电池和海马新能源等企业，因此恒大落地郑州或可成就一番大事业。（图/文：太平洋汽车网宇智波民）编辑推荐阅读：恒大已成立新能源汽车公司注资20亿美元恒大NEVS与科尼赛克成立合资公司造车提速恒大10.6亿元购卡耐新能源58.07%股权
