标题：国内充电桩盈利期未至运营商靠服务费获微薄收益
内容：随着国内新能源汽车的发展，2019年春节有不少车主都开始尝试驾驶新能源汽车回乡。有车主表示，回乡途中的多个服务区内已建设充电桩。但新能源车充电仍让不少车主感到“麻烦”。车主苏先生（化名）表示，充电价格太贵，速度太慢；此外，车主坤哥（化名）则提到，他曾遇到过跑了几公里却找不到充电桩充电的尴尬。与此同时，2018年以来，有关充电桩企业亏损倒闭的消息频频传出。此前，深圳容一电动科技有限公司（以下简称“容一电动”）发布了因公司亏损宣布解散的公告；充电网科技公司也被曝因资金链断裂而宣布停止运营。就充电桩市场竞争对公司发展的影响，《中国经营报》联系了深圳科士达科技股份有限公司（002518.SZ，以下简称“科士达”）和深圳奥特迅电力设备股份有限公司（002227.SZ，以下简称“奥特迅”）。科士达方面提到，目前充电桩市场尚处于发展初期，对于一些没有技术、生产、资金实力的充电桩制造商来说生存是比较艰难的，普遍是亏损的；充电桩的运营需要大量的资金投入，而且土地、税收、补贴等多个问题都对运营有较大限制，整体来说机遇和风险并存。车主反映用桩难在社交平台上，多名新能源车主表示，回乡途中的多个服务区内已建设充电桩，如韶关方向京珠澳高速全线服务区有充电站，有车主从安徽到广东一路上基本也能从服务区找到充电桩。据了解，2012年我国充电桩总量仅1.79万个。中国电动汽车充电基础设施促进联盟（以下简称“充电联盟”）数据显示，截至2018年底，充电联盟内成员单位上报的公共类充电桩合计达30万台，私人类充电桩达47.7万台，两者共计约77.7万台，同比增长74.2%。2018年全年，充电基础设施增量为33.1万台，相比于2017年全年24.2万台的增量，提高36.8%，新能源增量车桩比近3∶1。在充电桩市场快速发展的同时，仍有不少车主提到充电麻烦的情况。车主杨先生（化名）提到，自己从提车到安装家庭充电桩，前后花费了一个月的时间，需要向物业申请，再由供电局人员检查是否具备安装充电条件。苏先生则表示，目前充电还是价格太贵，速度太慢。“平常家庭充电桩和公共充电桩都有在用，家庭充电桩需要7~8个小时，大城市的公共充电桩比较普遍，但电费、服务费、停车费等价格太高了，一小时10元停车费，公共充电桩大约1.2元一度电。”“目前深圳也有做这类充电服务的人群。”坤哥使用新能源汽车约半年时间了。对于家庭充电桩的安装，坤哥提到，“我在一个业务群里了解到，一线城市安装家庭充电桩会比较麻烦，因为物业管理严格，除非自己有车库。如果是二三线城市，有些物业手续比较简单，而且大多在自己家里。”此外，坤哥表示，目前深圳、广州等城市的公共充电桩数量较多，电费、停车费等费用也高，但有家庭充电桩的车主基本上不用考虑公共充电桩，80%的商场充电桩也不用停车费，因为大多数是快充补电10分钟。“我的车续航里程有400公里，我从深圳到中山也是偶尔补一点电就行，公共充电桩最大一个问题是很多都是坏的，跑了几公里找充电桩结果用不了。”一位充电桩制造商的内部人士提到，目前市场上充电桩与新能源车相比数量的确少，一方面是少，另一方面是充电桩选在没用的地方。中国电力企业联合会标准化中心副主任刘永东也表示，国内充电桩市场发展仍存在结构性问题，一方面车主抱怨充电桩数量少，另一方面充电运营商也抱怨充电桩利用率低，需要市场不断磨合。“如北京二环内新能源车出现较多，但二环内找充电桩不容易；五环以外安装公共充电桩相对容易，但五环以外车又很少。”企业盈利之困根据《电动汽车充电基础设施发展指南（2015-2020年）》，到2020年，我国将建成集中充电站1.2万座，分散式充电桩480万个，满足全国500万辆电动汽车的充电需求。刘永东认为，2015年后曾按照当时技术路线提出车桩比1∶1的概念，不过近两年充电桩功率越来越大，单个充电桩可服务的车辆数量增加，或可以不出现1∶1的情况。“不过，新能源车仍处于高速发展，充电桩市场仍有较大发展空间。”随着这两年国内新能源汽车的发展，越来越多企业开始入局充电桩市场，充电桩制造商和运营商都需面临市场的挑战。容一电动此前发布了公司解散公告，称因公司近年来持续亏损，已无法继续经营；充电网科技公司也被曝因资金链断裂而宣布停止运营。近日，杭州中恒电气股份有限公司（002364.SZ，以下简称“中恒电气”）发布2018年业绩修正公告，2018年利润下调至7652.92万~8928.40万元，同比上升20%~40%。此前中恒电气预计，2018年度归属于上市公司股东的净利润变动区间为9566.15万~11479.37万元，同比上升50%~80%。中恒电气表示，公司2018年下半年电力电子板块中高压直流电源系统（HVDC）、充电桩等业务订单量增加，但第四季度产品订单收入确认不及预期。此外，科士达在2018年半年报提到，新能源充电设备营业成本3043.71万元，同比增长494.42%；毛利率29.45%，同比下跌12.16%。上述充电桩制造商人士也提到，制造商2018年开始毛利率下滑，主要是竞争之下价格比之前便宜了，每个行业刚开始时利润都非常高，随着越来越多厂家的进入利润就会下滑，但销量也会有所提高。此外，该人士还提到，以往的新能源车续航里程较短，对充电桩功率要求不大，如今新能源车续航大大增加，要求充电桩功率增加。“如果还是选择原来的充电桩进行充电会很慢，车主可能接受不了，而去选择功率更快的充电桩，这点对运营商影响比较大。”与充电桩制造商相比，充电桩运营商面对的资金压力或更为明显。科士达方面表示，充电桩的运营需要大量的资金投入，而且土地、税收、补贴等多个问题都对运营有较大限制，整体来说机遇和风险并存。奥特迅在2018年三季报提到，2018年1~9月实现营业收入2.00亿元，同比下降6.92%；归属于上市公司股东的净利润-986.85万元，同比下降687.91%。奥特迅预计，2018年度归属于上市公司股东的净利润为550万~1250万元，同比下降15.77%~62.94%，主要原因是电力行业总招标量下降，订单下滑；受上下游相关行业影响，产品毛利率下降；加之新能源业务加大投资，投入与产出不匹配。此前，北京富电绿能科技股份有限公司（以下简称“富电绿能”）正式终止挂牌。富电绿能董事长庞雷曾直言，是希望能够尽快打通新的融资渠道，引入新的战略融资或者在港股市场实现上市，解决融资难的问题。另据了解，广东万城万充电动车运营股份有限公司（以下简称“广东万城万充”）2017年实现营业收入314.68万元，净利润-2631.07万元。截至2018年9月30日，净资产6008.3万元。2017年亏损的原因主要为广东万城万充成立于2017年1月，处于初创阶段，前期需要大量资金投入，投资回报需要2~3年的周期，同时运营模式及市场未完全打开，未形成规模优势。刘永东提到，充电运营商的商业模式是如今一个重要问题。“目前大部分运营商都靠充电服务费获取收益，但难以保障充电运营商健康持续发展，基本上都是赔钱买卖。充电服务费不能保障收入，目前一些充电桩制造商希望通过做广告、参与售后维修等途径增加收入。”对于充电桩行业竞争洗牌，上述制造商内部人士提到，目前充电桩企业非常多，如深圳就有200~300家充电桩企业，当中实力参差不齐，行业基本上能盈利的就只有前面的10~20家。其中不少企业是做本地生意，可能找别的企业代工再卖出，以赚取差价，但是长时间发展会存在瓶颈。该制造商内部人士表示，充电桩制造商出现亏损甚至倒闭，可能是刚开始没有考虑售后维修所需费用，一旦产品出现问题则会将盈利拖垮。而对于参与充电桩运营的企业来说，投资建站的费用较高，回收周期也长，目前大部分充电桩运营商都处于亏损状态。“不过，当中也是一个时间差的问题，如果后续投入的充电桩开始盈利了，可能会慢慢变好。”来源：中国经营报本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86879返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
