标题：“中国新能源汽车评价规程”体系框架在京发布
内容：2019年2月24日，中国汽车工程研究院股份有限公司（以下简称“中国汽研”）和新能源汽车国家大数据联盟（以下简称“大数据联盟”）在北京汽车博物馆联合发布了“中国新能源汽车评价规程”体系框架。近年来，我国新能源汽车市场在政府的积极作为、科技的支撑引领、巨大的市场规模、创新的商业模式共同作用下保持了高速增长，新能源汽车产业正处于由导入期向成长期过渡的关键阶段，在全球产业体系中占据举足轻重的地位，引领和加速了全球汽车电动化进程。在新能源汽车如火如荼发展的同时，各大汽车厂家及新造车势力都争相推出多款车型，消费者在挑选新能源汽车产品的时候难免患上“选择恐惧症”，如何评判新能源汽车的“优劣”成为摆在消费者面前的难题。'强强联合，三个维度10项指标点面结合全面反映新能源汽车性能中国汽研和大数据联盟顺应行业发展需求，充分结合双方优势，从消费者需求出发，联合开展“中国新能源汽车评价规程”的研究工作并定期发布相关测评结果。“中国新能源汽车评价规程”以国内市场主流车型为评测对象，从微观和宏观两个层面对新能源汽车进行综合评价。评价分为单车测试评价和车群大数据评价两个方面，根据消费者使用习惯和新能源汽车特点，拟定能耗、安全、体验3个评价维度，并从上百项测试指标中遴选了能量消耗率、续驶里程、充电效能、使用安全、驾驶体验、质量体验等10个二级指标。同时，为了保障测试的真实有效和可量化，测评直击“产品表现和用户体验的差异性”，体系目前全部使用“客观评价”，全面反映新能源汽车总体表现。中国汽研技术积累奠定测评基础中国汽研自2010年起便开展新能源汽车单车的深度测试评价工作，目前已累计开发整车和关键部件评价指标2600余项、测试规程72份、测试数据逾300G，建立了完整的新能源汽车评价指标体系和测试流程体系；开展了逾30台先进的纯电动和混合动力的整车、系统、控制策略测试评价工作，建立了面向全行业共享的对标数据库，通过对测试评价工作的延伸，为国内新能源整车企业提供了大量的产品开发级的测试、优化、标定、共性技术集成服务，为开展“中国新能源汽车评价规程”奠定了基础。新能源汽车国家大数据联盟新能源汽车大数据提供有力支撑新能源汽车国家大数据联盟在工业和信息化部的业务指导和监督管理下，经过一年多的建设和发展，实现了全国各省市、计划单列市新能源汽车的质量监控与管理分平台访问能力建设，完成了191万辆新能源汽车、超过344亿公里的测试数据的技术状态统计分析与预测估计模型，实现了新能源汽车大数据运行统计、故障数据统计及自动化报表生成，对“中国新能源汽车评价规程”的车群大数据分析和研究提供了有力的支撑。2019年将发布两批次车型，未来将建成新能源产品综合服务体系在“中国新能源汽车评价规程”体系框架的发布会上还公布了其年度计划和发展规划路线图。根据计划，2019年将陆续发布相关管理办法和完成第一批测试评价工作，下半年发布第一批车型结果。到2025年，“中国新能源汽车评价规程”将持续进行主流新能源汽车车型的测试评价和结果公布，并逐步开展PHEV、燃料电池汽车的测试评价，最终建成完善的国家级评价体系公共服务平台，面向政府、行业、媒体、消费者提供新能源产品评价综合服务体系。“中国新能源汽车评价规程”将以服务消费者为宗旨，为新能源汽车产品塑造行业“标尺”，为政府制定法规、政策导向提供科学依据；为车企优化产品设计提供有效输入；为消费者构建透明、公正、理性的消费环境。“中国新能源汽车评价规程”将进一步推动新能源汽车的品质提升，促进中国新能源汽车产业可持续健康发展。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/87117返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
