标题：云度新能源携手一汽轿车，共同研发新能源乘用车
内容：2月21日，福建省湄洲市发布官方消息称，一汽集团旗下一汽轿车股份有限公司（以下简称“一汽轿车”）与云度新能源汽车有限公司（以下简称“云度新能源”）正式签订合作协议，双方将共同研发新能源乘用车。2018年11月，一汽集团与云度新能源签订新能源汽车技术合作框架协议。一汽集团新技术及创新业务管理部长吴建会当时表示，将加快合作项目建设，推动相关产业链集聚壮大。资料显示，云度新能源是福建省汽车工业集团有限公司、莆田市国有资产投资有限公司、管理团队、福建海源自动化机械股份有限公司四方共同出资9亿元，成立的混合所有制新能源汽车生产企业平台。作为我国最早涉足新能源汽车领域的车企，一汽集团早在1998年便开始推动新能源汽车研发工作，距今已超过20年。2018年1月，在中国电动汽车百人会论坛上，一汽集团总经理助理董海洋表示，“在新能源汽车销量目标上，一汽力争到2021年进入中国新能源汽车销售第一阵营，也就是前五名”。随着销量目标公布，一汽集团逐步加快新能源化和智能化转型的步伐。2018年4月，一汽集团与腾讯公司签署战略合作协议，双方将探索共建“互联网＋汽车”的智能互联生态圈；2018年6月，一汽集团与新能源造车新势力拜腾汽车签署战略合作框架协议；2018年10月，一汽集团再与航空工业集团签署协议，双方宣布将在新能源汽车、虚拟现实技术等领域展开深度合作。来源：北京商报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87053返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
