标题：1月汽车召回64.4万辆自主份额上涨源于责任意识提升
内容：1月，国内乘用车市场发布19起召回公告，共涉及19个品牌的644,636辆汽车，同比增长93.12%，环比增长33.81%。根据国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心1月份发布的召回公告，1月，国内乘用车市场发布19起召回公告，共涉及19个品牌的644,636辆汽车，同比增长93.12%，环比增长33.81%。分车系来看，1月，自主共4品牌累计召回汽车255,943辆，占总量的39.70%，召回数量最多；之后，日系共3品牌累计召回汽车191,528辆，占比29.71%；接下来，英系2品牌召回汽车145,056辆，占比22.50%；而瑞典、美系、法系分别召回汽车23,595辆、14,474辆和9,305辆，占比3.66%、2.25%和1.44%；意大利和德系召回占比则均不足1%。值得关注的是，影响已持续多年的“高田气囊”事件，仍未有止步迹象，1月，共有280,105辆汽车因装配了高田问题气囊而被召回，占召回总量的43.45%。此外，自主品牌乘用车的召回规模仍处于上升趋势，1月，自主品牌共召回汽车255,943辆，占总量的39.70%。“高田气囊”仍是召回主因具体来看，近年来，“高田气囊”似乎已成为了汽车召回市场的“代名词”。自2015年初开始发酵的“高田气囊”事件，已导致全球范围内数千万辆汽车被召回。而“反应”略晚于全球市场的中国，从2016年起，因装配高田问题气囊而召回的汽车数量也开始逐渐攀升。到2017年，“高田气囊”的影响达到“顶峰”，该年因装配了高田问题气囊而导致召回的汽车达到了975,8575辆，占召回总量的48.30%。2018年，再有1,748,463辆汽车因此被召回。其影响之深、之广令人乍舌。进入2019年，“高田气囊”的影响仍未消散。1月，涉及丰田、捷豹路虎、特斯拉和雷克萨斯的共计280,105辆汽车，因装配了高田问题气囊而被召回，占召回总量的43.45%，“高田气囊”成为本月召回市场的“元凶”。值得注意的是，1月，特斯拉也因“高田气囊”而召回了14,123辆ModelS汽车，这相较于其在中国市场的销量来说已实属“庞大”。2018年，特斯拉在全球共销售汽车24.52万辆，但中国市场份额不足5%。以此推算，本次召回数量已超越其2018年全年销量。同时，特斯拉在发展中也始终伴随着非议。车辆产能不足、产品安全问题、马斯克麻烦缠身等，始终让特斯拉处于“风口浪尖”。而在中国市场，特斯拉更面临很大困境，如受中美贸易战而影响的关税调整，令特斯拉产品价格波动剧烈，消费者难以出手；此外，特斯拉目前在中国市场仍只有ModelS和ModelX两款车型在售，且产品单价皆“跻身豪门”，让其注定只能成为小众，而其在全球销量占比最大的Model3车型进入中国市场还仍遥遥无期；除了自身，来自于中国本土的众多“造车新势力”，也是对特斯拉“虎视眈眈”……可见，特斯拉在中国市场的发展仍难言乐观，而本次大批量的召回虽祸起“高田”，但对特斯拉品牌影响几何仍有待市场检验。不过对于“高田气囊”事件，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受经济日报-中国经济网记者采访时表示，“‘高田气囊’事件影响已经接近尾声，相较于此前两年动辄数十万辆的召回规模，今后的相关召回将以个别‘漏网’批次车辆为主。”自主品牌召回增长源于责任6另外值得注意的是，以车系来看，1月，自主共有共4品牌发布公告，累计召回汽车255,943辆，占总量的39.70%，召回数量最多。其中，猎豹汽车一起涉及147,136辆猎豹CS10的召回，成为1月涉及汽车数量第二多的单起召回事件。而近年来，自主品牌的召回规模、数量也在持续攀升。2017年，自主共13个品牌累计召回汽车1,427,914辆，占召回总量的7.07%。到2018年，自主共有13个品牌发布了召回公告，涉及品牌最多，累计召回数量达到1,259,930辆，占比也提升至10.22%。对此，崔东树强调，“自主品牌召回数量的增长是积极的表现，企业对召回有了更深刻的认识、对消费者有了更负责的态度；同时，随着召回的‘普遍化’，消费者对于召回的态度也已能保持‘平常心’。”THEEND
