标题：牧马人/自由光部分车型被召回涉及动力控制模块隐患
内容：克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司决定召回2017年8月30日至2017年9月16日期间生产的部分进口2017年款牧马人汽车和进口2018年款大切诺基汽车和2018年3月29日至2018年5月19日期间生产的部分国产2017年款自由光2.0L汽车，共计671辆。日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起召回以下车辆，共计671辆。召回范围：（一）克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司：2017年8月30日至2017年9月16日期间生产的部分进口2017年款牧马人汽车和进口2018年款大切诺基汽车，共计161辆。（二）广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司：2018年3月29日至2018年5月19日期间生产的部分国产2017年款自由光2.0L汽车，共计510辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商制造问题，动力总成控制模块电路板上的电压调节器芯片可能发生故障，造成动力总成控制模块不能正常工作，可能导致车辆无法启动或行驶中熄火，车辆可能在没有预警的情况下发生碰撞，存在安全隐患。解决办法：克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将为召回范围内车辆免费更换合格的动力总成控制模块，以消除安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可拨打服务热线400-650-0118或向授权经销商进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
