标题：新能源汽车热泵技术渗透加速预计2025年市场规模达150亿元
内容：IHS预测，2017～2022年间全球汽车市场年复增长在2.1%，而纯电动汽车会达到35%。据了解，到2020年中国新能源汽车销量要突破200万辆，将占到总汽车销量的7%～10%的份额，未来新能源汽车市场将进一步实现爆炸式增长。随着新能源汽车热泵系统渗透加速，预计2025年市场规模达150亿元。当前汽车产业正快速发展，在全球能源危机和环保压力下，各国节能降耗政策日益严苛，如何有效实现节能降耗成为汽车行业关注的热点，低碳节能环保的新能源汽车因此得到迅猛发展。IHS预测，2017-2022年间全球汽车市场年复增长在2.1%，而纯电动汽车会达到35%。据了解，到2020年中国新能源汽车销量要突破200万辆，将占到总汽车销量的7%-10%的份额，未来新能源汽车市场将进一步实现爆炸式增长。国家发改委等十部门于2019年1月出台《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》，其中明确了支持新能源汽车发展、稳步推动新能源汽车消费市场的大目标，也提出了国家“扶优扶强”的发展原则和对高新技术新能源汽车厂商明确的政策倾斜与鼓励。可见，新能源汽车发展是大势所趋，市场日渐趋于成熟，各项相关政策纷纷汇集，竞争逐渐激烈。对于新能源汽车厂商而言，这既是机遇，也是对自身科研硬实力的挑战。新能源汽车除了具有显著的节能减排优势，其空调系统通过对车内空气进行制冷、加热、除湿、换气和空气净化等功能，为消费者提供舒适的驾乘环境。和传统燃油车有所区别的是，新能源汽车不再使用发动机余热作为供暖热源来制热，而采用电加热器PTC来实现空调系统制热功能，以满足车内采暖需求。但常用的PTC加热器耗电量较大，导致汽车的行驶里程大幅下降，因此制热效率较高的热泵系统成为新能源汽车空调的发展方向。事实上，目前国外多家知名品牌新能源汽车空调已采用热泵空调技术，热泵空调在新能源汽车领域深度替代趋势已经显现。据相关数据显示，国外品牌车型使用热泵空调较早，经过在欧美日市场超过5年的市场验证，热泵技术已发展到比较成熟的阶段，日产Leaf、丰田普锐斯、宝马i3、大众电动高尔夫均已量产装车。国内新能源汽车也完成了热泵装载零的突破，荣威Ei5成为国内首款装载热泵空调的纯电动汽车，高端SUV车型MARVELX是荣威第二款搭载全工况热泵空调系统的纯电动车，紧随上汽热泵技术步伐长安CS75PHEV成为国内第三款搭载热泵空调车型，可对标同样搭载热泵空调的丰田普锐斯混动。随着新能源汽车热泵系统渗透加速，预计2025年市场规模达150亿元。在巨大的市场需求推动下，不仅国际热管理巨头均推出车载热泵空调系统且应用于上述多款车型，国内零部件企业也在形成供应体系，目前国内有不少企业新能源汽车热泵空调系统都已在积极研发中，而泰铂（上海）环保科技股份有限公司（以下简称“泰铂科技”，股票代码872418）在此方面已走在了国内同行业前列。热泵空调技术增大新能源汽车续航里程目前较普遍的新能源汽车空调制热是通过电加热器PTC，该系统效率不高且能耗大，使用电加热器PTC来制热时，动力电池有接近一半的电量被消耗，PTC技术对电量的消耗，大大缩短了新能源汽车的续航里程，显然这并不是有效解决车内供暖的好方法。为增大新能源汽车的续航里程，在动力电池没有突破性进展的情况下要保证低能耗制热，热泵空调是为数不多的可行性节能技术，其效能系数比PTC加热高出2-3倍，可有效延长20%以上的续航里程。热泵系统具有类似水泵将水从低处搬运到高处的特性，整个热泵系统可以把热量从温度低的地方搬用到温度高的地方。在夏季，热泵系统把车内的热量搬向车外，达到制冷效果。在冬季制热时，把车外的热量送到车内。热泵系统采暖/制冷时，低温低压的气态制冷剂在压缩机内被压缩成高温高压状态后，制冷剂流入内/外部换热器，向车内空气/车外环境放热，变为高压液态，然后流过储液干燥瓶，除去水分和杂质，再经过膨胀阀转变为低温低压气液混合态，最后经过外部/车内换热器从车外/车内吸热变为低温低压气态并进入下一个循环，车内空气流经车内换热器吸热升温/放热降温，实现车内采暖/降温功能。热泵式空调系统通过热泵技术实现对汽车内部的制热，其高效的制热能效比切合新能源汽车的发展趋势，而且热泵式空调系统的驱动方式是电动压缩机，具有独立的能源提供方式，热泵式空调系统对新能源汽车的运行状况并无明显影响。成熟的技术产业化助力车辆高效节能泰铂科技坐落于上海市金山工业区华平智造园，公司标准厂房面积13600平方米，已通过了ISO9001:2015质量体系认证及IATF16949：2016质量管理体系认证，是上海市高新技术企业。具有近100项授权及受理发明、实用新型专利，公司2010年创办之初坚持科学发展理念、技术为本的信条并在发展中逐步实践。泰铂科技是一个充满活力的，快速成长的公司，有信心并有激情成为全球引领者。泰铂科技从2012年开始研究热泵技术，对国外成熟量产车型的热泵系统进行了试验和标定，2016年泰铂科技与新能源汽车企业签订开发协议且在2018年成功自主研发出新能源汽车热泵空调系统，目前已具备量产能力。据泰铂科技技术专家介绍，泰铂科技聚焦新能源汽车空调系统解决方案，突破电动汽车热泵空调核心技术，降低传统电动空调系统的使用能耗，延长电池的使用寿命，提高电动汽车整车的续航能力。使用热泵系统，特定工况时节能可达40~50%，达到或超过国内外同类产品节能水平，满足了市场对高效节能热泵系统的需求。泰铂科技采用先进、严谨的APQP产品开发流程，从产品的概念设计、设计开发、过程开发、试生产到生产，全过程中信息反馈、纠正措施及持续改进活动，通过结构化、系统化的方法以定制化服务、高度配合度、标准化生产体系为纯电动汽车主机厂服务。总检系统对所有产品进行最终的检测把关，确保质量稳定可靠，每一台泰铂科技空调都经得起事实的检验和时间的考验，哪怕每一毫米的吹毛求疵。同时，泰铂科技拥有完备的空调总成自动化生产线，能够确保产品具有稳定生产能力，并以每年30万台的产量批量生产。国外资深车用空调专家团队提供坚实支撑科技是第一生产力，是国家发展的原动力。也是泰铂科技孜孜不倦追求和每时每刻精进的目标。尤其是新能源产业蒸蒸日上的今天，科技代表了一个公司的想象力以及生命力。泰铂科技研发团队带头人是多名国外电子工学、制冷技术、电器工学专业人才且具有三十年车用空调领域技术开发经验，丰富的开发经验和扎实的知识基础构成了泰铂科技研发力量的后盾；同时科研团队不断引进国内外研发人才，专注于车用空调系统技术研发，汲取先进的国际技术和理念来注入新血，以饱满的热情、严谨的态度、精湛的技术和优秀的科研团队投身于新能源时代的浪潮之中。泰铂科技具备大量的试验与数据为基础的算法与控制逻辑以及电子控制软件硬件及系统匹配的计算与设计能力；泰铂科技实验设备齐全，具备空调控制器、热泵系统控制器及热管理控制器标定能力；车用空调系统集成能力、电子电控高效算法、控制器硬件和软件、电动压缩机和空调管路专业设计能力。泰铂科技具有新能源汽车空调性能焓差实验室、大型环境模拟实验室、低温实验室、半消声实验室、风量实验室、振动实验室、环境/耐久实验室、盐雾实验室、电子电气实验室等先进的科学实验设备，为科技研发提供给坚实保障。泰铂科技负责人陶林董事长表示，2018年研发成功的新能源汽车热泵空调系统获得新能源主机厂的供应商资质对泰铂科技而言是具有重大意义的跨越。“目前国家宏观政策上大力支持民营企业，新能源汽车的未来市场发展前景良好，我们将深入了解和洞察消费者需求，把握市场的发展趋势，持续大量投入研发及生产线，开发具有能效比高、高效节能的新型热泵空调技术，积极拓展新能源汽车等车用空调市场，持续提升泰铂科技产品的核心竞争力，以优质的产品和服务满足用户需求。”THEEND
