标题：飞驰汽车2019年预期销售1500-2000辆
内容：飞驰汽车2019年的经营预期是销售车辆达到1500-2000辆，其中氢燃料电池车1000辆，到2020年销售目标再翻一番。众所周知，山西美锦能源股份有限公司（下称“美锦能源”）近来不断加码在燃料电池产业链的布局。该公司利用自身主营的焦化业务所产生的低成本副产氢加速布局开发加氢站，同时以自身优势拓宽飞驰汽车的融资渠道。近日，美锦能源旗下参股45%的广州鸿锦投资有限公司与相关方签订增资协议，向氢燃料电池膜电极生产企业鸿基创能增资1.02亿元，通过此次增资，美锦能源现如今持有鸿基创能51%的股份。在2月25日美锦能源披露的《投资者关系活动记录表》中，其公司副总经理姚锦丽表示，山西是我国重要的能源基地，拥有丰富煤炭资源的同时，还拥有庞大的重载物流市场。根据公司“一点（整车制造）、一线（燃料电池系统上下游产业链）、一网（加氢站网络）”的总体规划，在氢能领域进行全产业链布局。目前，美锦能源计划在山西做好氢能研究院建设、氢燃料汽车产业链构建、燃料电池汽车师范运营等工作。据了解，美锦能源现在年产能660万吨的焦炭，副产氢气占到焦炉气的50%-55%，可以低成本制取数量可观的氢气，所以美锦能源具有相当大的成本优势，这也是公司发展新能源的动机。除此之外，在2018年12月20日佛山市上线运营的70辆燃料电池公交车，均为美锦能源旗下控股子公司飞驰汽车所造。飞驰汽车总经理江勇亦透露，飞驰汽车2018年销售111辆氢燃料电池客车，客车市占率43%，列全国第一；销售氢燃料电池物流车70辆；合计181辆氢燃料电池汽车，成为国内第二大氢燃料电池整车企业，全氢燃料电池汽车市场占比23%。江勇对飞驰汽车2019年的经营预期是销售车辆达到1500-2000辆，其中氢燃料电池车1000辆，到2020年销售目标再翻一番。与此同时，在美锦能源布局的产业链中，作为国内为数不多的膜电极厂商，鸿基创能总投资约8亿元的氢燃料电池膜电极产业化项目在广州落地，产能规划为10万平方米/年，产品的功率密度达到1.2W/平方米，力争2019年实现年产10万平方米膜电极的规模，2020年实现大规模产业化，成功填补了国内高能量密度膜电极制造的空白。膜电极是燃料电池电堆的芯片，国内现阶段技术能够初步满足产业需求。目前做膜电极的厂商可大致分为两类，一种是具备膜电极产业化能力，能够自给自足的燃料电池厂商；另外一种是专业的膜电极供应商，具备了不同程度的自动化生产线，年产能在数千平米到万平米级。鸿基创能首席技术官叶思宇表示：“在产业初期，产品的技术设计及验证是最重要的。在产业中期，要有强有力的技术团队和标准生产流程作为支撑。在未来3-5年，形成技术指标规范化也是很重要的。”据叶思宇阐述，膜电极在各类工况下极化曲线上的表现以及不同电压、温度、湿度加速循环衰减等寿命指标。在不同路况、气候、不同驾驶习惯下的表现，在CO中毒的情况下多久能恢复正常、电堆冷启动时长等都可以作为评价膜电极优劣的指标。同时膜电极的均一性、生产稳定性、缺陷控制、及良品率等工程指标也应该称为产品的评估指标。THEEND
