标题：越卖越差的十款车型宝马、大众居然也有车型上榜
内容：有趣有料，轻松解读汽车圈1宝马3系5348辆同比下滑56.1%人生绕不开一台3系，全新宝马3系上市之初，可谓好评如潮，备受吐槽的机械手刹：换了，内饰：更豪华了......为什么上市之后销量反而不如老款呢？答案就一个词：贵了。全新宝马3系的起步价格达到了31.39万,比奔驰C级、奥迪A4L都要贵，而且奥迪A4L终端优惠已在四万以上。相比奔驰C级，宝马3系的优势并不明显。所以，宝马3系后期要想收割销量，降价是唯一的选择。2宝骏5306127辆同比下滑45.8%只能说宝骏再也回不去了。尽管宝骏为了挽救宝骏530的销量做出了很多努力，更换了变速箱，进行了召回；但销量仍然跌跌不休。开发周期只有10个月，AMT变速箱、DCT双离合变速箱都让车主吐槽不已，宝骏真的高估了消费者的容忍度，没有拿出足够的诚意，所以，宝骏530的陨落也是自然而然的。出来混，迟早要还的。3福特锐界2581辆同比下滑42.5%看着曾经的对手汉兰达销量在自己的三倍以上，福特锐界只能是想哭也哭不出来。8月16日，福特新款锐界ST/锐界ST-Line正式上市，能带动锐界的销量吗？难。天涯君认为，锐界要想提升销量，第一步必须把那不能被中国消费者所接受的内饰马上改了，当然，同时要提升产品品质，提升口碑。4观致5SUV686辆同比下滑84.2%一声叹息，事实终将证明“野蛮人”也无法、无力拯救观致。5绅宝智行71辆同比下滑95%成都车展期间北汽展台有个非常有意思的现象，展台上有挂老标的绅宝智行，有挂新标的智达X3，新标的颜值明显要高于老标。天涯君奇怪的是，北汽为什么不果断一些将所有车型的标志都切换了，也许还能挽救下这些濒临消失边缘的车型。这也充分说明了北汽内部管理的混乱，决策者行动的缓慢。对消费者反馈视而不见，无视问题，北汽只能活在徐老板美好的谎言里。6风神AX418辆同比下滑89%曾经风神的当家花旦，如今有了奕炫，也被抛弃了。不知道东风风神还有多少玉米可掰。7传祺GS81621辆同比下滑61.7%传祺的冲高战略基本宣告失败了。GA8、GS8、GM8都已宣告失败，传祺的问题不是一款车的问题，而是体系的问题。但愿广汽传祺新上任的领导能扎实造车，不务虚，不去海外烧钱，忽悠国内消费者。8捷豹E-PACE208辆同比下滑76.8%连月销破千的味道都没尝过，捷豹E-PACE只能是满眼辛酸泪了。从七折豹到六折豹，捷豹把自己豪华品牌的品牌形象消耗得干干净净，再加上不懂中国消费者，一款豪华品牌车型内饰简洁得不如一款十几万的车，配置更是寒酸，质量问题频发，豪华的只有那个标，捷豹拿什么来赢得中国消费者？9新MG64041辆同比下滑49.8%又是飙高铁，又是吊打思域和宝马3系，新MG6的销量却是跌跌不休，只能说，别忽悠的太狠，消费者不是傻瓜。10蔚领103辆同比下滑96.2%堪称一汽-大众史上最惨车型，VW标也拯救不了他。老旧的PQ34平台、寒酸的配置、被传为笑谈的自带后备箱加热、冷门的市场，都让这款车基本处于卖不动的状态。完本文首发于微信公众号：汽车天涯。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：何一华HN110）
