标题：宝骏510新车型上市售5.58-6.98万元
内容：宝骏510新推出三款车型，指导价区间为5.58-6.98万元。搭载1.5L发动机，最大功率82kW，最大扭矩147Nm，传动系统匹配6速手动变速箱和5速AMT变速箱。我们从官方获悉，宝骏510新推出三款车型，指导价区间为5.58-6.98万元。新车在外观方面与在售车型保持一致，配置方面则有所调整。配图为现款车型外部配置方面，作为全系入门车型的手动劲享型仅提供后扰流板+高位刹车灯，高配的两款乐享型则提供前雾灯、LED日间行车灯、后雨刮、铝合金轮圈等装备。内部配置方面，手动劲享型提供织物座椅、手动驾驶席座椅调节、四门电动车窗、外后视镜电动调节等装备，高配的两款乐享型则提供多功能方向盘、8寸中控屏、定速巡航、后排座椅比例放倒、外后视镜加热等装备。安全配置方面，手动劲享型仅提供ABS+EBD、驾驶席安全气囊、车速感应落锁等装备，高配的两款乐享型则提供车身稳定系统、牵引力控制系统、前排安全气囊、倒车雷达、倒车影像等配置。动力方面，新车提供1.5L发动机，最大功率82kW，最大扭矩147Nm，传动系统匹配6速手动变速箱和5速AMT变速箱。THEEND
