标题：华为与长安汽车等公司签署战略合作协议
内容：1月11日，华为技术有限公司与重庆移动、重庆长安汽车股份有限公司、中移物联网有限公司在渝签署《关于全面开展LTE-V及5G车联网联合开发的战略合作协议》，共同研究如何为汽车装上“眼睛”和“耳朵”，提供“智能移动芯”，将车联技术推进到一个新的阶段。根据《协议》内容，四方将在共同打造V2X实验场、联合开发智能网联终端、探索LTE-V（4G车联网）及5G车联网技术、加快LTE-V及5G通信联合实验室建设、LTE-V与5G车联网功能产品设计、硬件产品开发、网络搭建及云平台大数据中心的构建等方面展开合作。其中，重庆移动将协调全网资源，发挥在基础通信网络、云计算、大数据和产品运营等方面的优势，保障全网通信的畅通、稳定和安全，运用LTE-V及5G车联网技术，构建技术前沿的跨行业融合生态平台，引领车联网新发展；长安汽车未来10年将投入超过210亿元，组建超过2000人的智能化研发团队，开展智能汽车的技术和产品开发，达成“654”技术规划，实现传统汽车向智能汽车转型升级；中移物联将严格匹配车企生产销售供应流程、使用场景及数据对管道安全性的要求，提供公众物联网服务，并根据长安汽车需求，定制开发LTE-V及5G模组和终端，提供给长安进行测试；华为则希望通过车联网合作项目，进一步促进汽车产业创新发展，构建新模式新生态，促进自动驾驶技术创新和应用，提高交通效率、减少污染、降低事故发生率。重庆移动相关负责人介绍，2016年，重庆成为继北京和河北示范区、浙江示范区后全国第3个智能汽车与智慧交通应用示范区。此后，由中国汽车工程研究院股份有限公司牵头，长安汽车、重庆移动和华为参与实施该项目，共同推进“智能汽车与智慧交通应用示范区”建设。2017年11月，此项目第一阶段任务已完成，并公布了辅助安全驾驶测试数据及指标规范。而今，重庆移动、长安汽车、中移物联和华为携手合作，标志着该项目建设进入了新的阶段，将有助于重庆加快打造“智能汽车与智慧交通应用示范区”，推动全市车联网产业快速、健康发展。原文标题：华为与长安汽车等公司签署车联网联合开发战略合作协议文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
