标题：奥迪采用EEBUS实现车辆到电网通信
内容：盖世汽车讯据外媒报道，奥迪e-tron的充电系统采用了新款EEBUS能源通信的通信标准（communicationstandardforenergycommunications）。该款系统亮相于比利时布鲁塞尔奥迪工厂的“PlugfestE-Mobility”宣传活动，研发人员采用EEBUS标准测试跨行业兼容性。工程师们开展了车型测试，旨在确认光伏系统（photovoltaicssystem）、充电基础设施、电动车及加热系统能否实现无干扰联动。这类设备通过家庭能源管理系统（homeenergymanagementsystem，HEMS）实现连通，所有信息都将汇集到该控制中心，使所有能源相关设备能够成功地交换与电力要求相关的信息。未来，电动车将在数字化能源世界中发挥重要作用，同时也是重要的用电用户。专家们认为，电动车潜力极大，可被用作电储能设备，应对用电高峰时的峰值载荷。在一天内，在绝大多数时间里，用户的车辆是处于停车（停用）状态的，如停靠在公司附近的停车场中。这就提供了灵活的充电方式。为此，电动车这类新的用电大户不会对电网造成额外的负担，还可能用其多余的车载电量为电网输出电量。此外，太阳能与风能也能派上用场。EEBUS的支持者们指出，通过HEMS与电网运营商合作，实现电网用电平衡只是其中的一种应用方式而已。该通信还能在电网用电瓶颈期调整其车辆的充电计划，在多辆车在充电时，有助于实现电网的用电平衡。（本文图片选自electronicdesign.com）
