标题：一次增资55亿！汽车金融业惊现史上最大规模增资，这家注册规模升至行业第三
内容：上海银保监局信息显示，东风日产汽车金融已于日前获批增资，注册资本由15.29亿元增至70.29亿元。增资完成后，东风日产汽车金融注册资本将升至行业第三位，仅次于宝马汽车金融（中国）、大众汽车金融（中国）。这两家公司目前注册资本分别为98亿元、82亿元。注册资本规模升至行业第三成立于2007年10月的东风日产汽车金融，是国内较早开业的汽车金融公司之一。公司最初注册资本只有5亿元，其中日产自动车株式会社（简称“日产”）持股65%、东风汽车集团（简称“东风集团”）持股35%。不过在2008年7月、2011年5月和2012年12月，公司陆续完成3次增资扩股，注册资本增至15.29亿元，股权结构也调整为：东风集团持股35%、日产持股21.25%、日产（中国）投资有限公司（简称“日产中国”）持股21.25%、东风汽车有限公司（简称“东风日产”）持股14%。此后东风日产汽车金融注册资本、股权结构多年未变。此次巨额增资后，公司注册资本将增至70.29亿元，位居行业第三位，仅次于2017年完成50亿元增资的宝马汽车金融（中国），以及去年12月完成42亿元增资的大众汽车金融（中国）。此外，公司股本结构也发生变化。根据批复，东风日产将退出持股，其他三大股东持股比例均发生变化。其中，东风集团持股比例增至49.5%、日产中国持股比例升至34.27%、日产持股比例降至16.23%。截至目前，东风日产汽车金融尚未完成工商信息变更。公开数据显示，2018年上半年，东风日产汽车金融实现营业收入同比增长23.9%至11.94亿元；实现净利润7.33亿元，同比增长16.56%。截至2018年6月末，东风日产汽车金融总资产为456.56亿元，较年初增长3.05%。行业增资潮延续截至目前，中国共有25家汽车金融公司开业，其中15家涉及外资参股甚至全资控股，6家汽车金融公司有国内银行参股。值得注意的是，2015年末以来，再无汽车金融公司获批设立，但仍有车企拟设汽车金融公司。今年1月初，众泰汽车就公告称，拟与江南农商行发起设立江苏众泰汽车金融有限公司，公司注册资本15亿元，前述两大股东分别持股80%、20%。众泰汽车也在公告中表示，此次投资将充分发挥江南农商行在金融领域方面的经验及资历优势，加快众泰汽车在汽车融资租赁行业的布局，优化战略布局，进一步提高双方竞争力。东风日产此番获批增资，也意味着行业增资潮延续。数据显示，2017年、2018年各有8家汽车金融公司分别完成108亿元、110亿元增资。业内人士认为，汽车金融公司增资，一方面是为巩固汽车金融资本充足程度，以进一步发展乘用车市场；另一方面则是为减轻财务风险及满足监管规定。“汽车金融公司本身就是典型的资本密集型行业，业务发展会推动融资需求不断攀升。”除增资外，汽车金融公司也积极通过发行金融债、ABS等方式募集长期资金，应付债券在资金端的占比逐年提升，对银行授信的过度依赖明显下降，期限错配的现象以及流动性风险管理压力也得到减轻。数据显示，2018年共有5家汽车金融公司合计发行290亿元金融债，同比增长70%；2018年汽车贷款ABS也突破千亿大关，合计有11家汽车金融公司发行1012亿元ABS，同比增长13%。券商中国马传茂（封面图及内文首图来自摄图网）
