标题：曝欧尚COS1°(科赛)新增电子挡车型谍照
内容：欧尚COS1°(科赛)将搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率178马力，峰值扭矩为265牛·米，配备6速自动变速箱。日前，我们从相关渠道获得了一组欧尚COS1°(科赛)新车型谍照。新车外观与内饰依旧采用现款车型设计，最大的变化在于换装全新的电子挡杆，有效提升档次感。外观方面，新车与现款欧尚COS1°(科赛)相比并没有明显变化。依旧采用六边形的进气格栅，内部为满天星设计元素，并搭配LED前大灯。车身侧面的线条协调流畅，侧窗边框搭配饰条顺势向D柱部分收紧。尾部的造型富有层次感，并采用双边共两出的排气装饰。内饰来看，新增车型采用与现款车型大体相同的设计。内饰采用蓝/棕双色进行搭配，并辅以黑色面板和银色饰条，具有一定的档次感。中控台整体设计宽大，并采用了横向线条以延伸视觉宽度，中央控制区的10英寸的触控屏也与现款车型相同。值得注意的是，新车配备电子挡杆，与现款车型得以区别。动力方面，现款欧尚COS1°(科赛)搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率178马力，峰值扭矩为265牛·米，预计新车将继续沿用现款的动力，并有望配备6速自动变速箱。THEEND
