标题：通用申请新专利助车辆轻松转弯/刹车
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，通用汽车为其主动空气动力技术申请了一项新专利，该技术将可移动部件从传统的水平方向转向车辆两侧的垂直方向。而且，通用计划在其雪佛兰克尔维特C7车型上实现该计划。通用该项专利的主要想法是利用安装在车辆侧面的襟翼提升转弯和制动。当车辆转弯时，传感器可监控方向盘和车辆速度。在特定临界值时，某些可移动部件会开始部署。当这种情况发生时，车辆两侧会有一个压差，给车身施加了一个力，为转弯提供额外的帮助。该系统用于减速的功能类似于迈凯伦720S车型等许多超级跑车的空气制动器。车载传感器会监控硬刹车（hardbraking）的输入情况，当检测到有刹车输入时，两扇襟翼会展开，额外的阻力会帮助汽车减速。除了使用襟翼，通用的专利申请还描述了该项技术的其他工作方式。其中一个是在车辆两侧使用带有活动百叶窗的通风口，如此一来可以打开百叶窗释放发动机或制动器的热量，从而造成空气密度差，最终对车身施加了力，帮助车辆转弯。去年，通用汽车还为多种空气动力学元素申请了另一项专利。相关图像显示了车辆前后都有各种可移动部件，申请文件表示，传感器可监测轮胎的纵向力和横向力，并可做出必要调整。（文章来源：盖世汽车网）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：行业调查行业报告汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
