标题：一款拥有4条大长腿的汽车——Elevate行走概念车
内容：现在的汽车技术虽然已经很好了，但也只能应付一下普通地形，碰到崎岖山路也还是无能为力。今天要介绍的这款会行走的汽车，应付各种复杂地形毫无压力，最重要的是科技感爆棚！近日，现代在2019拉斯维加斯CES上展示了一款拥有4条大长腿的汽车——Elevate行走概念车。这款车的机械腿上有4个轮子，在“驾驶”模式下可折叠☟☟遇到困难地形时，腿展开，车辆可行走☟☟现代汽车表示，这辆车带领人们“前往其他汽车没有接触的领域”☟☟而Elevate这样独特的造型，其实是为救援工作服务的。当海啸或地震袭来时，目前的救援车辆只能将急救人员送到废墟边缘，剩下的路他们只好步行，而Elevate概念车可以驶向现场并直接爬过洪水或破碎的混凝土。Elevate概念车还展示了纽约出租车的概念，它可以爬楼梯来接坐轮椅的乘客，让他们只需简单地进入车内。全世界无法使用ADA坡道的残疾人都可以呼叫一辆自动的现代Elevate概念车，它可以走到前门，自行调平，让轮椅直接进入。现代汽车公司表示，Elevate概念车是第一款终极机动车(UMV)。它是电动汽车和机器人的混合技术，它可以超越地形，甚至超越最强大的越野车的限制。Elevate概念车基于模块化EV平台，能够针对特定情况变换不同形状。机械腿式结构有5个自由度+轮毂推进马达，由最新的电动执行器技术实现。这种设计具有独特的哺乳动物和爬行动物步态，可以向任何方向移动。腿部也折叠成收起的驾驶模式，切断接头的电源，使用集成的被动悬挂系统可以最大限度地提高电池效率。这使得Elevate概念车能够像任何其他车辆一样以高速行驶。但是，只有该车能爬上5英尺的墙壁，踏在5英尺的台阶上，在不同的地形上行走，并实现15英尺宽的轨道宽度，同时保持车身和乘客完全水平。此外，轮式运动与铰接腿的组合通过在每条腿的末端实现更快的步行速度，独特的动态驾驶姿势和扭转控制来提供新的移动范例。原文标题：科技感爆棚！长着四条腿，能行走会攀岩的新概念汽车来了！文章出处：【微信号：gh_639cc27d0014，微信公众号：芯片晶圆切割保护膜】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
