标题：大陆集团的新技术电子地平线和预测性ESC系统可以显著提升驾驶安全系数
内容：科技公司大陆集团开发了一项能够帮助车辆针对潜在风险采取前瞻性操作的功能。通过匹配的传感器、数据处理和辅助系统，使得车辆能够预知前方的弯道和路面状况，所以车辆可以确切地知道通过哪种行驶速度可以进行快速和安全地驾驶。对驾驶员来说，在不熟悉的路线和恶劣的天气中驾车，难免会经常遇到干燥路面和潮湿路面之间不断变化的状况。这种不可预测的路况要求驾驶员最大程度地集中精力，以便保证行车安全。要提升未来的驾车安全性和舒适度，车辆就必须为驾驶员提供更多有效的支持。科技公司大陆集团开发了一项能够帮助车辆针对潜在风险采取前瞻性操作的功能。通过匹配的传感器、数据处理和辅助系统，使得车辆能够预知前方的弯道和路面状况，所以车辆可以确切地知道通过哪种行驶速度可以进行快速和安全地驾驶。大陆集团的电子地平线具有预知的虚拟传感器功能为达到“零愿景”（零事故驾驶的愿景）的安全要求，大陆集团正在实现多项成熟技术之间的互联互通。例如，路况观察器会使用车辆现有的系统（如电子稳定控制系统（ESC）和摄像头系统），将路况划分为干燥、潮湿、非常潮湿（容易打滑）、积雪或结冰等类型。它可以根据对应的路况类型采用估算好的摩擦系数，因此可以预测出轮胎在对应路段所需的抓地力。路况观察器会持续将近期的摩擦系数的数据传输到大陆集团云平台，该平台还会收集其他车辆的摩擦系数，以及气温和降水等天气数据。电子地平线会在人工智能和其他技术的辅助下，在云端处理收集到的整个车队的数据，从而增加预测的可靠性。大陆集团可以利用人工智能，建立能够检测到路面物体的模型，并预测可能出现的危险状况。这些模型可以反映出路况的变化，通过不断的学习任务，利用输入和输出的数据来调整功能。此外，车辆还会利用神经网络来处理图像和检测物体。然后将含有所有相关信息的数据包发送回给正在相关路段行驶的车辆。汽车内部的电子地平线客户端将会接受和处理这一数据。大陆集团电子地平线产品经理AntonKlöster表示：“我们可以将电子地平线视为一种额外的虚拟传感器，把不同来源的数据进行连接及智能分析，并发送给其他车辆。这样我们就能够在任何情况下，将道路安全上升到一个新的高度。”如今，电子地平线已经应用于商用车辆，成功帮助卡车驾驶员更好地节约燃料，和实现自动驾驶功能。不过，评估路况却是一项全新的功能。在未来，只要能够使用路况观察器中的数据创建动态摩擦系数图，电子地平线就能够将这些信息纳入其计算范围，以提高道路安全性和驾车舒适度。它成功地结合了集群智能（多辆汽车报告不同路面上的最新摩擦系数信息）、天气数据和不同来源的路况信息，可以提供准确的预测情报。电子地平线因此能够极为准确地提前掌握路况并理解相关信息，这些信息不但包括之前的静态属性（曲率半径、梯度、斜坡），还包含当前的路况。预测性ESC可根据实时情况调整车速这项来自电子地平线的信息对预测性ESC来说极其重要，预测性ESC是一项由大陆集团开发的ESC的额外的功能。只要电子地平线提供了有关前方道路的摩擦系数和曲率半径的数据，预测性ESC就会将它与实际车速进行对比，以确定车辆是否行驶得太快导致无法安全地绕过下一个弯道。在这种情况下，预测性ESC（根据汽车制造商对车辆的配置情况）会向驾驶员发出警告，并在必要情况下自动进行轻微的制动干预，以便调整车速。大陆集团预测性ESC技术项目经理JakovSprljan表示：“预测性ESC会在驾驶员过快接近弯道时提供支持，无论当时遇到的是急弯、驾驶员分神，还是错误预估摩擦系数等情况。”这种功能可以根据实际的道路状况进行实现，对于提升驾乘安全有着很大的优势。例如，如果弯道很潮湿或结冰了，那么与在干燥路面中行驶的情况相比，系统将更早地对车辆进行制动干预。这种针对特定情况的预测功能不仅向“零愿景”，即零事故驾驶的愿景的目标又迈进了一步，它还将成为未来自动驾驶和无人驾驶的必要条件。原因在于，为了在各种情况下选择相应的最佳驾驶策略，车辆不仅必须知道前方的确切路线，还必须掌握车辆在该路段行驶所需的抓地力。通过预期的速度调整，电子地平线可以降低紧急操作的概率，让行车旅程更加轻松和舒适。电子地平线支持多种新功能借助于电子地平线，除了预测性ESC以外的更多新功能在未来都有可能实现。例如，该系统可以调节紧急制动的最佳时间，因为这种制动操作需要根据道路当前的摩擦系数在不同时间启动，以便安全地避开与障碍物的碰撞。例如，它甚至可以借助电子地平线，准确地预测在车辆可视距离之外的交通堵塞的尾端的情况。电子地平线是集成安全车联网（V2X）通信系统的一个组成部分，它可以扩展并支持车对车的通信，覆盖更广范围和提供完整功能，以提高行车安全系数。用于这个功能的技术都已经被大陆集团实现了，包括传感器、数据处理和驾驶功能等系统解决方案。
