标题：师建华：智能网联汽车商业模式正在变革
内容：[汽车之家行业]近年来，我国智能网联汽车领域多产业协同创新趋势明显，智能网联汽车作为出行中的重要角色，已经进入全球发展的快车道，智能、网联、电动、共享四化趋势前景广阔。在全球产业创新热点与未来发展相交融的今天，汽车之家特别举办了“2019汽车产业智能网联发展峰会”，共同探讨新一轮科技革命和产业变革带来的智能网联时代的机遇与挑战。峰会现场，中国汽车工业协会副秘书长师建华深入浅出地为大家讲解了智能网联及其近些年来的发展趋势，他特别指出，智能网联汽车商业模式正在进行变革，当前我国智能网联汽车发展存在“四个机遇”和“五个挑战”。『中国汽车工业协会副秘书长师建华在峰会现场发表演讲』“四个机遇”是指，一，时间机遇：全球还处于智能网联汽车商业化起步期；二，空间机遇：国家供给侧结构性改革和巨大的中国汽车市场；三，制度优势：统筹解决法规、法律、基础设施、监管课题；四，信息化技术优势：互联网、人工智能、通信技术相对成熟。“五个挑战”在于：一，尚未形成国家层面的智能网联汽车发展战略，缺乏大型国家项目支撑；二，我国智能汽车领域的基础技术还比较薄弱，核心技术仍落后于世界先进水平；三，中国零部件企业相对弱小，行业缺乏有效协同研发机制；四，中国虽有强大的互联网产业基础，但信息产业与汽车的融合层次较浅；五，智能网联汽车标准法规及设施建设落后较多。未来，我们国家智能网联汽车的重点任务在于加强基础设施和基础支撑的核心技术研发，同时，培育智能化核心部件产业链，实现芯片软件、智能感知等终端自主化。针对道路基础设施推进信息化进程也成为当务之急，梳理基础数据交互平台，建立兼容性标准法规体系，参与国际标准制定。智能网联汽车测试和示范应用推动技术的成熟和商用化建设迫在眉睫，各相关产业智能化转型完成后，才能构建具有国际竞争力的产业生态。新的产业生态正在形成中，跨界合作势在必行，未来，汽车之家也将依托大数据平台和管理联动促进提高汽车社会的发展水平，发挥信息化技术发展优势，助力智能网联汽车产业蓬勃发展。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：论坛峰会智能网联更多精彩内容：高端访谈行情分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
