标题：配置丰富雷诺ZOE增加SEdition版车型
内容：[汽车之家新闻]日前雷诺ZOE(参数|询价)电动车家族中又加入了新的成员，全新旗舰款SEdition车型，新车的配置更加丰富，并提供两种电机，最大功率分别为64千瓦（87马力）和80千瓦（108马力），两种电机的续航里程均为300公里（WLTP工况)，目前该车起售价为19270英镑(约合人民币17万元)，预计今年4月份开始交付。雷诺ZOESEdition的出现，将代替ZOESignatureNav成为雷诺ZOE系列的顶配车型。新车的配置更加丰富，拥有自动大灯、自动感应雨刷、真皮方向盘、DAB收音机和BOSE音响，有16英寸或17英寸铝合金轮圈可选，并搭载倒车摄像头，驾驶位座椅腰部支撑等。动力方面，新车提供两种电机，Q90电机最大功率为64千瓦（87马力），R110电机动力更为强大，最大功率79千瓦（108马力），峰值扭矩225牛·米。两种电机配置的续航里程均为300公里（WLTP工况)。而配备Q90电机的车型，拥有快速充电能力，在65千瓦的充电器上充电可在65分钟内将电量从0充到80%。目前，雷诺ZOESEdition已经开始接受预定，预计今年4月份开始交付。SEdition可享受英国政府提供的电动汽车的补助，起售价为19270英镑(约合人民币17万元)。（图片来源：caradvice；编译/汽车之家姜田双）查看同类文章：电动车新闻海外售价更多精彩内容：SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
