标题：科幻且硬核生物识别能给汽车带来什么
内容：[汽车之家行业]汽车产业大步迈向自动驾驶的进程让人振奋不已，而更令人振奋的是，以人的生物特征做媒介，类似“隔空取物”的神奇世界正在拉开帷幕，而这个悄然改变人们生活的正是生物识别技术。当下及不远的未来，生物识别技术能够汽车带来什么，又将如何颠覆人们的车生活呢？我们来一起看看吧~30秒速读全文：1、车载语音是最先在汽车上应用的生物识别技术，且搭载率最高；2、手势识别已在宝马多款量产车型上应用，指纹、人脸、虹膜等生物识别技术有望陆续在汽车上应用；3、相比传统车企，新造车势力对新技术的应用更为大胆，比如拜腾采用手势识别、人脸识别；昶洧采用指纹识别、人脸识别及虹膜系统等。生物识别技术简单理解就是，依靠人体的生物特征来进行身份验证的识别技术，其中指纹、手掌静脉、脸像、DNA、掌纹和手形等，均是人体的生物特征。生物识别技术在我们日常生活中有着较为广泛的应用，比如手机上的指纹解锁、刷脸解锁、刷脸支付、火车站的人脸安检、上下班指纹打卡等。在汽车领域，生物识别技术正在越来越多地被应用，其中车载语音自2015年开始快速应用，据有关机构预测，2017年及之后，每年约三分之一的新车搭载语音识别技术，成为汽车智能化的重要卖点。语音识别仅是生物识别技术的一种，手势识别、指纹识别、人脸识别、虹膜识别等将不断提升汽车智能化程度，同时为用户的驾驶提供更便捷更安全的操作。生物识别技术如何与汽车互动？对于目前普及的车载语音识别这里不再赘述，重点讲一下手势识别、指纹识别、人脸识别、虹膜识别等技术在车内空间的操作。★手势识别手势识别是继语音之后，应用于汽车上的生物识别技术。手势识别也是一种“非接触式”的控制方式，当驾乘者的手接近触控屏或中控台上的传感器时，系统就可感应到手部的操控动作，无需实际接触，就可实现接打电话、调节音量、选择歌曲、控制车辆等功能。想象一下，坐在后排的乘客可以通过手势识别切换歌曲、替开车的你远距离接打电话等，是不是提升了你的安全驾驶指数？手势识别目前已有量产车型应用，其中宝马家族的7系、5系及X7、X5、X3均具备了手势识别功能；国内首款配备手势控制的量产车型是2018年8月上市的众泰旗下的君马SEEK5。此外，梅赛德斯-奔驰在2019CES展上发布的全新一代奔驰CLA级(参数|询价)轿车及拜腾计划于今年年底上市的BYTONM-Byte也将搭载手势识别系统。★指纹识别指纹识别对很多人来说并不陌生，其目前在手机、门禁等领域应用广泛。指纹识别主要是通过分析指纹全局和局部特征，例如脊、谷、终点、分叉点或分歧点，再经过比对来确认一个人的身份。在2017年CES展上，大陆集团对外展示了搭载有指纹启动系统的车型，就像手机上的指纹按键一样，大陆展示的车型也有指纹采集按钮，指纹一致时可开启车门、启动引擎等。『大陆指纹识别功能展示』截至目前尚未有搭载指纹识别的量产车型，但在汽车领域，它离应用已非常近了。比如将于2019年3月底上市的现代汽车全新一代途胜就将搭载指纹识别系统，其或将成为全球首款搭载智能指纹识别系统的量产汽车。此外，昶洧首款新车TPEV（暂定名）也计划搭载指纹识别技术。★人脸识别人脸识别是通过脸部特征和脸部器官之间的距离、角度、大小外形等，进而量化出一系列参数进行识别的技术。人脸识别是目前多家企业正在攻艰的生物识别技术之一，其中整车厂商方面，斯巴鲁的DriverFocus系统和凯迪拉克的SuperCruise智能驾驶系统均包含了人脸识别功能，其可通过检测驾乘人员脸部状态，判断是否发出注意力警告等，保证车辆行驶安全。★虹膜识别在我们经常见到的科幻电影里，车主对着车内后视镜看了一眼就启动了车辆，其实这就是虹膜识别技术。虹膜识别是通过人体独一无二的眼睛虹膜特征来识别身份的技术，被广泛认为是目前精确度、稳定性、可升级性最高的身份识别系统。在2019年CES消费者电子展上，镜泰（Gentex）公司展示了用于乘客识别的虹膜扫描系统，该技术将应用在智库林斯比得（Rinspeed）的最新概念车microSNAP上。据了解，该系统除了用于验证乘客身份之外，还可授权车辆使用、进行路线跟踪和乘车费用支付等。不久的未来，人们只需看一眼后视镜，即可基于此前的用户预设，对车辆进行操作并进行一系列个性化设置。『镜泰公司的虹膜扫描系统』★手脉识别手脉识别也是目前较为方便与安全的识别技术，其通过特殊的光电转换设备和计算机图像处理，根据血液中的血红素吸收红外线光的特质，将获取到的手脉图像进行数字处理，并使用复杂的算法从数据库中进行匹配，从而对个人进行身份鉴定。在汽车领域，该技术可保证用户不用钥匙就可以刷手开车门，实现人车绑定，这一技术的前景或主要应用于车门解锁。想想，以后不仅可以刷脸解锁，还可以刷手解锁，是不是很兴奋？『手脉识别解锁演示』从以上主流的生物识别技术在汽车上的应用前景看，大多数操作安全便捷，但仍仅限于验证身份、接打电话、绑定个人定制化服务等基础功能，而其实它们都还有更深更广的应用潜力。未来，随着生物识别技术的成熟，它们将通过跟踪人们的健康和情绪变化，监测车上乘客的心跳、脑电波、压力水平、脉搏、疲劳状况等。甚至人们可以通过车内的多种生物识别技术，建立起自己的身体健康状况模型。这也意味着如果你是酒驾，将无法启动车辆；如果你身体抱恙，会有语音提醒你不宜开车或帮你预约医生等，彼时你的车会比你及你的家人更懂你。此外，从生物识别应用的车企看，新造车势力对于新技术的采用，相对传统车企来说更为大胆，比如零跑汽车、拜腾汽车、昶洧新能源等均在旗下首款电动车上采用了一种或多种生物识别技术，而这将大大增强车辆的智能化水平。为了不在这场科技竞赛中成为落后者，传统车企也在积极研发生物识别技术，宝马在生物识别技术的研发与应用方面走在了各大车企前列。全文总结：看完上文，你是否发现，原来科幻十足的生物识别技术已近在眼前？根据《2016-2025年全球汽车行业生物识别技术》报告预测，到2025年，将有近三分之一的汽车会安装生物传感器。而当下的各大车企，无论是传统、外资品牌还是新造车势力，则抱着不同的目的积极投入到研发和使用生物识别技术中，这将进一步推动生物识别技术更精准、更灵活、更低成本。加之自动驾驶技术的成熟，生物识别未来扮演的可能是得力的工作助手、贴心的娱乐助手等。而对于生物识别衍生的，诸如个人生物特征数据泄露、黑客入侵车辆等问题，待其规模应用时，或将有相应解决方案。对于科技气息十足的生物识别技术，你期待吗？（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻行业评论更多精彩内容：新能源新车官图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
