标题：吸金乏力？前途汽车母公司退出新三板
内容：[汽车之家行业]新创车企前途汽车母公司长城华冠宣布退出新三板。2月20日晚间，长城华冠公告了这个消息。自2015年9月在全国中小企业股份转让系统挂牌，此时宣布终止退出，长城华冠表示，是根据整体战略规划、进一步资本市场运作筹划及长期经营发展的需要，以及结合当前市场环境、政策环境及公司所处的发展阶段等内外部因素做出的决定。在所有新三板摘牌的公司中，头部公司因IPO或并购而摘牌，底部公司因不符合新三板规范被淘汰，中间的公司则通常苦于挂牌成本和收益不匹配，难以得到资本市场的融资支持而选择退出。长城华冠选择终止挂牌是何原因，汽车之家在第一时间向前途汽车求证，截至发稿前尚未得到回复。长城华冠成立于2003年，以汽车设计及整车研发业务起步。2015年，前途汽车成立后，长城华冠的业务重心也随之向新能源汽车研发生产制造倾斜。自2015年登陆新三板后，长城华冠通过五次募资，获得21.2亿元资金，绝大部分都投在了前途汽车。『前途K50』回顾长城华冠挂牌的这几年，前途汽车先后获得了纯电动乘用车造车资质、推出首款量产车前途K50、自建了整车工厂和动力电池工厂。同时，前途汽车还在北京、上海、广州、成都、苏州建设品牌体验中心。可以看出，前途汽车的资金使用效率相对较高。而随着前途K50的上市交付，前途汽车毫无疑问仍需大笔资金支持。按照前途汽车的规划，在量产车型研发方面，前途汽车已规划完成高性能运动跑车、小型乘用车和中大型乘用车三大整车平台。目前，前途汽车以小型乘用车和中大型乘用车两大平台为基础，正持续开展后续4款车型的研发工作。除了母公司长城华冠输血外，前途汽车此前还没有公开宣布过其他融资进展。长城华冠退出新三板后，前途汽车在资金筹集方面有何规划？如何保障量产交付，以及下一步研发投入的资金来源？我们将持续关注。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻资本运作更多精彩内容：油价变动企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
