标题：“抢滩”特定商用车市场宁德时代设立专用车和工程机械事业部
内容：宁德时代2018年深度绑定吉利、广汽、东风等多家乘用车企业的同时，并未放松对新能源商用车市场紧密布局。特殊的运营场景、动辄接近300Kwh的装电量水平，BYD、CATL都先后瞄准了这一特定的商用车市场。近日，我们从行业人士处获悉，宁德时代正式成立专用车和工程机械事业部，该部门将全面聚焦于新能源专用车和工程机械领域。在此前公告中，电车汇注意到，宁德时代2018年深度绑定吉利、广汽、东风等多家乘用车企业的同时，并未放松对新能源商用车市场紧密布局。特殊的运营场景、动辄接近300Kwh的装电量水平，BYD、CATL都先后瞄准了这一特定的商用车市场。在2018年第5批-2019年第1批推荐目录中，除新能源客车、物流车外，与CATL建立动力电池配套关系的专用及工程机械车型公告达到93款，主要客户包括长沙中联重科环境产业有限公司、郑州宇通重工有限公司、湖北合加环境设备有限公司、东风汽车集团有限公司等，配套车型集中于纯电动清洗车、纯电动洗扫车、纯电动扫路车以及纯电动多功能抑尘车。2018年以来，国家主管部门密集发布多项支持新能源和清洁能源车辆的推广和限制政策，彼时距离柴油车国五标准实施才刚刚过去了一年。6月国务院印发打赢蓝天保卫战三年行动计划的通知，要求从2019年7月1日起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准。7月生态环境部刊发“关于发布国家污染物排放标准《重型柴油车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》的公告”，宣布自2020年7月1日起，所有生产、进口、销售和注册登记的城市车辆应符合本标准要求；自2021年7月1日起，所有生产、进口、销售和注册登记的重型柴油车应符合本标准要求。国家环保政策不断加码，作为全国新政推行试点“排头兵”的深圳市已经提前行动起来。2017年12月，深圳市出台《全密闭式智能重型自卸车技术规范》标准化指导性技术文件，在全国范围内首次提出大力推进自卸车的电动化发展。2018年4月，深圳市政府常务会还通过《2018年“深圳蓝”可持续行动计划》，将综合实施城区卡车电动化、柴油车改造、工业源减排、绿色港航、绿色施工和绿色生活等十大工程。不断加速升级的排放标准“大棒”，驱使整车制造企业向满足排放标准亦或电动化方向发展，终端用户也面临换车周期缩短，换车成本持续增加问题。查阅公告数据不难发现，以自卸车、洒水车、抑尘车为主的纯电动专用和工程机械车型总重普遍高达18吨、装电量动辄接近300Kwh，这样的参数配置能否在购置、运营、维护过程中突显成本优越性成为推广关键所在。坊间有一个实际运营案例，5台纯电动泥头车每天运输1000余立方渣土，能够实现与传统燃油泥头车1:1等效替换。经测算，该工地一台泥头车每年运营里程约5万公里，普通燃油泥头车百公里油耗50L，油价约6.75元/L，而按某品牌纯电动泥头车百公里耗电约138度计算，平均电价1.2元，与普通燃油泥头车相比，每年因油电差价可节省8.6万元。不仅满足工地全天渣土运输需求，还能通过油电差价给用户创造丰厚利润回报。不仅如此，考虑到目前行业整体成本控制水平难以匹敌燃油车，导致整车成本高于同等配置的传统燃油车购置价格，对于终端消费者的购车支出压力相对较大，加之汽车金融本身的发展，催生出通过售后回租或直租模式实现资金融通的融资租赁模式。而从目前市场实际推进程度来看，作为高举电动化大旗的一线城市，深圳继2017年已经完成公交车100%纯电动化之后，2018年传统环卫车、卡车和城市建筑用车（渣土车及搅拌车）电动化也已切实提上日程。数据显示，深圳2018年推广新能源专用车12033辆，车型集中于5.5-6米车型；其他城市中，成都、北京、合肥、东莞等推广力度不断加大，车型同样集中于5.5-6米车型。据电车汇了解，新能源专用车5.5-6米车型除了纯电动轻卡外，以纯电动半挂牵引车为代表的工程机械车型同样属于这一品类，纯电动自卸车、清洗车、多功能抑尘车长度普遍在6米以上，仍存在一定的市场推广潜力。值得一提的是，作为整车企业、电池厂商的多重身份，比亚迪早在2015年就发布了“7+4”战略，推进私人、出租、公交、公路客运、城市建筑物流、城市商品物流、环卫等7大常规领域及仓储、港口、机场、矿山等4大特殊领域车辆电动化。截至目前，比亚迪已在深圳实现公交全部电动化；在太原实现了出租车全面电动化；在北京也有大量比亚迪环卫车投入应用；新能能源私家车领域比亚迪已成引领者。随着2018年5月全球首批500辆比亚迪T10ZT纯电动泥头车（自卸车）订单在深圳坪山签约，深圳泥头车正式走向电动化时代，这也说明了比亚迪“7+4”战略又进了一步。THEEND
