标题：工信部：启动面向2035年新能源汽车规划
内容：[汽车之家行业]为推动新能源汽车产业高质量发展，近日，工信部组织召开《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（简称“规划”）编制工作启动会，为下一阶段我国新能源汽车发展进行顶层设计。工信部部长苗圩指出，规划编制工作中，要以新能源汽车高质量发展为主线，探索新能源汽车与能源、交通、信息通信等深度融合发展的新模式。苗圩表示，2012年国务院发布的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》，对促进我国节能与新能源汽车产业发展，发挥了至关重要的统领性作用。同时，我国汽车产业正处于提质增效、转型升级的攻关期，需要立足当前、谋划长远、系统布局产业的未来发展。通过制定新的规划，深入研究重大问题，明确发展方向，才能抓住战略机遇、破解发展难题，在未来世界产业格局中占据一席之地。全国政协副主席万钢强调，要从防范化解重大风险的底线思维考虑新能源汽车发展，同心协力做好新一轮产业规划。规划的总体要求是近期要抓的准，中期要讲得清，远期要有引导、有信心。同时，他要求咨询委员会：一是把握好定位，按需求、分阶段认真细致做好规划咨询；二是深度调研，尽可能了解国内外发展规划和趋势，主动发现问题，提出防范风险的建议；三是深入研讨分析，综合研究目标和可行性、路径与风险等问题；四是做好规划的咨询评审工作；五是要加强主动宣传。会议宣布成立由工业和信息化部、发展改革委、科技部、公安部、财政部、生态环境部、住房城乡建设部、交通运输部、商务部、市场监管总局、能源局等多个部门参加的起草组，起草组下设办公室，由工业和信息化部副部长辛国斌任办公室主任，同时成立由万钢担任主任，18位专家组成的咨询委员会。（消息来源：工信部；编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：追热点销量风云榜汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
