标题：王自如：智能网联赋能汽车/解锁未来
内容：[汽车之家行业]近年来，我国智能网联汽车领域多产业协同创新趋势明显，智能网联汽车作为出行中的重要角色，已经进入全球发展的快车道，智能、网联、电动、共享四化趋势前景广阔。在全球产业创新热点与未来发展相交融的今天，汽车之家于2月28日特别举办了“2019汽车产业智能网联发展峰会”，共同探讨新一轮科技革命和产业变革带来的智能网联时代的机遇与挑战。作为一名科技属性较强的人物，ZEALER创始人兼CEO王自如是如何看待当下智能网联发展现状的？“如今，中国的车联网已经非常领先了，智能网联能够赋能汽车产业加速弯道超车。”王自如在2019汽车产业智能网联发展峰会上这样表示。●“一百多万的车没有CarPaly，让我很痛苦”『ZEALER创始人兼CEO王自如』王自如买了一辆一百多万元的汽车，但遗憾的是车辆没有CarPaly，这令他很痛苦。于是，他决定换车机，把车进行了一系列地改装。然而当他每次去参加车主聚会时，很少有人看他精心挑选的改装件，几乎所有人在打开车门的那一瞬间，都再关注他加装的CarPaly。王自如的真实经历也告诉我们，当下越来越多的汽车消费者更加注重智能互联。而汽车之家大数据也显示，在每天访问汽车之家网站的3800万的用户群体中，有将近75%的人在选购车辆时关注智能网联系统。●“我一直希望把我的车和家进行很好的联系”王自如说，一个人在客厅的与在汽车内的生活相比，对科技的体验会让人感觉回到了15年前！也正是因为此，王自如决定打造一个“未来之家”，在与多家汽车主机厂进行了交流之后，无疾而终。王自如认为最主要的原因是大家没有动力去解决这个问题，因为主机厂做不做这样的互联，汽车照样卖。而作为消费者，对汽车与手机的连接还没有太多深入的体验，更别提把车与家连起来了。●“尽管如此，还是能够看到汽车产业在智能网联领域的努力”中国在智能网联领域有哪些成就？有全液晶仪表盘、智能语音、车载互联等。对此，王自如表示：“中国品牌对比进口品牌、合资品牌在车联网这个领域可以说是压倒性的胜利。”中国能够凭借几十年的汽车发展经验在车联网领域超越欧洲近百年的沉淀，是有原因的。王自如从产品创新的四个层级进行了分析。第一层是基础理论创新，就是发明晶体管，发明集成电路，发明更轻更坚硬的材料（碳纤材料、铝镁合金等），在这方面我国难以突破，实际上全世界在这一百年期间也没什么突破；第二层是基于这些基础理论进行应用，这里面包含芯片，包括发动机、变速箱等，在这个层面我们还没什么优势；第三层是基于前两层方案的整合，比如说手机行业和我们的汽车行业，这是整个产业的结晶，体现我们产品制造能力的环节；第四层是基于服务层面的创新，比如淘宝、美团、滴滴等。“中国的优势就是在于第三层和第四层。”王自如说，“尤其是第四层在国内的迅速发展，我们的生活品质发生了翻天覆地的变化。”所以，我们很明白互联网的力量在哪里，我们知道互联网在应用层面的力量能够在人机交互和用户体验上带来多大改变。“因此，做好车载智能互联，是目前中国汽车行业弯道超车的大好机会！”不过，我们当下对于车联网的理解还是有一定的滞后的。王自如表示，如果认为车联网就是在车上面放一块安卓的大屏，甚至一个10英寸的大屏，就是解决方式的话，那就错了。因为在交互的细节上，在介质上，以及合理性上，都需要有大量的研究和系统的优化，可能每一辆车都不一样。此外，王自如还强调，“第四屏”的设计也得感人，一打开截面一定得是很漂亮的。●“最后提点个人想法和建议，传统车企如何提高效率、打开局面”在80后、90后作为主要消费群体的当下，主机厂应该改变思维，尝试把车机和整车的研发断离，把它当成一个服务型的产品单独建立一个研发和实验机制。把整个消费周期从卖出去开始，作为和用户交互的起点，而这个起点最重要的媒介方式，就是中控屏。王自如还对主机厂提出了几点自己的小建议。第一，把单机产品转为平台化、服务化的产品，让我们的车机系统能够独立于整车之外得到快速的迭代；第二，建议主机厂去互联网公司，或者游戏公司挖一些产品经理和设计师，他们的经验会有利于车机的迭代和升级。（文/汽车之家张小莎）查看同类文章：论坛峰会智能网联更多精彩内容：行业调查海外车展汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
