标题：谁是赢家？1月新能源乘用车纵横解析
内容：[汽车之家行业]中国车市在2018年负增长的底色下，今年1月份再现低迷，且跌幅扩大至超10%。反观新能源汽车市场，却呈产销两旺的表现，增速均超100%；其中，乘用车占比新能源汽车销售的88.5%，依然是主力市场。新能源乘用车在2019年开年展示了与往年不一样的变化，比如：产品结构从小微型向紧凑型转移；消费结构上不再以企事业单位为主力，私人化、市场化明显；销售区域上集中、割裂的现象有所缓解等。除此之外，我国的新能源乘用车市场还有哪些值得关注的趋势呢，我们一起来看看吧~30秒速读全文：1、在车市整体销量下滑的背景下，新能源乘用车1月销量达91175台，同比增长186%；2、微型电动车的市场份额下降，代之以小型和紧凑型市场份额上升，其中紧凑型新能源乘用车占比47%；3、车型销量上，比亚迪元新能源、宝骏E100(参数|询价)、比亚迪唐DM进入前三强，且比亚迪有5款车型进入车型销量榜单前15强。■新能源乘用车1月销量9.1万台乘联会数据显示，2019年1月，新能源乘用车销量达91175台，同比2018年1月增长186%，根据往年数据看，今年1月销量攀至最高峰，是2018年1月销量的近三倍。其中插电式混合动力车型占比21%，与2017、2018年相比差别不大，可见插电式混动依然处于相对“弱势”地位。在车型级别上，紧凑型乘用车的销量占1月整体数据的47%，微型电动车仅占比23%。全国乘联会秘书长分析称，和往年微型电动车占据绝对主体地位不同，今年紧凑型新能源汽车将替代微型产品占据主流地位，这一方面源于国家对高续航产品的政策引导，另一方面也源于市场上消费者的选择。此外，相较2018年占比11%，小型电动车产品市场份额再次上升，占比1月新能源乘用车整体的17%。不同级别的新能源乘用车销量情况（单位：辆）类别纯电动插混总计微型21426021426小型15717015717紧凑型32975960142576中型22389089131中大型18344912325数据来源：乘联会；制表：汽车之家行业频道编辑点评：微型电动车的市场份额下降，代之以小型和紧凑型市场份额上升，中型以上车型开始出现且市场份额逐渐扩大，这意味着：第一、新能源汽车走向市场化的第一步，就是向传统汽车的产品结构逐渐靠拢，即由小微型向中大型升级；第二、市场上产品结构均衡化、丰富化，厂家不再只倚靠或偏重微型车产品等低端产品抢占市场；第三、产品趋向大型化，与消费者需求逐渐靠拢。可见新能源汽车虽依然受政策影响，但市场正在转变为主要驱动力。■新能源轿车更受欢迎在传统汽车领域，虽然轿车的市场份额在逐年上升，但SUV仍然占据主流地位。而在新能源领域，轿车相比SUV来说更受消费者青睐，这是因为受众买新能源汽车主要用途是为城市代步，道路路况好，就日常上班通勤来说，轿车就可满足其使用场景。不同车型销量一览（单位：辆）纯电动插混总计轿车48611693955550SUV234031206135464MPV1610161数据来源：乘联会；制表：汽车之家行业频道数据显示，轿车占比新能源乘用车整体销量的60.9%，SUV车型占比38.9%，轿车占据主流地位，但二者合体基本覆盖了消费市场，虽然不同厂家在推出产品时有所侧重，但基本两手齐备。比如比亚迪今年热卖的车型比亚迪唐DM是SUV车型，秦Pro新能源车型则是轿车产品；吉利帝豪GSe是SUV产品，博瑞GE新能源是轿车产品等。编辑点评：新能源整车厂商在中国市场摸爬滚打几十年，深谙“想要产品卖得好，SUV和轿车产品少不了”。不过从销量排行看，不同厂家的打榜产品类型略有不同，这也正是各家销售策略和产品实力的反映。■插混占比21%依旧“弱势”1月销量数据显示，在动力类型上，纯电动乘用车进一步走强，以销售7.2万台占新能源乘用车的79%，同比增速268%，远高于插电式混合动力的增速55%。插电式混合动力不仅增速放缓，其占比情况也一直难有增进，2016年占比新能源乘用车整体销售25%，2017年占比19%，2018年则为21%，处于”弱势“地位。从历年新能源乘用车销量数据可以看出，插电式混合动力车型一直处于被“压制”的状态。其实这并不难解释，首先，在国家新能源政策上，补贴力度和技术指标都对纯电动技术路线更友好；其次，在各地方政策执行上，多地鼓励纯电动车型的发展，比如大家都知道的北京对插电式混合动力车型不给予补贴等优惠政策。因此，即便市场更青睐插电式混合动力车型，但由于其技术门槛高、价格不亲民等因素，限制了其发展。『历年新能源政策对纯电动和插混车型补贴对比』就全国城市来看，除了大家都知道的上海之外，广州、深圳、佛山、杭州等城市的插电式混合动力车型应用比例也比较高，不过更多城市还是以纯电动为主。2018年部分城市插混车型应用比例城市插混纯电动上海68%32%佛山50%50%深圳47%53%广州46%54%杭州35%65%石家庄30%70%西安28%72%数据来源：乘联会；制表：汽车之家行业频道编辑点评：纯电动作为目前国家战略支持的主要技术路线，自然得到的偏爱较多；插电式混合动力不能成为主流，主要在于其技术更接近传统汽车，中国品牌不占优势。一条技术路线需要赶超他国，一条则需要他国赶超，如果你是决策者，选择是否也一目了然？不过消费者也不必担心，国内并不缺研发生产插混车型的厂家，外资品牌如宝马等厂家的新能源产品也以插混产品为主。而且随着补贴逐步退坡乃至取消，政策对产品的导向影响会越来越小，相信市场上可供选择的插混产品会越来越多。■占五强，比亚迪成1月榜单最大赢家从1月新能源乘用车销量排行看，比亚迪元新能源以1月销售10093台成为单月车型销量榜单第一名；排名第二的是一款微型电动车宝骏E100，该车销售主要集中在柳州，该地常年气候温暖，因此综合续航纵然仅160公里，也能满足当地人们日常代步使用。排名第三的是插电式混合动力车型比亚迪唐DM，该车自从上市以来一直是榜单常客，可见消费者对插电式混合动力车型的喜爱；此外，比亚迪还有另三款车型进入榜单前十五强。比亚迪2018年的新能源销量占据其整体汽车销量的半壁江山，原因就在于热销车型多且比较给力。2019年1月新能源乘用车销量榜单（单位：辆）排名车型销量1比亚迪元新能源100932宝骏E10083123比亚迪唐DM75994比亚迪e571425北汽EU系列38956奇瑞eQ33757比亚迪秦Pro新能源30238荣威Ei529999吉利帝豪GSe280810江铃E200276511江淮iEV系列274512帝豪新能源257813逸动新能源204914欧拉iQ203615比亚迪宋DM1855数据来源：乘联会；制表：汽车之家行业频道从销量排行看，还有一个明显的特征是微型电动车的数量大幅减少且排名相对靠后，至于历年占据榜单前三的北汽EC系列则已经不见踪影，这也进一步说明微型电动车式微，而紧凑型新能源乘用车不断走强。此外，从上榜车型看，插电式混合动力车型仅三款，且均为比亚迪车型。编辑点评：扶优扶强不仅是政策导向，更是消费者喜闻乐见的事情，随着新能源汽车市场化程度进一步提高，以后可供消费者选择的优质产品只会越来越多。此外，随着特斯拉、宝马等外资品牌在2019年集中投放新能源产品，中国品牌的竞争和服务意识也会更强，好产品的竞争时代正在拉开帷幕。■市场分布/二手车等其他特点除了上述特点之外，新能源乘用车领域还呈现出民营企业更强、企业采购比例缩小等特点。根据数据统计，在2018年，北京、上海、广州、深圳等一线城市中，企事业单位采购比例分别为9%、12%、21%、5%，可见私人领域的消费已成为新能源汽车消费的主要动力。此外，与前期新能源汽车集中在一二线城市销售不同，如今新能源汽车销售已下沉至菏泽、柳州等众多三四线城市，销售区域相对没那么集中、割裂。然而，在二手车市场，新能源车的表现却不佳。2018年月度交易量呈现下滑趋势，且新能源二手车相比燃油二手车的使用年限更低，这些特征在提醒各大厂商，加强新能源汽车质量和使用寿命仍是目前需着重提高的地方。除了1月的市场表现外，想必大家对2019年新能源乘用车整体表现也很关心。尤其在传统汽车领域的轿车、SUV、MPV、微客等四大细分领域全线下跌之后，业内人士对于新能源在2019年如何发展尤为期待。2019年1月乘用车细分领域增长情况车型同比2018年1月轿车-14.9%MPV-27.4%SUV-18.9%微客-26%新能源乘用车138.3%数据来源：中汽协；制表：汽车之家行业频道崔东树认为，像2018年新能源乘用车同比2017年增长高达83%的情况，在2019年将不复出现。一方面是因为新能源乘用车的基数越来越大，另一方面则是新能源汽车也或将受经济大环境的影响，预计2019年全年增速或在30%左右。若有其他利好因素加持，新能源乘用车在2019年或实现160万辆的销售。总结全文：从2019年1月销量数据可以看出，新能源乘用车市场呈现出以一二线城市、私人消费为主的特征，市场化程度有望在新的一年得到进一步提高。不同于传统汽车市场的是，在新能源领域，轿车比SUV更受欢迎。此外，新能源乘用车产品趋向大型化的特征日渐明显，专家预计紧凑型产品将成为今年新能源市场的主流，未来中大型产品也将日渐增多。你认为中国的新能源产品达到你心目中的合格线了吗？你更希望厂商推出什么样的新能源车型？（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻行业评论更多精彩内容：国内谍照快评/辣评汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
