标题：中国科学家研发人造复眼可助力自动驾驶
内容：[汽车之家行业]为了让人们早日用上自动驾驶汽车，科学家们也是操碎了心。日前，中国的科学家受到昆虫眼睛的启发，成功研发出低成本人造复眼，旨在提升自动驾驶汽车的视觉能力，并帮助推动机器人技术发展。众所周知，自动驾驶汽车要想顺利上路，离不开各种传感器，尤其是视觉感知的高性能机器的辅助。如果能够把人眼复制到汽车上，当然最完美不过。但是，要想复制人类视觉，目前还需要很长时间。科学家于是从昆虫的复眼开始进行探索。昆虫复眼的优势包括对光敏感以及可以探测移动的物体等等，这得益于昆虫的眼睛由成千上万的单眼组成，而且每一个单眼都可感受到光线。因此，技术人员基于昆虫的生物学特征研发出了人造复眼。目前，人造复眼正处于量产过程中，可用于自动驾驶车辆和机器人。但是，过去的“仿生人造复眼”技术所需的费用过于昂贵。于是，西安交通大学的研究人员开发了一种简单的低成本方法，用于制造人造复眼。据介绍，这种方法是使用激光穿透双层的有机玻璃，聚焦于底下一层玻璃，激光让底层玻璃膨胀，从而呈凸圆顶状。此类小型的圆顶状镜片沿着弯曲结构弯折，最终形成人造眼睛。此外，研究人员还造出具有抗反射和防水性能的镜片，特别适用于自动驾驶汽车。当然，这项技术要想从实验室走到汽车厂家的生产车间，也还有很长的时间要走。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：零部件产业报道更多精彩内容：企业动向配置/售价调整汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
