标题：极目智能完成超亿元的B轮融资，TranslinkCapital领投
内容：极目智能完成了超一亿元的B轮融资。本轮融资将主要用于公司未来的研发投入、市场运营等方面。ADAS企业极目智能于近日完成了超一亿元的B轮融资。据了解，本轮融资由TranslinkCapital领投，韩国现代汽车集团、辰韬资本、兆瑞资本、武汉光电工研院育成基金和光谷人才基金跟投。极目智能CEO程建伟向亿欧汽车表示，本轮融资将主要用于公司未来的研发投入、市场运营等方面。除此以外，极目智能还宣布与韩国现代达成了战略合作，未来双方将围绕技术和量产两方面，在乘用车和商用车的前装市场展开合作。对于受到资方青睐的原因，程建伟称，这是基于公司商业闭环的打造能力。他解释道，一方面极目智能希望能够对产品的质量和供应链进行把控，另一方面通过性价比优势取得客户的信任，以获得更多车型的订单。从技术角度来讲，自2011年成立之初，极目智能就确定了从L1起步，逐步过渡至高阶自动驾驶的渐进式路线。基于视觉感知、深度学习及多传感器融合等技术，极目智能可通过摄像头、毫米波雷达、激光雷达等传感器识别车辆、车道、行人、交通标识、可行驶区域、驾驶员状态等元素，感知道路、驾驶员等车内外环境，为车辆的决策规划及运动控制提供参考。现在，极目智能的产品已实现车辆、行人等障碍物危险预警、可行驶区域检测、AEB自动紧急刹车、LKA车道保持、ACC自适应巡航、驾驶员状态及身份识别等功能。其技术路线类似于色列视觉系ADAS企业Mobileye。对此，程建伟也坦言：“Mobileye的视觉技术的确在业界处于领先地位。”但他认为，自身作为本土企业的优势是技术服务能力和对客户需求的快速响应能力和对中国道路特有的交通标志和驾驶员的驾驶习惯的了解。目前，极目智能已成为多家车企的供货商，其客户包括海格客车、金龙旅行车、青年客车、珠海银隆、申龙、万象、潍柴、中车时代等国内商用车企。程建伟表示，极目智能会将2019年的业务重点放在乘用车领域。目前，该公司在这一领域已与国内外多家主机厂及Tier1供应商达成合作。而在后装市场上，极目智能则聚焦于物流车队、智能公交、营运车险等领域。在自动驾驶不断被唱衰的今天，程建伟坦言，极目智能现阶段的目标是活下去。他表示，未来该公司除了会继续基于传感器融合、零部件等方面为客户提供解决方案外，还将在车险、智慧交通等领域探索更多的盈利模式。THEEND
