标题：从小区停放车辆看当下汽车市场现状
内容：[汽车之家行业]传统农历新年刚过，万物复苏。中国车市在经历了2018年的负增长之后，2019年会是怎样的走向、是否有复苏迹象？管中窥豹，可见一斑。在刚刚过去的春节期间，编辑观察了小区内所停放的车辆，以小见大，来看中国汽车市场当下存在哪些特点与问题。中国乘用汽车市场现状如何？我们以简单的数据来说明。根据中国汽车工业协会公布的数据显示，2018年我国乘用车共销售2370.98万辆，同比下降4.08%。整体车市的下滑，在本小区停放的数以千计的车辆当中，也有所反映。比如，以外观来判断，崭新的汽车数量较少，仅看到两辆崭新的、还未上车辆牌照的新购置车辆。此外，小区内停放的车辆所反映出的问题，也恰恰是当下汽车市场屡被诟病的问题所在。比如，充电桩利用率低、老旧车（也称“僵尸车”）报废回收难、低速电动车泛滥等实际问题，都在本小区被一一验证。接下来，我们分两部分来详细报道，第一部分，小区停放车辆概貌；第二部分，停放车辆所反映的问题。●第一部分：小区内停放车辆概貌在该小区，每次路经那个地方，总能看到一辆破旧的夏利安静地停放在那里。同时，也能经常看到有人从埃尔法那空间并不宽敞的后备箱里一箱一箱地搬茅台，却总是看不到楼下停的那辆劳斯莱斯是被谁开走的......『劳斯莱斯古思特』本小区内停放车辆概貌：主要以德系、日系车为主；豪华品牌依旧以奥迪、奔驰、宝马为主，二线豪华品牌像凯迪拉克、英菲尼迪、雷克萨斯等，此外，像道奇、Mustang等，也都崭露头角；新能源汽车品牌呈现多样化，且跳出了地域限制等。★主要以德系、日系车为主具体观察春节期间本小区内停放的车辆后会发现：家用汽车选择品牌为德系、日系，就车型而言，轿车数量明显多于SUV；MPV产品还是以合资/进口为主，有别克GL8、广汽本田奥德赛、埃尔法等。比较常见的有德系车（大众）、日系车（丰田、本田、日产）、美系车（通用、福特）、中国品牌（哈弗、吉利、比亚迪、北汽）等。这也与当下的大市场环境基本相符合。根据中国汽车工业协会公布的分国别销售情况来看，2018年德系、日系、美系、韩系和法系乘用车分别销售508.05万辆、444.63万辆、247.79万辆、118.05万辆和30.70万辆，分别占乘用车销售总量的21.43%、18.75%、10.45%、4.98%和1.29%。与上年相比，德、日和韩系品牌销量有所增长，美系和法系明显下降。不过，虽然中国品牌的市场占有率是德系车的2倍，但是在本小区内的中国品牌汽车数量并不多，这一差异性应该与地域消费特点有关。数据显示，2018年中国品牌乘用车共销售997.99万辆，同比下降7.99%，占乘用车销售总量的42.09%（与去年相比下降1.79%）。还值得一提的是，作为小众品牌，看到宝沃BX7还是感到挺意外的；而当下中国品牌推出的高端车，例如WEY，也在本小区出现；福特F-150（货箱封闭式皮卡）出现在小区，相对来说比较显眼。而近年来的造车新势力车型，在本小区并未见到。『福特F-150』★二线豪华车品牌“暗涌”毋庸置疑，豪华品牌销量排名前三的奥迪、奔驰、宝马是本小区出现频次最高的豪华品牌。经观察，尤其以奥迪A4L/A6L、奔驰GLC、宝马X系/5系/7系较为常见。此外，二线豪华品牌如，凯迪拉克、雷克萨斯、沃尔沃、英菲尼迪等品牌的车型也很多。当然，这与当下豪华车市场现状也呈现出了一致性。『宝马7系』根据相关公开的数据显示：凯迪拉克2018年的销量达到了22.8万辆，同比增长超过30%；雷克萨斯2018年销量达到了16万辆，同比增长21%；沃尔沃去年销量超过了13万辆，增长14%。保时捷销售8万辆，增长12%；林肯5.5万辆，增长2%。形成对比的是，英菲尼迪去年销量4.6万辆，同比下滑4%。『Mustang』在中国汽车市场出现下滑的大环境下，豪华品牌汽车却出现了逆势上涨。据不完全数据统计，2018年豪华车企的销售总量将近300万辆，同比增长近10%。★新能源汽车品牌“百花齐放”新能源汽车数量的增多，是大势所趋，当下新能源汽车品牌也可以称得上是“百花齐放”。那么本小区能看见哪些新能源汽车品牌？有江淮、北汽新能源、传祺、吉利、比亚迪、猎豹、日产等。当下新能源汽车产业正在如火如荼地发展，由于北京地区有新能源汽车牌照指标等政策利好，无论是家庭第一辆车还是第二辆车，很多人愿意为此选购新能源。但新能源汽车在全国的普及还任重而道远。不过，根据中国汽车工业协会公布的数据显示，2018年全年我国新能源汽车销量达到了107万辆，同比增长高达80%。值得一提的是，2018年已经是我国连续第四年位居全球新能源汽车产销第一大国。新能源汽车，未来可期。★小区邻居选购了哪些新车？按以往的惯例，春节前应该有一个购车小高峰。本小区的邻居们今年是否也购置了新车？编辑走马观花，遇到了两辆尚未上牌的新车，分别是比亚迪元新能源和长安汽车欧尚COS1°(科赛)。『比亚迪元新能源』这两辆未上牌的新车也验证了当下汽车市场增长的市场空间所在。第一是新能源汽车。就北京地区而言，日前北京市小客车指标调控管理办公室公布的2019年小客车指标总量和配置比例通告显示，2019年配额的10万个指标中，新能源汽车指标额度有6万个。『欧尚COS1°(科赛)』第二是上市新车。上市新车能够增加消费者的购买欲这个事情无需赘述，这也就是不少合资车企的车型更新换代速度较快的原因之一。全新7座中型SUV欧尚COS1°(科赛)是于2018年9月10日正式上市，预售价格区间为10.38-14.98万元。能够在上市三个月就在所在小区看到新车，这个市场反应速度相对来说不算慢。查看同类文章：整车行业评论更多精彩内容：2019CES车鲜知汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
