标题：避免乘客指挥驾驶福特推出Co-Pilot360驾驶辅助
内容：福特推出的Co-Pilot360技术可让“后座司机”（指挥司机驾驶的人）安静下来，并帮助司机自信地驾驶。现有的驾驶员辅助技术，如带有交叉交通警报的盲点信息系统以及带有自动紧急制动的前碰撞辅助技术等，可以帮助降低碰撞风险，并在某些情况下为驾驶员建立信心，同时始终让驾驶员保持对车辆的控制。（图片来源：福特官网）据外媒报道，福特汽车公司与社会学家JessCarbino最近的一项研究发现，68%的司机认为，在驾驶员辅助技术的帮助下，后座乘客对驾驶员的影响会减小。福特推出的Co-Pilot360技术可让“后座司机”（指挥司机驾驶的人）安静下来，并帮助司机自信地驾驶。现有的驾驶员辅助技术，如带有交叉交通警报的盲点信息系统以及带有自动紧急制动的前碰撞辅助技术等，可以帮助降低碰撞风险，并在某些情况下为驾驶员建立信心，同时始终让驾驶员保持对车辆的控制。在此次研究中，福特与社会学家JessCarbino博士合作，后者曾证实“后座司机”对驾驶百害而无一利。“对于很多司机来说，乘客不断给驾驶建议不仅令人讨厌，而且会带来压力。而福特的Co-Pilot360技术有助于在司机驾驶过程中鼓励后座乘客信任司机，并有助于创造更轻松、更协作的车内氛围。”实际上，此次研究的发现与一种日益盛行的观点，即科技会阻碍人与人之间的联系，相互矛盾。该研究发现，虽然“后座驾驶”（后座乘客指挥司机驾驶的行为）会导致车内关系不协调，但是驾驶员辅助技术可以帮助完成一些导航任务，因而可以避免此类情况的发生，从而让司机和乘客把注意力集中在旅途中更令人愉快的方面。此外，该研究的数据还表明，由于驾驶员对该项驾驶员辅助技术有信心，因而还可以帮助消除驾驶员要求后座乘客给予驾驶指导的需求。
