标题：三星在天津投资24亿美元生产动力电池等
内容：[汽车之家行业]近日，有媒体爆料，从天津经济技术开发区及三星中国方面获悉，三星正在加快建设车用MLCC工厂（多层陶瓷电容器）、动力电池生产线等新项目，新增高端制造方面的投资达24亿美元（约合人民币162.6亿元）。目前，天津区域内聚集了10家三星系企业，累计投资超过58亿美元（约合人民币393亿元），占三星在华总投资近1/5。其实，早在2018年12月就有韩国媒体报道称，三星公司接下来将在天津投入总计24亿美元，以对其产品结构进行调整。三星中国高层人士表示，在天津加大投资，是三星在中国产业战略调整和产品转型升级的重要组成部分，是三星在中国“进入、融入、升级”三级跳的关键一跃。三星车用MLCC工厂由三星电机柱式会社投资，预计今年底建设完成并将于2020年投产，该工厂也是三星电机海外主要的MLCC基地之一。而三星SDI二期圆柱形电池项目总投资达8亿元，占地10万平方米，此次投资兴建的电池项目初期除了应用于电动车之外，还将应用到储能系统和电动工具。三星尤为看中汽车电子设备业务的发展，并以此作为未来成长新动能，而中国对新能源汽车的支持力度也给三星带来了机遇。放眼未来，三星还计划在未来3年内投资25万亿韩元（约合人民币1504亿元），用于AI、5G以及汽车电子等技术研发。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：服务/金融儿童安全座椅汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
