标题：韩国现代汽车正考虑削减中国闲置产能
内容：[汽车之家行业]近日，外媒报道称韩国现代汽车正在考虑削减其在中国工厂的产能。据知情人士透露，现代汽车CEO李源熙在周三与分析师和投资者的会议当中表示，现代汽车正在考虑解决中国工厂的产能过剩问题，同时也正在考虑削减中国员工数量。『现代工厂一角』在此前之前，韩国现代汽车8年来首次出现季度利润净亏损。相关数据显示，2018年第四季度，现代汽车销售额达到25.67万亿韩元（约1545亿元人民币），增长5%，但营业利润下降35%，仅有5010亿韩元（约30.15亿元人民币），净亏损达到1298亿韩元（约7.8亿元人民币），这是该公司自2011年改变会计方法以来首次出现季度净亏损。『现代工厂内部』导致现代汽车大幅亏损的直接原因则在于中国汽车的急速下滑。据统计数据显示，2018年，现代汽车在华销量约为79万辆，与早前制定的90万辆销量目标相去甚远，其销量也仅为现代在华产能（165万辆）的一半左右。在这种背景下，削减产能成为了较好的解决方案。对此，现代汽车发言人表示，公司正在评估能够提高产能的优化方案，同时也开始为中国员工办理自愿退休。（文章来源：第一财经）查看同类文章：企业/品牌事件整车更多精彩内容：企业动向车闻轶事汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
