标题：融资1亿元极目智能布局商业化智能驾驶
内容：[汽车之家行业]日前，智能驾驶技术提供商极目智能完成B轮融资，融资金额超过1亿元人民币，本轮融资由TranslinkCapital领投，跟投方包括韩国现代汽车集团、辰韬资本、兆瑞资本、武汉光电工研院育成基金及光谷人才基金。据悉，该融资将主要应用于公司未来的研发投入、市场运营等方面。另外，极目智能还与韩国现代达成了战略合作，未来双方将围绕技术和量产两方面，在乘用车和商用车的前装市场展开合作。同时，极目智能也成为多家车企供货商，包括海格客车、珠海银隆、申龙、万象等国内商用车企，极目智能CEO程建伟表示，2019年，公司的业务重点将会放在乘用车领域，目前，极目智能已与国内外多家主机厂及Tier1供应商达成合作，在后市场，极目智能也在物流车队、智能公交、营运车险等领域进行深入研究。极目智能成立于2011年，是一家专注于智能驾驶技术研发与应用的人工智能企业，主营业务是自主研发计算机视觉技术，致力于为前装乘用车、商用车、以及后装市场打造可量产、低成本、高准确率的L0-L3级智能驾驶方案。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：资本运作智能网联更多精彩内容：家新闻热点新车解析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
