标题：共同研发新车型云度与一汽轿车合作
内容：[汽车之家行业]2月21日，云度新能源与一汽轿车达成合作，双方将结合企业自身资源，共同研发、生产、销售新能源乘用车，合作车型将借助一汽轿车生产体系，进行差异化零部件开发，并通过云度自身资质和销售渠道进行销售，有望年底投放市场。『云度π7』此外，双方还将携手建立在网约车、物流车、湄洲岛智慧城市（自动驾驶）、红旗小镇、卡车物流平台等领域的合作伙伴关系，并进行汽车金融、供应链共享等战略性合作。云度新能源是一家成立于福建莆田的新创车企，注册于2015年，股东背景中，当地政府资本持股比例超过73%。2017年6月，云度新能源正式获得造车资质。截至当前，云度已经推出4款车型，云度π1、云度π3、云度π7以及云度Xπ，其中前两款车均已量产上市，后两款车则计划于2019年上市。一汽轿车是一汽集团上市公司板块，旗下有一汽红旗、一汽奔腾和一汽马自达三个品牌。2018年，一汽红旗销量大增，累计销量达到3万辆，其中红旗H5为20825辆、红旗H7为9175辆；一汽奔腾和一汽马自达则销量分别下滑18%、12.3%，全年销量分别为88595辆、108970辆。『红旗H5』在汽车产业电动化、智能化变革大背景下，一汽轿车正在努力寻求业务转型。2018年以来，一汽轿车先后宣布入股摩拜出行，布局共享汽车业务；与新特汽车签署代工合作协议，提高产能利用率；还和科力远达成合作，布局混合动力车型。此次，与云度在新能源乘用车研发领域达成合作，可以看出，一汽轿车正在加深在新能源汽车领域的布局。有关更多双方合作及各自业务的进展，我们将继续保持关注。（消息来源：湄洲日报；文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：技术发布热点事件挖掘汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
