标题：陆敏：汽车之家大数据助力智能网联发展
内容：[汽车之家行业]近年来，我国智能网联汽车领域多产业协同创新趋势明显，智能网联汽车作为出行中的重要角色，已经进入全球发展的快车道，智能、网联、电动、共享四化趋势前景广阔。在全球产业创新热点与未来发展相交融的今天，汽车之家特别举办了“2019汽车产业智能网联发展峰会”，共同探讨新一轮科技革命和产业变革带来的智能网联时代的机遇与挑战。智能网联已经逐渐成为汽车重要的组成部分，针对用户的消费需求，汽车之家董事长兼CEO陆敏特别指出，消费者从情感化、便捷化以及一体化三方面关注点出发，对于智能网联开始形成模式化的用户需求。具体来讲，屏幕设计是消费者选择智能网联的第一诉求；另一方面，用语音来控制系统，为消费者提供更加简洁方便且实用的操作，是消费者的第二诉求；第三，还要将车上与车下行为贯穿起来，形成一体化的消费者视角。『汽车之家董事长兼CEO在峰会现场发表演讲』此外，智能网联的发展也离不开主机厂的规划，峰会现场，陆敏特别提出了“三问主机厂”，希望以此引起业内更多的思考与反馈。第一，智能互联能否满足消费者的需求，为消费者提供切合实际生活的功能和服务；第二，能否打造数据闭环，将汽车之家大数据与主机厂大数据相结合，为主机厂研发、生产、营销、服务产生更大的价值；第三，如何超前把握智能网联未来的发展趋势，以更好的姿态迎接5G时代的到来。『峰会现场，汽车之家董事长兼CEO陆敏』根据汽车工业“十三五”规划提出的具体目标，智能网联汽车将成为未来极具发展潜力的风口产业，随着智能网联汽车的标准体系日益规范，与此相关的整车制造、信息技术、交通服务等领域都将面对新的机遇与挑战。这是最好的时代，能够在满足用户需求的基础上，依托汽车之家大数据助力智能网联汽车产业，未来这一领域必将迎来巨大的市场发展空间。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：论坛峰会智能网联更多精彩内容：i评论企业/品牌战略汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
