标题：车载Android系统快来了但前景可能并不乐观
内容：沃尔沃旗下电动车品牌Polestar将搭载车载Android系统。这套IVI系统由谷歌和沃尔沃联合研发，将会在2020年正式向外界发布。沃尔沃旗下电动车品牌Polestar即将发布一款名为Polestar2的纯电动车，除了「对标Model3」，这台车还有另一大看点：将成为首辆搭载车载Android系统的车型。这套IVI系统由谷歌和沃尔沃联合研发，按照外媒的消息，这套系统将会在2020年正式向外界发布。这个demo看起来很简单，只是作为页面展示，涵盖了大部分功能。在这里我不打算详细分析这套系统的功能，而是想借着这个demo，聊聊Android在汽车领域未来可能会遇到的问题和前景。不过首先还得简单说说感受，这个demo第一眼看上去很舒服。通过字体、icon等元素，也很好的延续了原生安卓一贯的水准，并不会给人很强的陌生感。架构简单，从上往下分成三个部分，分别是车辆功能入口、中间的四大功能区块以及最下的空调座椅控制。通过上划和下拉还能调出二级任务栏，实现不同功能。和手机版系统比，车载版Android系统无论是界面层级、页面架构等，都进行了明显的再设计，更符合车载使用场景。举个最简单的例子，中间的四大功能区块展示面积填满了屏幕，并且可以直接在首页进行一些简单操作，减少了进入二级菜单的频率。对于开车来说，就是一件很友好的事情了。从这个demo里，我们能够看出，谷歌和Polestar对于这套系统的定位已经有了清晰的规划。当然，完整版的形态是不是还会有调整，这就不得而知了。这套系统的实际体验也需要根据驾驶场景的结合进行判断，这里也不做更多分析。谷歌是如何「入侵」车载大屏的？事实上，为了推广自家的车载Android系统，谷歌已经和沃尔沃、奥迪达成合作协议，落地产品将在2020年推出。这也能够看出，在移动操作系统领域占领了全球大部分份额的谷歌安卓，对汽车这个未来最大最广泛的移动智能终端也有着自己明确的规划。简单进行一下梳理，看看谷歌这些年在汽车操作系统领域做了什么。时间回到2014年6月26日，谷歌在GoogleI/O大会的开幕式主题演讲中正式发布了手机车机映射方案AndroidAuto。作为一个纯软件的手机映射方案，AndroidAuto本质上是通过中控屏幕来使用谷歌手机内置的部分服务，让软件的体验更适合车载场景。在同一年，苹果正式将iOSintheCar更名为CarPlay，百度发布CarLife。车机手机互联的映射方案也成了2014年车联网领域最火的一个概念。在2016年，谷歌又在I/O大会上展示了使用Android系统接管玛莎拉蒂Ghibli的中控系统，包括空调和收音机等，这可以看作是完整版车载系统的雏形，和车辆实现了更深层的结合。而在最近，谷歌的车载Android系统又有了不少信息。除了文章开头提到的demo预览之外，有消息透露车载Android系统会以嵌入式系统的方式实现，除了覆盖IVI系统的娱乐功能之外，还能够访问车辆的控制功能，包括空调、座椅以及ADAS高级驾驶辅助等功能，并且可以实现和导航的联动。明显可见，谷歌的车载路线是渐进式发展的。从手机切入驾驶场景、再逐渐深入车辆，并且从IVI系统转向包含底层控制系统的方向。当然，AndroidAuto依然是谷歌汽车战略中的很重要部分，并且在持续更新中。这样就能用不同方案满足不用的应用场景，覆盖更多的需求。（AndroidAuto）从逻辑上来说，在这个时间点发布车载Android系统很合理，毕竟汽车的智能化进入了飞速发展的阶段，操作系统成了车辆和用户最直接的交互方式。车载Android系统的对手们但是，背后依然存在一些问题。首先是竞争力。在车载系统领域，Linux、QNX以及Android可以看作是三个比较主流的软件环境。在自主品牌中，主要是以移动版Android系统为主，而很多国际主机厂大多基于Linux以及QNX系统来开发车载系统。（特斯拉基于Linux/Ubuntu开发车载系统）原因很简单，目前的移动版Android主要应用在移动设备领域，并不是一个专门为车载场景开发的系统。无论是稳定性或者架构都并不符合车载的需求，这也是传统主机厂不太会选择移动版Android作为IVI操作系统的原因，特别是合资以及进口品牌。移动版Android的最大优势在于开发者数量、第三方生态资源以及大量用户（更容易延续使用习惯），这也是很多国内主机厂选择基于移动版Android开发车机系统的主要原因。不过，Android在移动领域的优势并不能完全延续到车里，最核心的问题就是车载场景的开发模式和移动端完全不同。之前在采访威马软件开发负责人的时候，我曾经提问过Android车机的开发流程。当时得到的答案是，他们会基于Android系统进行「裁剪」，把满足开发需求、并且适合在车载环境运行的部分留下来，再去进行驾驶场景的深度定制开发。这也是目前国内主机厂、供应商开发安卓车载系统的普遍做法。但是，手机系统移植到车机之后，系统的稳定性、安全性以及人机交互方式都存在问题，这些也是目前安卓车机被诟病的主要原因。另外，安卓系统对硬件也有一定要求，如何保证系统的流畅也是一个不小的挑战，毕竟安卓手机最大的一个缺陷就是越用越卡，如何避免这个问题延续到车机端，本身就是个很复杂的问题，软硬件都需要进行优化，还得考虑成本。一旦谷歌发布车载版的Android系统，这种情况或许会发生一定的改变。当然，这套系统首先需要满足几个要求，例如完全符合车规需求，无论是安全性还是稳定性；其次需要有强大的硬件适配能力，目前车辆IVI系统的硬件平台很复杂，高通、英特尔、恩智浦、英伟达等等企业都有自己的布局，主机厂本身也对车内交互的方式有自己的规划，这就对软件供应商有了很高的要求，必须深度参与开发。即便是做到了这些，谷歌在国际市场能占据一定份额，但依然需要面对和QNX以及Linux的竞争。特别是这些系统本身可以通过虚拟机的方式运行安卓系统的软件，这就在很大程度上削弱了安卓原本在移动领域积攒下的优势。相比这两个已经在汽车领域有大量应用的系统来说，Android只能算是个小学生，还需要很多实际应用的积累。系统本身的易用性、稳定性也需要在不断的迭代中才能进行，这考验的不仅仅是技术和研发的能力，也是工程能力。所以，如何获得主机厂的信任，也是一件很有难度的事情。还要和自己竞争？之前简单说了车载Android可能面对的竞争对手，主要的战场集中在海外以及合资品牌。而在国内，这又是另外一番故事了。由于某些客观原因，谷歌产品进入中国是个复杂的问题，因此，如果情况维持现状的话，谷歌在国内的应用显然没戏，往后的事就更无从谈起了。虽然谷歌这些年也在努力重返中国市场，但是我依然不看好车载Android系统在中国的落地。原因有如下几个。首先，车载Android不符合目前的主流开发方式。原生安卓系统对于中国用户来说太陌生，错过了培养用户的黄金时期。就好比手机市场一样，已经有很多国内的厂商通过各种深度定制的ROM，获得了用户和市场，国内的开发者也已经习惯了对移动版Android的定制化开发。目前的车机系统中，基于移动版Android的定制系统占据了很大的份额，特别是后装领域。行业内相关主机厂、供应商已经习惯了利用移动版Android系统的开源性，进行框架层面的定制化改造。但是，车载Android系统为了保证满足车规应用，显然不会像移动版那样有很大的灵活定制性。特别是当谷歌开始把手伸向更底层的车辆控制系统，而非仅仅局限在IVI系统的时候，对于安全稳定的要求就更高了。换句话说，这套系统肯定没法像移动版Android系统那样支持任意修改编辑。所以对于想要使用车载Android的企业来说，跟谷歌深度合作开发可能就是唯一的路线了，这就会牵扯到很复杂的问题。不仅仅是技术，也包含商业问题。其次，开发定制难度大，涉及的问题很复杂。举个简单的例子，IVI系统作为汽车和用户交流最直接的页面，实现导航、娱乐等各种功能只是其中的重要部分，但并不是全部。品牌效应同样需要考虑，用户感知一件产品的时候，视觉会占据很大的影响因素。从色彩到图形最后到文字，都能够对用户造成潜移默化的品牌形象传播。主机厂为了保证操作系统和品牌的合拍，就一定会对系统的视觉、功能提出独特的要求。另外，车内交互开始有整体融合的趋势。无论是中控和仪表的联动，或者是交互方式的多元化，都使得中控屏不会再是单一交互介质。因此，想要使用体验要好，就需要基于整车交互的框架来定义大屏功能，并且考虑整车内部的其余部件进行综合设计。再考虑到每个主机厂对交互体验的预期值和投入都有差别，因此车载版Android显然需要走深度定制的路线。最后，利益分配也存在疑问。在移动端，谷歌把安卓开源之后并不能获得收益，主要收益来源是原生安卓系统的广告以及应用商店。但是在汽车行业，这种盈利方式显然不可取，大概率还是会走向传统供应商收取开发费或者授权费的盈利方式。而且涉及底层架构的二次开发的工作，难度和工作量非常巨大，对团队规模、技术实力以及投入能力都是很大的考验，需要主机厂和软硬供应商进行深度合作，这里面就是更复杂的问题了。在目前的大环境下，采用移动Android系统的主机厂和供应商在利益分配时，并不需要考虑到谷歌。一旦采用了车载Android，蛋糕就要重新分配了，这也会是阻碍车载Android落地的一个问题。所以从这个角度看，移动版Android在未来很长一段时间内，将会成为车载Android普及的一个强大竞争对手。对于很多品牌来说，选择谷歌作为车机系统的供应商，看起来是一件性价比不高的事情。不过，车载Android系统能掀起多大风浪，最终还得看谷歌想付出多大决心及精力、成本去推广它。THEEND
