标题：乘联会：1月新能源乘用车同比增长185.3%实现开门红
内容：2月18日，乘联会发布2019年1月份乘用车销量数据。1月乘用车市场零售216.1万辆，同比下降4.0%，环比下降2.8%，相对于2018年4季度-15.0%的同比增速，19年1月零售增速大幅改善。新能源汽车方面，1月新能源乘用车批发9.2万辆，同比增速185.3%，呈现爆发增长的良好走势。新能源车在补贴政策的高质量增长的引导下结构改善明显，其中A级电动车占比从18年1月8%上升到今年的47%，A00级从18年1月85%下降到30%。关于1月29日发改委等十部门印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，乘联会表示：新能源汽车补贴结构的持续优化、高技术新能源汽车的鼓励发展、差别化通行管理政策等对于促进消费政策的刺激效果较温和，有利于地方政府调动促进汽车消费的积极性，有利于促进居民的购车消费信心，有利于逆周期调节而稳定经济增长。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86912返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
