标题：上汽集团发布1月产销快报，乘用车板块下滑明显
内容：2019年1月，上海汽车集团股份有限公司总销量为61.15万辆，与去年同期的71.22万辆相比，下滑14.13%。2月15日，上汽集团发布了2019年1月产销快报。上汽集团1月产销数据（信息来源：上汽集团官方网站）快报显示，2019年首月，上海汽车集团股份有限公司总销量为61.15万辆，与去年同期的71.22万辆相比，下滑14.13%。需要指出的是，上汽通用五菱印尼汽车有限公司的产销数据于2019年1月从上汽通用五菱汽车股份有限公司调出，正式列入上汽集团股份有限公司产销快报中。从上汽集团1月份产销数据看，除上汽依维柯红岩商用车有限公司出现22.57%的同比增长外，其余各个子公司的销量均为同比下挫状态。其中，两大利润奶牛上汽大众和上汽通用，同比销量更是出现超过10%的下滑幅度；另外，上汽乘用车和上汽通用五菱同比下滑幅度分别为17.84%和20.03%。综合来看，上汽集团旗下乘用车板块在2019年1月份的跌幅相当明显。众所周知，2018年的乘用车市场出现了自1990年以来的首次下跌。此种环境下，上汽集团在2018年度总体表现平稳，上汽大众和上汽通用年销量分别突破200万辆；自主乘用车板块荣威和名爵，年度销量大增；上汽大通年度销量也突破12万辆，同比增幅达14.5%。2018年度，得益于上汽集团旗下各个子公司的稳定表现，其年度利润可期。据上汽集团发布的2018年度业绩预告显示，公司预计全年实现归属于上市公司股东的净利润约为360亿元，与上年同期相比，将增加约16亿元，同比增加4.6%左右。与此同时，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为324亿元，与上年同期相比，将减少约5亿元，同比减少1.5%左右。总体来看，在车市大环境不容乐观的2018年度，上汽集团无论在汽车产销量还是利润方面，均有值得肯定的平稳表现。然而，据业内预测，2019年，车市环境将更为严峻。2019年首月，昔日乘用车市场领头羊上汽大众出现了11.18%的下挫幅度，或印证了这一行业预判。基于当前的车市环境，业内流传一句话，即2018年的车市是近二十多年来最差的一年，而放眼未来十年，该年度或许是最好的一年。言外之意，2019年及其未来几年，中国的车市或将进入缓增长的低速发展阶段。2019开年，上汽集团在销量上出现超过10%的下挫，这在其最近几年的发展史上甚为罕见；而如此表现，或印证了今年车市的严峻走势。THEEND
