标题：北京2019年新能源汽车指标全部用完，近40万人继续轮候，排号到2027年
内容：2月25日，北京市小客车指标办公布2019年第1期小客车指标申请配置工作安排。经审核，截至2019年2月8日24时，新能源小客车指标申请个人共有443636个有效编码、单位共有5566家。2019年个人新能源小客车指标额度为54000个，单位新能源小客车指标额度为3000个。本期新能源小客车指标申请个人共有443636个有效编码。本期个人新能源小客车指标申请总数大于指标配置总数，按照《关于示范应用新能源小客车配置指标轮候配置有关规则的通告》规定，将配置个人新能源小客车指标54000个，其余审核通过的有效申请编码按照规定继续轮候。单位共有8245个有效编码。本期单位新能源小客车指标申请总数大于指标配置总数,按照规定，将配置单位新能源小客车指标3000个，其余审核通过的有效申请编码按照规定继续轮候。因此，本期将配置个人新能源小客车指标54000个，单位新能源小客车指标3000个。第一电动网根据目前排队规则及指标配置数量计算，2020-2026年个人新能源指标已经“预订”一空，甚至部分申请人要等到2027年才能拿到新能源车指标。您的新能源指标在排队不知道怎么查顺序？点这里>>来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/87135返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
