标题：易咖研究院将再推力作，幕后的实力低调与高效
内容：说起易咖电动汽车，相信各位关注新能源产业的读者并不陌生。自2016年2月1日正式创立伊始，就确立以“造老百姓需要的电动汽车”为使命，并相继推出了E7和E8的E系列和X5、X5S、X6的X系列、混动及锂电版等多款车型。这些车型自上市以来受到了客户的喜爱，有的车型市场销售断货，由此可见受客户喜爱程度。这些车型的共同特性非常明显：小型轻便好代步、价位实在买得起。同时，在智能研发和设计细节方面，也丝毫没有懈怠，受到了不少民众的喜爱。相比像特斯拉这样的高价产品，易咖更注重“大多数”，来得更接地气些。随着国家新能源政策的变化，小型电动汽车市场也在进行自身的升级调整，易咖也在不断积蓄能量，投入创新。最近，小编获悉易咖近期将推出一款新品，内部代号为YK-K2车型。这款投入1.2亿资金、历经3600个小时奋战的成果有何特点？幕后操刀的研究院团队又有何过人之处？从台前到幕后，我们先略窥探一二。家庭代步的不二之选，给你定制级别的实在易咖新品YK-k2定位面向30-45岁年龄段、大众工薪阶层、农村及城镇人群等，并重点照顾这部分需求中的中高端个性化需求。重点面向用户的日常活动在50km以内，主要需求为代步。距离正式发布还有一小段时间，我们先来看看这款YK-k2秉承了什么设计理念。经过团队长期的对市场走访和调研发现，目前市场中的消费群体有高达76.84%是将产品用作代步，这说明市场对小型电动车的需求尚处于基本的代步刚需阶段。基于此，易咖推出的新品定位明确，即不考虑运输功能，在成本与载物空间上，优先考虑成本，照顾消费群体的预算需求。那有人可能会发问：会不会因为把控成本而降低车身的设计细节和创新呢？答案当然是否定的。在YK-k2的设计中，团队将整体造型风格向小型SUV概念靠拢，偏向舒适与休闲感觉，采用悬浮顶设计平衡视觉效果，并融入丰富的色彩配置与运动和时尚元素。在衡量成本的基础之上，尽可能地提高工艺水平、注重车辆细节品质、并升级车辆电子系统方面的配置，像是一键启动、中控大屏等功能和元素都是完全可以get到的。作为亲民电动车，易咖总是能够在把控成本的同时做到优化用户体验。原因何在？这就不得不说说背后的大牛研究院团队了。研究院大牛云集，设计、技术、生产环环相扣2016年8月，易咖技术研发部正式成立，同年11月便推出了品牌首款搭载智能系统的X5车型。2017年3月，其e7车型在济南车展上市，并推出行业首创的E-CAR车联交互系统和智能防撞系统，与传统乘用车智能系统相比毫不逊色。2017年10月，易咖研究院正式成立。如此看来，易咖技术研发部可以算得上是研究院的前身，其中都有什么厉害的角色呢？易咖研究院由三个团队组成，分别是概念设计团队、工程设计团队、模具设计团队。每一个团队都由相关领域经验丰富的专家组成，不仅有来自北汽、长城等大型主机厂的主创设计师，还有其他大型主机厂或研究院中的领军人物。比如在工程设计团队中，包括总布置、车身、电气、底盘、内外饰方面的资深设计师，以及实战经验丰富的同步工程团队和DMU团队。实力雄厚的设计开发人员让易咖的研发团队在业内备受青睐，曾先后与上海埃维、上海沿锋、苏州奥杰及苏州迈程等诸多国内知名汽车设计公司建立了合作关系。强强联合，易咖研究院不仅为自家品牌提供技术支持，也能为其他厂家量身定制设计方案。对标国内整车开发流程，从概念开发、设计到执行试验、生产准备、量产投产，可以说是面面俱到。易咖研究院的优势最为突出的便是研发高效，已经做到业内领先水平。为何能够做到这样的高水平？原因主要有以下三点。如何保证高效高质？打铁还需自身硬第一，易咖研究院对市场有着敏锐嗅觉，而这一点从他们自家品牌的市场切入点就能看得出来。对于火热的新能源产业，易咖并未选择跟风一猛子扎进高端市场的定位，而是精准定位大众群体。先从老百姓买得起的高性能、智能化微型电动汽车入手，然后逐渐升级做高端化、智能化的电动汽车。这样从低速到高速逐渐蜕变，在研究技术的同时稳步向上走，是非常容易受到市场认可与欢迎的发展策略。从目前的市场反馈来看，这种细腻的市场策略已经产生巨大的积极影响。品牌全系车型的销量与认可度都非常之高。因此，易咖研究院团队可以准确标定客户目标。第二，在技术方面做到领先。依托有效市场策略的同时，更多的是要技术过硬。易咖在小型电动车智能化领域抢先一步，是当前业内唯一一家由互联网与传统车企融合的整车企业。随着市场竞争的加剧，低速高续航，或低速混合实现高续航，已成为如今低速电动车市场发展的主流。基于此，由易咖研究院操刀完成了易咖X5S混合动力、X6等车型，混合动力款不仅能够达到续航里程超过800公里，还具有减速、刹车时能量回收的节能优势；X6在整体风格与内饰设计上比较突出，外观时尚大气、驾驶感也很舒适。易咖研究院在低速电动车车生产设备、工艺等方面能做到较高水准，并配合不断变化的市场需求。同时，不仅能保证最大限度减少模具和设备投入，还能建立整套配件体系，对接高质量模具开发厂。这样在保质保量的基础上，还可帮助厂家减少投入，一举两得。第三，生产经验非常丰富，风控能力优秀。从2016年就开始研发和生产的易咖，得到了来自全国的经销商与用户的肯定，所以在这方面自然也很有自信。当然，这离不开研究院缜密的研发流程。对标国内整车开发流程，整个研发生产分为三阶段：产品规划、概念开发、设计开发。其中还分为九个标志性节点，包括立项研究、项目启动、方案批准、项目批准、设计发布、工艺验证和工程签发、预试生产、试生产、量试与投产。不论从生产经验还是研发流程来看，易咖研究院都有能力协助厂家进行工艺控制与减少风险。结语作为一家高速发展的车企，易咖汽车研究院让品牌具备了雄厚的研发实力，并致力于为老百姓提供低价不低质的产品，这使得它一直走在行业的前头。无论是操刀自家新品，还是为其他厂家提供专业化的研发，易咖研究院都力争做到最好，相信未来也将为市场带来惊喜。来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/87100返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
