标题：通用汽车：将任何汽车变成自动驾驶车辆
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，通用汽车将推出一项新专利，可简化自动驾驶研发生产流程。该专利几乎可以将任何普通汽车变成一辆自动驾驶汽车，而且在较旧车型上也适用。通用汽车认为将汽车变成自动驾驶汽车的解决方案，需要在方向盘、制动和油门踏板上安装电机，以及一套全面传感器。在通用公布的示意图中，其透露了一辆车需要4个界面：用户界面、转向界面、制动界面和油门界面，车辆顶部安装一整套传感器，车辆后部配备中央计算机，以及车辆前部安装雷达装置。所有上述部件将让汽车能够自行驾驶，当传感器和摄像头捕捉并观察到周围情况时，上述界面会就位以采取必要行动。此外，该专利也包括激光雷达、声纳和光电探测器的信息。与现在在路上运行的半自动驾驶车辆不同，半自动驾驶车辆在布线、传感器和软件方面都存在冗余设置，而通用的专利只有制动系统等大型部件才存在冗余设置。除了有一个正常的液压主缸，还有第二个主缸，并拥有自己专用的制动线。第二个主缸能够自行运作，并在发现驾驶员不想驾驶车辆时提供额外支持。如果驾驶员想重新对车辆进行控制，通用汽车也设想了各种方法。当驾驶员试图通过机械、光学、电子或声学传感器来操作汽车时，传感器会检测到此行为。该专利甚至包括一个紧急停止按钮，可立即将控制权归还给人类驾驶员。另外，通用汽车可通过智能手机监控车辆传感器，甚至与车辆互动，如让车辆到特定地点接乘客。（文章来源：盖世汽车网）查看同类文章：新技术智能网联更多精彩内容：企业/品牌事件产业报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
