标题：飞步科技EMS合作推无人驾驶物流服务
内容：飞步科技与中国邮政EMS、德邦快递达成战略合作，共同建立了多条L4级别无人驾驶物流线路。2月21日，自动驾驶初创公司飞步科技，已经与中国邮政EMS、德邦快递达成战略合作，共同建立了多条L4级别无人驾驶物流线路，目前已上线3个月，进入常态化联合运营阶段。双11、双12、年货节均正常运营，累计里程达3600公里，运送快递超6万件。据称，这是中国首批进行日常运营的无人驾驶货运车。据飞步科技官方资料，在2018年双11期间，由飞步科技自主研发的L4级别无人驾驶货车在浙江地区成功上线，开展真实环境下的日常运营。这里的真实环境包含城市、省道、县道、乡道、高速、快速路、隧道等多种形态在内的交通道路，并包括暴雨、暴雪、大雾等多种极端天气在内的环境组合。飞步科技称，最新开始常态化运营的邮政运输线路从起点到终点全长23.6公里，途径菜场、商业中心、火车站、居民小区和广场等多种复杂路段，全程路口超过50个，红绿灯26个。飞步科技已为客户及合作伙伴持续提供L4级别下无人驾驶载货运输服务，横跨双11、双12、年货节等重要的电商物流高峰阶段，累计里程3600公里，运送快递超6万件。THEEND
