标题：比亚迪新能源汽车电池生产基地项目开工
内容：比亚迪新能源汽车电池生产基地项目总投资100亿元，建设8条锂离子电池生产线。2月22日，重庆比亚迪新能源汽车电池生产基地暨“云巴”项目开工活动在重庆璧山区举行，该项目建成后将成为比亚迪全国重要的新能源汽车电池生产基地。据了解，比亚迪新能源汽车电池生产基地项目总投资100亿元，建设8条锂离子电池生产线，采用全自动化锂电生产工艺，生产动力电池电芯、模组等核心产品并发展相关配套产业。项目计划一年内建成一期工程并投产，全部建成后将形成年产动力电池20GWh能力。目前，比亚迪动力电池有三个工厂，深圳宝龙工厂和惠州坑梓工厂产能合计16GWh，青海西宁工厂2018年6月底投产，计划产能24GWh。此外，高工锂电获悉，比亚迪还在规划在西安设厂。预计到2020年，其规划动力电池产能将达到60GWh。除了重庆璧山项目，比亚迪在重庆还有其他布局，去年7月其与长安汽车联合在重庆两江新区设立合资公司，聚焦于动力电池生产、销售等业务板块，产能按照10GWh规划，分阶段实施，一期达成5-6GWh，二期达成4-5GWh。目前，比亚迪动力电池业务正在快速扩张，除了扩建产能，还宣布将计划在2022年前将旗下电池业务上市，以筹集资金进行发展。除了给自己的新能源汽车供货，比亚迪还在谋求与其他主机厂合作。从去年的几批《道路机动车辆生产企业及产品公告》来看，比亚迪已经进入了包括东风、成都客车、山东泰开汽车、北京华林特装车、石家庄煤矿机械和长沙中联重科等专用车和客车的动力电池供应链。原文标题：【大族激光•锂电G20】重庆比亚迪年产20GWh动力电池项目开工文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
