标题：特斯拉国产化“贴身肉搏”新能源车涨价底气从何而来？
内容：价值百万的车三年后残值只剩3成、换个电池几近于买一台新车、维修只能进4S店……不少新能源汽车车主吐槽：“买了一个大爷！”尽管如此，依然挡不住新能源汽车销量一路“飘红”。近日，记者走访市场了解到，不少新能源汽车品牌正在酝酿新一轮的涨价。然而，1月7日，特斯拉第一家海外超级工厂已在上海正式开工。在特斯拉准备与国内新能源车企“贴身肉搏”的情况下，国产新能源汽车涨价的底气到底何在？补贴“退坡”新能源汽车酝酿涨价尽管2019年新能源汽车补贴方案暂未公布，但补贴“退坡”基本是“板上钉钉”。据坊间传出的各种下调版本，业内简单估算，单车补贴“退坡”预计最高可达7万元。补贴“退坡”，车价则上涨。例如小鹏汽车就在日前宣布旗下刚刚上市2个月的小鹏G3从2月1日起正式涨价，涨价后悦享版售15.58万元，智享版17.78万元，尊享版19.98万元，相比刚上市售价，三个版本车型分别涨价2万、2.8万和3.4万元。另一家造车新势力新特汽车，其首款车型DEV1全系车型综合补贴价格在近日也进行了调整，售价上调了5000-6000元。而今年初上市的北汽新能源EX5，其价格也相对较高，补贴后全系售价17万-20万元。重庆一比亚迪4S店销售人员称，目前，价格尚未调整，但新能源补贴随时都可能发生变化，会否涨价都有可能，要买的话尽快下单。其他一些自主品牌店内销售也纷纷表示，3～4月份将成新能源车价格的“波动期”，大多认为新能源汽车终端售价将“看涨”。二手车不受待见残值不到新车一半提到出手二手新能源车，那更是堵在新能源车主心里的一块“石头”。一名比亚迪e6的车主坦言，他于2017年7月上牌，仅仅行驶了5000公里左右，最近他了解到爱车的二手车售价仅为19.8万元。而这款车的新车市场指导价为36.98万元。记者登录瓜子二手车网站看到，一款跑了2万公里的2015款北汽EV160挂牌价仅为2.7万元，相当于当时补贴后售价的23%。中国汽车流通协会发布的最新汽车保值率报告显示，三年车龄的新能源二手车保值率仅为47.5%。瓜子二手车重庆店相关负责人则告诉记者，对于二手新能源汽车的接收，瓜子二手车正在制定“严格”的标准。“新能源汽车二手车接得不多，几乎卖不动。”该负责人表示。随后，记者又咨询了重庆市内多个二手车市场的二手车商，他们皆表示不接手二手新能源车。不过，相较于纯电动车，插电混动车日子更好过些。以丰田凯美瑞为例，在大型二手车交易网站上，2016年推出售价21.98万的凯美瑞燃油版，如今车价为17.63万，两年保值率80.2%。而同年的凯美瑞双擎某型号原售价25.98万，两年后二手车售价18.73万，两年保值率72.1%。业内人士向记者透露，目前在二手车市场上，通常上架后一个月内能达成交易的新能源汽车比例还不到10%，而二手汽油车至少有40%都能实现当月交易。调查显示，在新能源二手车交易中，车辆使用年限在2年以下车型的交易占比占据绝大部分。“售后不健全，又缺乏新能源二手车评估标准，保值率自然上不去。”上述人士表示，产品更新迭代或补贴政策调整，使得各大车企加快向市场投放车型的节奏，致使老款车型加速贬值。特斯拉国产化搅动国内市场2019年1月7日，特斯拉第一家海外超级工厂在上海正式开工。据介绍，工厂一期年生产规模为25万辆纯电动整车，包括Model3等系列车型。这一特斯拉超级工厂集研发、制造、销售等功能于一体，全部建成运营后，年产能将达50万辆纯电动整车。2月22日，特斯拉Model3开始正式在中国交付。特斯拉的到来，必然会对现有格局形成冲击。无论是长安汽车、吉利汽车、上汽集团等传统车企，还是蔚来、拜腾、威马等造车新势力，都将迎来挑战。按照全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东的说法，特斯拉国产化后，价格将大幅下降40%以上。这就意味着，特斯拉有机会以20万出头的价格与国产新能源汽车进行“贴身肉搏”。留给国内新能源车企们的时间将更为紧迫。“未来将仅剩下10%的车企。”业界人士表示。怎么挑选新能源车？看清3个维度10个指标如今，各种新能源汽车层出不穷。消费者在面对大量新能源汽车产品的时候该如何挑选呢？2月27日，来自两江新区消息称，两江新区企业中国汽车工程研究院股份有限公司（以下简称“中国汽研”）和新能源汽车国家大数据联盟（以下简称“大数据联盟”）近日在北京汽车博物馆联合发布了“中国新能源汽车评价规程”体系框架，这一框架能让消费者轻松掌握各种新能源汽车的真实情况。“中国新能源汽车评价规程”以国内市场主流车型为评测对象，从微观和宏观两个层面对新能源汽车进行综合评价。评价分为单车测试评价和车群大数据评价两个方面，根据消费者使用习惯和新能源汽车特点，拟定能耗、安全、体验3个评价维度。同时，从上百项测试指标中遴选了能量消耗率、续驶里程、充电效能、使用安全、驾驶体验、质量体验等10个二级指标。为了保障测试的真实有效和可量化，测评直击“产品表现和用户体验的差异性”，体系目前全部使用“客观评价”，全面反映新能源汽车总体表现：能耗方面：将基于WLTC循环工况，针对车辆高速、常温、高温、低温四个环境及工况进行能耗测试，尽可能地模拟纯电动汽车在温度、湿度、空调使用等条件下的续驶里程和能量消耗率变化。还将通过大数据的统计，进一步获取实际车辆在不同温域、不同地域、不同驾驶风格下的实际运行能耗。安全方面：新能源评价规程中模拟消费者使用场景，依据新能源汽车特征，设置了使用安全、功能安全和碰撞安全三个维度，系统评估车辆在使用过程中的耐环境性、误操作防护和事故当中对乘员的保护能力。体验方面：包含通过实车测试的驾驶体验一个指标和通过大数据分析的耐用体验、质量体验和出行体验评价。对新能源车情有独钟又觉得太贵？这些二手车型可以关注如果你对新能源汽车情有独钟，又觉得新车太贵。那么二手新能源汽车也是一个不错的选择。哪些二手新能源车更值得关注？记者咨询业内人士，并对相关车型进行了整理。第1名：特斯拉ModelS特斯拉一直是国内新能源电动车的翘楚。性能版ModelSP100D百公里加速仅需2.7s，达到了超跑的水准。在工信部备案的续航里程达到了579公里。电池组单体密度达到了250wh/kg。第2名：比亚迪唐DM比亚迪唐DM算是国内新能源汽车的扛鼎之作，特别是在去年比亚迪还发布了唐二代，聘用前奥迪总设计师沃尔夫冈·艾格。百公里加速仅需4.5s，而限量版更可以达到4.3s。在30万级别的汽车市场，是鲜有百公里加速能够进入5s的车型。第3名：宝马530Le2018年初新款530Le上市，起售价到50万以内，基本和燃油版5系相当，再加上优惠政策，宝马530Le销量逐渐升温。2019款宝马530Le来说，1年期保值率甚至高达80%。第4名：比亚迪秦DM比亚迪秦DM和唐DM的保值率非常相似。百公里加速仅需5.9s，达到了小钢炮的级别。第5名：荣威e550排在第五名的荣威e550同样是一款插电式混合动力汽车。定位紧凑型轿车，采用了1.5L自然吸气发动机搭配电动机的设计。来源：重庆商报本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/87281返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
