标题：完全自动驾驶汽车的实现要靠这四种技术？
内容：据外媒报道，认为自动驾驶车辆（AV）是一个独立产品并不意外，但是，把自动驾驶车辆当做一个创新趋势更加准确，而且只有以下四种基础技术到位并且融合，完全自动驾驶车辆才能成为现实，此四种技术分别为人工智能（AI）、云（thecloud）、边缘计算（edgecomputing）和物联网（IoT）连接。现在，让我们看看此四种技术如何使自动驾驶车辆成为现实，以及它们如何协同工作以推动自动驾驶车辆发展。1.人工智能自动驾驶汽车也称为无人驾驶汽车，在复杂道路条件下，在很大程度上依赖成熟的人工智能技术来导航，并安全将乘客从一个地点运送到另一个地点。此类人工智能必须学习和遵守当地的交通法规，成功完成掉头操作，以及执行其他只有人类驾驶员能够完成的复杂任务。自动驾驶车辆不断学习如何驾驶得更好，随着它们在路上行驶的时间越来越长，它们的性能也会不断提升。此外，一辆自动驾驶汽车学到的知识可以传输给其他自动驾驶汽车，从而提高整个车队的效率。2.云自动驾驶车辆能够不断学习的关键就是云，云就是大量实时且持续累积的训练数据。可以存储在云中的驾驶实例越多，就能更好地训练自动驾驶汽车在公共道路上导航。机器学习模型和深度神经网络分析云中的这些数据，改进训练模型，使自动驾驶能够实现。自动驾驶汽车制造商可以集中分析汽车物联网传感器产生的聚合数据，利用分析结果改善驾驶体验。3.边缘计算尽管上述技术对于实现自动驾驶汽车来说非常重要，但是没有一种技术比边缘计算更为关键。当自动驾驶汽车在路上行驶时，该汽车必须像人类驾驶员一样，立刻做出驾驶决策，从而确保乘客安全，避免交通事故。在纯粹的云场景下，是不可能做出此类决策的。想象一下，自动驾驶汽车先试图将实时数据传输到云端，然后等待做出向右转或是停下的决策，特别是在一个蜂窝网络有限甚至没有蜂窝网络的地方，然后就可明白此种流程是行不通的。因此，自动驾驶汽车需要依靠边缘计算当场做出决策，从而才可以正常的工作。4.物联网连接性自动驾驶车辆是物联网的一部分，因此它们需要物联网连接到蜂窝网络才能正常运行。自动驾驶车辆可能看起来像是独立的产品，但是它们需要连接到边缘计算服务和云端，以便实时做出决策，并把分析结果发送会其制造商，从而使其性能能够得到持续改进。未来，5G将进一步加强上述连接，从而使自动驾驶车辆等创新变得越来越可行。自动驾驶车辆什么时候会到来？随着上述技术融合在一起，我们离自动驾驶汽车变成日常生活中的一部分的未来越来越近。不过，我们还没有实现目标。据WIRED报道，2018年早些时候，优步一辆沃尔沃XC90汽车以自动驾驶模式行驶，在亚利桑那州坦佩市撞死了一位女性。根据汽车工程学会（SAE）大多数自动驾驶汽车在地理围栏区域进行测试的自动驾驶汽车都是四级（L4），而最终目标是实现完全自动驾驶汽车即五级（L5）自动驾驶。虽然在短期内，实现完全不需要人类监管的完全自动驾驶汽车是不可能的，但是很可能未来某个时刻会实现完全自动驾驶汽车。具备不断学习的能力，未来自动驾驶汽车将像人类驾驶员一样在开阔的道路上自如行驶，从而将在未来几十年改变交通方式。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/86610返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
