标题：滴滴携手大众成立合资公司取名桔众
内容：去年5月，全球最大的汽车制造商之一大众与中国最大的网约车服务商滴滴宣布将共同成立一家合资公司。初步计划组建一个十万辆规模的庞大共享出行车队，其中六万辆是大众品牌的新能源汽车。随后，滴滴陷入“顺风车下线整顿”，年度财报披露亏损109亿元，以及裁员15%过冬等一系列负面事件缠身。而大众也忙着梳理面向自动驾驶、电动化、移动出行的战略、拓展技术联盟以及和福特等同行的合作谈判。《高工智能汽车》从工商信息系统获知，直到去年12月底，大众与滴滴的合资公司才正式落地，取名上海桔众汽车科技有限公司（桔众汽车），其中惠迪天津持股60%，大众汽车持股40%。董事长有滴滴出行副总裁杨峻担任。按照此前的公开消息，大众日后可根据业务的发展再收购10%的股份，将股份拓展至最高50%，从而使得大众与滴滴的持股比例达到1:1。惠迪天津是滴滴出行对外合作新能源汽车运营服务的平台公司（在2017年初的一次滴滴人事调整中，杨峻被定为汽车资产管理中心负责人）。不过，目前，关于这家合资公司下一步的布局计划并没有太多的公开信息。大众在转型方面明显落后于竞争对手戴姆勒和宝马，尽管其在产业链的布局早已开始，去年宣布准备了150亿欧元（约合182亿美元）的资金储备，计划在2022年前用于在中国的叫车、自动驾驶、数字化、电动汽车和其他服务领域的投资。不过，竞争对手显然比大众更快，更高调。近日，戴姆勒和宝马刚刚宣布了一项包含网约车、停车和电动车充电等全面服务的计划，并向其投资10亿欧元，与Uber和滴滴展开竞争。戴姆勒的Car2Go品牌将与宝马的DriveNow、ParkNow和ChargeNow业务合并，两家汽车制造商都将持有合资企业50%的股份。这些业务包括：智能手机定位的路线管理和预定服务，电动汽车充电，出租车叫车，停车和共享汽车服务。“与滴滴的合资企业不仅仅是叫车服务。我们希望探索更多移动出行合作项目，以及自动驾驶和机器人出租车。除了车队管理，大众还将向滴滴提供电动和自动驾驶汽车技术。”不过，滴滴的一名发言人表示：“双方可能会先集中精力打造车队运营业务，并研究其他潜在领域，比如为网约车设计新车型。”汽车制造商一直试图避免成为出行服务平台的合同制造商，因为他们担心这样做会带来微薄的利润。但随着网约车服务在中国等利润丰厚的市场减少了汽车保有量，大众等公司已经开始寻找其他未来的收入来源。以大众为例，2018年大众在全球范围内共交付新车1083万辆，同比增0.9%，创历史新高。其中，中国市场的销量数据为421万辆，仍旧是大众集团最大的单一市场。不过，汽车制造商已经开始争取出行服务平台的合作机会，菲亚特、捷豹路虎和本田同意向AlphabetInc.旗下的Waymo提供自动驾驶改装车型。去年，沃尔沃和戴姆勒也已经向Uber优步提供类似车型。尤其是考虑到出行平台补贴政策的不可持续性，加上新一轮出行平台竞争已经打响，司机短缺一直是平台的最大问题之一。再加上近年来滴滴司机涉嫌犯罪的负面事件层出不穷，转向专车服务甚至是自动驾驶已经是大势所趋。另一方面，大众已经在去年宣布参与滴滴牵头成立的“洪流联盟”，这个有31家整车制造、零配件、电池等行业巨头参与的合作，最终目标是定制开发低成本的电动汽车，有消息称将削减近50%的电动汽车生产成本。出租车网约车和主要的私家车网约车仍将是滴滴未来几年的主要收入来源。但是与汽车制造商合作，发展其汽车共享业务则是帮助其进入新市场、加强其在现有市场的地位，并利用自动驾驶、联网车辆、电动汽车、人工智能，可能还包括区块链等技术。原文标题：滴滴大众“合资公司”正式落子，取名“桔众”|GGAI视角文章出处：【微信号：ilove-ev，微信公众号：高工智能汽车】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
