标题：SUV颓势半年前已现，自主品牌能否守住半壁江山？
内容：根据中国汽车工业协会统计数据，2019年1月，销量排名前十位的SUV生产企业依次是：长城汽车、吉利控股、长安汽车、上汽大众、东风有限（本部）、上汽通用、上汽通用五菱、一汽大众、东风本田和奇瑞汽车。与上月相比，吉利控股、长安汽车和上汽通用销量呈较快增长，其他企业呈不同程度下降，上汽大众和奇瑞汽车降幅更为明显。1月，上述十家企业共销售49.48万辆，占SUV销售总量的56.30%。与上月相比，SUV产量小幅增长，销量有所下降，其他三大类乘用车品种产销均呈下降，交叉型乘用车降幅更为明显；与上年同期相比，交叉型乘用车产量呈较快增长，销量大幅下降，其他三大类品种产销均呈快速下降。国内整体车市哀鸿遍野，产销用骤减一词并不为过，只有SUV和交叉型乘用车的的产量在增长。说明即使在车市整体走弱的情况下，这两种车的未来预期还是相对乐观的。一、长城，长安双子星SUV在中国是一个特殊的存在，根据中汽协的数据，轿车市场一直呈现缓慢增长的态势，SUV则是半道杀出的一匹黑马，从2013年到2018年异军突起，整体销量大幅度上升，逼近轿车的销量，每年销售上千万台。SUV爆发式增长的背后，并不是合资车赢家通吃，自主品牌的力量在其中占据了相当的地位。长城、长安是传统的实力派，哈弗系列和CS系列已经多年位列销量榜前十，广汽GS4、吉利博越、上汽荣威等车型后续也加入了SUV热门车型榜单。最新的哈弗H6售价在10万左右，搭载了12.3寸的液晶组合仪表，9寸液晶屏显，定速巡航、哈弗互联3.0，以及AEB、ACC、LCA、LKA、FCW、LDW等辅助驾驶功能。哈弗H2标配了定速巡航、智能手机互联系统（Carplay+Carlife）、3.5寸TFT彩屏行车电脑、8寸高清液晶中控屏等功能。长安CS35搭载了10.25英寸高清智能大屏，触控式副驾显示屏以及7寸液晶仪表，以及腾讯车联智能生态系统AIincar。配备ACCwithStop/Go全速自适应巡航、PAB主动刹车预警系统、AVM（360°）全景影像系统、右侧盲区监测系统。CS75搭载了APA4.0代客泊车系统、停走式ACC全速自适应巡航系统（语音控制车速）、双屏智能互动、升级inCall智能车载互联系统、博世AEB、LCDA智能并线辅助系统。从长城到长安，热销的SUV正在逐步引入一个概念，科技+安全，所谓科技就是座舱的智能化，安全即ADAS技术。前者让车辆体验升级，后者则让行驶更加安全。这种理念越来越多的出现在宣传册中，可见消费者的接受程度也在增强。二、追赶者双子星以外，SUV巨大的市场也吸引了新的实力派选手，比如上汽、广汽、吉利。作为自主品牌OEM，他们从前一直耕耘在轿车市场。在SUV市场迸发的时候，也加入了切蛋糕的行列。而作为新入局者，这些OEM的动作和声势不可谓不大。荣威RX5在2017-2018年销量均超过了22万台，搭载了10.4寸中控大屏以及7寸虚拟仪表，斑马智行系统，各类碰撞预警系统自不必说。中高端款RX8搭载了传统的ADAS系统，同时液晶仪表、中控也都涵盖。广汽GS4在2016年-2018年期间，雄踞排行榜前五。GS4搭载了腾讯车联、TBOX、3.5寸全彩液晶仪表、10.1寸液晶中控，以及定速巡航的功能。吉利博越配置了3.5英寸行车电脑显示屏，7英寸全液晶动态组合仪表、8英寸高清触控屏，搭载了城市预碰撞安全系统、LDW主动偏航警示系统、智能远光灯跟车会车调节系统、ACC智能自适应巡航系统、CCS定速巡航等辅助驾驶功能。这三家的SUV不仅在传统的性能、价格上对标双子星，同时在智能功能方面强势出击，以新的姿态瓜分蛋糕。无论从品牌宣传上，还是从实际的功能叠加上，都不愿落后双子星。三、用技术应对新一轮竞争在2018年吉利的半年报中提到，中国乘用车市场的增长明显放缓，其中尤以在过去数年中高速增长的SUV市场最为突出，在2018年中已经是负增长。中国市场竞争激烈，不仅是用户端需求在放缓，逐步放宽的外资投资中国市场的限制，也在加剧行业的竞争。在长安汽车的半年报中，也提到了中国汽车市场进入低速增长态势。无论合资或自主产品，均呈现严重同质化，特别是7-15万价位的轿车、SUV产品，集中度达45%。国内的SUV市场，自主品牌占据了超过一半的市场，实力不容小觑。在纷乱的环境下，拥有更强技术实力，未曾降维打击国产品牌的合资OEM，是自主OEM保持SUV市场强势最大的威胁。行业大环境低迷的情况下，OEM应对的策略，只能是加大在智能领域的研发投入和布局，缩小与同行之间的距离。原文标题：SUV颓势半年前已现，自主品牌能否守住半壁江山？|GGAI视角文章出处：【微信号：ilove-ev，微信公众号：高工智能汽车】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
