标题：纯电动汽车为什么采用锂电池而不用成本更低的铅酸电池
内容：说起电动车都了解，采用的是电机电池加电控，不管是低速的也好还是纯电动的也好，但是对于这样的车来说，同样都是电动车，却有不同的待遇，车都是采用电池，而纯电动汽车却采用锂电池而不用成本更低的铅酸电池，从环保上面说锂电池相比铅酸电池更环保。另外蓄电池质量差、极板脱落、电解液外漏、失水、外壳破损、电瓶接线端子断裂等也是蓄电池坏损的原因，都是纯电动汽车采用锂电池的原因，铅酸电池虽然在工艺上面来说简单，从成本上面去说的话也是非常便宜的，但是相比锂电池而言，缺点还是非常明显的，铅酸电池的充放电寿命短平均300次到500次充放电寿命，并且从电池的体积上面来说，体积重。而看似成本高的锂电池，以同容量和铅酸电池进行对比，锂电池的重量的只是铅酸电池的五份之一，并且充放电寿命长：三元聚合物锂电充放电次数1000次，最高的磷酸铁锂电充放电寿命达2千次。综上所述，虽然锂离子电池的市场份额远不如铅酸蓄电池来的庞大，但就应用领域来看，铅酸蓄电池显然更为适合对于体积重量要求并不严谨的低速电动车以及电动自行车、特种电动车等领域，纯电动车领域尚不在其涉足范围。
