标题：奔驰E级销量暴涨70%终端优惠5万年内推改款车型
内容：奔驰E级1月份销量达到18,950辆，环比暴涨70%，终端全系现金优惠4-5万元左右，此外，奔驰年内还将推出E级的中期改款车型。2019年1月份梅赛德斯-奔驰及smart品牌交付新车72,838辆，环比增长40.8%。其中奔驰E级1月份销量达到18,950辆，环比暴涨70%，刷新了单月最好成绩，并领跑豪华品牌细分市场。此外，奔驰年内还将推出E级的中期改款车型。网上车市从北京地区梅赛德斯-奔驰经销商获悉，目前奔驰E级终端全系现金优惠4-5万元左右，置换购车还可享受0.5万元的现金补贴，最终优惠价格到店详谈还有望进一步下探。同时销售人员还表示：由于受春节影响，2月底之前购车优惠比较可观，3月份优惠幅度将逐步减小。车型简介：现款奔驰E级整体车身尺寸和动力参数与竞品相当，而E级的最大亮点则是与S级相同的双12.3英寸显示屏，对科技、豪华氛围的营造可以说更胜一筹。此外，今年奔驰E级还将迎来中期改款车型，新车将取消3.0T车型，并引入与C级相同的1.5T（配合48V电机）车型，该车型的油耗表现也将得到进一步提升。主要竞品：宝马5系、奥迪A6L、沃尔沃S90等编辑观点：在豪华中大型轿车细分市场中，奔驰E级自换代后由内到外得到了更全面的提升，销量表现逐年攀升，今年1月份更是创造了换代后的单月最佳销量。不过随着奥迪全新A6L的上市，德系三强都已经完成换代，该细分市场的冠军争夺将会更加激烈。由于近期优惠幅度较大，现在准备购车的消费者不妨尽快入手，如果您还在持币待购中，也可以等待一下E级的中期改款车型。THEEND
