标题：小鹏汽车上海首家体验中心开业2019年计划启用70家线下直营店
内容：2月23日，小鹏汽车上海首家体验中心开业，2019年小鹏汽车计划在近30个城市启用近70家线下直营店，而上海地区将有5~7家。2月23日，小鹏汽车位于上海杨浦区翔殷路合生汇商场的体验中心正式开业，小鹏汽车部分准车主与小鹏汽车首席营销官CMO熊青云女士在现场共同见证了开业仪式。这也是继北京、广州、深圳、杭州等城市的体验中心正式营业后，小鹏汽车于上海地区营业的第一家体验中心。熊青云女士表示：整个2019年，对于小鹏汽车而言，是至为重要的“交付年”、“运营年”，优质有序的销售体验和售后运营服务是用户和市场衡量小鹏汽车的试金石。据了解，2019年小鹏汽车计划在近30个城市启用近70家线下直营店，而上海地区将有5~7家。小鹏汽车首席营销官CMO熊青云女士小鹏汽车上海合生汇店是上海地区的首家体验中心，该店不是一个单纯的线下体验店或销售服务网点，而是一个与小鹏汽车用户、粉丝互动沟通的综合体，在这里用户可以最直观、高效、舒适地享受产品体验、专业顾问、陪伴试驾等服务，切身感受小鹏汽车以“鹏友为先”构建的服务生态。位于上海五角场合生汇商场的小鹏汽车上海首家体验中心小鹏汽车自建自营的销售服务体系，分为线上、线下体验两个部分，在小鹏汽车的官方商城，用户可以在线进行试乘试驾预约，在线下单预订小鹏G3，还可以得到车辆与服务咨询等个性化定制服务。线下方面，小鹏汽车自建自营了线下体验中心，把传统的4S门店拆分成两个“2S”，第一个“2S”是小鹏体验中心，将为用户带来价格统一透明、体验一致、方便触达的服务体验，提供展示、销售、试驾等功能。小鹏汽车门店的第二个“2S”则是小鹏服务中心，小鹏汽车将在各个城市开设大型综合线下实体店，除展示、销售功能以外，还将提供活动、充电、交付、售后等一体化服务，一般坐落在各城市的汽车交易核心区域，占地3000-5000平方米。近期，小鹏汽车第一批服务中心会在北京、上海、广州、深圳、杭州等地率先开设。2019年，小鹏汽车也将实现覆盖近30个城市70家门店，为更多用户持续带来更好的智能体验、更丰富的鹏友活动、更有乐趣的试驾路线及更个性有趣的小鹏专属周边，将销售服务、金融服务、售后服务等购车、用车服务场景一站式解决。位于上海五角场合生汇商场的小鹏汽车上海首家体验中心积极布局超充站，提供里程焦虑解决方案自小鹏汽车首款面市车型小鹏G3上市交付以来，小鹏汽车整体订单迅速超过一万台，在有序稳健的交付进程中，小鹏车主对小鹏超充站的使用需求日渐上升。为满足众多车主的充电需求，解决里程焦虑的问题，小鹏汽车正在稳步加快建设进程，除了为小鹏车主提供免费的家充桩之外，目前仅在上海地区，小鹏汽车就已投入7个超级充电站的使用及运营，在2019年内计划在长三角地区多个城市布局小鹏超充站，更好地满足长三角地区小鹏车主的出行充电需求。在全国范围内，小鹏汽车计划在今年投入使用近200个超充站。此外，小鹏汽车也已在全国范围内接入超10万个第三方充电桩，未来三年内，小鹏汽车将实现布局1,000座超充站、基本接入全国主要第三方充电运营商，并打通寻桩、充电、支付、结算全链条服务，小鹏汽车车主更可以享受小鹏超充站提供的优先服务。目前，除了小鹏汽车外，其他新造车势力亦纷纷启动体验店，对此，熊青云表示，不同的企业有不同的特色，小鹏汽车店面之所以选择在繁华的商业区，是想让“鹏友”们在现有的生活轨迹里去体验。而小鹏汽车上海首家门店的开业，标志着小鹏汽车正在逐步完善京津冀、长三角、珠三角三大都市圈地区的服务布局，“快慢之间，鹏友为先”，小鹏汽车在完善用户销售及服务体系的同时，也将继续布局，覆盖更多一二线城市，为更多年轻人带来属于自己的第一台智能汽车。THEEND
