标题：大众召回部分CC等多款车型
内容：大众汽车（中国）销售有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回部分进口CC、途锐、跃族（大众up）、辉腾、高尔夫、夏朗、尚酷、途威（Tiguan）、奕鸥（Eos）、迈腾等车型，共计137辆。本次召回范围内车辆的生产追溯性记录不完整，可能存在与量产车相关配置不一致的情况，无法确认其部分安全系统是否受影响，同时车辆可能存在影响故障诊断的硬件偏差，存在安全隐患。日前，大众汽车（中国）销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回部分进口CC、途锐、跃族（大众up!）、辉腾、高尔夫、夏朗、尚酷、途威（Tiguan）、奕鸥（Eos）、迈腾等车型，共计137辆。召回范围：2010年1月29日至2015年10月20日期间生产的部分进口2010-2016年款汽车，包含进口CC、途锐、跃族（大众up!）、辉腾、高尔夫、夏朗、尚酷、途威（Tiguan）、奕鸥（Eos）、迈腾等车型，共137辆。召回原因：本次召回范围内车辆的生产追溯性记录不完整，可能存在与量产车相关配置不一致的情况，无法确认其部分安全系统是否受影响，同时车辆可能存在影响故障诊断的硬件偏差，存在安全隐患。解决办法：大众汽车（中国）销售有限公司将对上述车辆以回购的方式进行召回并予以报废处理，以消除安全隐患。THEEND
