标题：瑞浦能源与奇瑞商用车签动力电池战略协议
内容：2月22日，瑞浦能源与奇瑞商用车(安徽)有限公司在温州生产基地签署战略合作协议。瑞浦能源董事长曹辉表示，瑞浦能源将高度配合奇瑞商用车的产品和市场布局以及战略需求，开发和制造出奇瑞商用车整车所需的高一致性、高性价比的动力锂离子电池，并与奇瑞商用车建立方向一致的长期战略合作关系，共同打造高性价比、受消费者高度欢迎的新能源电动汽车。瑞浦能源成立于2017年10月，隶属于青山集团。青山集团是全球名列前茅的不锈钢和铁镍生产商，以金属镍计量，2017年镍产品产出量全球第二。背靠集团资源及资金实力，作为后来者的瑞浦能源主打方形硬壳VDA电池路线，产品系列主要有39148、79148、54173及71173四种方形电池，涵盖三元和磷酸铁锂两大体系，适用于动力与储能领域。以7914897方形电池为例，瑞浦能源采用三元体系，标称容量155Ah，能量密度达到220Wh/kg。针对2019年车用动力电池规划，曹辉在2018年高工锂电年会上透露，三元体系单体循环寿命将达2000次以上；模组循环1500次以上；磷酸铁锂系统单体循环寿命4000次以上；45度循环2500次以上；满足-10°C/25°C/45°C三个典型温度充放电循环要求。目前，瑞浦能源设有温州生产基地和上海研发中心两个基地。温州工厂占地381亩，一期投资约17.3亿元，打造全自动化智能工厂，规划2018年底一期产能为3GWh，二期2019年新增5GWh，预计2020年将达到8GWh总产能。原文标题：【诚捷智能•高工快讯】瑞浦能源与奇瑞商用车签动力电池战略协议文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
