标题：传特斯拉汽车可实现完全无人驾驶
内容：北京时间2月20日消息，特斯拉CEO埃隆·马斯克(ElonMusk)预计，今年底该公司将具备使汽车实现无人驾驶所需要的技术。▲马斯克称明年底用户可以安心地在汽车上睡觉马斯克是在一段播客中发表上述评论的。特斯拉的辅助驾驶系统Autopilot因其功能的先进和卷入多起交通事故而褒贬不一。马斯克说，“我认为我们今年将具备实现完全无人驾驶所需要的技术。这意味着，今年汽车将能在停车场找到用户所在位置，等用户上车后把用户送到目的地，这一过程不需要人的干预。我对这一点确信无疑，这毋庸置疑。”这一评论与马斯克在特斯拉第四季度财报分析师电话会议上的评论是契合的。不过马斯克也表示，客户能用上自动驾驶技术的速度取决于监管机构的批准。两年内，汽车完全不需要司机帮助的自动驾驶技术应该会面世。马斯克说，“对于客户上车可以睡觉、到目的地后再醒来的自动驾驶技术的问世时间，我的推测是明年年底。我认为届时自动驾驶技术将足够安全，客户上车睡觉不会存在任何问题。”特斯拉未就此置评。原文标题：马斯克：今年底特斯拉汽车就可以实现完全无人驾驶文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
