标题：大陆集团全新电力模块与电动汽车完美融合，尽享非凡驾驶体验
内容：多年来，大陆集团的驱动业务源源不断地为各种类型的电动汽车提供驱动技术，包括插电式混动汽车、配备高度集成轴驱动系统的电动汽车以及高性能电动汽车。科技公司大陆集团积极迎接汽车驱动技术变革。大陆集团的发展来自于汽车行业内对高效、低排放的内燃机技术以及电气化和全电力驱动系统方面日益增长的需求。公司的一大优势和核心竞争力在于其多年来积累的电子专业知识。当谈及电动汽车时，关注点主要是集中在电机和电池。然而，电动汽车内还有另一个至关重要的关键部件，那就是功率电子。功率电子可以视作一台管理电机和电池之间相互作用的微型计算机，换句话说，是电驱系统的“大脑”。其内部的核心组件是支持高达650安培电流的电力模块。多年来，大陆集团的驱动业务源源不断地为各种类型的电动汽车提供驱动技术，包括插电式混动汽车、配备高度集成轴驱动系统的电动汽车以及高性能电动汽车。大陆集团动力总成首席执行官AndreasWolf表示：“几十年来，大陆集团的电子知识已成为其核心竞争力之一。我们的艰苦努力结出了累累果实。在出行领域，绝大多数的技术创新依赖于电子器件，如今，电子器件已占到我们当前订单的70％左右。对大陆集团而言，系统专业知识是一项无价的优势。”大陆集团全新电力模块与电动汽车完美融合，尽享非凡驾驶体验一家欧洲汽车制造商在其电动SUV中采用了大陆集团的全新第三代功率电子，从而使车辆配置具备了处理高电流的能力，为驾驶者带来卓越的驾驶体验。动力总成事业群混合动力电动车事业部负责人ThomasStierle指出：“大陆集团的新型功率电子模块凭借其高性能和创新技术，成为市场上首个应用于量产电动车的产品。”新型电力模块将驾驶乐趣提升到了一个新的高度，把高效、环保的电动汽车与极致的感官体验融为了一体。扎实的系统专业知识贮备、持续的优化以及最新的技术新型功率电子可广泛应用于各种电动汽车。大陆集团在电力驱动系统领域积累的丰富专业知识在这一新产品上得到了明确体现。自第一代功率电子于2011年投入使用以来，其性能、尺寸和重量不断优化。时至今日，第三代产品的性能已达到第一代的六倍，而其重量已经从过去的12公斤减少到了现在的8公斤。新的微芯片技术可处理高达650安培的电流功率电子的技术亮点在于微芯片背后的特殊生产工艺。传统的焊接工艺被烧结技术所取代。简单来说，连接面采用的是复合结构。这样做的好处是，在电力模块中使用两侧烧结的微芯片，其在使用寿命、可靠性和热容量方面都获得了很大的提升。动力总成事业群率先在汽车电子领域应用了这项技术。以扎实的系统专业知识贮备、持续的优化以及最新的技术，打造卓绝的混动汽车和电动汽车功率电子它所带来的稳健性是至关重要的，因为功率模块必须能够在瞬间提供全电流。该组件还决定着能否发挥出电力驱动系统的全部潜能。新型电子模块不仅可为电机提供电流，还能控制能量回收。这种交互式的智能管理是高效驾驶系统的重要特征，也是电动汽车的重要特征。大陆集团的技术甚至适用于赛车除了功率电子硬件开发和生产方面的专业知识外，大陆集团还具备必要的软件知识，可根据需要对组件进行改造调整。例如，针对电动SUV量身定制专用系统，赋予车辆极致的运动性能和最大的动力。如果驾驶员不要求极致的运动性能，控制软件也可以带来安静、平和的行车体验，体现出高性能SUV作为豪华家用车的一面。创新的功率电子带来更好的驾驶体验与更低的尾气排放大陆集团的电力模块性能卓越，可以原封不动地直接应用于赛车，这将开启量产电动赛车的历史。通常，人们是把赛车领域的技术转移至量产汽车上，但是这次却恰恰相反，是赛车采用了量产汽车的高性能技术。创新的功率电子带来更好的驾驶体验与更低的排放大陆集团非常注重电力驱动系统组件开发，尤其是性能电子器件已能够与传统电力传输技术组件一样进行广泛应用。无论你注重的是舒适性还是驾驶体验，在电动汽车产业蓬勃发展的今天，这些需求都能以比以往更加环保的方式得到满足。未来，不管动力总成使用怎样的性能电子器件，采用怎样的具体设计，我们都要在不牺牲驾驶乐趣的同时切实地降低汽车尾气排放。
