标题：Uber和通用汽车Cruise宣布开源旗下自动驾驶可视化软件
内容：Uber表示，该公司的自动可视化系统(AVS)是一个“可定制的基于web的平台，它允许自动驾驶技术开发商——无论其规模大小——将他们的车辆数据转化为一种直观的视觉形式，正如我们在现实世界中所看到的那样。”据TheVerge网站报道，到目前为止，你可能已经看到了那些描述自动驾驶汽车技术的简单图片：自动驾驶汽车在一个霓虹色的世界中穿行，黄色和紫色的盒子代表着这个世界中的其他车辆和行人。在把自动驾驶汽车的硬件和软件叠加产生的原始数据转换成对操作人员更具视觉吸引力的东西时，这些图像会很有用，并帮助他们更好地理解自己的汽车如何“看”周围的世界并与之互动。如今，自动驾驶汽车领域的两大玩家——优步(Uber)和通用汽车(GM)的Cruise——正在把自己的可视化软件放到网上，让任何人都可以免费使用。在自动驾驶领域，这是一个前所未有的举措，它有望鼓励开发人员开发出各种酷炫的应用程序，最终提振整个行业。在上周发表的一篇媒体文章中，Cruise介绍了名为“Worldview”的二维和三维场景图形库。该公司表示：“我们希望Worldview能够降低进入强大的WebGL世界的门槛，为web开发人员提供一个简单的基础，让他们能够构建更复杂的可视化场景。”它提供了2D和3D摄像头、鼠标和键盘移动控制、单击交互以及一套内置的绘图命令。现在我们的工程师可以轻松地构建自定义可视化，而不必学习复杂的图形api或编写包装器来让它们与React一起工作。Uber的新工具似乎更专门针对自动驾驶汽车运营商。Uber表示，该公司的自动可视化系统(AVS)是一个“可定制的基于web的平台，它允许自动驾驶技术开发商——无论其规模大小——将他们的车辆数据转化为一种直观的视觉形式，正如我们在现实世界中所看到的那样。”随着自动驾驶汽车在公共道路上行驶的里程越来越多，更有必要对某些特殊情况进行考量，以帮助运营商理解为什么他们的汽车会做出某些决定。该可视化系统允许工程师快进和回放特定的行程，以便进行更仔细的检查。如今，许多自动驾驶汽车运营商依赖于现成的可视化系统，而这些系统并不是为自动驾驶汽车设计的。它们通常仅限于安装在体积庞大、难以操作的台式电脑中。Uber在一篇博客文章中表示，Uber现在允许竞争对手利用其基于web的可视化平台，这样他们就不必“为了提供有效的工具解决方案而学习复杂的计算机图形和数据可视化技术”。自动驾驶初创公司Voyage的首席技术官德鲁格雷(DrewGray)在Uber提供的一份声明中指出：“能够可视化地探索传感器数据、预测路径、跟踪物体，以及加速度和速度等状态信息，对检测过程来说是非常宝贵的。在Voyage上，我们使用这些信息在工程优先级上做出数据驱动的决策。”2018年3月，在亚利桑那州坦佩(Tempe)，一辆Uber自动驾驶汽车与一名行人相撞并导致这名行人死亡，Uber因此一度暂停了公共道路上的相关测试。现在，Uber的自动驾驶汽车又回到了匹兹堡的道路上，不过测试规模要小得多。THEEND
