标题：燃油车禁售计划？NO！新能源汽车现阶段还有着这些缺陷
内容：尽管我国车市遭遇“开门黑”，产销下滑均超两位数，但新能源汽车却喜迎“开门红”。请看中国汽车工业协会发布的最新数据，1月份我国新能源汽车产销分别完成9.1万辆和9.6万辆，同比分别增长113%和138%。这，是不是很亮眼哟！不过，与如此亮丽的数据形成鲜明对比的是，最近好多人还是忍不住对新能源汽车吐起了槽。吐槽的理由是，“电动汽车续航里程短，充电慢”，进而认为“很难颠覆传统燃油车”。这也就罢了！更可气的是网上有些“喷子”，还不忘对我国新能源汽车“换道超车”的战略目标嘲讽一番，并冠之以“世纪大骗局”。总之呢，就是千方百计抹黑和否定我国新能源汽车发展。面对这样的错误观点，我们可不能被带沟里去了哟！其实呢，驳斥他们也不难，因为他们犯了我们常说的“二元论”。不可否认，与传统燃油车相比，我国电动汽车确实还有产品设计不够完善，续航里程不够长，充电不够方便，在产品更新较快的情况下保值率低，部分产品明显为迎合补贴而存在等问题。但这些问题并不改变当前全球汽车产业电动化方向，也不阻碍我国新能源汽车产业整体向好趋势。毕竟技术的进步，产品的提升，配套基础设施的建设，需要一个时间和过程。得益于国家高度重视和财政政策大力支持，近年来在以纯电为主的技术路线驱动下，我国新能源汽车产业发展成绩“棒棒的”：不仅产销规模和产业链完整度位居全球第一，而且在技术上也跃居全球第一梯队，已被视为全球新能源汽车发展的“风向标”。说来也是相当的不好意思。在传统燃油车发展上，我们追赶发达国家50多年了，虽然近年来进步也很大，但短时间很难实现超越。如果发展新能源汽车，起码现在就能“并跑”。如果再加上智能化，考虑到我国互联网技术和应用场景的丰富性，我们就有了更多获胜“筹码”。更何况，电动车又是智能化的最佳载体。你知道吗？与内燃机需要达到一定转速，才能释放最大扭矩不同，电动机在启动时瞬间就可以达到最大扭矩，并且在运转的平稳性、在可维护及未来模块化方面，比内燃机明显占优。国家之所以选择电动车，某种形式上也是在自动驾驶方面的提前卡位。因此，通过发展新能源汽车实现“换道超车”，也并非绝无可能。万一实现了呢！当然，“换道超车”并不是我们发展新能源汽车的唯一理由。要知道，汽车行业对于石油有着深度依赖，汽油、柴油、机油和变速箱油全部源于石油。海关总署最新数据表明，去年我国原油进口同比增长10.1%，达到4.62亿吨；成品油进口同比增长13%，至3350万吨，我国已经连续第二年成为全球最大原油进口国，原油对外依存度高达70.9%。由于我国汽车每年耗油量就要占据进口石油的80%，随着保有量的不断上升，这将使石油供应出现一个非常大的缺口。去年我国汽车保有量是2.4亿辆，有预测说，未来我国汽车保有量将达到6亿辆，这可不是一个小数目。与燃油车不同，电动汽车的驱动源于电力，而电力的来源可以是石油，可以是煤炭，可以是水利，可以是核能，可以是太阳能，也可以是风能，这就极大降低和分散了我国对于石油的依赖，有利于国家能源安全。现在社会上还存在一种误解，以为发展新能源汽车“就是完全颠覆燃油车”“不再需要燃油车了”，这其实也是一种“二元论”，一种典型的“非白即黑”思维。至少从目前的国情和技术阶段来看，我们不应该把新能源汽车与燃油车发展绝对对立起来。如果我国将2.4亿辆汽车全部换成电动汽车，且不问电网承不承受得了，单就生产动力电池上游的锂、钴资源供应，就可能又要被“卡脖子”。反之，如果全是燃油车，能源安全又是问题。因此，当前我国能源汽车与燃油车各保持一定比例发展，“和谐共处”，才是最好的选择。也许你会问，现在全球不是已有一些国家明确提出了全面禁售燃油车的时间表了吗？但请看清楚，迄今为止，只有英国（含苏格兰）和法国政府正式宣布了燃油车禁售计划，其他国家或是部分政党、或是部分州郡提出了相关议案，并未形成国家层面文件。而且，这不等于所有国家都会“依葫芦画瓢”。随着技术进步和双积分政策的倒逼，新能源汽车对燃油车的替代会逐步增加，但这种替代“绝不是颠覆性的”。考虑到技术进步的渐进性和地域气候的复杂性，我国新能源汽车和燃油车在很长一段时间都将“并驾齐驱”，国家在制定禁售燃油车时间表上更不会“一刀切”。当然，即使在新能源汽车技术路线选择上，也将是纯电、插混和燃料电池等“多头并进”。至于究竟谁能胜出，最终还将由市场决定。况且，作为全球最大的汽车市场，我国也容得下车用能源“多元化”发展。谁说不是呢？！原文标题：《经济日报》发声：不要燃油车了？NO！发展新能源汽车谨防“二元论”文章出处：【微信号：Recycle-Li-Battery，微信公众号：锂电联盟会长】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
