标题：小鹏汽车：被补贴退坡推倒的第二张多米诺骨牌
内容：一周前，新特汽车上调旗下两款车型售价，EV世纪发文《应对补贴退坡新特DEV1涨价会引发多米诺骨牌效应吗？》，没想到很快第二张多米诺骨牌就倒下了，这次是小鹏汽车。在2019年新能源汽车补贴大幅度退坡的背景下，刚刚开始交付车辆的初创车企将面临非常大的生存压力。2月1日凌晨，小鹏上调了G3三款车型补贴后的统一售价。其中，悦享版涨价2万元，补贴后售15.58万元；智享版涨价2.8万元，补贴后售17.78万元；尊享版涨价3.4万元，补贴后售19.98万元。大幅上调的售价个小鹏G3今年的销售前景蒙上了阴影。2018年12月小鹏G3上市售价2019年2月1日小鹏G3上调车型售价与新特DEV1的5000-6000元涨价幅度相比，小鹏G3的涨幅非常高。即便是最低的2万元涨幅，对这一级别车型的消费者来说，依然是不小的开支。与制造成本较低的新特DEV1相比，小鹏G3车身尺寸更大、配置更高，智能化软硬件水平更高，这可能也是小鹏汽车无法通过降低成本/利润来消化补贴降幅，稳定产品终端售价的因素之一。当然，最大的因素就是即将到来的2019年新能源汽车补贴新政。根据网传的2019年新能源补贴政策计算，小鹏G3的三款车型在2019年可获得补贴金额仅为1.656万-2.07万元，相比2018年减少5.355万-5.769万元。售价上涨给小鹏G3今年的销售前景蒙上了阴影。G3主打智能化，但续航里程不足400km，这是个硬伤（只能通过后期升级电池包来解决），另外，其电池系统能量密度也不高，只有145Wh/kg，而高续航版本的电耗也比较高，也拖了它的后腿。小鹏G3于2018月12月13日正式交付。机动车交强险数据显示，小鹏G3上市当月的交付量为233台（2018年1-11月的销量为小鹏汽车对内测试，非面向普通用户）。根据计划，2018年12月开始小批量交付，今年3月开始大批量交付。届时，我们将能够观察G3售价上调之后对销售的影响。除了新特、小鹏汽车两家初创电动汽车公司以外，传统车企在2019年年初发布的几款新能源车型的价格暗中上涨。例如比亚迪全新的元EV535，其NEDC综合工况续航提升至410km的同时，官方公布的预售价格也来到了11万-14万元区间，比起上一代元EV360的7.99-9.99万元同样高了不少。北汽新能源的EX5，16.99万-19.99万元售价区间也高出行业预期一大截，顶配车型已经达到近20万元。这在2019年之前都是不可想象的事情，尤其是在多年连续高额补贴、电池成本下降等诸多因素下，新能源车企的产品升级迭代频率稳步提速，始终保持“加量不加价”这一营销理念。从2015年最初的续航150km-200km，到2017年的300km以及2018年普遍的400km续航水平，用户已经习惯了以同样价格可以买到更高续航里程的升级车型，秘诀无非就是等一等。现在，这个曾经屡试不爽的新能源购车经验就要失效了，在新特、小鹏为首的初创电动汽车公司，以及北汽新能源和比亚迪领衔的传统新能源车企相继或明或暗提高新车售价之后，2019年将是新能源汽车尤其是纯电动汽车普遍涨价的时间点，在生存压力更大、产品还不具备盈利规模的初创公司表现会更加明显。那么，会有车企通过内部消化成本的方式来对冲补贴退坡吗？EV世纪认为，如果今年的补贴退坡幅度达到50%，并且取消地补，那么车企将肯定无法通过自身消减制造成本来全部消化掉减少的补贴金额，必须将部分成本转嫁给供应链和终端消费者。来源：汽车头条作者：EV世纪本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86591返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
