标题：2019泰达论坛|北汽张永刚：智能网联汽车发展趋势
内容：2019中国汽车产业发展泰达国际论坛上,北京汽车股份有限公司汽车研究院院长助理、智能化部部长张永刚发表了智能网联汽车发展趋势的主题演讲,请见正文。北京汽车股份有限公司汽车研究院院长助理、智能化部部长张永刚演讲实录:我是来自北京汽车研究院的张永刚，今天主要从三个方面来谈一下，第一是大数据、第二是云计算、第三是智能化。讲了智能化不能不提大数据，大数据逐渐融入生活点点滴滴，比如说今天来到这个会上，你可能没有感觉到无感化的数据支撑和出行和安排，随着移动互联网的推广，互联网公司以BAT为代表，为大家在生活上提供了便利的改变，同时产生了大量的海量的数据，中国的数据量可能已经达到了ZB的时代，大数据特征就是从可靠数据来源，庞大的数据资源，包括精准的标签这一系列产生孵化的东西，我们逐渐展开在汽车上的那些。首先随着大数据的积累，数据分析的思维开始发生了很大的变化，显著的特征就是实施性、关联性和可操作性，很多数据我们拿上手里就能产生一定的服务，全面性全体的数据代替样本的数据，现在所有数据上来以后，我们可以进行精准的定位，关联性就是取代的因果关系，现在大量的数据分析下来，就会造成关联性的，经常在行业上有人说，干倒你的不一定是竞争对手，有可能是不关联性的。所以比数据更大是大数据带来思维的变化，这个是讲的主要层面。车辆通过无人驾驶，智能汽车，驾驶员和驾驶车辆，周围环境呈现多样的互联，改变了工作场景，最简单就是咱们的出行，因此数据化已经提前到来，伴随着汽车存量的增加，车辆的大数据已经成为数据重要来源，车辆的控制器开始联到网络，更多的车型搭载4G模块，越来越多的车辆和用户数据可以采集，可以转化成更多的服务和功能，提供给我们的使用用户。我们北汽根据车辆的ECU上台的数据重新搭建模型，把车辆的运行数据整理出来，让用户不管是在车的主机和终端上时刻了解车上使用状态。大数据不但是终端服务和产品造成改变，同时对开发流程也做了很多改变，通过数据的收集，挖掘分析，将可用的数据化可视化，标签化和立体化，分析用户的需求，优化我们车辆的配制，提供最有效的商品定义和战略指导，通过数据梳理以后，我们数据终端也很多，我们POI的设定，还有资讯服务和娱乐服务。初级数据到加油数据等等，加强对客户黏性的打造，包括对客户的细分作出一个战略性的指导，整个过程当中不再是原来汽车的开发流程，是多少阶段来开发，反而是更精准的定义我们的用户，我们的车辆开发周期可以做到时间上的调控，同时对于客户精准定位进行充分的预判。同时在开发过程当中，大数据的开发可以根据每一个流程，这个流程是大体系过程当中，从产品到售后来优化，从而每一个环节为用户提供用车体验，我们到做好产品，到服务好的场景和用户体验。北汽，举两个例子，数字化营销也是通过大数据的开发，分析消费者的情报，促进个性化沟通和针对性的营销服务，全面衡量有效性，通过数据收集传到后台，后台的分析指导管控和售后服务，也形成比较大的数据流。同时根据我们的场景，消费者需要什么，需要通过以往语音的咨询，到收听享受的服务，逐渐把数据贡献出来以后，通过行为记录分析出用户的行为，指导我们的产品过程中，不断是设计还是服务过程，从而达到真正的贴近用户，做有温度有感知的服务。大数据在整个汽车研发过程当中，生命周期提供了什么，我们讲一讲汽车计算中心的变革。首先第一个概念是车脑，车内的计算中心，我们车内有很多的功能域存在，以前都是功能模块，以前是嵌入式的硬件和软件，形成车的功能，逐渐过度到域，比如座舱域、驾驶域、动力域等等，怎么样把所有的功能断点结合在一个上面，以前车表就是车表，车机就是车机，我们怎么提供相关联的服务进行后台对接。第二个是我们的云脑，光靠车载的硬件承担算力我们觉得硬件做的越来越厚，主机厂在车端背不动了。我们通过云端的算力，4G还有点早，怎么把数据存储起来，通过深度挖掘和分析，进行决策指令，达到车上控制器进行精准的功能达成服务，所以有很多的工具和算法逐渐产生，随着5G时代到来，把整个的计算平台逐渐往云端迁移的过程很快就会到来，这个过程会产生很多新的算法技术，新的数据模型，这个过程当中需要大家共同努力。刚才说到5G，5G会对整个过程改变很多，因为大数据的下载，上传速率，包括远程监控一系列过程，都会对整个车辆的数据采集、过程控制到执行单元发生质的改变，在这个过程当中还有很多的创意和想法，要一步一步深入去做。主要功能我们想从这几个方面考虑，大家经常听到大的概念就是C-V2X就是车与万物互联，首先就是车与云端的打通，比如说已经和云端共同操控车辆，比如说远程起动，像空调、天窗，同时车辆状态的查询，还有车辆共享的分享，同时车对车的需求整车厂开始对用户需求分析以后，一方面是对自然市场的满足，另外一方面就是共享交通的满足，怎么样实现车辆的组队，像跟随信息共享，现在都在稳步的推进，今年在几个示范区都推广了车与车的通讯功能，大家有机会可以去体验。同时车辆对于未来的所有的基于智能化需求，我们把车和人，包括周边设施的共享开始逐渐拉通，这就是我们V2O的建立，车端和路端怎么打通，一方面是和系统开放开，另一方面和政府合作把基础设施拉通，这方面有很多相关单位也参与进来，特别是检测中心有大量的场景打造起来，自动测试厂也进行了开通，大家也进行测试。说到计算和场景，车内架构打通起来也是整个的逻辑架构，车脑首先高性能的CPU和GPU，软硬分离的和客户直接交流，实现车的ADS自动驾驶，所以传感器端中间有大量的计算平台和软件平台，这个过程当中，做了很多信息融合的技术，包括环境和决策。我们车内进行云端的迁移的过程，整个的数据服务推向客户中间有很多的层去分解，这个有公有云和私有云，还有很多决策模型，通过跑的过程当中提供一系列服务。首先看到又看到一个5G，大家讨论也很多，我们想从车端主动融入未来高速互联网的通道下，我们能不能通过车内的一些人脸识别，包括一些VR技术、AR技术，跟日常生活的家庭空间，包括其他办公生活空间，乃至交通空间完全打通，实现车辆融入万物互联，打造人的第三移动空间。我们有很多的技术去应用，大家经常在销售云端感受到智能语音，一句你好，就可以完成很多的帮我们做路径规划和交通信息选择，这种语音助理的管家就是打通情感化的交互体验，还有基于指令化，这是我们今年年底推广给大家的情感化的交互，让我们实时进行聊天，或者能够提炼出精准的想法，让用户更专注于驾驶，确保用户轻松完成任务，同时识别驾驶员的声音，比如说情绪研发汽车相关反映，同时手势控制也是一样，结合语音控制完善传感器在过程中和车辆移动融合，主要体现准确性、安全性，能够快速达成我们的想法，保证人和车的服务，包括健康服务等等。ARTOB也是，我们把虚拟现实增强的技术应用到实际导航中，让ADAS信息结合在一起完成融合。ADAS技术融合还有APA的技术，在车辆使用过程当中，一个前进、一个后退，怎么打造建立起来，比如车像停车、地下的停车，还有楼层间的停车怎么去转换。我们在实际车辆上完成ADAS高级辅助，通过传感器在汽车行驶过程当中，结合我们导航地图进行系统运算分析。我们希望有更多的场景被提炼出来，通过传感器和控制器，同时更细化和完善一些，让自动化驾驶的技术真正进行量产化搭载。这是APA和AVP，这块不做详细介绍了。车与车的沟通，我们把信息共享，这是下一步的技术。智能制造也是一样，未来也是长流程的过程，这就需要大量思考。智能化时代，中国智能化有可能代表世界性的智能化时代，我们有很好的智能化环境，因为我们国家的支持和车企的跟进，从我们对每一个用户基本上大家已经适应了智能终端的使用模式，怎么样嫁接和移植到智能网联汽车，来搭建智慧社区，包括停车和生活的过程，同时建设我们的智慧交通，和谐的出行和规划，到整个智慧城市大环境的搭建，所以各个环节的技术，各个层的技术，各个点上的技术都有很多要去攻克，未来还有很多工作要做，也非常有意思，也希望大家都来北汽平台共同开发更多更新更好的技术。
