标题：北京汽车2018预期净利润增长将超过95%
内容：北京汽车股份有限公司公告称预期截止2018年12月31日，归属于北京汽车权益持有人的净利润较2017年同期将取得超过95%的上涨。2月14日晚间，北京汽车股份有限公司（以下简称：北京汽车）对外公布盈利预警公告。公告称预期截止2018年12月31日，归属于北京汽车权益持有人的净利润较2017年同期将取得超过95%的上涨。该盈利上涨主要是由于2018年北京奔驰业绩持续增长，北京现代以及自主产品业绩复苏等原因，从而带来效益上涨。回首2018，中国汽车市场结束了28年的狂奔势头，迎来了首次负增长，业内一片哗然，纷纷感慨中国车市进入寒冬时节。北京汽车却逆势飞扬，合资业务和自主业务齐头并进，销量稳定增长，使其成为该次盈利预增的主要原因。在合资业务方面，北京奔驰和北京现代的表现非常抢眼，成为支撑北京汽车销量增长的一大动力。北京奔驰延续了前几年的强势增长，2018年累计销量48.5万辆，同比增长15%，产销量累计突破200万辆。再加上全新长轴距A级车已投放市场、首款纯电动汽车的试装成功，北京奔驰已经驶入发展的高速路。北京现代在2018年取得恢复性增长，全年销售81万辆，同比增长3%，产销总量累计突破千万辆。其中，昂希诺和菲斯塔成功上市，产品阵容再添新锐。在产品本土化和品牌年轻化方面，北京现代也创举不断，并初见成效。而在自主业务方面，北京汽车累计销量达16万辆，同比增长3%。其中，新能源产品销售4.5万辆，占比近三成。尤其是随着绅宝智行和智道的相继上市，开启了北京汽车的产品2.0时代。在业绩增长的同时，北京汽车“升腾计划”也初显成效，成为北京汽车预期盈利大增的另外一个原因。在战略转型上，北京汽车将由传统制造业向新型服务业转型，由产品1.0时代向2.0时代转型，由中端品牌向差异化中高端品牌转型；在品牌焕新上，构建品牌新形象；在产品迭代上，全新绅宝D50发力轿车市场，多款SUV车型开始抢滩SUV市场，同时深度推进智能化、网联化、新能源化；在客户体验上，将提升渠道体验、营销体验和服务体验。正因为整体销量和“升腾计划”的双赋能，北京汽车在2018年的预期盈利表现才会如此抢眼。面对2019，北京汽车更是踌躇满志，笃定自信。正如北京汽车总裁陈宏量所说的，2019年将是市场形势发生前所未有深刻变化的一年，北京汽车必须保持战略定力，锚定“聚焦两端，提升三力，奋力拼搏，以变求强”的经营方针，用十分的斗志、百分的信心，打赢突围之战、生存之战、求强之战。而这一经营方针的成效已在开年首月的捷报频传中锋芒毕露，北京汽车喜提2019“开门红”。在合资板块中，北京奔驰继2018年创造产销量连续9年两位数增长佳绩后，1月再创历史同期最好成绩，产量突破4.6万辆，销量突破5.4万辆；北京现代更是通过抓住节前消费者集中购车机会，全系产品集中发力，实现终端销售110316辆，环比增长25.6%，同比增长超47%，以2017年来的最好单月销量成绩喜迎2019。在自主板块中，绅宝品牌的表现也是可圈可点，1月终端销量达8299台，同比增长10%，环比增长11.6%。THEEND
