标题：触手可及，为你而来：丰田的变革之道
内容：连续十年汽车产销量全球第一，中国一直都是全球最重要的汽车市场之一。而连续28年来的蓬勃发展，却在2018年迎来了首次负增长。毫无疑问，随着时代的进步、科技的发展、人们出行方式和理念的改变，中国的汽车行业正迎来最为深刻、也最具挑战的变革。丰田2018年在华取得历史最好销售成绩即使在2018年中国汽车市场产销首次出现负增长的大环境下，丰田汽车公司依然交出了一张漂亮的成绩单——中国大陆地区市场销量达到147万辆(同比增长14.3%)，为历史销售最好成绩。中国市场已经成为丰田汽车发展的关键驱动力。在丰田汽车取得优异成绩的背后，基于全新TNGA架构下多款全新产品的引入带来口碑销量双丰收是关键因素之一。全新第八代凯美瑞的重磅上市，让中国消费者初识TNGA架构的魅力。相比老款车型，全新凯美瑞不仅在设计上让人眼前一亮，更在配置、动力、安全、操控、舒适性等方面实现了全面进化，再次成为B级车的标杆产品。2018年广州车展全球首发的全新卡罗拉、雷凌，则给紧凑型车市场注入了一针强心剂。未来，多款基于该架构下的丰田车型将陆续引入中国市场，越来越多的消费者将享受到TNGA架构带来的产品力的全面升级。TNGA架构是丰田汽车在传统造车领域的一次升级和飞跃，将助力丰田汽车在2019年更好达成160万辆的销售目标。不过，对于丰田来说，2019年不仅是销量持续向上突破的一年，更是迎合中国汽车市场“窗口期”，敢于突破的变革之年。中国汽车产业升级，丰田向“移动出行服务”转型汽车市场历经百余年的发展，正在向电动化、智能化、互联化的方向发展。尤其是中国汽车市场，已经迎来产业升级的绝佳机遇。丰田秉承“为中国做出贡献”的理念，正式宣布从传统的汽车制造商向移动出行服务公司转型。作为行业先行者，二十年的发展为丰田带来深厚的“三化”(电动化、智能化、互联化)技术储备。随着中国政府陆续发布多项新能源车利好政策，“汽车电动化”已然成为中国汽车产业近几年来的核心关键词。早在二十年前，丰田便推出了第一代混合动力车型普锐斯，开启电动化发展之路。在可替代能源方面，丰田在2014年便推出了全球首款量产氢燃料电池乘用车Mirai，超长的续航能力及零排放的特点令世界瞩目。随后，氢燃料电池巴士“SORA”、氢燃料电池卡车及氢燃料电池叉车陆续投入商用则不断扩大了氢燃料电池技术的应用范围。而通过HEV混动、PHEV插电混动、EV纯电动车型以及氢燃料电池汽车等多种能源形式的陆续落地，丰田已经向世人展示出强大的“三化”技术储备。2020年，丰田将在中国发布全新的纯电动车型。“中国最重要”的承诺正在逐步兑现。2018年11月在上海举办的首届中国国际进口博览会上，丰田集团公司以“触手可及的未来”为主题参展，针对日益突出的“环境”“交通”“老龄化”等课题，为中国的未来移动社会提案，展示了以e-Palette社会共享移动出行平台为核心的互联和自动驾驶技术，以及以人为核心的未来物联网社会蓝图，充分展现出丰田在未来移动出行服务领域的美好愿景、深厚的技术储备以及切实可行的解决方案。在创新与变革中前行，做“移动出行服务”的先行者随着5G网络、人工智能、大数据以及能源结构等领域迎来关键突破，看似遥不可及的未来移动社会，变得越来越触手可及。2020年东京奥运会上，丰田e-Palette、氢燃料电池车、自动驾驶等丰富的移动出行解决方案将会落地。而相关的经验及方案将会应用到2022年的北京冬奥会及冬残奥会上。从传统动力到新能源，从单一的人机交互到全新的人与车、车与车的互联方式，从简单的发动机控制单元到车辆自动驾驶的高度智能化，丰田汽车作为一家有着变革基因的企业，正脚踏实地的向移动出行服务公司积极转型。中国正在引领世界汽车产业的深刻变革，丰田则将抓住机遇，加速中国事业发展，全力追随中国的发展步伐。丰田将继续秉承社长丰田章男“让每一个人都能安全自由出行”的理念，持续不断的为中国用户打造更多更好的产品，提供更优质的移动出行服务，引领移动出行领域的新浪潮。
