标题：工信部公布第七批减免车船税新能源车型目录
内容：2月12日，国家工信部公布《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第七批），比亚迪、华晨宝马、广汽丰田等部分车型位列其中。该批《目录》对节能型汽车和新能源汽车车型进行了汇总。其中，插电式混合动力乘用车共计11款，包括华晨宝马之诺、宝马X1、广汽丰田LEVIN、比亚迪宋等车型。纯电动商用车共340款，包括东风牌纯电动物流车、中国中车牌纯电动客车等车型。插电式混合动力商用车和燃料电池商用车分别有11款和9款。以下为公示原文：按照《关于节能新能源车船享受车船税优惠政策的通知》（财税〔2018〕74号）相关要求，工业和信息化部、国家税务总局委托工业和信息化部装备工业发展中心开展了《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第七批）组织申报、技术审查工作。现将审查结果予以公示，如有异议，请于2019年2月19日前以书面或传真、电子邮件形式反馈。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/86731返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
