标题：贵阳取消购车摇号!国内半数汽车限购省市已“松绑”
内容：又一城市取消购车摇号！国内半数汽车限购省市已“松绑”政策“买车容易摇号难”，这恐怕已经成为很多人的内心写照。9月10日，随着《贵阳市人民政府关于废止〈贵阳市小客车号牌管理暂行规定〉的决定》的发布，当地人再也不用因为“买车摇号”问题发愁了。据《贵阳市人民政府令第76号》，取消“购车摇号”当日起施行。贵阳市人民政府令第76号《贵阳市人民政府关于废止〈贵阳市小客车号牌管理暂行规定〉的决定》已经2019年9月10日市人民政府第62次常务会议通过。市长陈晏2019年9月10日国内半数汽车限购省市已“松绑”政策在政策层面不断释放刺激汽车消费的信号后，又有两地加入汽车限购政策“松绑”行列。日前，海南、贵州两省相继发布文件，要求放宽甚至取消本省或省会城市的限购政策。这对销量已连续同比下跌13个月的国内乘用车市场来说，是难得的利好消息。“放宽限购对当地汽车销量具有明显的提振作用，有助于车市在今年剩下的几个月逐步回暖。”汽车行业分析师田永秋对记者表示。随着海南、贵州两省先后调整限购政策，在全国八个实行汽车限购的省市中，已经有四个取消或者放宽限购，但尚有北京、上海、杭州、天津未对现行政策作出调整。海南、贵阳加入松绑行列贵州省汽车流通协会于9月6日转发了由贵州省发改委等九部门联合下发的《省发展改革委等九单位关于促进汽车消费市场持续健康发展若干政策措施的通知》，其中包括了增加号牌发放量，并适时取消小客车专段号牌摇号的内容。这是在国务院办公厅8月27日印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》、再一次明确要求“实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施”后，又一个作出响应的限购城市。虽然“松绑”政策刚刚发布、摇号尚未解除，但贵州省会贵阳市扩大号牌供应的政策已经开始实施。“今年贵阳市发放的指标较去年增加了不少。”贵阳市一家4S店销售人员告诉记者。据记者了解，目前贵阳每月发放的指标数已经由最初的1800个增加到6500个，而按照贵州省发改委等九部门最近下发的通知，今年贵阳市号牌发放量在2018年基础上增加3万个以上。贵阳市的限购政策始于2011年。当年7月12日，贵阳市政府发布汽车限购令，对新入户的小客车核发专段号牌和普通号牌，以达到控制车流量的目标。通过增加指标投放为限购松绑，也成为海南省的选择。8月30日，海南省商务厅等部门联合发文，宣布通过增加当月普通小客车增量指标和将上年度同期废弃指标计入当月指标。据9月5日海南车展上透露的消息，截至今年8月26日，海南省第一批到期作废的指标约有5000个左右。海南省自2018年5月开始在全省实施小客车总量调控管理政策。受此影响，汽车消费市场明显萎缩。今年上半年限额以上单位汽车零售额下降19.5%，拉低社会消费品零售总额增速2.7个百分点。放宽限购或新增销量50万辆陆续出台的放宽限购的政策，将为持续下跌的汽车市场提供难得的增长动力；而车市加速回暖，仍需更多的城市加入解除限购的行列。9月9日，全国乘用车市场信息联席会发布今年8月汽车销量数据。当月，狭义乘用车（轿车、SUV、MPV）零售销量156.4万辆，同比下跌9.9%，这是月度销量连续第13个月下跌。今年1-8月，全国狭义乘用车累计销量跌幅达8.9%。此前，中国汽车工业协会更将今年全年的汽车市场表现由“持平”下调至“负增长5%”。田永秋对记者指出，各地放宽限购的政策将对当地车市产生明显的提振作用。以贵阳市为例，据估算，贵阳市今年的小客车总销量有望达到创纪录的22万辆左右，同比增加8%。在对限购政策“松绑”更早的广州、深圳两地，今年的总销量则有望分别达到58万辆和54万辆，2020年更是有望达到75万辆以上。“整体来看，目前已对限购政策进行调整的省市，将为汽车市场带来约50万辆的增量，对于国内总的汽车销量贡献度为2%左右。”田永秋测算道。不过，即便算上贵阳市与海南省，目前响应促进汽车消费政策的省市也只有四个，尚有北京、上海、杭州、天津未对现行政策作出调整。为此，亦有行业分析人士表示，要扭转车市大幅下滑的态势，还需要进一步放开限购，增加指标供给、甚至取消限购。实际上，今年以来，国家发改委等部门相继发布了多项政策文件，要求各地放宽或者取消汽车限购，刺激汽车消费。“随着创新发展汽车流通、推动汽车消费升级、促进扩大汽车消费政策的推进，未来各地政府必然会切实抓好各项政策措施的落实，破除抑制消费的体制机制障碍。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树说。（责任编辑：娄在霞HN151）
