标题：腾势汽车回应奔驰接收其销售团队：此事尚未定论
内容：腾势汽车正进行新的销售布局，详情包含腾势电动汽车销售或将转移到北京梅赛德斯—奔驰销售服务有限公司，由原来Smart营销团队负责。据称，腾势原有销售团队人员也已开始分流，部分已经回到了母公司比亚迪。腾势方面对此回应称：此事尚未定论。【AC汽车讯】2月26日消息，日前，有媒体爆料证实，腾势汽车正进行新的销售布局，详情包含腾势电动汽车销售或将转移到北京梅赛德斯—奔驰销售服务有限公司，由原来Smart营销团队负责。据称，腾势原有销售团队人员也已开始分流，部分已经回到了母公司比亚迪。腾势方面对此回应称：此事尚未定论。另外，根据腾势汽车经销商与腾势内部员工透露：交接正在进行。据悉，迫于资金压力，今年年初比亚迪和戴姆勒再次分别增资腾势共计4亿元，增资完成后双方的股权比例仍保持不变，用于支持腾势的正常经营。有分析人士认为，北京梅赛德斯—奔驰销售服务有限公司是戴姆勒和北汽股份的合资公司。虽然戴姆勒占主导地位，但仍然会考虑北汽的态度，日后北汽必然对腾势的销售情况有所了解，这使得比亚迪的处境将会比较尴尬。据AC汽车了解，深圳腾势新能源汽车有限公司成立于2011年2月，由比亚迪和戴姆勒共同投资成立，双方各占50%股比，其定位为高端商务电动汽车，生产由比亚迪负责，成立8年来腾势汽车的销量十分低迷，多年来几乎没有新产品投入，数据显示2018年1-10月腾势电动车的销量仅为900台，腾势近几年销量都不甚理想，2015年为2888辆，2016年2287辆，2017年4713辆。THEEND
