标题：纯电动车能耗指标等646项国家标准发布
内容：[汽车之家行业]近日，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会正式批准发布新一批646项国家标准，涉及道路交通、海洋探索、可持续发展、养老服务等多个领域，填补了国内部分领域相关标准的空白，其中就包括提出了全球首个针对纯电动车能耗指标的技术标准——《电动汽车能量消耗率限值》。该标准规定，对于具有三排以下座椅且最高车速大于或等于120公里/小时的电动汽车车型，当整车整备质量在750公斤及以下时，能量消耗率限值应在13.1千瓦时/100公里。中国汽车技术研究中心高级工程师郑天雷表示，考虑到该标准项目为推荐性标准，标准制定了两个阶段限值，满足主管部门不同应用需求。第一阶段限值为淘汰部分技术落后车型，可用于新车型准入或新能源汽车补贴政策，建议实施时间点为标准发布之日起1年后；第二阶段限值为促进少量技术先进车型发展与应用，可用于鼓励少数先进车型的新能源汽车激励政策或未来更长时期的新车型准入，具体时间由主管部门根据第一阶段限值实施情况另行确定。总体来看，这些标准将在促进纯电动车节能技术应用、推动电动汽车降低能耗、节约电力能源方面发挥重要作用，促进新能源汽车产业健康发展。此外，在道路交通领域，此次646项国家标准中还涵盖了《道路交通标志和标线第7部分：非机动车和行人》，该标准提到要关注非机动车和行人，规范相关标志和标线设置，保障绿色出行安全；《道路交通标志和标线第8部分：学校区域》则提出在学校区域放大标志尺寸、加强标志反光性，规定学校区域的限制速度值不宜超过30公里/小时。该标准将在2019年7月1日实施。显然，此次标准中提到的对电动汽车、道路交通的规定，会进一步提高车企在新能源产品研发制造的规范性，也会让机动车司机明确安全责任，有效规范驾驶行为。（消息来源：新华社；编译/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：数说新车2019CES汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
