标题：阿里刘欣：未来人们将基于智能服务选车
内容：[汽车之家高端访谈]继电视、电脑、手机之后，车机正在成为影响我们生活和工作的第四块屏，汽车也将成为我们未来出行至关重要的移动空间。为了把握这一前沿趋势，2月28日，由汽车之家主办的“2019汽车产业智能网联发展峰会”在京召开，来自政府、协会、学术及车企的多位领导和专家到场参与。活动期间，阿里巴巴AliOS产品总监刘欣接受汽车之家访谈时表示，虽然阿里巴巴较早地探索了车内“第四屏”并推出斑马智行车联网解决方案，但智能网联仍然处在初级阶段，尚未达到从量变到质变的分水岭。智能网联汽车仍停留在初级阶段首先，刘欣认为，虽然目前车联网概念炒的火热，且越来越多的整车企业及零部件厂商投入到智能网联汽车的研发和应用当中，但不得不承认的是，一方面，智能网联依然是一个创新变革的东西，需要厂商以更加颠覆性包容性的心态去提升它；另一方面则是从产品形态看，车联网的应用依然停留在较为初级的阶段，还没有达到从量变到质变的分水岭，这意味着这个产业的发展和想象空间还很大，需要整个行业的不懈努力和持续投入。『阿里巴巴AliOS产品总监刘欣』其次，若想要汽车更聪明更贴心绝不是一朝一夕的事，阿里巴巴显然从开始就对此做好了开放性的准备。据了解，阿里巴巴从2014年开始研发汽车操作系统，2015年成立了斑马网络，斑马网络致力于基于AliOS打造智能化汽车开放平台，并向汽车全行业提供互联网汽车整体解决方案。此外，阿里巴巴在2017年10月中旬做出AliOS开源决定，这是其在核心操作系统层面的最大战略转变。这也意味着，阿里巴巴将与未来的合作伙伴以更加信任的心态共同打造未来汽车出行。『全球首款互联网汽车荣威RX5(参数|询价|优惠2万)』一个产品好不好，消费者最知道。2016年7月6日，阿里联合上汽推出搭载AliOS汽车操作系统的全球首款互联网汽车荣威RX5，该车型上市3个月即揽获“2016年度新车销量王”，月均销量超2万辆，上汽乘用车甚至借此机会一举实现了成立10年以来的首次盈利。根据汽车之家数据统计，在过去一年时间中，荣威RX5用户口碑达4.67分，稳居用户热门对比车系口碑排行第一位，相比第二名哈弗H6（4.57分）、第三名长安CS75（4.45分）优势明显。超70万辆车已搭载斑马智行操作系统车联网在国内外都是一个火热的话题，但刘欣认为，在其研发和应用上，中国走在了前列，原因就在于中国汽车品牌对待新技术更大胆，比如上汽很早就联手阿里深入智能网联系统的研发，双方就技术和产品的应用已然成为业内标杆。目前上汽很多主流产品搭载了斑马智行操作系统，而且双方在2017年12月28日启动了基于AliOS的斑马智行解决方案的2.0版本升级（简称“斑马智行2.0”），上汽荣威RX3是较早搭载斑马智行2.0的产品。此外，刘欣介绍，目前中国已经有超70万辆车搭载了基于斑马智行操作系统，其合作伙伴也从上汽拓展到了福特、观致等更多车企。据了解，福特在车联网系统研发上走在了全球车企前列，早在2008年就与微软联合推出了第一代福特SYNC车联网系统，但其技术落地并不是很顺利，2017年12月，福特与斑马网络牵手，宣布未来在华销售的所有福特和林肯品牌都将搭载斑马智行操作系统。刘欣也表示，目前超70万辆的车型搭载总量并不大，但基于这个量级的产品数据，阿里巴巴可以和合作伙伴就用户遇到的问题做出针对性的调整，持续优化和打磨产品，目的除了让车辆更贴心更聪明之外，也能够让其技术保持领先地位。『斑马智行AR-Driving演示图』阿里巴巴车联网解决方案更侧重Online在产品应用层面，刘欣认为，阿里巴巴的车联网解决方案与其他企业不同的是，AliOS推动的智能网联汽车强调的是Online和Intelligent。而放眼全球，大多数车企采用的仍是传统车联网方案，Google和苹果目前为车企提供的也不过是智能手机通过连接线进行车载中控屏的数据“投屏”方案。Online意味着实时化和服务在线化，比如用户从A到B的距离期间，无论是路况导航还是音乐及餐厅搜索等，内容都是丰富和更新的，在与车辆互动之间，用户能够感受到汽车智能化给他带来的便捷和乐趣。以荣威RX3搭载的斑马智行2.0为例，荣威RX3拥有主副驾双区智能语音控制、情景式智能语音控制、主动语音交互、在线语音客服等功能，拉近了车与人之间的距离。不同于一般的智能网联汽车，阿里巴巴的车联网解决方案更智能，更有趣。比如你说下雨了，车辆会执行关闭天窗和车窗等，这是目前传统车联网解决方案做不到的。而且就语音唤醒功能来说，斑马智行2.0支持唤醒与指令同时执行，这意味着你不必等待和重复指令，与车辆沟通的时间和耐心成本大大减少。『自动互联网智尊版荣威RX3』据了解，基于AliOS的斑马智行从人机语音交互、自动驾驶、信息娱乐平台等技术提升用户的驾乘体验，地图从应用升级为桌面，支持双盲定位，在地下车库仍然可以快速定位和导航，匹配车速改变信息呈现更智能，车随路转、人车合一。此外，AliOS是阿里巴巴专门针对汽车端开发的系统，相比其他车联网解决方案服务于安卓和App等形式来说，其汽车专业性更强，而随着5G等技术的到来，延时性更低，人车互动将更加流畅，届时基于操作系统之上的创新和服务将更加令人期待。同时，刘欣认为，随着自动驾驶和5G等技术的成熟，未来让整车厂担忧的并不是提供什么样的车，而是提供什么样的服务，届时汽车很可能像如今的手机一样趋于同质化，但服务将趋向多样化和丰富化，未来人们将基于服务选车及汽车品牌，而不是汽车本身。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：论坛峰会智能网联更多精彩内容：2019CES合作媒体报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
