标题：我国新能源汽车一月份销量突破9万台同比增长138%
内容：汽车行业关注（autochat.com.cn）02月19日报道——日前中国汽车协会公布了我国2019年一月份新能源汽车产销量，数据显示，一月份我国新能源汽车共生产9.07万辆，同比增长113%，共销售9.57万辆，同比增长138%。其中，纯电动汽车产能和销量分别为6.7万辆和7.49辆，同比增长140%和1.8%；插电混合动力汽车产能和销量分别为2.37万辆和2.08万辆，同比增长59.92%和54.55%。从数据上看，我国新能源汽车仍方兴未艾，尽管部分人仍然说着“电动爹”，但目前国人对电动车的接受程度呈上升趋势。反观一月份我国车市，产能和销量分别完成236.5万辆和236.7万辆，产销量比上月分别下降4.7%和11.1%，比上年同期分别下降12.1%和15.8%。经过对比不难看出，电动汽车正在成为国人优先选择的代步工具，燃油车尽管基数大，正面临着下滑危机。从国内自主品牌前十也可以看出，哪家生产的电动车质量好就意味着销量有保证，中国品牌汽车1月销量前10家企业为上汽、吉利、长安、东风、长城、北汽、一汽、广汽、江淮和奇瑞，榜上车企大多有电动车生产线，其销量占了国内自主品牌销量的83.17%。据了解，中国2018年电动车持有量已经突破100万辆。电动车正在国家的鼓励下蓬勃发展，当然也有鱼龙混杂的车企。国内2019年车市或将成为电动汽车企业活跃的舞台。欢迎订阅微信公众号《汽车行业关注》，第一时间汽车行业内幕消息，一起说说汽车圈子那些事。欢迎爆料！微信号autoWechat阅读量：0*以上文章留言只代表作者的个人观点，不代表本网站的观点与立场，如果你有更多的见解，欢迎投稿分享
