标题：苹果自动驾驶部门计划裁减190个岗位
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，苹果公司提交给加州就业发展局的一份文件显示，该公司计划于今年春季晚些时候，在其自动驾驶汽车部门削减190个工作岗位。苹果发言人汤姆·纽梅尔（TomNeumayr）证实了这一消息。据悉，受影响的工作岗位大多为位于苹果总部库比蒂诺（Cupertino）附近的圣克拉拉和桑尼维尔工厂的工程师，合同终止协议将于4月16日生效。自2014年开始，苹果公司多年来一直致力于自动驾驶汽车技术研发，并在2015年逐步加大投入。上个月，苹果公司宣布季度收入降至840亿美元，这令其首席执行官蒂姆·库克感到失望。近年来，苹果的自动驾驶汽车项目已经多次变更其关注点。本月早些时候，加州机动车辆管理局报告称，2018年在该州的自动驾驶汽车许可证持有者中，苹果公司在行驶里程测试中排名第三，但在测试过程中的脱离次数排在了最后一名，每一英里就需要人为干预一次。与苹果削减自动驾驶岗位相对的是，包括谷歌、优步和英伟达在内的其他科技企业，以及通用、戴姆勒等汽车制造企业都在加大对自动驾驶汽车技术进行投资。（文章来源：腾讯汽车）查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：销量风云榜新车上市/价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
