标题：斯柯达将斥资约152亿元推进电动车项目
内容：[汽车之家新闻]日前，据海外媒体报道称，斯柯达将斥资20亿欧元（折合人民币约152亿元）继续推进其电动车项目。预计该公司在2019年内，将推出速派PHEV版和Citigo纯电动版，而基于VISIONE打造的量产版车型或将在2020年推出。『配图为斯柯达VISIONE概念车』『配图为2018款斯柯达速派』『配图为2017款斯柯达Citigo』随着全球新能源车市场的发展，各家车企都在有条不紊的推进着新能源车型的新车计划，斯柯达虽然并不属于其中的激进派，但也在市场大环境的影响下，继续加大其电动化方面的项目投资力度。该公司预计将投入20亿欧元（折合人民币约152亿元），继续推进旗下新能源车型研发和电动出行的相关服务。在新车计划方面，斯柯达将同时推进插电混动车型和纯电动车型的研发，预计在2019年内将推出速派PHEV版和Citigo纯电动版两款车型。而基于VISIONE打造的量产版纯电动车型，或将在2020年推出，该车是斯柯达基于大众集团的MEB平台研发，动力系统将搭载两台驱动电机，带有液冷系统的动力电池，将为车辆提供500公里左右的续航能力。据了解，在2018年内，斯柯达就已和捷克共和国姆拉达博莱斯拉夫电力公司展开合作，投入340万欧元用于建设充电基础设施。目前，在捷克境内已经初步建成了300多个充电桩，其中包括220多个交流充电桩和80个直流充电桩。除此之外，该公司还将在捷克共和国首都布拉格启动和电动车有关的出行项目，据推测可能会是以纯电动出行为主的共享汽车业务。（消息来源：electrive；编译/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：CES电子展企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
