标题：传统能源巨头密集进军电动车充电桩产业
内容：[汽车之家行业]近日，国际市场研究机构GTMResearch发布的数据报告显示，传统石油公司和公用事业公司正在密集进军电动汽车充电站产业链。该报告强调，此类投资者注重基础设施相关项目，例如电动汽车充电站建设。总部位于纽约的全球资产管理公司桑福德·伯恩斯坦的分析师推测，石油巨头可能会向该行业注入资金，以期跟上燃料市场变化趋势。过去几年，石油公司和电动汽车公司之间的收购与合作关系数量稳步增长。最新消息来自壳牌新能源公司，该公司隶属荷兰皇家壳牌集团。壳牌新能源公司于今年1月收购了电动汽车初创公司Greenlots。在此之前，电气化设备充电平台Ample完成了A轮融资，拿到了国际石油品牌领投。“业内认可这是积极正面的行动。”PluginAmerica项目总监EricCahill说。“很多人可能会带有色眼镜看待这种情形，认为壳牌收购该公司或许是为了雪藏技术，但我认为事实并非如此。行业正在积极谋求发展，石油和天然气公司认识到电动汽车的发展已成行业事实，而不是昙花一现的潮流。”同样值得关注的是，壳牌已通过其未公开收购的公司NewMotion在整个欧洲撬动了3万多处电动汽车充电中心，其他“石油巨头”也紧随其后。为保持领先地位，雪佛龙和埃克森美孚公司对电动汽车基础设施进行大规模投资。2018年，雪佛龙投资了充电桩运营创业公司ChargePoint，目前该公司的市值已达15亿美元。与此同时，因为充电服务获利途径丰富，电动汽车充电供应商也逐渐成为投资目标。商家可以在充电站提供零售产品，以出售常见的“便利店货物”和其他非燃料产品的形式盈利。此外，地处商业区的充电中心还可以售卖数字广告位。“据分析研究，大多数电动汽车会在充电站停放4个小时或更久，”Vattenfall电动汽车副总裁TomasBjornsson说。在公用事业方面，业内人士预计，家庭用电需求会随着电动汽车的普及而激增。电力公司也可以通过向住宅社区提供充电设施的安装服务来进入市场。同样，随着诸多传统能源“巨头”的进入，充电场站的运营对于传统能源企业而言，也是一种挑战。而且，随着新能源汽车的不断普及，海量中小型企业开始投入到场站的建设，一时间充电场站百花齐放。2019年，电动汽车充电基础设施的重心转向了运营，如何提高场站利用率，提升场站收入，更好的运营场站，是运营商最关注的问题，为了解决场站运营的难点，诸多服务型企业已经应运而生，如中创科技e充网所打造的充电设施运营管理企业云平台等产品，帮助整个充电基础设施领域优化配置，为新能源行业的发展做好基础工作。（文章来源：盖世汽车）查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：生产研发商业模式汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
