标题：车联网时代智能汽车究竟应该什么样？
内容：[汽车之家行业]技术正在重塑人类与万物的沟通方式，速度和力量曾是人们对驾驶体验的极致追求，而今天，随着5G技术、物联网、人工智能等一系列新技术的到来，汽车不再仅仅是一个能让你日行千里的交通工具，更有可能成为替你打点一切的私人助理。可以预见，智能汽车时代正在来临，且有着美好、广阔的市场前景。然而，智能汽车作为车联网时代的新生产物。国内外对智能汽车的认知并没有达成共识，各车企都将产品标榜为智能汽车，推出的车联网产品功能虽大同小异，但技术水平却参差不齐。模糊混乱的概念，一方面让消费者在产品选择时无所凭借，而另一方面，企业也不能清晰把脉用户的需求，这些行业痛点亟待解决。■汽车消费者对车联网需求加强放眼全球，随着移动互联网技术的迅猛发展，移动智能终端设备迅速普及，人们的行为习惯，包括信息获取方式、社交模式、消费行为等被迅速改变。互联网技术的影响下，人们的汽车消费观念也发生着深刻的变化，人们对汽车的需求，不仅仅满足于出行功能，而是需要更轻松、更智能、更人性化、更具互动性的驾乘体验。相关权威调查显示，2018年我国车联网潜在用户需求正在增长，随着车联网新车型加速投放市场，及潜在消费者对于车联网认可度提升，车联网新车市场渗透率将进一步提升。根据《智能汽车创新发展战略（征求意见稿）》，随着产业生态、路网设施、法规标准、产品监管和信息安全体系框架基本形成，预计到2020年，智能网联汽车新车占比达到50%。■企业不断加码车联网领域布局把握汽车消费新时代的用户需求，企业对于智能网联汽车领域的投入不断加码，智能网联的市场化应用得到大力发展，汽车的网联化功能已成为大势所趋，基于网联化车载信息的服务能力不断增强。从近年上市的新车型来看，车联网功能覆盖实现大幅攀升，2018年车联网新车型渗透率已经接近1/3。与此同时，车联网功能快速由高端、豪华车型向普通车型渗透。从汽车智能化的发展历史来看，智能汽车概念被认知在一定程度上要归功于特斯拉，以及蔚来、车和家、拜腾等一众新造车企业，这些企业创立之初就以智能化和电动化定义品牌。随着这些新创品牌的诞生，传统车企也开始更加重视在智能网联领域的投入和影响。在国内传统车企中，较早提出智能汽车概念并让人有深刻印象的是上汽乘用车旗下的荣威品牌。2016年，上汽与阿里联手，推出了首款互联网汽车荣威RX5(优惠2万)。相较于国内市场，国外消费者对互联网和智能化等感知较弱，国际汽车品牌对智能汽车概念的“炒作”也较少，但从推出的产品来看，外资品牌搭载车联网新车型的渗透率并不低，中外品牌车联网渗透率基本持平。■标准体系缺失车联网水平不一虽然都搭载了车联网系统，都称自己为智能汽车，但特斯拉、新创车企、以及中外传统品牌搭载的车联网系统却技术各异、水平不一。单从车载操作系统来看，几乎各个车企都推出了自己的专属产品，国内就有吉利的吉利的GKUI、比亚迪的DiLink、蔚来的NOMI等，国际则有特斯拉的Autopilot、奥迪的MMI、宝马的iDrive等。再到车联网硬件层面，各车型产品的配置各有不同，产品质量及技术水平也高低各异。在目前车联网系统中，主要配备的功能包括地图导航、在线音乐、映射、语音控制、远程车辆控制、车载WIFI、辅助驾驶及HUD抬头显示等功能。理论上，这些高科技的配置是要帮助用户优化体验，但由于实际技术的不成熟，有关车联网功能的用户投诉也不在少数，其中较常见故障主要集中在行车安全辅助、发动机自动启停、车载互联、全景影像等系统配置。一方面是用户无法判断何为智能汽车，以及智能汽车产品技术水平的高低；另一方面则是车企不懂用户需求点和满意度，不了解哪些功能的用户使用率最高、哪些功能最容易遭用户吐槽，以及如何改进。车联网到底能为用户带来哪些价值？用户对于车联网的需求与反馈如何？未来车联网的发展如何？这些都是入局者面临的亟待破解的难题。立足于服务汽车消费者和汽车产业的初心，汽车之家通过数据挖掘、文本分析、调研分析等手段对车联网用户行为进行解读，并撰写《车联网用户需求洞察报告》以及《智能车联评价标准》，希望能够以此帮助行业洞悉车联网未来趋势，帮助汽车用户了解车联网价值、提升对车联网的认可度。上述两份报告将于2月28日，在汽车之家主办的“2019汽车产业智能网联发展峰会”上正式和大家见面！（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻行业评论更多精彩内容：数说新车中国品牌在海外汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
