标题：六大利好2019年可能出现的暖市政策
内容：[汽车之家行业]今天是大年初一，汽车之家行业组在这里给大家拜年啦。春节伴着立春一起来了，立春之后，天气回暖，车市是不是也要回暖了呢？春节前夕，国家发改委等十部委联合发布了一项推动国内消费的政策：《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》。从内容来看，这是一项顶层设计，那么在具体执行层面，会有哪些可能的利好政策落地呢？我们来逐条分析下~刺激政策提出了有序推进老旧汽车报废更新、持续优化新能源汽车补贴结构、促进农村汽车更新换代、稳步推进放宽皮卡车进城限制范围、加快繁荣二手车市场、进一步优化地方政府机动车管理措施等六方面政策内容。业内人士评价：此项政策偏于宏观，预计刺激效果温和，但具体情况还要看配套落地政策，如果执行政策落地的早，预计会有一定改善作用。■有序推进老旧汽车报废更新1、按规定放开报废汽车“五大总成”再制造再利用。这项条款出自2001年发布的《报废汽车回收管理办法》（国务院令第307号）规定，是为了规范汽车报废汽车“五大总成”的回收利用。1月30日，新版《报废机动车回收管理办法（修订草案）》已通过国务院常务会议审议，对“五大总成”再制造解禁，不再按照报废金属价格回收，而是按照市场定价。同时，草案还完善了报废机动车回收准入退出机制，打破垄断属性，符合条件的企业都可以申请成为报废机动车回收企业。按市场定价、打破垄断将大大激发老旧车辆报废及回收的积极性。2、有条件的地方可依托市场交易平台，对报废国三及以下排放标准汽车同时购买新车的车主，给予适当补助。随着我国环保力度不断加大，汽车尾气的排放标准逐步提高，许多国三车辆面临报废。但目前，国三车辆报废并不是中央统一下达的强制执行政策，而是有条件和需求的地方按计划实施，如北京、深圳、杭州等地，这些城市对报废国三车辆及同时购买新车的用户给予一定补贴。该项政策虽然不是强制性政策，也不是最新提出的刺激办法，但在一定程度上，能够对用户换购起到鼓励作用。3、对淘汰更新老旧柴油货车、推广使用新能源汽车等大气污染治理措施成效显著的地方，中央财政在安排相关资金时予以适当倾斜支持。按2013年国务院印发的《大气污染防治行动计划》（国发〔2013〕37号）提出的设立大气污染防治专项资金相关要求，中央财政每年都有大气污染防治专项资金给予地方支持。2018年10月，财政部又印发了《大气污染防治资金管理办法》，将柴油货车污染治理等对大气环境质量改善有突出影响的事项纳入支持，可给予地方政府一定的资金预算，促进地方政府开展实际工作。这项条款是从鼓励地方政府推动淘汰更新老旧柴油货车、发展应用清洁能源的角度出发。同时，治理大气污染也是能够体现地方政府政绩的工程，相信有条件的地方政府是愿意在这一领域进行投入，但具体效果还要看执行情况。■持续优化新能源汽车补贴结构1、坚持扶优扶强的导向，将更多补贴用于支持综合性能先进的新能源汽车销售，鼓励发展高技术水平新能源汽车。我国自2009年示范运营新能源汽车开始，采取了一系列鼓励扶持办法。2016年底，我国明确“扶优扶强”的补贴政策导向，鼓励高技术水平新能源汽车。目前，单从新能源汽车销售端的补贴来看，正在呈现逐年退坡直至2020年退出的趋势。短期来看，2019年、2020年，新能源汽车还可以享受到两年补贴，虽然额度减少，但车企对2019年销量还是抱有信心，认为还会和2018年一样呈现大幅增长的趋势。2、落实新能源货车差别化通行管理政策，提供通行便利，扩大通行范围。对新能源货车实施差别化管理是一项正在酝酿落地的政策，预计会对新能源物流车市场带来重大利好。该项政策依据的背景是2018年7月发布的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，随着各地方对新能源物流车取消限行等管制，新能源物流车市场将呈现一定幅度增长。■促进农村汽车更新换代有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。这项条款也属于换购型支持政策，对拥有三轮汽车报废并购买导向车型给予补贴。虽然能起到一定的鼓励效果，但相比于直接购买导向车型可享受政策，其政策效果有限。另外，该条款属于鼓励型而非强制性，这在一定程度上也会削弱实施效果。■稳步推进放宽皮卡车进城限制范围在评估河北、辽宁、河南、云南、湖北、新疆6省区放开皮卡车进城限制试点政策效果基础上，稳妥有序扩大皮卡车进城限制范围。2016年2月26日，国家工信部、发改委、公安部联合发布《关于开展放宽皮卡车进城限制试点促进皮卡车消费的通知》（特急文件），决定在河北、辽宁、河南、云南四省开展放宽皮卡车进城限制试点工作。2017年初，皮卡进城限制试点范围扩大，加入湖北和新疆两地。从前2批放宽皮卡进城试点政策来看，试点地区的皮卡市场增速基本上大幅超过当年全国皮卡市场增速，政策刺激效果相对较为明显。后续主管部门可能会发布进一步扩大皮卡进城的试点地区范围，将一定程度上带动政策实施区的皮卡市场规模增加。■加快繁荣二手车市场1、进一步落实全面取消二手车限迁政策，严防限迁政策出现回潮。2016年，国务院办公厅发布《关于促进二手车便利交易的若干意见》，要求各地取消二手车限迁政策，促进二手车便利交易。2017年，商务部等相关部门多次推动取消二手车限迁政策真正落地。2018年，商务部配合国办督查室向16个省份发出督函要求限时取消限迁，这项条款有助于防止地方二手车限迁政策回潮。2、对二手车经销企业销售二手车，落实适用销售旧货的增值税政策，依照3%征收率减按2%征收增值税。根据国家税务总局《关于二手车经营业务有关增值税问题的公告》，目前，二手车经销行为适用于2%增值税征收率，个人直接交易免征增值税。■进一步优化地方政府机动车管理措施已实施汽车限购政策的地方，要结合本地实际情况，优化机动车限购管理措施，有条件的地方可适度盘活历年废弃的购车指标，更好满足居民汽车消费需求。目前，我国汽车限购地区共有9个：北京、上海、广州、贵阳、石家庄、天津、杭州、深圳和海南。上述条款中提及的优化机动车限购管理措施、，有条件的地方可适度盘活历年废弃的购车指标，可能指的是允许限购城市适当放宽指标总量，拉动上述地区的汽车消费。全文总结：整体来看，上述鼓励条款多为已有政策，且为软性刺激，预计会有一定拉动，但效果不会特别明显，消费端可能没有明显感知。但除了上述六项软性刺激政策外，2019年车市还有两个谜团待解：其一是低速电动车管理办法能否落地及如何落地？其二则是此前国家发改委副主任宁吉喆提及的“汽车下乡”。业内人士认为，“汽车下乡”能否起到实际作用，关键在于农村汽车市场空间。值得注意的是，仅山东一省2018年低速电动车销量就高达近70万辆，而能否促进低速电动车市场升级，使之转化成汽车市场增量，是一个值得关注和思考的问题。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：行业评论行业政策更多精彩内容：产业报道中国制造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
