标题：2019年奥迪/奔驰/宝马将投放超47款车型
内容：[汽车之家行业]乘联会数据显示2018年国内乘用车市场出现5.8%的跌幅，豪华汽车市场却呈现出强劲的市场表现，9.4%的行业增速与乘用车市场整体表现大相径庭。『全新奥迪A3』从历年市场份额看，豪华汽车品牌在乘用车市场销量占比不断攀升，2016年-2018年份额分别为9.0%、10.8%、12.5%。数据显示，以奥迪、奔驰、宝马为首的主流豪华品牌在中国市场的销量表现相差无几，其中奥迪以2018年全年66.09万辆排名第一，奔驰则全年销售65.3万辆，宝马则以64万辆的累计销量排名第三。不过从数据可以看出，第一和第二名销量差距不足8000辆。『全新宝马8系』对于2019年的销量目标，奔驰国产车方面提出了56万辆的销量目标，同比预增15%左右，加上进口车20万辆左右，2019年奔驰的销量目标或在76万辆左右；奥迪则提出了68.2万辆的销量目标，同比预增长3.2%；宝马截至目前尚未提出明确的销量目标。『奔驰EQC』产品方面，奔驰、宝马、奥迪三大品牌将在2019年至少推出47款产品。其中宝马将推出宝马X7、新款7系、全新3系、M8、8系、新款X1等14款车型；奥迪则将投放全新奥迪A3、新款奥迪A4，性能车市场的SQ2、全新RSQ3、全新RS6以及新能源市场的e-tron等18款车型，奔驰方面表示将在2019年进入“SUV之年”，将推出超15款车型。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：整车新能源汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
