标题：增2.0-3.4万元小鹏汽车G3调补贴后售价
内容：[汽车之家车型调价]日前小鹏汽车官方发布消息，小鹏汽车G3(参数|询价)自2月1日起全系调整补贴后售价，补贴后统一售价由13.58-16.58万元调整至15.58-19.98万元。增加幅度为2.00-3.40万元，新车共3款配置，具体详情，请看下表。小鹏汽车G3指导售价车型调整前补贴后统一售价（万元）调整后补贴后统一售价（万元）悦享版13.5815.58智享版14.9817.78尊享版16.5819.98小鹏汽车G3是小鹏汽车旗下第一款量产车型，在2018年12月正式上市，补贴前售价区间为22.78-25.78万元，当时公布的补贴后统一售价为13.58-16.58万元，由于正值年末，且2019年国家对于电动车补贴政策尚未出台，所以发布会上小鹏汽车表示，综合补贴后全国统一售价将会根据2019年国家补贴政策调整。此次涨价也可以看作是小鹏汽车为了应对即将到来的2019年补贴新政而进行的调价。新车简介小鹏汽车G3外观比较有科技感，采用了当下纯电动车流行的无格栅设计，整体车身流线感比较强，有种向前俯冲的视觉感受，小鹏汽车G3的车身尺寸属于紧凑型SUV的级别，与主要竞品帝豪GSe和威马EX5比没有太大优势，整体车身看起来不会觉得臃肿，不过较长的前悬会感觉车头比例比较大。车尾也使用了当下流行的贯穿式尾灯，而且尾灯的面积比较大，能够一眼就让人认出来。此外它还采用了熏黑的效果，再加上双色车尾的设计，在这台纯电动SUV上也能找到点运动的感觉。内饰部分也是当下流行的大尺寸屏幕和简化实体按键的设计，大部分操控都集成在了中间15.6英寸的显示屏里，这样做能够令内饰尽量的简化，再加上12.3英寸的中控显示屏，组成了智能驾驶舱部分。安全配置方面，该车将根据车型的不同提供自适应巡航带自动跟随（ACC）、车道居中辅助（LCS）、自适应弯道巡航（ATC）、自动限速调节、自动变道辅助、辅助驾驶模拟显示系统；此外，新车将全系标配智能车载系统、智能手机远程操控、AI助手、智能语音导航（GPS+北斗）、X_ID账号带三方账号绑定、OTA升级服务、车载蓝牙、智能充电管理系统带远程操控、停车服务、远程行车诊断等。小鹏汽车G搭载的是一台永磁同步驱动电机，其最大功率为197马力，峰值扭矩为300牛·米。电池组方面，其将搭载一套电池容量为47.6/47.1kWh的三元锂动力电池组。直流快充时间5%-80%需0.75小时/30%-80%需0.5小时，交流慢充时间0%-100%需8.4小时/30%-80%需6.3小时。（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：SUV价格电动车新闻配置/售价调整更多精彩内容：小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
