标题：存起火隐患部分奥迪A6混动车型召回
内容：[汽车之家新闻]日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回部分进口2014年款奥迪A6Hybrid汽车，共计13辆。召回范围：2014年7月2日至2014年9月17日生产的部分进口2014年款奥迪A6Hybrid汽车，共计13辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆，由于生产过程中空调辅助加热元件的插头没有完全插入扣紧，插头和插座接触不完全形成过高的电阻，造成插头过热，可能导致烧蚀或起火，存在安全隐患。解决办法：一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪特许经销商免费为召回范围内的车辆检查和正确插接辅助加热元件的插头，对有熔蚀现象的辅助加热元件和线束插头进行更换，以消除安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将通过挂号信等方式通知车主，奥迪授权经销商会主动联系相关用户进行免费维修。用户可致电一汽-大众汽车有限公司奥迪客户服务热线400-817-1666，了解此次召回的详细信息。此外，用户也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：召回更多精彩内容：小型/紧凑型车价格眼见为实您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
