标题：天际汽车透露加盟经销商销售返利：约8%
内容：注册资本不低于500万，可投资天际城市创客伙伴现金不低于300万元，有二类及以上维修资质。【AC汽车讯】2月25日消息，天际汽车于今日发布了城市伙伴招募信息，据内容显示，加盟店有以下优势：1、建店返利最高100%返还。2、C2M柔性生产体现实现0库存。3、销售返利约8%。4、提供各类技术、充电等服务保障。5、厂家提供品牌、营销、流量、产品、技术、金融等多种赋能。而加盟条件为：1、背景：投资人有汽车行业或高端零售背景，有丰富的管理经验，有专业稳定的运营团队，有极强的客户服务意识。2、资质：工商部门批准的独立法人实体，注册资本不低于500万，可投资天际城市创客伙伴现金不低于300万元，有二类及以上维修资质。3、场地：城市商业中心/汽车商圈/临街主干道店面，销售展厅面积300平以上，售后车间面积200平以上。据悉，目前天际汽车首批优先招募以下城市：北京、上海、深圳、广州、杭州、成都、天津等22个城市。据AC汽车了解，天际汽车是电咖汽车旗下汽车品牌，创立于2018年，是集纯电动汽车研发、生产、销售和服务于一体的新能源汽车企业。THEEND
