标题：罕见病药品降税、城镇职工医保可与家人共享明天起，这些新规将影响你的生活
内容：图片来源:摄图网明天，我们将迎来春暖花开的3月，又有一批新法新规将正式实施：驾驶区应设置防护隔离设施，罕见病药品降税，启用新版营业执照……这些新规与你有关！公交车安全硬件保障再升级交通运输部发布的行业标准《城市公共汽电车车辆专用安全设施技术要求》3月1日起施行。《标准》对公共汽电车（公交车）多种专用安全设施提出了具体要求，其中首次明确，驾驶区应设置防护隔离设施。罕见病药品降税为鼓励罕见病制药产业发展，降低患者用药成本，财政部、海关总署、税务总局、药监局联合发布通知，自3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，减按3%征收增值税。帮助残疾孤儿解除疾患为让残疾孤弃儿童得到更好的医疗康复等服务，3月1日起，民政部在“残疾孤儿手术康复明天计划”的基础上实施新办法，扩大受益孤儿的范围，降低诊疗起付标准，提高康复资助限额，让孤儿得到更多实惠。职业教育改革新试点教育部计划3月起在职业院校、应用型本科高校启动“学历证书+职业技能等级证书”制度试点，鼓励学生在获得学历证书的同时，积极取得多类职业技能等级证书；学生自主选择参加职业技能等级证书培训与考核，不作为毕业的限制条件。启用新版营业执照市场监管总局发布通知，自3月1日起启用新版营业执照。新执照维持原版执照的8种格式不变；增加二维码功能，方便社会各界了解市场主体情况；对于领取了新版纸质营业执照的市场主体，要同步生成新版电子营业执照并存入电子营业执照库。办税开票更便利为优化营商环境，税务总局决定自3月1日起，进一步扩大小规模纳税人自行开具增值税专用发票试点范围，将租赁和商务服务业，科学研究和技术服务业，居民服务、修理和其他服务业纳入试点范围。同时，将取消增值税发票认证的纳税人范围扩大至全部一般纳税人。新《专利代理条例》施行修订后的《专利代理条例》3月1日起施行。《条例》优化营商环境，放宽专利代理师、代理机构的准入条件；改进检查监督方式，加强对专利代理活动的事中、事后监管：加大便民利民力度，提高专利服务效率。山东：依法保护女职工劳动权益《山东省女职工劳动保护办法》3月1日起施行。《办法》细化了女职工特殊时期劳动保护措施，明确女职工生育享受98天产假；对经期女职工给予保护；鼓励用人单位定期组织女职工进行乳腺癌、宫颈癌筛查。天津：鼓励企业安排残疾人就业《天津市残疾人就业规定》3月1日起施行。为鼓励用人单位积极安排残疾人就业，《规定》提出，用人单位应当按照本单位在职职工总数1.5%的比例安排残疾人就业；超比例安排残疾人就业将给予补贴奖励。上海：小区未售车位不可只售不租修订后的《上海市住宅物业管理规定》3月1日起施行。新规明确，建设单位尚未出售的停车位，应当出租给业主、使用人停放车辆，不得以只售不租为由拒绝出租；鼓励业主与住宅小区周边单位通过协商实现停车资源共享。浙江：钱塘江流域首次禁渔根据农业农村部统一部署，3月1日0时至6月30日24时，钱塘江干流将首次实行禁渔。期间，除娱乐性游钓和休闲渔业以外的所有作业方式将被禁止。钱塘江江鲜将暂别餐桌。四川：城镇职工医保可与家人共享3月1日起，四川省将实行城镇职工基本医疗保险个人账户新政策，个人账户资金除职工本人使用外，扩大到其配偶、夫妻双方父母、子女使用，实现家庭成员互助共济。广东：雾霾天机动车或将限行《广东省大气污染防治条例》3月1日起施行。《条例》明确，当面对重污染天气时，可限制部分机动车行驶；地级以上市政府可根据大气污染防治需要，采取限制通行等措施淘汰高排放车辆。海南：鼓励高排放机动车提前报废《海南省大气污染防治条例》3月1日起施行。《条例》提出，减少机动车船污染物排放，逐步禁止销售燃油汽车，加快充电桩、岸电设施等配套基础设施建设；鼓励和支持高排放机动车船和非道路移动机械提前报废。二月再见，三月你好！来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）
