标题：响应汽车消费新政福田图雅诺汽车下乡福利来袭
内容：福田图雅诺在国家优惠金额外，给予每台车最高3000元的现金优惠；针对资金紧张的农村用户，图雅诺则推出了购车0首付低利息的金融政策；用户综合可享受至高8000（含国家补贴5000）元的综合补贴。日前，发改委会同十部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》。此次“汽车下乡”在鼓励增量的同时更强调升级，将引导汽车产业转型升级与满足居民消费升级需求更好地结合起来。作为国内商务汽车的知名品牌，福田图雅诺一直坚持以用户为中心，此次更是携旗下明星产品图雅诺、风景G7率先开启了“图雅诺下乡有礼惠民服务千万家”的主题活动，将高品质产品和巨大的优惠带给广大农村用户，更大程度的满足农村用户的用车需求。汽车下乡排头兵，多种购车福利助力农村用车提档升级随着我国经济的高速发展，农村居民对于汽车的需求也愈发明显。值得一提的是，在第一次汽车下乡补贴后，我国汽车保有量就成为了世界第一，但事实上，随着农村收入和生活水平提高，越来越多的农村居民开始讲究汽车品质。如今新一轮汽车下乡政策实施，将会进一步促进农村居民的用车升级。作为国内商务汽车的领导者，福田图雅诺积极响应国家政策，先行一步吹起汽车下乡号角，开展“图雅诺下乡有礼惠民服务千万家”的主题活动，打响了商务汽车在农村市场的补贴之风，成为了汽车下乡的排头兵。活动期间，在国家补贴的基础上，福田图雅诺还推出了极具人性化的金融、促销及服务政策。具体说来，福田图雅诺在国家优惠金额外，给予每台车最高3000元的现金优惠；针对资金紧张的农村用户，图雅诺则推出了购车0首付低利息的金融政策，使用户开心买车、安心用车；另外，针对县级以下的购车用户而言，福田图雅诺贴心的实施上门服务政策，最大程度的省去用户的购车时间，让用户在家门口便可享受贴心服务。通过以上汽车下乡补贴政策，用户综合可享受至高8000（含国家补贴5000）元的综合补贴。多功能双子星，志在成为农村居民的致富利器作为本次汽车下乡活动的重点车型，福田图雅诺和风景G7均是市场佼佼者。兼具商务、运输、通勤、旅游等多项功能于一身的福田图雅诺、风景G7开启汽车下乡活动，不仅可以帮助广大农村居民致富，还提高了农村居民的用车品质。对于硬汉气息十足的图雅诺而言，外观霸气，配置高端，动力强劲，超强承载，超大空间，可以说是为农村用户定制而生。同时，图雅诺不仅提供客用和货用等多种车型选择，还顺应时代推出图雅诺EV纯电动、图雅诺四驱特种兵等新重产品，满足农村居民日益丰富的用车需求。而作为可满足多场景、多空间使用需求的日系中VAN——风景G7，不仅拥有正方大气的车头设计，流畅而富有安全感，强健而宽大的车身，可为驾乘者提供舒适的旅程。更是配备博世ABS+EBD系统，可确保车辆在各种特殊路面条件下的有效制动力，使得驾驶者的操控更为精确和安全。不难发现，风景G7可以说是集传承经典突破时尚的美感、多功能承载力超强的务实性和宽敞空间的舒适驾乘三大核心优势于一身，切实为农村用户送上良心产品。近年来，中国汽车市场的竞争不断加剧，市场不断下沉。新一轮“汽车下乡”政策不仅有助于车企开拓农村市场，还为车企提供新的市场机遇。借助汽车下乡的“东风”，福田图雅诺主动降低高品质商务汽车的购买门槛，为广大农村居民提供高效率的致富利器，市场可期。THEEND
