标题：远景AESC年产20GWh动力电池项目正式开工
内容：远景AESC项目总投资达220亿元，拟将年产20GWh三元动力电池和电极材料。近日，远景AESC动力高储能高安全软包装智能电池项目在江阴举行开工仪式，总投资达220亿元，拟将年产20GWh三元动力电池和电极材料。据了解，AESC是日产汽车于2007年成立的动力电池公司，以软包锰酸锂电池技术路线为主，自2009年以来已为全球35万辆日产Leaf电动车提供动力电池配套。2007年5月，日产拟出售旗下电池业务，最为全球最顶尖的动力电池制造商，AESC一度引发了行业内的“哄抢”，磕磕绊绊一年多，最终AESC被远景集团于2018年8月正式收购。收购重组后，日产汽车拥有新公司20%的股权，远景获得AESC绝对控制权。2018年11月，远景AESC宣布，将在江苏无锡投建811三元锂电池（NCM811）生产及研发基地。近日，远景AESC电池项目正式开工，用地总规模2000亩，按照计划，项目分三期建设，产能规模达20GWh，总投资220亿元，预计2019年底实现量产，待全部达产每年可满足约40万辆新能源汽车使用需求。该工厂除了生产电芯外，还致力于其它与动力电池相关的系统研发和生产。值得一提的是，除远景AESC外，联动天翼落户江阴的电池项目也于同一天正式开工。该项目投资总额达200亿元、占地1000亩，主要涉及锂离子电池和模组、EV动力系统、储能系统的研发和制造，建设完成后，锂离子电池及系统的年生产能力达30GWh，年产值有望突破500亿元。据了解，联动天翼作为一家新能源电池系统运营服务商及解决方案提供商，自2009年成立以来，一直致力于实现“新能源，新生活”的企业愿景。2014年起，联动天翼开始了与国际知名企业的战略合作，之后在无锡高新区成功建成投产了动力电池及电池系统生产线，在高速稳步发展的同时奠定了在锂电池行业中的重要地位。此次在江阴高新区的产业深耕，更是联动天翼的一项重要战略布局。联动天翼希望以这次开工为契机，把江阴作为长期发展的重要基地，瞄准千亿级产业集群目标，紧盯上下游全产业链，持续加大投入，稳步做强做大，助推联动天翼牢牢占据行业发展的制高点。需要指出的是，远景AESC和联动天翼同一天开工并非巧合，而是无锡市政府的安排，据了解2019年无锡全市首批重大项目集中开工建设，分设新吴区主会场和七个板块分会场。本次集中开工共安排301个重大项目，总投资2977亿元，年度计划投资849亿元。其中，在动力电池领域最大的生产项目既是远景AESC和联动天翼新建的电池厂，合计产能达50Gwh。THEEND
