标题：智能驾驶技术提供商极目智能完成超亿元B轮融资TranslinkCapital领投
内容：近日，智能驾驶技术提供商极目智能完成B轮融资，本轮融资总金额超过一亿元人民币。该融资由TranslinkCapital领投，跟投方包括韩国现代汽车集团、辰韬资本、兆瑞资本、武汉光电工研院育成基金及光谷人才基金。谈及此次投资逻辑，TranslinkCapital中国区董事总经理杨非表示：“我们一直关注智能驾驶领域的科技创新型企业，极目智能作为中国最早一批布局智能驾驶领域的企业，是一支非常低调务实的优秀团队，我们十分看好极目在智能驾驶领域的巨大空间和机会，很高兴能够陪伴极目团队一起在智能驾驶领域商业化道路上走得更远。”韩国现代汽车集团投资部负责人SungwooShin表示：“在AI浪潮进入到商业落地期，扎实的产品化能力和务实高效的客户导入执行能力变得更为重要，极目智能务实踏实的做事风格给投资人和客户留下深刻印象。”此外，作为此轮融资的投资方，韩国现代集团也与极目智能达成战略合作，双方将在乘用车的智能化落地方面开展广泛深度的合作。专注智能驾驶和人工智能极目智能成立于2011年，是一家专注于智能驾驶研发和应用的人工智能企业，致力于通过自主研发的计算机视觉技术推动智能驾驶的发展和普及。目前主要提供Level0-Level3智能驾驶方案及衍生的数据产品和服务。智能驾驶浪潮来袭，从2017年开始，国内相关法规率先在客车领域强制执行。得益于在智能驾驶领域的技术优势及产业化落地的持续关注，极目智能已成为国内50%以上TOP15客车厂商的独家方案供应商，批量供货海格客车、金龙旅行车、青年客车、珠海银隆、申龙、万象、潍柴、中车时代等多家国内商用车企。同时，在乘用车领域，极目智能也与国内外多家顶级主机厂及Tier1供应商进行了面向不同应用场景的深度合作。在后装市场上，极目智能主要聚焦物流车队、智能公交、营运车险等领域。此外，极目旗下智能驾驶产品也已通过相关国外技术测试标准，进入韩国、新加坡、印尼等海外市场。核心竞争力：技术—产品—量产市场成果的背后，离不开核心竞争力。极目智能的核心竞争力即技术—产品—量产：技术力体现在持续输出前沿且稳定可靠的人工智能算法；产品力体现在将技术与场景融合形成可落地解决方案等层面；量产力则体现在对方案成本出色的控制能力、联合产业链资源打造量产级产品的能力。在技术层面，极目智能驾驶方案基于顶级的视觉感知、深度学习及多传感器融合等核心技术，通过摄像头、毫米波雷达、激光雷达等传感器实现对道路、驾驶员等车内外环境的精准感知，可识别车辆、车道、行人、交通标识、可行驶区域、驾驶员状态等元素，为车辆开展决策规划及运动控制提供依据。同时，极目针对多种中国特色的驾驶环境及驾驶员状态的感知进行优化，使系统能够在多工况下保持极低的误报率和漏报率。在产品层面，极目智能致力于为前装乘用车、商用车及后装市场打造可量产、低成本、高准确率的L0-L3级智能驾驶方案，根据应用场景选择不同的传感器或传感器组合，在保留必要冗余以确保系统功能安全性的同时，注意控制整体成本。方案功能从危险预警到车辆控制，涵盖车辆、行人等障碍物危险预警、可行驶区域检测、AEB自动紧急刹车、LKA车道保持、ACC自适应巡航、驾驶员状态及身份识别等。在汽车智能化浪潮之下，汽车、交通、房地产等多产业呈现融合趋势，孕育出万亿美元的市场规模，本土智能驾驶创企也将面临着巨大的机遇和挑战，背负着利用国产自研的人工智能技术赋能汽车的重大使命。极目智能CEO程建伟表示：“汽车智能化是一个非常难得的机遇，国内的智能驾驶行业正在慢慢起步。在机遇面前，我们不仅要有敏锐的市场洞察，更要踏踏实实地打磨技术和产品。我们会保持初心，继续加速推进智能驾驶技术发展和商业化征途。”
