标题：“国家新能源汽车质量监督检验中心”正式获得授权
内容：国检中心现已具备检测能力1400余项，业务范围覆盖新能源及传统燃油商用汽车、专用汽车、乘用车、汽车零部件、节能排放、碰撞安全等。2019年7月25日，国家认证认可监督管理委员会正式向“国家新能源汽车质量监督检验中心”颁发资质认定授权证书，中汽中心检测认证事业部副总经理、中汽中心检测认证事业部武汉汽车检测中心总经理、中汽研汽车检中心（武汉）有限公司总经理高国有作为代表领取证书。国家市场监督管理总局认可与检验检测监管司副司长乔东颁发证书国家新能源汽车质量监督检验中心（以下简称国检中心）由中汽研汽车检验中心（武汉）有限公司申报建设，此次正式获得授权比原计划提前了一年。国检中心授权证书的获得，填补了武汉市汽车行业国家级检测中心的空白。国检中心可承担我国新能源汽车及零部件领域的最高质量监督及仲裁检验，推动产业技术创新发展；对于促进我国新能源汽车产业产品质量水平的提升，填补中部空白，促进国家及地方新能源汽车产业的发展，具有十分重大的战略意义。国家新能源汽车质量监督检验中心资质证书国检中心现已具备检测能力1400余项，业务范围覆盖新能源及传统燃油商用汽车、专用汽车、乘用车、汽车零部件、节能排放、碰撞安全等。
