标题：2019年1月份全国乘用车销量数据报告，北京现代回暖
内容：汽车行业关注（autochat.com.cn）02月19日报道——乘联会发布了2019年1月乘用车产销数据，数据显示当月狭义乘用车（轿车+SUV+MPV）零售销量216万辆，同比下降4%，环比下降2.8%。相比于去年第四季度平均-15.0%同比增速，1月零售增速已经有所改善。各细分领域来看，1月份轿车销量107.2万辆，同比增长2.2%，环比下降2.1%；SUV销量93.8万辆，同比下降9.1%，环比增长3.6%；MPV销量15.1万辆，同比下降11.1%，环比下降3%。与此同时乘联会也发布了1月厂商销量销量排名，一汽大众实现了1.6%的同比增粘，以191,446辆累计销量夺得了车企销量冠军。一汽大众之后是上汽大众、上汽通用，销量榜前三累计销量占据了总体份额超过25%。吉利汽车自去年攀升至第四位之后，已经是多月保持在前五，另外进入排行榜前十的自主品牌还有长城汽车与长安汽车。值得注意的是，2019年1月国内车企销量榜上，北京奔驰首次以豪华厂商身份挤入前15强。前十强整体上销量还是出现了下滑，十家车企有六家出现了不同程度的同比下滑，其中长安汽车下跌最严重，1月销量同比下滑34%至73118辆，而情况相反的事北京现代，当月实现了47.1%的同比增长，这也使得排名上升了两位。十五名开外，自主品牌比亚迪也上榜了，排在第十四，得益于新能源的畅销当月销量将近6万辆，同比大增49%。北京奔驰是唯一一个排行榜前十五的豪华品牌。南北大众以及上汽通用一直稳居前排，在去年上汽大众是唯一一家在乘用车零售销量破200万辆的企业，一汽大众年销量也将近两百万辆，今年1月份两家车企表现还算平稳，一汽大众也实现了1.6%的同比增长，从而超越上汽大众夺得冠军。去年吉利汽车的表现无疑是最亮眼的，销量规模跃升至近150万辆，同比增长超20%，而今年1月份来看，吉利已经不再延续去年的高速增长，月销量微跌1.7%。韩系品牌北京现代销量回暖，1月销量达到110,316辆，同比增长47%，数据显示当月领动车型2.4万辆，菲斯塔再次破万辆。在SUV市场全新ix35今年1月达到22050辆的销量，再度突破2万，刷新了月销量最高纪录。ix25在今年1月也已11459辆的销量。北京现代今年将推出第四代胜达、全新一代索纳塔、全新一代ix25等。众多品牌中长安汽车跌幅最大，当月同比下滑34.3%，销量只有73,118辆。在2018年里长安汽车已经是一败涂地，旗下品牌几乎全线下滑，所有品牌全年累计销量213.7785万辆，同比下降25.58%。鉴于销量大幅下滑，长安汽车预计2018净利润为5亿元至7.5亿元，相较2017年公司盈利约71.37亿元，同比下降92.99%至89.49%。今年奔驰在中国实现了“开门红”，奔驰1月在中国市场创下了历史性的销量成绩在华交付量为71,697辆，同比增幅为4.8%，而国产北京奔驰车型销售占比超过70%。今年将是奔驰的“SUV之年”，根据其计划奔驰将推出超过15款车型，其中包括全新GLS、全新GLE、新款GLCL、全新GLA、EQC等10款SUV。其中奔驰品牌首款纯电动车型EQC也将于今年年底正式国产上市，2019年北京奔驰定下了56万辆的销量目标。此外乘联会还公布了1月轿车、SUV、MPV零售销量前十五排行榜。（排行榜数据为零售销量，与厂家公布的批发量有所出入）1月份轿车销量107.2万辆，同比增长2.2%，环比增长-2.1%。新朗逸月销量同比大增52%至54,134辆，轩逸也不赖，月销量43,073辆，同比增长40.2%。1月份SUV销量93.8万辆，同比增长-9.1%，环比增长-3.6%。当月排名前三的哈弗H6、宝骏510、大众途观都出现了较大的同比下滑，北京现代ix35则大增121%，一下子上升到了排行榜第四。1月份MPV销量15.1万辆，同比增长-11.1%，环比增长-3.0%。五菱宏光依旧遥遥领先，月销量49,059辆，同比微增1.2%。2018年中国车市进入寒流，根据行业内专家的预测，今年国内汽车行情还是难以出现明显的复苏，2019年全年汽车销量预计为2800万辆，与2018年持平。2019年对各大车企厂商都是巨大挑战，同时优胜劣汰的市场环境也更加凸显。欢迎订阅微信公众号《汽车行业关注》，第一时间汽车行业内幕消息，一起说说汽车圈子那些事。欢迎爆料！微信号autoWechat阅读量：0*以上文章留言只代表作者的个人观点，不代表本网站的观点与立场，如果你有更多的见解，欢迎投稿分享
