标题：插电混动的“瓦罐”能否吸引你试驾大众蔚揽GTE
内容：市面上的旅行车型越来越多，看来现在这个时代人们开始能够慢慢接受旅行车了，老一辈的传统与思想渐渐消磨殆尽。在前不久正式上市的蔚揽GTE就是一款跟随潮流的插电混动“瓦罐”，一副好底子再加上一套成熟的混动系统，确实让人心里长草。蔚揽GTE是一台纯进口车型，外观方面与燃油版差别不大，蓝色装饰条贯穿整个车头，同时中网在保持原有样式的基础上进行了封闭式设计，中网右侧配有一个交流充电口，保险杠风格与高尔夫GTE很为相似，使用了大众新能源专属的“C”字日行灯。车辆整体风格十分宽扁，前后大灯均采用全LED光源，科技感没话说，尾部的尾喉装饰并没有被取消，所以蔚揽GTE看起来还是相当有运动味道的，17英寸专属铝合金轮圈样式较为普通，但也是最能区分混动车型与燃油车型的一部分。与燃油版最为不同的是，插电混动车型内饰使用了大量蓝色缝线，包括方向盘、座椅、挡把等位置，再有就是车内氛围灯也同为蓝色，非常能体现新能源的味道。车内空间没话说，这是旅行车一大优势，尤其在装载能力上，强大的后备厢空间完全可以应付日常所需，乘坐空间中规中矩，并不会感觉到有压抑感，最让人喜欢的就是这块全景天窗，不但开启面积值得称赞，在透光性方面也非常不错。蔚揽GTE搭载的是一台1.4T涡轮增压发动机+85千瓦电动机，其中发动机最大功率115千瓦、最大扭矩250牛米，而综合功率为160千瓦、综合扭矩为400牛米，变速箱使用的是6速双离合。蔚揽GTE的驱动模式很丰富，有E-MODE、混合动力、蓄电池维持模式、蓄电池充电模式以及GTE模式。E-MODE：也就是所谓的纯电模式，当电量充足或者车外温度不太低的情况下，车辆会默认纯电模式行驶，当电量不足驾驶模式会自动切换至混动模式这时车辆的发动机和电机会来回切换。蓄电池维持模式：顾名思义就是保持原有电量的基础上的一种混动模式，举个例子当驱动模式调节至蓄电池维持模式时的电量为70%，那么车辆会把电池的电量尽可能维持在70%，在这样的条件下进行混动行驶。蓄电池充电模式：其实很简单，你可以把它想成手动充电模式，因为一旦切换到这个模式，车辆基本都是在用发动机来做功，为电池充电。GTE模式：这个模式可以说是车辆最强形态，整套混合动力系统最大的扭矩被完全释放出来，从而得到更好的加速感，与此同时车内会发出模拟声浪来增加驾驶乐趣。而在充电方面，在使用公共交流充电桩时，充满需要2小时45分钟左右；而使用家用电源进行充电时，差不多需要6小时充满，个人猜测应该不会有人想去充电的，当然除非有自己的院子，或者固定停车位。结语：不得不说，蔚揽GTE在日常使用绝对是一好手，而不单如此，它在驾驶乐趣方面依旧有着不错的体验，作为为数不多的混动“瓦罐”，蔚揽GTE的水准还是相当高的，加上是台纯进口车型，所以对于一些环保意识强，又钟情旅行车的消费者来说无疑是一个不错的选择。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年02月21日所属分类：车评标签：
