标题：奔驰利用量子计算机寻找新电池材料生产更先进电动汽车电池
内容：目前，梅赛德斯-奔驰和戴姆勒（Daimler）正与国际商业机器公司（IBM）的量子计算部门合作，目标是在未来5至10年左右，在某些用例中部署下一代计算能力。但是，目前投资规模尚未披露。据外媒报道，梅赛德斯-奔驰（Mercedes-Benz）的研发部门正在研究如何利用量子计算机发现未来十年内可用于电动汽车高级电池的新材料。梅赛德斯-奔驰北美研发中心开放创新主管BenjaminBoeser表示：“发现新型电池材料可开启价值十亿美元的机遇。我们可以用量子计算机模拟电池的实际行为，目前的计算机无法做到。”传统的计算机以0或1的形式存储信息，而量子计算机使用量子位（qubits）存储信息，即可同时以0和1的形式存储信息，也意味着量子计算机有潜力在不到一秒的时间内对大量可能的解决方案进行分类。目前还没有人制造出可用于大规模应用的量子计算机，但是世界各地的公司和政府都在大力投资，研发该项技术。根据科技研究公司高德纳咨询公司（GartnerInc.）所说，到2023年，20%的机构将为量子计算项目制定预算，而2018年该比例不到1%。目前，梅赛德斯-奔驰和戴姆勒（Daimler）正与国际商业机器公司（IBM）的量子计算部门合作，目标是在未来5至10年左右，在某些用例中部署下一代计算能力。但是，目前投资规模尚未披露。戴姆勒与其他汽车公司一样，也在试验量子计算的可能应用。福特汽车公司（FordMotorCo.）正在研究如何利用量子计算快速优化行驶路径，以及改善电动汽车电池结构。而大众汽车公司（VolkswagenAG）正在研发基于量子计算的交通管理系统，可能会作为一种商业服务提供给客户，此外，大众还对利用该技术研发更先进的电池感兴趣。如今，因为没有仿真软件，在电池研发和测试过程中，专家们需要首先构建电池原型。而量子计算机可帮助奔驰找到新电池材料或新的材料组合，从而为电池带来更好的电化学性能以及更长的生命循坏周期，但是目前仍处于早期阶段。其中一些创新可能还包括更安全、更节能、更环保的有机电池。去年晚些时候，戴姆勒表示其在全球电池生产方面的投资超11.3亿美元（约合75.7亿元人民币），以兴建9座电池厂。戴姆勒预计，到2025年，电动汽车销量将占奔驰总销量的15%至25%，到2022年，奔驰还将推出各种型号的电动汽车。此外，戴姆勒还在生产工厂中试验利用量子计算模拟各种焊接场景的可能性，如在出现质保问题之前，确定机器是否需要当场重新校准。
