标题：2019泰达论坛|卢卫生：顺应产业变革大势，推动汽车产业发展
内容：2019中国汽车产业发展泰达国际论坛上,国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生发表了顺应产业变革大势，推动汽车产业发展的主题演讲,请见正文。国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生尊敬的各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们大家上午好！非常高兴参加2019中国汽车产业发展泰达国际论坛，在此我谨代表国家发展改革委产业发展司对本次论坛的举办表示热烈的祝贺。习近平总书记在党的十九大报告中明确指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，推动汽车产业高质量发展是深化供给侧结构改革建设现代化强国的重大举措，对不断满足人民日益增长的美好生活需要具有十分重要的意义，是新时代赋予的历史使命。今年是新中国成立70周年，70年来中国汽车产业经历了从无到有、从小到大的发展历程，特别是改革开放四十年来取得了举世瞩目的发展成绩，产业规模全球第一，产业体系基本完善，产业结构持续优化，创新能力不断提升，自主品牌和新能源汽车发展成效显著，汽车产业成为国民经济重要的战略性、支柱性产业。当前世界处于百年未有之大变局，进入新时代中国特色社会主义展现更强的生命力，中国汽车产业前景广阔。在新一轮科技革命和产业变革的推动下，一百多年的汽车产业正在焕发新生机、构建新生态，经历新变局，电动化、智能化进一步深刻改变汽车传统的生产形态和技术架构、制造过程和服务方式，产业链和价值链，消费模式。中国汽车产业正处于由大变强的时期，在这样的机遇面前我们必须保持战略定力，充分发挥中国特色社会主义的体制优势和超大规模的市场优势，深化改革开放，强化创新引领，让市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。顺应产业变革大势，推动汽车产业发展，今后要做好以下工作：一是坚持稳中求进，党中央高度重视汽车产业发展，做出了重大决策部署，保证了汽车产业平稳运行，对经济发展有重要作用。近一时期汽车产业下行压力大，市场波动加剧。长期以来，汽车产业加快转型升级，发展长期向好的基本面没有发生变化，仍有较大发展空间和潜力，我们对此充满信心。针对产业发展的突出问题和主要矛盾，一方面要持续优化产业布局和结构，有效防范产能过剩风险，淘汰落后企业和产品，使产能利用率保持在合理区间；另一方面要加强政策协调，优化制度供给，消除消费障碍，畅通市场循环。既要实施好汽车产业投资管理规定，加强产能监测预警和事中事后监管，整治违规建设项目，也要落实好《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，更多使用改革办法释放汽车活力，促进汽车普及、升级和消费，增强汽车产业高质量发展的创新驱动力。二是夯实产业技术基础，提升核心竞争力。开展核心技术攻关，全面梳理受制于人的产业短板和技术瓶颈，聚焦重点任务清单，培育领军企业和企业联合体，打造创新发展平台和产业协同体系，提升产业基础能力和水平。统筹运用好各种资源，集中优势力量，在新型动力电池、电控系统、芯片等关键零部件等方面尽快突破一批核心技术，不断提升产业核心竞争力。三是保持国家战略主导，加快电动化、智能化发展。深入贯彻习近平总书记发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国必由之路的重要指示。继续加快发展新能源汽车，做好政策、规划衔接，逐步提升新能源汽车对传统燃油汽车的市场优势，有效减少对石油资源的依赖和环境污染。在智能化方面，加强顶层设计和谋划，抓紧出台《智能汽车创新发展战略》。加快建设安全、高效、绿色、文明的智能汽车社会。四是深化体制机制改革，推进高水平开放合作。坚持市场化、法治化方向，依法保护知识产权，大力清除“僵尸企业”，营造更加良好的法律环境，积极鼓励和深化推进企业合作、行业合作、产业链合作、国际合作，促进优势互补、跨界融合、协同发展、合作共赢。引导骨干企业整合优势资源组建产业联盟和联合体，通过股权投资、联合开发、产能合作等多种方式，加强多层次多领域战略合作，不断提升产业集中度和综合竞争力，推进先进制造业和现代服务业融合发展，坚定不移扩大对外开放，逐步全面取消汽车领域外资限制。扩大合作领域，创新合作方式，提高中外合资企业技术研发和持续发展能力，支持中国企业充分利用国内国际两个市场，深化“一带一路”合作，加强国际化发展，积极拓展海外市场。女士们、先生们，变革是大势所趋，历史必然。在百年未有之大变局下，需要我们以深化改革迎接变革，以创新驱动引领变革，以强大市场加速变革，以开放合作推动变革，共同谱写新时代中国汽车产业发展新篇章，预祝本届论坛取得圆满成功，谢谢大家！注:此文为现场速记，未经审核。
