标题：未来磷酸铁锂电池在新能源汽车市场上的应用存在极大不确定性
内容：动力电池方面，春节期间，行业内仍保持着对2019年新能源补贴政策的关注，预计新能源补贴政策会在2月底三月初正式出台，不设置过渡期的可能性较大。由于新一年的补贴政策迟迟未出台，车企与电池厂间的价格谈判仍处于僵持中，没有固定客户的电池企业在谈判中或处于被动局面。部分车企负责人向SMM表示，2019年新能源汽车市场会遭遇大洗牌，与造车新势力企业不同，传统新能源汽车厂由于消费群体价格敏感度更高，涨价可能性微乎其微。而从电池角度来看，未来磷酸铁锂电池在新能源汽车市场上的应用存在极大不确定性。本周公布了2019年1月动力电池装机量数据，装机总电量约4．98GWh，同比增长281％。其中，三类车型都实现了同比高增长，新能源乘用车电池装机电量约3．53GWh，同比增长411％；客车电池装机电量约1．24GWh，同比增长171％；专用车电池装机电量约0．21GWh，同比增长32％。考虑到补贴政策仍未出台，现金流表现较好的主机厂在本月继续加大出货量的意愿度高。电解钴：外媒春节期间持续下跌，对国内电钴价格贴水。节后第一周市场未完全打开，电解钴下游买方仍有一定库存，生产商坚持节前报价，但已无法成交。交易价格或进一步下滑。SMM电解钴价格为31．50－33．00万元／吨，均价较上周下跌0．5万元／吨。钴盐及镍盐：硫酸钴现货市场交易气氛清淡，买卖双方仍未完全回归市场。华东地区零星报价较节前下滑2－3千元／吨不等，主要受春节期间外媒加速下跌以及后市基本面恶化的预期影响。氯化钴市场十分淡静。市场交投零星，报价少有，北方大厂停产无报价，南方冶炼厂有意维持节前报价，试探下游意愿。镍盐市场供应吃紧，价格坚挺。SMM硫酸钴价格为6．60－6．70万元／吨，均价较上周下跌0．15万元／吨。SMM氯化钴当前价格为7．30－7．50万元／吨，均价较上周下跌0．05万元／吨。SMM硫酸镍价格为24500．00－26000．00元／吨，均价较上周上涨250元／吨。四氧化三钴：本周中后期三大供应商陆续回归市场，但下游买兴稀少，因此生产商主动报价意愿不强，多维持节前报价。SMM四氧化三钴当前价格为22．50－23．50万元／吨，均价较上周下跌0．5万元／吨。氧化钴及钴粉：氧化钴下游仍未完全回归市场，且有一定库存，几无交易。钴粉生产商本周中后期回归市场，报价随上游原料价格下滑而走低，下游观望气氛浓厚，生产商主动下调报价仍难寻买兴。SMM氧化钴当前价格为22．20－23．20万元／吨，均价较上周下跌0．6万元／吨。SMM钴粉价格为33．50－35．50万元／吨，均价较上周下跌1．5万元／吨。三元前驱体：三元前驱体价格坚挺。市场虽对钴价有较强烈的下跌预期，但近期硫酸镍供应较为紧张，价格小幅上涨，生产商报价依然坚挺。SMM三元前驱体（523型）价格为9．60－9．90万元／吨，均价较上周持平。SMM三元前驱体（622型）价格为10．10－10．40万元／吨，均价较上周持平。碳酸锂：碳酸锂价格本周继续保持稳定。节后回来行情清淡，鲜少交易。厂家大多在执行节前签订的长单发货。预计现货和月度订单的交易在正月十五之后陆续增加。据某下游正极材料厂家透露，其采购计划在月底进行，本周暂无采购。本周SMM电池级碳酸锂价格为7．8－8．1万元／吨，均价较上周持平。氢氧化锂：本周氢氧化锂价格保持不变。据业内人士表示，下游对氢氧化锂的需求弱于对碳酸锂的需求。受春节放假影响，2月现货和短期订单较少。电池级粗颗粒氢氧化锂价格在10万元／吨左右，电池级微粉级氢氧化锂价格在11万元／吨左右。本周SMM电池级氢氧化锂价格为9．9－11．2万元／吨，均价较上周持平。钴酸锂：受四钴价格下滑影响，钴酸锂价格小幅下滑，市场仍以去库存为主，下游买兴不佳，生产商集中交付前期订单。SMM4．35V钴酸锂价格为27．80－28．80万元／吨，均价较上周下跌0．2万元／吨。三元材料：三元材料价格平稳，春节期间停产常规检修的生产商陆陆续续恢复生产，单晶产线不停，常规三元材料产线复苏仍有待时日。市场人士预期后市钴锂价格下调或再次拉低三元材料价格重心。锰酸锂：锰酸锂厂家开工往往在正月十五前后，复工较缓。本周行情微弱，交易零星。本周SMM锰酸锂（容量型）价格为3．4－4．5万元／吨，均价较上周持平。本周SMM锰酸锂（动力型）价格为5．1－5．7万元／吨，均价较上周持平。磷酸铁锂（动力型）：本周电池级磷酸铁锂（动力型）价格稳定。节后回来现货成交较少，磷酸铁锂大厂陆续复工或执行年前订单发货。中小企业复工较缓，或处于研发观望阶段。本周SMM磷酸铁锂（动力型）价格为5．5－6万元／吨，均价较上周持平。后市预测：一季度数码市场表现不佳，SMM预计钴酸锂市场去库存的淡季周期或较往年有所延长，将会拉长钴价低迷时间段。碳酸锂市场相对稳定，新项目供应释放较缓慢，且产品认证需要一定时间，预计碳酸锂价格短期持稳。
