标题：Gentex新汽车镜技术可呈现车辆后方的全景视图
内容：根据Gentex的设想，未来所有基于视频的汽车镜将保留传统的反光玻璃（reflectiveglass），而联邦法规也将作出这类（强制性）规定。据外媒报道，Gentex是最大的汽车镜供应商，该公司将在未来发挥重要的作用。早在数年前，Gentex还为凯迪拉克CT6车型提供过后视镜，为盲点探查视频输入提供了技术支持。据最近的一份研究表明，盲点监测（blind-spotmonitoring）技术十分有效，可将变道时的碰撞事故率降低14%，若未来配置自动化的视频系统，或许还会进一步降低碰撞事故率。该公司还推出了新技术，提升了盲点探查的性能，创建了一款“混合视图（hybridview）”汽车镜，将后视镜和侧视镜相结合，提供车辆后方情境的全景视图。该技术有助于提供更精确的视角，为驾驶员决策提供技术支持。根据Gentex的设想，未来所有基于视频的汽车镜将保留传统的反光玻璃（reflectiveglass），而联邦法规也将作出这类（强制性）规定。此外，其后视镜还具有虹膜扫描（irisscanning）功能，还能预期用户的需求，例如：车内问题、车载娱乐信息系统、新的目的地等。最后，当今的大多数产品都会拥有一定的智能家居整合功能，Gentex自然也不例外。该公司预计，其HomeLink无线车库门技术就很实用。
