标题：中国有望成为全球最重要自动驾驶汽车市场之一
内容：中新社北京2月14日电(记者闫晓虹)最新研究报告显示，中国电动汽车市场份额跃居全球第四，较去年提高七位，多项新规和全国扩大自动驾驶测试推动了该市场发展。中国有望成为全球最重要的自动驾驶汽车市场之一。毕马威14日推出年度报告《自动驾驶汽车成熟度指数报告》，介绍各国对自动驾驶技术的准备情况和开放态度。在该报告中，中国排名位居挪威、瑞典和荷兰之下。毕马威中国汽车行业合伙人陈友合表示，中国的特定道路、城市道路和高速公路将逐渐出现自动驾驶，这将增强从“较简单路况下的自动驾驶”稳步发展到“复杂路况下自动驾驶”的信心。陈友合称，中国推出多项新规并在全国扩大自动驾驶测试推动了市场的发展。同时，由于市场规模巨大和5G等新技术的推出，中国有望成为全球最重要的自动驾驶汽车市场之一。中国的电动汽车充电站数量也位居全球第四，位列荷兰、挪威和韩国之后。去年中国电动汽车充电基础设施规模翻倍，从每百公里2.5座充电站增至5.7座。此外，中国政府资助的自动驾驶汽车试点规模位居全球第五，较上一年的第十六位有明显提高。同时，中国的乘客网约车规模独占鳌头。业内专家称，从自动驾驶到网约车，中国的汽车科技继续受到风险投资者的瞩目。风险投资者对电动汽车、电池、充电基础设施等方面有竞争力的新选项兴趣强烈。
