标题：猪年A股10大主题投资
内容：因为非洲猪瘟的影响，能繁母猪存栏下降，养猪户补栏的积极性也大大降低，而消费变动不大，这就会导致供需缺口的出现；其次，“南猪北养”的模式使得南北方猪肉市场割裂，产区大量中小养殖户会因为亏损补栏意愿很低，销区价格景气但环保压制补栏。另外一个更重要的原因，目前市场上消费的产能，主要是非洲猪瘟发生之前的产能，所以目前二级市场上猪周期概念股，比如温氏股份、牧原股份、正邦科技等个股的大幅上扬，主要还是对猪价上涨预期的反应。非洲猪瘟对养猪市场产能的真正影响，也就是供给减少和产能加速出清，还未真正发生。猪周期产业链，一是生猪类上市公司，此类公司在猪价上涨的过程中业绩弹性较大；其次是养殖企业补栏积极性提升的过程中，饲料及动物疫苗类上市公司；三是由于猪肉价格上涨，鸡、鸭、鱼等替代品类上市公司的投资机会。可关注猪周期概念股，如温氏股份、牧原股份、正邦科技、新希望、生物股份等。5:5G：收获更多政策红利春节前，5G第三阶段测试结果发布，多家参与测试的厂商获颁证书，5G基站与核心网设备均已达到预商用要求。此外，华为、中兴等也完成了2.6GHz频段的相关测试，这为中国移动加快部署5G网络奠定了重要基础，而中国移动一向是通信行业的风向标。业内预计，国内运营商将在今年一季度启动5G设备招标，A股5G板块也将进入业绩释放期。在这一阶段，直接受益的就是5G主设备厂商，如中兴通讯。5G产业链的配套厂商也将从中受益，涉及PCB、天线、滤波器等多个模块。例如，5G基站的大批量建设和升级换代会带来对PCB的海量需求，PCB将迎来新一轮升级替换的需求，上市公司中的深南电路、沪电股份等具有核心竞争力；由于5G对MIMO技术的应用，单个基站上的天线数也将成倍增加，这对于立讯精密、飞荣达等企业无疑将形成业绩催化；同时，由于每个天线都需要配备一个双工器，每个双工器由两组不同频率的阻带滤波器组成，当天线数量增加时，滤波器数量会随之成比例增加，东山精密、*ST凡谷等企业将受益。工信部部长苗圩在1月初表态，2019年将在部分地区发放5G临时牌照，而市场预期，2019年底前后，5G正式商用牌照也将发放。目前，中央已经定调2019年加快5G商用步伐，未来5G还将获得哪些政策呵护值得关注。6:新能源汽车：专注细分行业龙头根据中汽协数据，2018年度新能源汽车累计销量125.6万辆，同比增长62%，其中12月份销量22.62万辆，同比增长39%，环比增长34%。2019年，新能源汽车产业链的投资机会仍然值得重视，尤其是产业链的细分行业龙头。在政策上，国家会从重“量”向重“质”过渡，重点扶持具备核心技术优势和规模优势的新能源汽车企业。2019年新能源汽车产业链的投资，重点在于各个细分行业的龙头企业。海通证券研究报告表示，新能源乘用车前五大厂商市占率60%，市场集中度还有进一步提升的空间。2018年1~11月比亚迪、北汽系和上汽乘用车的新能源汽车销量位居行业前三，其中比亚迪累计销量逼近20万辆，同比增加98%，行业龙头地位牢固。前十大热销新能源车型中比亚迪占到四款，优势显著。二级市场上，虽然2018年新能源汽车和锂电池概念指数均大幅跑输沪深300指数，但比亚迪等个股表现还是不错。新能源汽车产业链的投资，主要是上游锂电池及电机原材料；中游的电机、电控、电池；下游的整车，充电桩和运营。可以关注比亚迪、当升科技、旭升股份、杉杉股份、多氟多等公司。7:国防军工：景气度将扩散传导截至1月底，国防军工板块共有79家上市公司发布了2018年业绩预告。其中，共有73家公司预计实现盈利，业绩增速大于50%的公司共有30家，增速处于20%~50%的公司共有17家。整体来看，79家上市公司预计2018年实现净利润合计约130亿元，同比增长约39%；2018年第四季度预计实现净利润环比增长约98%。分类来看，核心央企公司2018年净利润增速预计约为26%，核心民参军公司预计同比增速约为36%，军工行业核心公司业绩增长稳定。分业务板块来看，作为军队装备建设重点方向的航空领域上市公司预计实现净利润32.66亿元，同比增长高达127%；国防信息化板块利润预计增速与行业整体基本持平，达到32%；材料加工和地面兵装板块预计利润增长分别为46.75%和47.36%；航天和船舶板块同比增长预计分别达到24.39%和2.71%。中信建投表示，2019年军工行业景气度将横向扩散和纵向传导，产业链中上游核心配套/元器件公司业绩将呈快速增长态势。在投资策略上，景气度横向扩散推荐整机央企龙头内蒙一机、中直股份、中航沈飞、航发动力，以及成长性民参军公司高德红外。景气度纵向传导推荐中上游央企龙头航天电器、中航光电、中航机电，以及成长性民参军公司光威复材、景嘉微。（毛军）8:基建：2019年托底目标明显基建投资的节奏由政策主导，在已公布政府工作报告的省份中，多数省份基建目标增速依然与经济增速同步或高于经济增速，可见2019年基建托底的目标比较明显。
