标题：江淮汽车：发布2018年业绩预告，预计亏损7.7亿元
内容：1月31日，江淮汽车集团发布了2018年年度业绩预亏公告。公告指出，2018年度，预计公司归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-7.7亿元左右；而归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润为-19亿元左右。江淮汽车集团在公告中还指出，导致2018年度公司业绩预亏的主要原因有：1.2018年度中国车市出现28年来首次负增长，受行业不景气影响，公司销售整车和底盘同比下降9.48%，其中乘用车和客车销量下滑明显，致使公司整体盈利能力下降。2.因应收账款、存货等因素计提的资产减值准备较去年同期增加4亿元左右；3.部分项目处于投入阶段，尚未见收益；4.公司在新能源、智能网联、新车型平台等领域的研发投入持续加大，研发费用同比增加；5.汇率波动和融资成本上升，导致财务费用同比增加。江淮汽车，江淮汽车,2018年财报盖世点评：2018年度，江淮汽车集团实现整车销售46.2万辆，同比下滑9.48%。其中，乘用车和商用车与去年同期相比，均有所减少。事实上，在2017年度，江淮汽车在乘用车领域的竞争力就已经暗淡了下去，但彼时，江淮汽车在商用车领域的表现依旧有很强的竞争力；而到了2018年，市场环境的急转直下，导致其在乘用车和商用车领域均下挫明显。2018年度，大环境的不景气和销量的下滑固然是导致江淮汽车集团整体业绩不理想的一大因素，但江淮汽车本身在产品布局和新品研发方面也存在诸多问题。比如，在乘用车领域，江淮汽车在SUV和MPV市场有深入布局，而轿车市场产品更新的速度极慢；这种不均衡的产品布局，导致江淮与吉利、长安乃至奇瑞等自主品牌车企之间的差距越来越大。而在商用车领域，江淮汽车在轻型客车和中型客车市场的销量同比下滑明显。值得肯定的是，其多功能商用车2018年度同比增长21.98%，成为商用领域为数不多的增长板块。另外，江淮汽车在2018年度还有一个闪光点，那就是新能源车型的大幅增长。据江淮汽车集团发布的产销快报显示，2018年度，江淮纯电动乘用车销量达63671台，同比增长125.28%。2019年，车市环境仍不容乐观，在车市“拐点”的新形势下，各大车企将发展的重点放在了电气化、智能化、共享化等新兴领域。而江淮汽车想要稳固市场地位，未来，还需补齐轿车短板，并不断提升产品品质感，持续加大电气化进程。分享到：标签：
