标题：连续七个月负增长中国1月份乘用车销量同比下降17.7%创7年最大降幅
内容：图片来源：摄图网（图文无关）中国汽车工业协会今日公布的数据显示，中国1月份乘用车销量为202.11万辆，同比下降17.71%，降幅较上月进一步扩大；环比下降9.5%。1月份汽车销量237万辆，同比下降15.8%。华尔街见闻分析中汽协数据发现，17.7%的月度同比降幅是乘用车销量2012年1月以来最大跌幅。这也是乘用车销量连续第7个月同比下降。不过新能源车继续表现出色。路透援引中汽协称，1月总计售出95700辆新能源汽车，同比增幅140%。1月汽车销量放缓的原因可能是经济放缓叠加春节效应。据路透，中汽协助理秘书长徐海东表示，估计2月销售也将大幅下滑。销售下滑的原因仍然是整体经济放缓，中小城市消费下滑。业内高管认为，中国1月和2月的汽车销售往往受到春节假期的影响，因为节日前后消费者往往推迟买车。上个月，中汽协与乘联会公布的年度数据同时表明，2018年中国汽车消费市场转冷，且出现了数十年未曾出现的年度下滑。从中汽协在2018年下半年所公布的数据来看，国内乘用车的产销量较去年同期连续出现下降，且降幅不断扩大，汽车总体销量也出现连续多月负增长。中汽协预计，2019年中国汽车市场销量为2810万辆左右，与2018年基本持平。其中，乘用车预计销售2370万辆左右，与2018年基本持平；商用车预计销售440万辆左右，同比约增长1%。中汽协强调，在经历了2018年的小幅下降与激烈竞争之后，2019年中国汽车产业面临着转型升级，竞争将更加激烈。随着汽车保有量的大幅度增长，汽车安全、环保、节能、交通拥堵等问题也日益凸显，2019年中国汽车产业挑战与机遇并存。1月29日，发改委等十部门印发推动消费增长方案，强调要促进汽车消费，包括持续优化新能源汽车补贴结构、促进农村汽车更新换代、加快繁荣二手车市场等。
