标题：大众汽车启动回购召回，含高尔夫等车型
内容：每经实习记者张北每经编辑段思瑶图片来源：每经记者张建摄（资料图）2月28日，据国家市场监督管理总局官网召回信息显示，大众汽车（中国）销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2010年1月29日至2015年10月20日期间生产的部分进口2010-2016年款汽车，包括：CC、途锐、跃族、辉腾、高尔夫、夏朗、尚酷、途威、奕鸥、迈腾等车型，共计137辆。召回公告显示，本次召回范围内车辆的生产追溯性记录不完整，可能存在与量产车相关配置不一致的情况，无法确认其部分安全系统是否受影响，同时车辆可能存在影响故障诊断的硬件偏差，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司将对上述车辆以回购的方式进行召回并予以报废处理，以消除安全隐患。大众进口汽车相关负责人对《每日经济新闻》记者表示，召回范围内的车型是大众汽车在内部审查时发现的，由于生产追溯性记录不完整等原因，主动向国家市场监管总局进行了备案。回购事宜在召回公告发布当天就已开始进行。该负责人称，大众汽车（中国）销售有限公司将通过挂号信等方式通知相关用户，并通过特约经销商与用户取得联系，安排回购事宜，将以回购的方式进行召回并对召回车辆予以报废处理。车辆回购价格将以当前车辆的二手车实际市场价格为准，车主可向有资质的二手车评估机构进行车辆评估，厂商将参考专业机构出具的车辆价值评估报告进行回购，并将承担车辆评估费用及回购过程中的相关费用。此外，大众汽车还将为车主额外提供车辆残值25%的补偿。大众集团（中国）相关负责人对记者表示，“截至目前，大众汽车未在市场上发现因为此问题导致的任何事故或伤亡报告。”
