标题：两大品牌齐头并进北京汽车1月份销量逆势上扬
内容：汽车咖啡馆获悉，2019年1月份，北京汽车旗下两大品牌齐头并进，1月终端共销售11133台。其中，绅宝品牌1月终端销量达到8299台，同比增长10%，环比增长11.6%；北京越野车1月终端销量2834台，北京(BJ)40系列同比暴增31.8%，环比增长12.4%，连续19个月蝉联中国品牌越野车销量榜首。绅宝品牌实现品牌与销量共向上北京汽车绅宝品牌销量重归主流，首先得益于产品力的显著提升。2018年，北京汽车以“AI”为核心标签，全面迈入2.0AI时代，相继推出绅宝智行和绅宝智道，构成“双智星”产品矩阵，合力竞逐SUV和轿车市场。作为业内首款以AI为核心定位的车型，绅宝智行一经问世，便凭借AI智能、OFFSAPCE外观、奔驰理念、SAAB操控四大差异化优势，销量稳步上升；全面对标奔驰标准的绅宝智道，更是以空间、舒适、品质、智能、安全五大MAX优势，刷新国产轿车的价值标杆。此外，层出不穷的创新营销，让北京汽车绅宝品牌吸睛并吸粉。绅宝智行(参数|图片)声势浩大的上市活动，让人工智能主持人、汽车舞台剧等成为中秋前夕的车市佳话和舆论热点，使北京汽车一跃成为汽车行业话题焦点；绅宝智道(参数|图片)年末的上市音乐会，更是跨界艺术与汽车，不仅让“智道之夜”刷屏，更让人见证了北京汽车的品牌向上、品位向上和品质向上的决心与魅力。除了头部综艺与IP的合作以外，联手“亚洲第一后卫”郭艾伦展现空间之大、联袂花样滑冰女神张丹彰显时尚优雅、接受中汽研考验成就安全“钢铁侠”、在海拉尔冰雪试驾挑战极寒之境等热点事件，让北京汽车“双智星”一直处于高光时刻，让更多用户“看得到”、“想的到”，从而去“买得到”，达成1月份销量突破。“双智星”的闪耀也反哺了绅宝品牌其他车型曝光增强，全新绅宝D50、X35(参数|图片)、X55(参数|图片)等车型销量得到复苏与提升，共同助力北京汽车绅宝品牌迎来2019“开门红”。北京品牌再创越野车市场神话有着中国越野车“国粹”美名之称的北京越野车，1月份继续领军中国越野车市场，实属“意料之中”。历史底蕴雄厚的北京汽车越野世家，拥有60年世家级技术积淀、千人研发团队、高水准越野车生产基地，以世家级研发积淀、世家级制造实力、世家级品牌坚守，形成BJ20、BJ40(参数|图片)系列、BJ80系列等组成的产品矩阵，持续引领中国越野车开创新高度。2018年中，“全地形探享家”北京(BJ)40PLUS上市即成“C位”，不仅开创了“舒适+越野”的全新细分市场，更引领了新生代越野文化的“探享”风尚。“探享嘉年华”、“探享北京”、“探享世界杯”、“探享阿尔山”等风靡全国甚至走出国门，成就新探享IP，“38°向上人生”、“使命召唤”全面升级并重塑“经典IP”，阿拉善英雄会、越野梦想公园等圈层圣地遍地开花，让北京汽车越野世家成为中国越野人的信仰，北京越野车也持续领军中国越野文化的向上发展和向广覆盖。因此，在品牌、产品、文化都同时做到极致之时，市场销量自然是水到渠成。1月份，北京(BJ)40系列同比暴增31.8%，环比增长12.4%，创造连续19个月蝉联中国品牌越野车销量榜首的神话，巩固着“中国越野车第一品牌”的领导地位。
