标题：运动版+跨界旅行版新卡罗拉新车型官图
内容：日前，丰田发布了两款欧规版卡罗拉新增车型的官图。两款新车分别是卡罗拉GRSport（两厢运动版）和卡罗拉Trek（跨界旅行版），新车将在2019年3月5日开幕的内瓦车展首发。日前，丰田发布了两款欧规版卡罗拉新增车型的官图。两款新车分别是卡罗拉GRSport（两厢运动版）和卡罗拉Trek（跨界旅行版），二者均将于3月5日开幕的2019日内瓦车展首发。此外，此前已经发布官图的欧规全新卡罗拉三厢版也将在本届车展上公开亮相。丰田旗下GR系列运动型车共分为三个等级，入门的GRSport、进阶的GR，以及顶级的GRMN，此次发布官图的卡罗拉GRSport则是GR系列运动型车的入门选择，类似于大众的R-Line车型和福特的ST-Line车型。从外观来看，卡罗拉GRSport在全新卡罗拉两厢版车型基础上，采用了更加个性的外观配色，并升级了部分外观件。其中，新车采用了黑色涂装的车顶和车身立柱，换装了一款新样式的18英寸双色轮圈，同时还换装了与国产全新雷凌相同的前大灯组（特点为双线式LED日行灯）。此外，新车还针对前唇饰条、侧裙造型和车尾底部的排气装饰进行了重新设计，并加入了GRSport尾标。除外观变化外，新车的内饰也将有少量的运动化提升，包括更高级的运动座椅和红黑配色主题等。不过作为入门运动款，卡罗拉GRSport并未针对底盘和动力系统进行升级，动力上依然搭载欧规版车型现有的1.8L/2.0L两种混动系统，系统综合最大功率分别为122马力和180马力。除GRSport车型外，丰田还将在此次车展上带来卡罗拉Trek车型。新车是全新卡罗拉的跨界旅行版，其由丰田与自行车品牌Trek（崔克）合作打造。在旅行版车型基础上，新车采用了户外气息更加浓郁的黑色包围+轮眉，以及灰色车身护板等。此外为了满足更高的通过性要求，该车还针对悬架进行了20mm的升高。配置方面，LED大灯、专属17英寸轮圈、暗色玻璃、雾灯、7英寸中控娱乐系统、专属双色织物座椅及木纹饰板等在新车上也有配备。THEEND
