标题：苹果自动驾驶汽车每行驶1英里自动驾驶系统会脱离一次加州脱离率最高公司
内容：据外媒报道，自2018年12月至2019年11月期间，苹果公司将大量改装雷克萨斯RX450hSUV车型，因为该车型每行驶1000英里就会发生871.65次自动驾驶系统脱离状况，因此导致在加州公路上测试自动驾驶汽车的28家公司中，苹果排名最后。该公司表示，2018年时一共有62辆自动驾驶汽车在进行测试，但该公司在2018年6月份时曾报告拥有66辆自动驾驶汽车，意味着有几辆车已经停止了服务。据加州机动车管理局所说，自动驾驶汽车自动驾驶系统脱离指的是自动驾驶系统无法处理当前状况，迫使其将汽车控制权交还给人类驾驶员。因此，当人类人工操作方向盘或是凌驾于自动驾驶汽车的决策时，也被认为是自动驾驶系统脱离状态。而谷歌旗下Waymo的自动驾驶汽车每行驶1000英里，自动驾驶系统会脱离0.09次，或是每行驶11,154英里，会脱离一次。通用汽车Cruise自动驾驶汽车在两次脱离之间，平均可行驶5,204英里，而Zoox自动驾驶汽车每行驶2,000英里会将控制权交还给人类驾驶员。而高通（Qualcomm）、本田（Honda）、梅赛德斯-奔驰（Mercedes-Benz）和上汽集团（SAIC）的自动驾驶汽车排在后面，分别为每2.4、2.2、1.5和1.2英里脱离一次。
