标题：桑顿新能源斩获一汽15万套动力电池订单
内容：日前，桑顿新能源科技(长沙)有限公司在其官方微信公众号上发布消息称，公司与一汽轿车股份有限公司、上海锐镁新能源科技有限公司就开发、设计、生产电动汽车所需的汽车动力系统达成了战略合作协议。在激烈的市场竞争中，这家软包动力电池企业却静悄悄的拿下了15万套动力电池订单。日前，桑顿新能源科技(长沙)有限公司(下称桑顿新能源)在其官方微信公众号上发布消息称，公司与一汽轿车股份有限公司(以下简称“一汽轿车”)、上海锐镁新能源科技有限公司(以下简称“上海锐镁”)就开发、设计、生产电动汽车所需的汽车动力系统达成了战略合作协议。（截图来自官网）桑顿新能源与一汽轿车建立稳固的合作伙伴关系，桑顿新能源将负责向一汽轿车在3年期间提供150000套奔腾B30新能源汽车电池系统，为其旗下新能源汽车提供先进可靠动力支持。根据协议，桑顿新能源负责完成从单体电池材料选择到电池系统的设计、组装、测试并供货，同时配合一汽轿车和上海锐镁完成动力电池系统所需共同开发设计工作。一汽轿车将负责电动汽车整车设计、开发及制造销售，以及动力电池管理系统开发设计、动力电池电源基本参数审定工作等。上海锐镁负责电动汽车系统电机电控及电池管理系统集成。3年供应15万套动力电池系统，意味着每年将供应动力电池5万套左右，从而奠定其在动力电池市场上的地位，为公司动力电池出货量持续增长提供了保障。桑顿新能源成立于2011年，是桑德集团旗下专业提供锂电能源研发及生产解决方案的锂电创新领先型企业。公司致力于新能源电池系统、动力电池创新平台等研究与生产，业务以正极材料、单体电芯、电池系统集成(PACK)、储能技术为核心，产品广泛应用于纯电动乘用车、纯电动专用车、智能电网、风光电储能、大型UPS、基站、高端电动工具等领域。一汽轿车是中国一汽的控股子公司，是一汽集团发展自主品牌乘用车的核心企业，是中国轿车制造业第一家股份制上市公司。而拿下一汽轿车15万套动力电池订单，意味着桑顿新能源的产品质量和技术获得了一线主机厂的认可。事实上，在补贴退坡和市场竞争加剧等压力下，大批动力电池企业在2019年都积极调整了市场策略，寻找新的细分市场。而桑顿新能源也对客户结构进行了调整，将市场从商用车转向乘用车领域。高工锂电在2019年供应链全国巡回调研活动中了解到，桑顿新能源主打三元软包电池，公司在去年已经成功实现量产260wh/kg产品，2019年将推出280-300wh/kg的高镍三元电池、2020年推出350wh/kg的产品，全固态电池、锂硫电池的研发已经进入原型级研究。2019年，桑顿新能源开发的产品项目中乘用车占比达80%，客户以广汽，一汽，上汽通用五菱等一线品牌，在产品和客户结构等方面进行优化升级。第一季度，桑顿新能源以2103台装机、100411KWh的装机电量位列一季度国内软包动力电池装机总电量第5名，三元动力电池装机总电量第10，同比增长63742%。随着下半年新能源汽车销量的继续增长，桑顿新能源的动力电池装机量有望得到进一步提升。
