标题：LED元件及汽车照明等助力，光宝科Q1获利或同比有增
内容：光宝科技总执行长陈广中表示，第1季为传统淡季，但LED元件及汽车照明、AI智慧家居维持成长，且成本控制较佳，预估第1季获利率会比去年同期好。光宝科昨（26）日下午举行法说会，受惠于云端运算、LED元件与户外照明等业务稳定成长以及产品组合优化，不含已转让之手机相机模块及便携式机构事业，去年第4季合并营收为505亿元（新台币，下同），单季合并毛利率与营业净利率分别为13.4%与3.7%，单季税后盈余为25亿元，每股盈余为1.08元，年增10%，累计2018年合并营收为2071亿元，年增1%，合并毛利率和营业净利率分别为13.1%及3.6%，税后盈余为79.6亿元，年成长203%，每股盈余为3.42元；经由营运活动所产生的自由现金净流入，当季净现金部位持续攀升至332亿元。就各部门来看，由于不可见光LED市场需求提升与LED元件市占率扩增，且LED车用照明出货顺畅，2018年光电部门营收占比达21%；受惠于云端运算高阶服务器、网通设备电源管理系统与服务器机壳出货持续成长以及键盘、鼠标等计算机周边产品市占率提升，整体信息产品营收持续成长，信息产品部门占整体营收58%，储存装置占总营收16%。陈广中表示，由于客户比较观望，今年第1季看起来比较淡，不过云端运算、LED元件与LED车用照明及AI智慧居家设备等核心事业维持成长，成本控制及获利率会比去年同期好。来源：时报资讯如需获取更多资讯，请关注LEDinside官网（www.ledinside.cn）或搜索微信公众账号（LEDinside）。
