标题：共享汽车品牌立刻出行获千万美元融资
内容：立刻出行2019年年前完成了千万美元级别B+轮融资。本轮融资将主要用于精细化运营和技术提升。日前，共享汽车品牌立刻出行对外宣布，公司已于2019年年前完成了千万美元级别B+轮融资。该轮融资由凡创资本、君联资本、蓝驰创投等共同投资，其中包括了部分国资的支持，光源资本继续担任财务顾问。立刻出行CEO王杨称，“本轮融资将主要用于精细化运营和技术提升，在广州单城盈利的基础上立刻出行将在多城证明汽车分时租赁的经济效益。”查阅公开资料显示，早在2018年4月，立刻出行就完成了天使轮及A轮共2000万美元融资。同年5月，立刻出行又完成了B轮融资，该轮融资由蚂蚁金服领投。据了解，立刻出行于2017年6月正式上线运营，专注于城市短途汽车共享服务。目前已在广州、佛山、武汉、成都、南京、长沙6个城市开通服务，广州是其最大的单城市运营网络。在车型上，主要以大众、通用、福特、广汽传祺等市场主流车型或品牌为主。共享汽车领域其实从不缺少新闻，友友用车、途歌、EZZY等企业相继倒下，白烧了钱不说，光是裁员、拖欠薪资、用户押金难退就带来了恶劣影响。共享汽车是一门重资产、重运营、重规模化的生意，极其考验企业在资金和精细化运营等方面的能力，租客的道德素质、事故处理、停车等等环节也不是件容易事。众多企业被陆续“拍在了沙滩上”，这说明看似美好的“共享”在现阶段其实仍存在诸多桎梏，钱是企业撑到光明到来的最基本的保证。（文/汽车之家鲍彬斌）THEEND
