标题：中国新能源汽车评价规程体系框架发布
内容：[汽车之家新闻]为了顺应消费者的需求和关注点，客观反应国内市场新能源汽车的产品品质，日前，中国汽车工程研究院股份有限公司（以下简称中国汽研）与新能源汽车国家大数据联盟正式发布了“中国新能源汽车评价规程”的体系框架。该评测体系将主要围绕“能耗”、“安全”以及“体验”三个方面进行标准和测试方法的制定。中国汽研官方在现场表示：“如今的新能源汽车市场需求已不同于过去几年的产品起步阶段，不能单纯的以产品基础功能实现和基本的产品合格为价值导向，而是应当在补贴退坡甚至无补贴的情况下做出品质更好、性价比更优的产品供市场选择。”在这样的背景下，“中国新能源汽车评价规程”应运而生。据了解，在开发“中国新能源汽车评价规程”的过程中，以消费者广泛关心的问题为出发点，调研了消费者对当前电动汽车的续航能力、耐环境性、充电、体验、安全等问题抱怨，经过与来自研究机构、车企、核心新能源汽车零部件企业、高校和媒体等几十位行业专家研讨和评审，形成了目前的体系框架，归纳出能耗、安全和体验三个评价维度。在能耗维度，评价体系基于WLTC循环工况，针对车辆高速、常温、高温、低温四个环境及工况进行能耗测试，尽可能的模拟纯电动汽车在温度、湿度、空调使用等条件下的续驶里程和能量消耗率变化。还将通过大数据的统计，能够进一步获取实际车辆在不同温域、不同地域、不同驾驶风格下的实际运行能耗，这些数据的获取和评价，都是为了尽可能的使能耗评价贴近于实车应用。在安全维度，该体系设置了使用安全、功能安全和碰撞安全三个维度，系统评估车辆在使用过程中的耐环境性、误操作防护和事故当中对乘员的保护能力。另外在功能安全方面，增加对车辆功能滥用情况评估，其目的是为了评估车辆在非正常使用情况下是否有合理的应对策略和保护措施。体验维度，包含通过实车测试的驾驶体验一个指标和通过大数据分析的耐用体验、质量体验和出行体验评价。据消费者使用新能源车辆过程中的核心痛点问题设置了多项二级指标，未来将根据政策、技术和市场环境的发展进行不断完善和丰富。在体系建立职责方面，中国汽研将主要承担能量消耗率、续驶里程、充电效能、使用安全、功能安全、驾驶体验等维度指标的实车测试。而新能源汽车大数据联盟主要承担能耗稳定性、里程稳定性、耐用体验、质量体验和出行体验等维度指标的数据分析评价。依据项目组2019年的实施计划，将在体系框架的基础上，继续研究，征求专家意见，在四月份正式发布新能源汽车评价规程，并于2019年下半年分两批发布测试评价结果，汽车之家也将持续保持关注。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻产业动态更多精彩内容：车·生活的变革销量风云榜>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
