标题：广东正式推出机动车维修实名登记制度
内容：[汽车之家行业]日前，广东省公安厅启动了机动车修理业治安管理信息系统应用工作，免费提供给全省汽车维修企业使用，并依托系统推动落实修车实名登记制度（简称：广东汽修实名制度）。广东推行汽修实名制度，初衷在于降低涉车违法犯罪，与商业保险经营中的打击车险欺诈工作目标存在一定的交叉性。根据制度要求，送修登记时，汽车维修企业使用机修登记系统进行登记，包括以下信息：按照机动车行驶证证项目登记送修车辆的号牌、车型、发动机号码、车架号码、厂牌型号、车身颜色；车主名称或者姓名、送修人姓名和居民身份证号码或者驾驶证号码；修理项目（事故车辆应详细登记维修部位）；送修时间、收车人姓名。车主提供有效的身份证配合维修企业登入车辆信息、送修人员信息（身份证）和送修车辆照片、送修时间、收车人姓名。取车时，机修企业要先查验取车人身份证和维修凭据，在系统中登记、实时上传取车人员信息。当前，车险欺诈在保险欺诈中占有重要位置，一类是临时起意型。此类案件往往是合格的驾驶员肇事时存在喝酒、吸毒等情形，为了避免商业保险拒赔、减少损失而临时采取“掉包”，司机谎称实际驾驶员，不存在频繁修车的情形。另一类则是蓄谋已久型。此类案件按照实施车险诈骗频次、单次诈骗金额，又可以划分为“鲸吞式”和“蚂蚁搬家式”两种。广东汽修实名制度在于实时记录车辆维修信息（对事故车辆要求登记维修部位），可从大量维修信息中筛选出潜在的犯罪嫌疑人，结合车险欺诈两大类型特征，“顺带”适用于打击蚂蚁搬家式、蓄谋已久型车险诈骗案件。（消息来源：金融界；编译/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：企业/品牌事件企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
