标题：1月份中国汽车出口增加16.3%至9万辆
内容：2019年1月份，汽车出口同比增加16.3%至9万辆，上涨趋势明显。中国汽车出口的步伐正在逐渐加大。根据中国海关总署公布最新统计数据显示，今年1月份，我国货物贸易进出口总值2.73万亿元人民币，比去年同期增长8.7%。其中出口1.5万亿元，同比增长13.9%；进口1.23万亿元，同比增长2.9%；贸易顺差2711.6亿元，同比扩大1.2倍。而汽车出口也同比增加16.3%至9万辆，上涨趋势明显。公开数据显示，2012年，我国汽车出口突破了100万辆大关，但随后从2013年到2015年，我国汽车出口连续三年出现负增长的情况，这一情况在2016年稍有缓和，但增长趋势并不明显。2017年我国汽车出口量的同比增幅超过了25%，但仍未突破百万辆的规模。终于在2018年，中国汽车出口104.1万辆，比上年同期增长16.8%，呈现出较快增长态势。其中奇瑞汽车、上汽名爵、长城汽车、吉利汽车等企业均表现尚佳。目前来看，中国汽车产业仍处于普及期，有较大的增长空间。随着中国汽车产业逐渐迈入品牌向上、高质量发展的新阶段，汽车出口也将有望进一步提升。但有专家认为国内2月份出口数据仍存在一定下行压力，因为在扩内需、稳增长等一系列政策尚未充分发挥作用之前，外贸进出口情况仍有待观望。此外，中美贸易摩擦的影响仍在持续显现，1月份的贸易额下降了10.1%，跟中国货物贸易整体增长的趋势有明显差距。不过与此同时，中国对欧盟、东盟及“一带一路”国家等主要贸易伙伴的进出口都呈现较快增长，一定程度上对冲了中美贸易下滑带来的影响，也表明了中国出口市场多元化的趋势。THEEND
