标题：城市充电合伙人：有“桩”一起建，有钱一起赚
内容：特斯拉Model3年底前实现国产，上海超级工厂计划周产量高达3000台；北京新能源小客车指标申请破44万人，排队排到2027年；据彭博新能源财经，2018年中国新能源汽车销量达到100万辆，2019年将继续增长到150万辆……新能源汽车成为未来交通工具势不可挡，充电作为“刚需”问题亟待解决。自2014年国家电网向民间资本开放电动车充电桩市场后，充电桩市场的大门正式打开，但充电站建设和运营的高门槛却拦住了不少观望者。面对这片千亿级蓝海，如何降低门槛、轻松运营，化“望洋兴叹”为“乘风破浪”？智充科技（以下简称：“智充”）和它的“城市充电合伙人计划”给出了答案。“四种资源”共享市场，“一站式”方案实现盈利不少观望者向媒体和业内人士提出疑惑：要建设充电站，场地、电力、电动车、资金，四种资源缺一不可，但同时拥有以上四种资源的人又是少数，这无疑使得建充电站的门槛变高了。为了整合分散的社会资源，降低充电站建设门槛，让任何人都有机会分享充电站运营红利，去年5月，智充联合滴滴、百度等企业面向全国发起了“城市充电合伙人”计划，对“四种资源”进行有效匹配和对接，有针对性地提出了扶植方案。只要“四种资源”具备其一，就可以加入到计划中来，共享千亿市场红利。门槛没有了，充电站运营还面临着盈利的问题。充电站投资成本高、回收周期长，充电服务费是生存与成本回收的主要形式。这部分利益本来就低，还常常被共享，进一步压缩了运营商的生存空间。对此，智充专门打造了帮助运营商实现盈利的模式，着重抓好“两手”：一手抓降低运营成本，另一手抓提高运营收入。为实现这两点，必须依赖于智能化的充电软硬件设备。结合智能充电设备和云端SaaS平台，智充的“一站式”解决方案帮助合伙人降低了充电站运营门槛和维护成本，实现了场站的智能化管理，方便场站自行制定和调整营销方案，提高充电设备的利用率，将目前行业内的中小型运营者充分调动起来，让他们在提高收益的同时，也去铺设更多的充电设备。纸上得来终觉浅，听听充电合伙人怎么说上尚新商业集团（以下简称“上尚”）总部位于浙江杭州，涉足房产、新能源、餐饮、物业管理等多个领域，在去年12月正式加入智充“城市充电合伙人”计划。“杭州政府制定了一系列支持政策，包括限行限牌限号、建桩补贴、政府新能源网约车先行试水、公交车100%纯电动化、物流汽油车限行和物流电动车开放等等”，上尚新集团总经理来晓军说，“所以杭州的新能源车上得快，上得多。”上个月中旬，上尚和智充合作的第一个合伙人场站已经落地杭州，剩余10个场站预计3月份就能全部上线。这些场站都将逐步配套司机休息室、卫生间、餐饮和自动售卖机等，为充电用户带去更完善的服务体验。其实，在充电桩运营这片蓝海之中，智充这艘航母一开始并没有进入上尚的视线。就在上尚几乎要确定合作伙伴的时候，智充抓住了上尚的眼球。“最打动我的还是智充创造出的这个模式能赚钱”，来晓军告诉第一电动，“还有他们的服务，想得非常地周到，从我们的角度出发，在设备选型、充电便捷、充电效率、运营机制、平台导流这些方面，都为我们，甚至为我们的客户提供更深、更细致的服务。”值得一提的是，在杭州本地占有不小市场份额的曹操专车，早就跟智充打通了平台。当上尚与智充合作的第一个场站落地，智充就立马将曹操的车队导向了它。市场缺口依然巨大，合伙人招募仍在进行中据公安部公布的机动车保有量数据显示,截至2018年底,我国新能源汽车保有量达到261万辆，同期公共充电桩保有量为33.1万台，车桩比约为8:1，要在2020年达到发改委提出的“接近1:1”的目标，还有很大的缺口。而填补缺口，绝不能为了骗取补贴盲目冲量，在不适宜的地方建站，导致一大批桩“无人问津”，却依然有一大堆车辆“嗷嗷待哺”。不挣钱又不讨好的事情为什么要去做呢？要建，就要建选址合理、充电桩利用率高、能长期盈利的充电站。截至目前，智充已在全国各地布署超过30000台充电设备，覆盖全国30个省级行政区，“城市充电合伙人”场站超过1200个，兼容120多种车型，月供电量超过9百万度，平均设备利用率已经接近60%，包括广州市益栢纷新能源、深圳致联新能源、北京易达新能电动科技、云南云桥新能源、吉林蓝海新能源、贵州易安达新能源在内的众多合伙人都真正实现了充电站运营的盈利。此外，智充与京东物流和滴滴分别达成战略合作，互通平台，同时与顺丰、申通、百世合作构建“健康充电生态体系”，为合伙人场站带去了稳定的充电车流。充电桩体系建设之路漫漫，需要多方的共同努力。只要充电需求在，智充就会将“城市充电合伙人”计划进行下去，复制和推广成熟、可持续、可长期盈利的场站运营模式，“让充电服务无处不在”。千亿级市场红利，你来吗？来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/87273返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
