标题：九年深耕酷思迪打造高端汽车窗膜市场
内容：2月22日-25日，为期4天的第28届中国国际汽车用品展览会暨第4届汽车保修设备暨服务连锁、洗车展览会（雅森汽配汽保汽车用品展）在北京·中国国际展览中心(新馆)举行。展览汇聚了超过6千家参展商、20万种汽车后市场全品类产品。热闹的展会上，以色列COLDSTEEL酷思迪特种汽车窗膜的展台异常热闹，其安全体验互动环节吸引了不少观众围观。两块同样的玻璃，一块贴上普通窗膜，一块贴上酷思迪特种窗膜，用5斤重的钢球从高空自由落体撞击玻璃，结果对比十分明显。贴普通窗膜的一侧，钢球直接击碎玻璃、穿破窗膜；另一侧，贴酷思迪特种窗膜的玻璃虽然也被砸的四分五裂，但钢球无法贯穿，玻璃内侧的特种窗膜依旧完好无损，具备较高的抗冲击和防玻璃飞溅的能力。对普通消费者而言，“钢球砸不穿玻璃”是一种对窗膜安全防护效果很直观感受判断。虽然这是一个相对指标，但实验结果依旧能客观、直接、形象地诠释什么是“安全”，以及装贴酷思迪特种窗膜的作用和效果。“长期以来，许多4S店都把窗膜当做赠品，或把窗膜与其他精品组合成套餐，捆绑整车销售。这些赠送打包的产品质量良莠不齐，车主看起来觉得合算，但却失去了选择和对比的机会，很多车主未能如愿以偿得到自己想要的高品质产品。”以色列特种汽车窗膜中国总经销全景（上海）国际贸易有限公司品牌总监袁海华坦言，事实上在中国市场高端窗膜的需求还很大，许多4S店的经营理念和车主的消费意识还有待转换与提升。COLDSTEEL酷思迪是以色列哈尼塔的专利产品，是以色列研发生产的高端特种汽车窗膜。酷思迪logo像一枚金色的海螺，海螺坚硬的外壳象征着酷思迪产品对车主的保护。如今酷思迪在中国市场与30多个4S集团有着紧密合作，销售网络覆盖奔驰、宝马、奥迪、路虎、保时捷、宾利等500多家高端品牌汽车4S店。在全国许多城市的高端车上，我们经常会看到这枚金色的海螺。据《CoherenceMarketInsights》（华盛顿州西雅图市）报告显示：在汽车后市场所有细分领域中，汽车窗膜占据着最大的市场份额。其中，以亚太地区为首份额最大，其次是北美和欧洲。汽车窗膜的用途和优点有许多，众所周知的有减少眩光、隔热、防紫外线照射等。此外，薄膜还能够提供机械防护，防止在事故中玻璃破碎溅射伤人。而根据研究机构报告显示，汽车薄膜安全性能的提高是主要的市场驱动力。近些年，随着中国车市的井喷式发展，在中国市场，汽车窗膜行业随着汽车保有量的快速增长从而得到了爆发式的提升。不过，2019年中国车市的放缓甚至销量继续下滑的趋势，是否会影响汽车后市场的发展？对此，袁海华如是说：“安全是车主的刚性需求，对于广大高端品牌4S店而言，类似酷思迪这种高端汽车膜产品的销售与服务才刚刚兴起，这几年酷思迪的销售都在稳定增长，高品质的汽车用品还有很大的需求和发展空间。酷思迪也一样有很大的发展空间，这是市场需求所决定的。”除此之外，酷思迪精选全国优质经销商做深入合作，也是酷思迪在中国深耕渠道的一种有效途径。在酷思迪展馆中，一面“COLDSTEEL-9YEARSINCHINA.金色海螺在中国”的形象墙，记录着酷思迪九年来推广特种窗膜产品、打造优质经销商团队的每一个历程，也记录了酷思迪在全国各大高端汽车品牌4S店从事专业营销和优质服务的每一个画面。据悉，在一个中等规模的地区，例如辽宁、安徽，酷思迪在当地组建的专业销售团队有20多人；而在北京、四川、河南、西安、福建、浙江等一些发展较快的区域，酷思迪在当地的专业销售团队能达几十人或上百人。“在4S店，普通的膜可以作为赠品或打包，而高品质的膜是要通过体验对比来做销售的，是要靠卖出去的”。在汽车窗膜领域，酷思迪是依靠体验来做销售的，而酷思迪打造的“窗膜销售团队”已经比同行领先了一步。本次展会上，艾利丹尼森哈尼塔市场及战略业务发展总裁SergioShmilovitch先生、艾利丹尼森北美商务副总裁BillPodojil先生、北亚商务总监LiWen先生、艾利丹尼森全球汽车后市场高级经理AbbyMonnot女士和市场战略与业务发展总监ShrutiGeorge女士亲临酷思迪展馆。可见艾利丹尼森对中国高端汽车膜市场的充分重视。在中国汽车市场，相较于整车销售而言，售后及汽车用品服务更纷繁复杂。不过，随着消费升级以及消费观念的转变，无论是售前还是售后市场，消费者都将更需要专业、有保障、有品质的高端化产品及服务。这也是相较于新车销售市场的相对饱和，汽车售后市场在2019年大有可为地、更精准地精进方向。
