标题：中国2018年新能源车电机装机量超133万台，专用车配套占比提升
内容：根据工信部出厂合格证计算，受益于新能源汽车市场年底冲量效应影响，新能源驱动电机装机量继续稳步攀升，12月装机总量达到241934台，创出年内新峰值。从新能源汽车车辆类型来看，12月驱动电机装机量中，新能源乘用车占比达69%，降幅明显。新能源客车和新能源专用车占比均显著提升，不分伯仲，其中，新能源专用车占比16%，略胜一筹。具体到新能源乘用车搭载电机情况来看，12月新能源乘用车产量继续突破15万辆，达到153750辆，搭载电机超过16万台，其中，永磁同步电机占比达到92.3%，占比有所提升。分车辆类型来看，新能源乘用车领域，比亚迪和北汽新能源作为行业领军企业，主力地位稳固。依托自身新能源乘用车产品产量领先优势，新能源电机装机量同样领先于其他同行。尤其是比亚迪，12月电机装载量达到29821台，遥遥领先。深圳大地和12月为6家新能源乘用车车企提供电机配套，继续蝉联第三位置。华域汽车电动系统12月为上汽乘用车和上汽通用提供电机配套，其中为上汽通用Velite6配套电机超5000台，重新进入Top榜单。配套车企车型来看，比亚迪和北汽新能源完全自主配套，12月比亚迪主要配套车型为唐、元等车型；北汽新能源12月主要配套车型为EU5和EC3配套，第三方电机供应商中，为江铃和海马提供配套的深圳市大地和继续领先。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2018年12月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：13520993710、(010)51994336EMAIL：ll@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/86861返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
