标题：HERE合作沃尔沃汽车为沃尔沃汽车提供离线云服务地图数据
内容：根据该份协议，HERE将成为沃尔沃汽车的离线云服务地图数据提供商，该服务需要知道汽车的位置，并根据地理位置管理信息。当地时间2月26日，HERETechnologies宣布已经与高端汽车制造商沃尔沃汽车集团（VolvoCarGroup）签署了一份多年地图数据协议。根据该份协议，HERE将成为沃尔沃汽车的离线云服务地图数据提供商，该服务需要知道汽车的位置，并根据地理位置管理信息。沃尔沃汽车计划部署此类服务，以提升车辆性能和驾驶员体验，此外，沃尔沃汽车还在其自己的云环境中开发此类服务。此前，沃尔沃曾推出自动驾驶计划DriveMe，作为该计划的一部分，沃尔沃汽车推出了独特、完整的系统解决方案，以让自动驾驶汽车能够与人类驾驶的汽车一起在真实交通中行驶。沃尔沃汽车的解决方案之一就是高精3D数字地图，该工具可向汽车提供有关周围环境的信息。通过将大量传感器创建的360°图像置于地图图像之上，车辆可得到与周围环境相关的位置信息。该云服务与交通部门的控制中心相连，确保了车辆可以一直获得最新交通信息。如有必要，控制中心的操作人员还可告知驾驶员关闭自动驾驶模式。HERETechnologies公司负责欧洲、中东、非洲和俄罗斯业务的高级副总裁兼总经理StefanHansen表示：“我们很高兴为沃尔沃汽车及其客户提供服务。”HERE是全球领先汽车地图供应商，该公司不断更新汽车级地图，以适应不断变化的物理世界，每天进行数百万次的更新，并且为各公司和组织提供通过其平台访问地图和位置服务的能力。THEEND
