标题：长安汽车发布一月销量三款车型月销突破两万辆
内容：2月1日，长安公布了部分乘用车销量数据，其中3款SUV销量纷纷破2万，创历史同期新高，逸动系列也再度破1万，迎来开门红。新长安CS75：1月销量超20760辆在竞争激烈的紧凑型SUV市场，1月长安CS75(参数|图片)依然取得月销破2万的成绩实属难得。除了新车在设计、配置等核心产品力上获得消费者认可外，CS75多年来积累的好口碑也至关重要。新长安CS55：1月销量20334辆继去年新长安CS55(参数|图片)总销量破16万，同比大增后，1月新CS55又迎来了开门红，共销售了20334辆。能有如此成绩，焕新的设计和升级的配置迎合了消费者的需求，再加上较高的性价比，才保证了这款新车的持续热销。长安CS35(参数|图片)系列:1月销量20073辆对于长安系SUV来说，难能可贵的是在紧凑型SUV市场和小型SUV市场双面开花。小型SUV长安新CS35系列1月热销了20073辆，除了外观、内饰、配置的全面升级外，新车在智能互联、智能驾驶等方面的领先技术也是深受年轻消费者欢迎的原因之一。逸动(参数|图片)系列：1月销量14875辆随着逸动系列在造型设计和自身产品力上有了质的提升后，无论是第二代逸动、逸动DT(参数|图片)还是逸动XT都获得市场和消费者的认可，销量也得以节节攀升，1月共销售了14875辆。
