标题：CATL/北汽新能源/普莱德签署5年动力电池合作协议
内容：宁德时代与北汽新能源、北京普莱德约定自2019年起后续5年的合作期内，在新能源电池包的采购额度、价格、新型动力电池包等方面深化合作。2月25日，宁德时代公告称，已与北汽新能源、北京普莱德对2019年起始后续5年的业务深化合作签署了《中长期(2019年-2023年)深化战略合作协议》，三方约定自2019年起后续5年的合作期内，在新能源电池包的采购额度、价格、新型动力电池包等方面深化合作。此次三方签订的战略合作协议内容主要有以下五点：1、在战略合作期间，宁德时代和普莱德对向北汽新能源供应的动力电池系统产品，每年给予最大诚意的优惠价格，并体现在普莱德直接向北汽新能源的供应的动力电池系统产品价格中。2、基于三方商定的商务政策条件，且在宁德时代电池供应可以满足北汽新能源分月需求的前提下，北汽新能源在2019年给予宁德时代以及普莱德不低于其全年采购总额一定比例的采购份额。3、在战略合作期间内，基于一定的商务条件前提下，且在宁德时代电池供应可以满足北汽新能源分月需求的情况下，北汽新能源和普莱德同意在战略合作期内，按照三方商定的条件向宁德时代预付一定金额的预付款项，该款项将在每年12月底前在应付货款中全部完成冲抵。4、在战略合作期间内，基于一定的商务条件前提下，北汽新能源尽全力给予宁德时代和普莱德一定比例的采购份额。5、为提升北汽新能源车型产品的市场综合竞争力，宁德时代与北汽新能源成立联合研发团队，在新型动力电池包方面开展深入合作。宁德时代表示，与北汽新能源、普莱德签署战略合作协议,是三方在对已建立的多年战略合作关系高度认可的基础上,对未来5年三方战略合作的进一步深化,有利于提升公司的市场地位和影响力,为公司中长期可持续发展提供保障,符合公司全体股东的利益。事实上，普莱德本就是2010年北大先行、宁德时代、北汽福田、北京汽车共同投资设立的动力电池pack企业，而早在中国新能源产业发展萌芽阶段，宁德时代、北汽新能源、普莱德就展开了深度合作，这三方也一直是动力电池整零关系中的典型案例。2017年4月，普莱德被东方精工以47.5亿的价格收购，但这丝毫没有影响到三方的合作关系。时至今日宁德时代、北汽新能源、普莱德已经分别是国内动力电池企业、新能源整车企业、动力电池PACK企业的领头羊。值得一提的是，在电池企业、整车企业纷纷新建Pack产线的大环境下，单纯的Pack企业受两头挤压，生存尤为艰难。普莱德能在这样的“绝壁”下茁壮成长，与北汽新能源以及宁德时代的深度合作关系密不可分。可以预见的，随着本次合作协议的签订，宁德时代、北汽新能源、普莱德三方将形成更紧密的合作关系，在竞争更加激烈的后补贴时代，形成强强联合的“圈子”将更有利于抢占新能源市场。THEEND
