标题：首张中国整车制造业排污许可证落户北汽集团越野车公司
内容：根据国家排污许可整体要求，所有汽车制造企业须于2019年12月31日前完成排污许可申领与核发。2019年2月20日，北汽集团越野车公司拿到了汽车整车制造业的首个排污许可证。为了加强对污染源的监督管理，控制和减少污染物排放，规范排污许可行为，国务院于2016年制定并颁布了排污许可证实施方案。排污许可证制度的实施，既体现了国家对环境监管方式的重要转变，又体现了企业严格遵守国家环境保护法律法规的自觉性和社会承诺，是企业一切生产经营工作的前提条件和重要保证。根据国家排污许可整体要求，所有汽车制造企业须于2019年12月31日前完成排污许可申领与核发。作为市属国有龙头制造企业，北汽集团对本项工作高度重视，强势启动排污许可证的申领组织工作，在国家生态环境部文件下发后立即成立了以张夕勇总经理任组长的强有力的领导小组和工作小组，统一部署、全面组织此项工作。集团安全环境保障部结合企业实际情况，制订了《北汽集团排污许可证实施方案》，确定了“总体规划、试点先行、分类指导，稳步推进”的工作方针。工作组通过对企业环保合规性和环保设备运行情况的全面细致的登记梳理，确定了越野车公司作为首家申领试点企业。2018年11月22日，“实施方案”通过集团第三十一次总经理办公会审议后下发执行。作为集团确定的先试先行的企业，越野车公司在接到集团下达任务后，面对时间紧、任务重，无成功经验借鉴的严峻形势，立即组织成立了以公司总经理为组长的工作小组，统一布署、全面协调此项工作，在集团公司的指导与帮助下，聘请有关专家现场进行调研指导，认真学习领会排污许可证申领“技术规范”，积极与属地环保部门对接，确保排污许可证申请与核发各项工作顺利开展。2019年2月20日，越野车公司经过短短三个月排污许可证紧张有序的申报准备工作，在顺义区环保局的支持和帮助下，在集团公司主管部门指导下，顺利的取得了由顺义区环保局核发的排污许可证，由此实现中国整车制造业首张排污许可证落户北汽集团，实现了今年北汽集团首季环境保护工作的“开门红”！本次申领工作得到了集团各级领导的关心和支持，徐和谊董事长亲自过问并督促有关工作，张夕勇总经理在北汽集团2019年年度管理大会经营工作报告中对排污许可工作进行了再次要求和部署，集团领导多次赴越野车公司开展专项调研，集团安全环境保障部及北京市工业设计院多次到现场进行指导，并积极协调政府部门及外部专家，对排污许可证申领工作提供了技术支持和有力保障。越野车公司此次申领共启动环保相关技术改造项目11项，对涂装烘干炉氮氧化物、污水站恶臭、调漆间挥发性有机物、含重金属废水等按照标准进行了深度治理，对照许可规范全面梳理了公司环保管理台帐、设备设施等各类相关信息，形成了近千页申报材料，材料通过顺义区环保局7轮材料审核，最终形成800页排污许可申请表。通过本次申领工作，越野车公司一方面进一步提高了公司环保治理水平和环境管理水平；另一方面为北汽集团排污许可证申领工作积累了宝贵的经验，为2019年北汽集团整体排污许可工作推进奠定了坚实的基础。THEEND
