标题：福田汽车联合云内等三家企业成立合资公司
内容：北汽福田汽车股份有限公司与云南云内动力集团有限公司、吉林恒联精密铸造科技有限公司、北京汽车股份有限公司拟共同出资设立河北规一汽车部件有限公司，注册资本为43,631.85万元人民币。2月21日，北汽福田汽车股份有限公司(以下简称“公司”)发布关于与关联方共同投资的公告。公司与云南云内动力集团有限公司(以下简称“云内集团”)、吉林恒联精密铸造科技有限公司(以下简称“吉林科技”)、北京汽车股份有限公司(以下简称“北京汽车”)拟共同出资设立河北规一汽车部件有限公司(以下简称“河北规一”、“合资公司”)，注册资本为43,631.85万元人民币。合资公司的出资方式及股权结构合资公司的注册资本为43631.85万元人民币，其中，云内集团以货币形式缴纳注册资本，福田汽车、吉林科技、北京汽车以北京天健兴业资产评估有限公司出具的《资产评估报告》(天兴评报字(2018)第1515号)确认的股权对价为基准核定其所持有的股权价值，并以其所持有的河北福田的股权缴纳出资，股权价值以北京市国资委核准的数额为准。出资完成(工商变更登记)后，河北福田成为河北规一的全资子公司。公司的股权结构如下：关联交易的目的及对上市公司的影响(一)本次交易的必要性本次公司拟与河北福田其他两家股东以各自持有的股权作价出资，与云内集团共同设立合资公司，一是公司与云内集团拥有良好的合作伙伴关系，通过强强合作提升合作方的市场份额及竞争力;二是可以降低河北福田资产负债率：河北福田现资产负债率高达93%，通过引入投资人以改善企业资产负债率;三是有利于解决河北福田后续经营的固定资产资金需求;四是引进优秀管理团队，提升河北福田经营管理水平：云内集团铸造业务经营管理水平在行业内处于前列，结合目前市场竞争形势，利用其技术、质量等管理经验，可大幅提升河北福田的经营管理水平;五是本次交易后，河北福田不再纳入公司合并报表范围，公司财务结构将得以改善，有利于增强投资者信心;六是引入云内集团的资金，可优先偿还公司部分欠款，缓解福田汽车资金压力。本次交易符合福田汽车的长远利益，是可行的。(二)本次交易导致公司合并报表范围变更，对公司财务状况和盈利能力的影响本次交易将实现投资收益约0.67亿元，交易完成后，河北福田将不再纳入福田汽车合并报表范围，将导致资产减少约5.36亿，资产负债率下降0.4%左右。(三)其他影响截至本公告披露日，公司为河北福田提供担保的实际发生余额为1亿元，该担保已经公司董事会及股东大会审议通过(详见临2018-046号、2018-054号公告)。上述担保双方确认将按照原协议/合同安排继续履行，以确保公司业务正常开展，于担保协议期间签署的借款合同到期后自动解除。(注：上述担保如有变化，公司将按照规定要求履行披露义务。)截至本公告披露日，公司为河北福田提供经营性借款3.48亿元，合资公司收到云内集团的注资款项后，由河北福田先向公司偿还1亿元借款，余下2.48亿元债务分三年等额偿还，相关债务利息以同期银行贷款利率为标准收取。公司不存在委托河北福田理财情况。THEEND
