标题：四维图新成为宝马自动驾驶地图供应商
内容：2月12日，四维图新(002405)发布公告称，已与宝马中国就自动驾驶地图及相关服务达成合作：将为其在中国销售的2021年-2024年量产上市的产品提供Level3及以上自动驾驶地图产品和相关服务，销售金额取决于具体销量。四维图新成立于2002年，总部位于中国北京，业务涉及导航地图、导航软件、动态交通信息、位置大数据以及乘用车和商用车定制化车联网解决方案等。为满足自动驾驶技术需求，四维图新也开始致力于以高精度地图、高精度定位、以及应用于ADAS和自动驾驶的车规级芯片等核心业务。场景地图有利于降低自动驾驶的感知难度，自动驾驶地图数据以及在线服务作为自动驾驶系统安全保证的关键环节，对技术的可靠性与先进性要求非常高。四维图新表示，与宝马中国达成合作意味着其在自动驾驶业务上取得了突破性进展，同时也表明中国自动驾驶产业量产化正式拉开帷幕。其实，早在2015年，宝马就已联合奔驰和奥迪共同收购了一家创立于1985年的地图企业HERE。在中国市场再寻找一家地图合作伙伴的主要原因可能是我国的《测绘法》不允许外商独资企业在境内进行地图测绘活动，这也解释了，为何双方强调合作内容仅限于在中国市场销售的产品。（责任编辑：王治强HF013）
