标题：1月累计召回64万余辆汽车吉利、丰田在列
内容：根据国家市场监督管理总局的召回公告，2019年1月，国内乘用车市场共有个19品牌发布19次召回公告，累计召回汽车644636辆，召回数量同比增长93.12%，环比增长33.81%。其中，丰田、捷豹路虎、特斯拉和雷克萨斯共计280105辆汽车因装配了高田问题气囊而被召回，占召回总量的43.45%。一、天津一汽丰田汽车有限公司召回186790辆卡罗拉、花冠EX汽车本次召回范围内车辆的副驾驶席空气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。天津一汽丰田汽车有限公司将为上述召回对象车辆免费更换其他厂家生产的副驾驶席空气囊气体发生器，以消除安全隐患。二、安徽猎豹汽车有限公司召回147136辆猎豹CS10(参数|图片)汽车本次召回范围内车辆，由于制动踏板中间连接机构的传动效率问题，导致制动踏板踩下不同行程时，不能提供等比例的制动力，造成制动偏软。在紧急情况下，驾驶员如果按照习惯的方式踩下制动踏板，车辆可能达不到预期的制动效果，极端情况下可能导致安全事故，存在安全隐患。安徽猎豹汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换优化设计后的制动踏板及支架总成，以消除安全隐患。三、浙江豪情汽车制造有限公司、浙江吉利汽车有限公司召回89657辆远景(参数|图片)、GC7(参数|图片)和EC7(参数|图片)汽车本次召回范围内的车辆由于燃油泵零件原因，在车辆使用过程中可能发生燃油泵碳刷与换向器的异常磨损，当磨损到一定程度会产生泵油中断，导致车辆行驶中熄火，存在安全隐患。浙江豪情汽车制造有限公司、浙江吉利汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的新型燃油泵，以消除安全隐患。四、奇瑞捷豹路虎汽车有限公司和捷豹路虎（中国）投资有限公司召回计74454辆国产路虎发现神行(参数|图片)汽车、部分进口捷豹XF汽车和进口路虎发现神行汽车本次召回范围内进口捷豹XF车辆前排乘客座的正面安全气囊、进口和国产路虎发现神行车辆驾驶座的正面安全气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器，在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。奇瑞捷豹路虎汽车有限公司将为召回范围内的国产路虎发现神行车辆免费更换改进后的驾驶座正面安全气囊模块。捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的进口捷豹XF车辆免费更换改进后的前排乘客座正面安全气囊模块、为进口路虎发现神行车辆免费更换改进后的驾驶座正面安全气囊模块，以消除安全隐患。五、奇瑞捷豹路虎汽车有限公司召回70602辆国产路虎揽胜极光、路虎发现神行汽车本次召回范围内部分车辆由于零部件配合及装配工艺问题，存在制动助力真空管从发动机进气歧管处脱出的可能性。在极端情况下，当车辆进入低速行驶状态时或停车后，发动机可能熄火或无法启动，存在安全隐患。奇瑞捷豹路虎汽车有限公司将为召回范围内车辆增加耐热性扎带，并为部分车辆更换真空管接头卡环，以消除安全隐患。六、国产沃尔沃XC60汽车本次召回范围内的部分车辆由于设计原因，电动尾门撑杆外部塑料套管强度不足，在低温条件下，尾门撑杆可能积水结冰，造成塑料套管发生位移。在开关电动尾门时可能产生噪音或功能障碍；如果撑杆弯曲变形，可能导致尾门无法闭严。极端情况下，撑杆上的弹簧可能完全脱离尾门撑杆机构并弹出，可能对人身造成伤害，存在安全隐患。浙江豪情汽车制造有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改进后的电动尾门撑杆，以消除安全隐患。七、特斯拉汽车（北京）有限公司召回14123辆进口ModelS系列汽车本次召回范围内车辆的副驾驶安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在副驾驶安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。特斯拉汽车（北京）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的副驾驶安全气囊，以消除安全隐患。八、上海汽车集团股份有限公司召回10570辆荣威RX5汽车本次召回范围内的部分车辆，由于供应商生产过程中质量控制问题，混入错误材料生产了不符合图纸要求的后制动卡钳支架，导致在紧急制动工况下后制动卡钳可能失效，造成车辆失稳、制动距离变长，存在安全隐患。上海汽车集团股份有限公司将为召回范围内的车辆进行检查，对风险批次内的零件免费更换为合格的后制动卡钳支架，以消除安全隐患。九、神龙汽车有限公司召回9305辆进口雪铁龙C4Aircross和进口标致4008系列汽车（一）2012年12月13日至2015年10月16日期间生产的部分进口雪铁龙C4Aircross汽车、进口标致4008汽车，共计7976辆。由于后制动卡钳驻车制动中心轴的密封防水性能不足，水渗入后会造成驻车制动中心轴生锈，轴和本体之间的锈蚀造成卡滞，导致驻车制动力降低，极端情况下驻车状态下的车辆可能出现滑动，存在安全隐患。神龙汽车有限公司将对召回范围内车辆的驻车制动中心轴生锈情况进行检查，如果轴卡滞或者轴的锈蚀已经发展到卡钳内部，将更换为改进后的后制动卡钳总成；如果轴的锈蚀未发展到卡钳内部，则除锈后更换改进后的驻车制动中心轴密封组件，以消除安全隐患。（二）2014年7月4日至2014年12月24日期间生产的部分进口雪铁龙C4Aircross汽车、进口标致4008汽车，共计1329辆。由于供应商制造原因，驻车制动间隙自动调节功能可能失效，当制动块的磨损加大时，驻车制动力将下降，严重时驻车状态的车辆可能发生滑动，存在安全隐患。神龙汽车有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改进后的后制动卡钳总成，以消除安全隐患。十、奇瑞汽车股份有限公司召回8580辆瑞虎3xe纯电动汽车本次召回范围内的车辆，在使用过程中差速器后悬置支架与副车架的连接螺栓可能出现松动，加速时底盘出现异响，极端工况下松动的连接螺栓可能脱落，导致后悬置连同差速器整体位置下沉，连接在差速器两端的半轴发生窜动，造成半轴传动失效和车辆行驶中动力中断，存在安全隐患。奇瑞汽车股份有限公司将免费为召回范围内的车辆将后悬置支架螺栓易松动部位与副车架总成焊接为固定连接，以消除安全隐患。并对焊接部位给予终身免费质保。十一、丰田汽车（中国）投资有限公司召回4682辆进口雷克萨斯IS、GX汽车本次召回范围内部分车辆的副驾驶空气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在空气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的副驾驶空气囊总成或者气体发生器，以消除安全隐患。十二、玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司扩大召回4336辆进口2014和2015年款总裁、吉博力汽车本次召回范围内的车辆，供应商对低压燃油输送管路的组装不规范。可能造成低压燃油输送管路连接处渗漏燃油，如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的低压燃油输送管路，以消除安全隐患。十三、长安福特汽车有限公司召回327辆新蒙迪欧汽车本次召回范围内部分车辆，由于部分批次车身清漆或玻璃胶不满足福特粘接要求，导致车辆的前挡风玻璃、后三角窗玻璃、部分后挡风玻璃粘贴强度不足，极端情况下玻璃可能松动或脱落，存在安全隐患。长安福特汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换前挡风玻璃、后三角窗玻璃及部分后挡风玻璃，以消除安全隐患。十四、宝马（中国）汽车贸易有限公司召回279辆进口M3及M4汽车本次召回范围内车辆的传动轴法兰由于设计失误，在长期高负荷使用后可能从传动轴上逐渐脱出，并引发车辆底盘震动或异响；若法兰完全脱出，则车辆传动轴将打滑、失去传动力，造成车辆无法加速，增大了车辆的操控难度，存在安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆更换改进后的传动轴，以消除安全隐患。十五、保时捷（中国）汽车销售有限公司召回65辆进口帕那美拉汽车本次召回范围内部分车辆由于供应商临时生产的原因，制动系统液压单元和制动总泵之间的制动管可能发生腐蚀，腐蚀微粒可能导致液压单元的过滤器阻塞，极端情况下会影响车辆的制动性能，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换液压单元、制动总泵、储液罐、制动管等所涉及的相关制动系统部件，以消除安全隐患。十六、丰田汽车（中国）投资有限公司召回56辆进口花冠汽车本次召回范围内车辆的副驾驶席空气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内车辆免费更换其它厂家的空气囊气体发生器，以消除安全隐患。本次是丰田汽车（中国）投资有限公司针对2013年申报的搭载了高田空气囊气体发生器车辆的再次召回。此前更换为未含干燥剂高田零件的召回车辆用户需再次入店更换为其他厂家的零件。十七、大众汽车（中国）销售有限公司召回48辆进口兰博基尼AventadorS系列汽车本次召回范围内的车辆，燃油箱不符合《汽车燃油箱安全性能要求和试验方法（GB18296-2001）》中针对燃油箱耐压试验的要求，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司将免费为召回范围内的车辆更换改进后的燃油箱，以消除安全隐患。十八、克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回24辆进口大捷龙汽车本次召回范围内部分车辆，在某些自动重启情况下（车辆已经在混合动力推进模式下运行，汽油发动机试图重启以接管动力系统），发动机可能出现360度不同步，动力总成控制模块软件对这种误同步的检测不是最优化的。在这种情况下，混合动力推进系统中电动机将继续旋转推动发动机，可能导致大量未燃烧燃料进入催化转换器并可能被点燃。不同步的发动机可能导致动力损失和/或潜在的火灾，动力损失可能导致没有预警的车辆碰撞，火灾可增加乘员和车外人员受伤的风险，存在安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将免费为召回范围内车辆更新动力总成控制模块的软件，检查并在需要时更换催化转换器，以消除安全隐患。十九、一汽-大众汽车有限公司召回7辆进口奥迪A4Allroad、A5汽车本次召回范围内的车辆，因副司机正面安全气囊安装在仪表板上的螺钉拧紧力矩可能不足，在车辆发生碰撞造成副司机正面安全气囊展开时，力矩不合格的螺钉可能导致仪表板中的安全气囊壳体发生变形，对安全气囊展开造成影响，从而削弱安全气囊对乘客的保护能力，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪特许经销商免费为召回范围内的车辆检查副司机正面安全气囊螺钉的拧紧力矩，如未达到规定的力矩，则更换力矩不合格的螺钉并拧紧，以消除安全隐患。
