标题：10家车企的动力电池回收选择
内容：动力电池回收正在开启新的市场蓝海。近日，工信部网站连发三文，总结了2018年我国退役动力电池梯次利用、废旧动力电池回收综合利用、动力电池回收重点企业的最新进展，在动力电池回收工作作出了肯定和未来规划。事实上，在政策强制要求、百亿市场蓝海以及回收补贴（深圳首设动力电池回收补贴）等因素的作用下，整车企业、动力电池企业、材料企业、第三方回收企业、跨界上市公司等多方力量都在积极涌入动力电池回收领域。车企作为动力电池回收的主体，主导着整个产业的节奏和进程，其战略的制定和实施对于其他参与者来说影响重点，高工锂电通过对于国内主流车企布局进展梳理发现，其在动力电池回收上呈现出以下特点：一是目前车企的回收途径主要都选择设立动力电池回收服务网点。根据工信部公示的新能源汽车动力蓄电池回收服务网点信息来看，截止到2019年1月份，共计有45家企业申报了3204个回收服务网点，其中，部分网点为多家车企提供回收服务。经整理后去除重复申报的网点后，共计有2075个回收服务网点，平均每家车企申报了46个回收网点。其中国内品牌吉利汽车465个、金龙汽车260个。主要的回收网点布局模式可以分为自有销售渠道建设回收网点模式和与第三方回收企业合作共建回收网点模式。其中自有销售渠道建设回收网点模式是主流，主要是依托经销商的4S店进行相应的回收，约80％企业采用这种模式。其次，另一个突出特征就是在回收的战略布局上，车企单打独斗者非常少，普遍趋势是选择与第三方回收企业或者电池企业“抱团”合作。目前国内主要参与电池回收的正规厂商多为第三方回收企业如光华科技、格林美、赣州豪鹏、湖南邦普等，还有锂电材料企业如华友钴业、天赐材料等，动力电池企业如比亚迪、国轩高科、宁德时代等。对于回收企业来说，与主机厂合作一定程度上保证了退役动力电池的来源，拓宽了回收渠道，有利于推动其实现回收市场化；对于车企来说，是对正规回收企业的回收资质和回收处理技术等方面的认可。可预见的趋势是，尽管车企扮演主体责任，但更多的回收工作将会由第三方企业来承担。以下为在动力电池回收领域具体布局的车企：01比亚迪比亚迪与格林美在2015年9月达成合作，共同构建“材料再造-电池再造-新能源汽车制造-动力电池回收”的循环体系。2018年1月与中国铁塔公司签订新能源动力蓄电池回收利用战略合作伙伴协议。此外，比亚迪自身也早就开始了动力电池回收工作。在回收过程中，比亚迪主要采用委托授权经销商来回收废旧动力电池。当有客户要求或报废车辆需要更换动力电池时，经销商会将更换的动力电池运送到比亚迪宝龙工厂进行初步检测。如果废旧电池可以继续使用，这些电池可能会继续应用在家庭储能或基站备用电源等领域。另外，比亚迪也会对动力电池电解液进行回收。02上汽集团2018年3月，上汽集团(600104)与宁德时代签署战略合作谅解备忘录，探讨共同推进新能源汽车动力电池回收再利用。2019年1月10日，上汽通用五菱汽车股份有限公司与鹏辉能源签署战略合作协议，双方将在新能源汽车电池动力领域开展深度合作。根据协议，双方将发挥自身资源优势，共同开发及生产相关梯次利用产品。上汽通用还和格林美、赛德美、上海华东拆车股份有限公司、河南沐桐环保产业有限公司等企业合作共建回收网点03北汽新能源早在2016年6月，北汽新能源与新乡电池研究院就在北京成立了北京匠芯电池科技有限公司，充分整合行业内市场、技术、材料、电芯、退役电池、分解资源，开展新体系电池开发及梯次利用研究创新。2017年，北汽新能源推出“擎天柱计划”，计划到2022年投资100亿元，在全国范围内建成3000座光储换电站，累计投放换电车辆50万辆，梯次储能电池利用超过5GWh。其中，光储换电站将对电池进行梯次利用，作为储能设备为换电站及动力电池提供能源补给。2018年5月8日，北汽鹏龙与格林美签署了《关于退役动力电池回收利用等领域的战略合作框架协议》。双方将在共建新能源汽车动力电池回收体系、退役动力电池梯次利用、废旧电池资源化处理、报废汽车回收拆解及再生利用等循环经济领域以及新能源汽车销售及后服务等领域展开深度合作。2018年11月12日，北汽鹏龙与光华科技签订合作协议，双方将在退役动力电池梯次利用和废旧电池回收处理体系等业务上开展合作，发挥各自优势，共建面向社会公众的废旧动力电池回收网络体系。北汽鹏龙将分别入资光华科技旗下全资子公司珠海中力新能源科技有限公司和珠海中力新能源材料有限公司。04广汽新能源广汽新能源智能生态工厂自建的动力电池储能场可将动力电池回收后梯次利用，存储富余电能，一期储能能力达1000千瓦时，真正实现了可持续发展。05长安汽车2018年1月，重庆长安、比亚迪、银隆新能源等16家整车及电池企业与中国铁塔公司，就新能源汽车动力蓄电池回收利用签署战略合作伙伴协议。06威马汽车威马汽车是全国第一批进行回收服务网点信息申报的整车企业，第一批次(合计26个)回收服务网点信息申报工作已完成，并纳入回收利用体系建设工作中。目前“威马汽车电池溯源上传系统”已经建立完成，完成了国家平台联调对接并已投入使用。2018年11月初，威马汽车与中国铁塔股份有限公司签署了战略合作协议，双方将在电池梯度利用、电池回收等方面展开合作。2019年初，威马汽车与科陆电子（002121）签署动力电池回收利用战略合作协议，双方约定在全国范围内推动梯次电池储能系统应用，并将于后期开展储能项目运营。07天际汽车2019年1月16日，天际汽车与华友循环签署战略合作协议，双方今后将结为长期战略合作伙伴，将在新能源汽车动力电池梯次利用和材料回收领域不断深化合作。08奇瑞万达2019年2月，奇瑞万达贵州客车股份有限公司与光华科技(002741)签署合作协议，双方将在废旧电池回收处理以及循环再造动力电池材料等业务上开展合作：奇瑞万达将其符合光华科技回收标准的废旧电芯、模组、极片、退役动力电池包交由公司处置，共同建立废旧动力电池回收网络，保证废旧动力电池有序回收与规范处理。奇瑞万达是奇瑞商用车(安徽)有限公司控股子公司。09广西华奥汽车2018年11月20日，广西华奥汽车制造有限公司与光华科技(002741)签署了《关于废旧动力电池回收处理战略合作协议》。根据协议，双方将在废旧动力电池回收领域内开展合作，广西华奥将其符合相关回收标准的废旧电芯、模组、极片、退役动力电池包交由光华科技处置，共同建立废旧动力电池回收网络，保证废旧动力电池有序回收与规范处理。10南京金龙2018年11月19日，南京金龙客车制造有限公司与光华科技签署了《关于废旧动力电池回收处理战略合作协议》。双方将在废旧电池回收处理以及循环再造动力电池材料等业务上开展合作，打造“报废电池与电池废料一电池原料再造—动力电池材料再造”的供应链合作模式。
