标题：奥迪将终止向美国买家提供欧产车辆
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，从2019年起，奥迪将把欧产车辆从美国买家的购买选项中删除。2006年奥迪推出项目-在美国可以订购欧洲工厂生产的奥迪。但如果现在访问该项目的网站，会看到一条消息说订单不再被接受。奥迪发言人告诉媒体:“公司决定在2018年年底结束向美国客户的交付欧洲工厂生产的车辆。原因是公司要展开两个方面的调整：销售流程和生产工厂。公司将在两大传统生产工厂-英戈尔施塔特工厂和内卡苏姆工厂以外生产部分畅销车型。”奥迪的这一举措令人失望，原本购买欧产车的项目对买家来说具有极大的吸引力：这一选项能为大多数车型提供5%的折扣，还包括一晚的酒店住宿、地面交通和送货日的早餐和午餐。而且根据车型的不同，顾客可以到英戈尔施塔特工厂或内卡苏姆工厂提货，然后参观工厂，甚至还可以免费领取博物馆门票。等结束奥迪学院的培训课程，顾客就可以开着新车在欧洲自由漫步，体验新车，奥迪还提供15天的免费保险。等顾客回到美国的几周后，便可以到当地经销商那里取车。如果这听起来像是奥迪为顾客乘坐豪华新车环游欧洲买单，那确实是事实。根据车辆的售价，顾客可以享受不同的折扣，有时候折扣省下来的钱甚至可以和欧洲度假的花费相当。目前尚没有数据显示这个项目是否给奥迪带来了更多的顾客。实际上，也许吸引力并不如想象的大。因为该项目要求顾客在汽车生产之前就支付全款，然后要等待一段时间的生产过程。并不是每个人都有那么多的优先考虑或提前购买汽车的时间。虽然奥迪公司给出的理由是销售和制造方面的整改，和需求无关，但真正的原因我们是无从得知的。无论该项目终结的原因是什么，对消费者来说都不是个好消息，对奥迪本身来说也未必是正确的。目前宝马、梅赛德斯奔驰、保时捷和沃尔沃仍在提供类似的项目。
