标题：网约车合规化也要因城施策分类指导
内容：网约车合规化也要因城施策分类指导2019年01月23日14:37来源：北京青年报安全是交通出行的生命，加快网约车合规化进程，也是为了最大限度保障交通出行安全。应当借鉴楼市调控“因城施策、分类指导”的经验，不同地方、不同城市实行不同的网约车政策细则，针对专兼职车辆、驾驶员以及不同层次的交通出行需求，采取分类指导、差异化管理政策措施。交通运输部近日印发《2019年交通运输安全生产工作要点》，在“加强道路运输领域重点治理”一节中提出“加快网约车合规化进程”。这是自去年9月交通、公安部门组织对网约车企业安全大联查并通报相关问题和整改事项后，管理部门再次就推进网约车合规化提出明确要求，网约车合规化问题也再次引起媒体和公众的高度关切。网约车合规化要求的“合规”，主要是指按照2016年7月交通运输部、工信部、公安部等七部委联合发布的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，从事网约车运营的车辆需要获得“网络预约出租汽车运输证”，为此车辆技术性能等需要符合运营安全相关标准要求；从事网约车服务的驾驶员需要取得“网络预约出租汽车驾驶员证”，为此需要符合3年以上驾龄、无交通肇事犯罪记录等条件，并参加资格考试。在上述管理办法统一要求的基础上，各地出台的实施细则为网约车服务规定了更具体的条件，其中一些标准更高、限制更严的规定，抬高了网约车车辆和驾驶员的准入门槛，也让网约车合规化面临着一些实际的困难。北京、上海、天津等的网约车细则中，都明确规定网约车司机需要是本地户籍居民。一线大城市通过户籍条件对网约车驾驶员进行“审核”当然很有必要，同时可以考虑通过类似“工作居住证”的政策措施，对没有本地户籍，但各方面素质良好、完全符合网约车服务条件的外地户籍人员，采取一定的激励措施，引导他们有序进入本地网约车市场提供服务。在一些大城市，本地户籍人员愿意从事网约车的人不多，通过严格的资格审核和数量调控，允许部分外地户籍人员在本地从事网约车服务，应当是一种现实可行的选择。网约车作为共享经济的典型代表，在提高车辆使用效率、增加交通服务供给、缓解“打车难”等方面发挥了显著作用，之所以能够如此，一个重要原因就是有大量“兼职司机”的参与。兼职司机有本职工作，只是在闲暇和方便时接几单，个人可以增加收入，还能够助力满足公共交通潮汐运力之需。各地出台的网约车细则中，大多没有对全职司机和兼职司机进行区分，导致在车辆保险、报废年限等问题上，对全职司机和兼职司机的车辆采取同一个标准，这对使用车辆频率低于全职司机的兼职司机来说是不公平的。据报道，福建莆田市近日发布网约车细则修订稿，向社会征求意见，修订稿规定，按照“鼓励创新、包容审慎”的原则，积极创新监管手段，根据人民群众出行需求，适时出台解决城市客运潮汐变化需求、对专兼职车辆进行分类管理等有关措施。浙江杭州市道路运管局有关负责人接受央视采访时表示，网约车保险费和巡游出租车保险费实行同一标准，但兼职网约车每天的接单量只有巡游车的一半，相关部门应当在专兼职车辆保险上进行政策创新。由此可见，网约车分类管理问题已经引起地方政府和职能部门的重视，实行分类管理将成为推进网约车合规化的一个工作方向。安全是交通出行的生命，发展网约车必须抓住交通出行安全这个关键，加快网约车合规化进程，也是为了最大限度保障交通出行安全。这个目的也决定了，网约车管理应当按照国务院公平竞争审查制度的要求，提高政策透明度，避免出台不平等、不合理的条款，减少和取消各种与交通出行安全无关的限制性指标。应当借鉴楼市调控“因城施策、分类指导”的经验，不同地方、不同城市实行不同的网约车政策细则，针对专兼职车辆、驾驶员以及不同层次的交通出行需求，采取分类指导、差异化管理政策措施，加快推动网约车合规化进程，推动网约车行业在健康发展道路上行稳致远。（潘洪其）
