标题：2021年前后推出首款新车大众在印建技术中心
内容：2021年前后推出首款新车大众在印建技术中心2019年01月28日14:36来源：环球网据《日本经济新闻》1月25日报道，德国大众集团在印度西部马哈拉施特拉邦的浦那新建了技术中心。大众此举意在开发面向以印度为中心的南亚的汽车。大众计划安排250名技术人员，向研究开发投入2亿5000万欧元。在该中心主导下开发的第1款车将在2021年前后推出。该技术中心将开发大众品牌和旗下的捷克斯柯达品牌的汽车，将开发属于汽车基本结构的底盘、内外装设计和车载系统等主要部分。力争推出零部件的当地采购比率提高至95%的汽车。该中心开发的第1款车定为中型SUV。最近举行的落成仪式有捷克的总理安德烈巴比什(AndrejBabis)等人出席。大众集团目前的印度销售萎靡。印度汽车工业协会的统计显示，2018年4-12月大众品牌的销量约为2万7700辆，比上年同期减少29%，而斯柯达约为1万2600辆，减少5%。从市场份额来看，大众居第9位，斯柯达居第11位。大众计划通过新建技术中心，开发符合当地需求的汽车，以扩大销售。技术中心所在的浦那是大学等研究和教育机构聚集、在人口规模上跻身印度前10的城市。虽然没有南部班加罗尔知名，但IT(信息化技术)企业等大量汇聚。
