标题：保持自有节奏稳步增长有车以后完成最新C轮融资
内容：保持自有节奏稳步增长有车以后完成最新C轮融资2019年01月03日10:48来源：中国新闻网中新网1月2日电1月1日，有车以后在新年第一天正式对外宣布已完成最新一轮融资。本轮获得腾讯、梅花创投旗下成长基金、新梅资产、东方富海、蓝图创投共五家顶级机构的投资，融资金额为2亿元，公司估值为20亿元人民币。2018年，有车以后也首次披露了内容平台化战略，率先在业界打造出具有有车以后独家特色的PT8-120新车专业测评体系，迄今已完成235款主流新车的详细测评，所有细节测试结果均可在有车以后的小程序、APP中免费查询。同时，有车以后也在内容报道形式上做了大胆创新，比如在业界首创短视频信息流直播的新车报道模式。不同于以往编辑出席参加厂家活动，活动结束再回去写稿的传统报道模式，短视频信息流直播让编辑在活动现场第一时间实拍，用图文+短视频交替的形式，进行现场直播，内容更快捷、更真实、更互动。标准化的测评体系加上报道形式的创新，使有车以后近100人原创内容中心团队的内容产出竞争力上升到一个新的高度，形成具有高于同行的差异化优势。除了在原创内容(OGC)内容方面获得长足进步外，有车以后在PGC方面也不遗余力。2018年，有车以后已经与全国几百家优质汽车自媒体达成战略合作，形成国内首个小程序MCN矩阵“有车号”，2019年还将邀约更多优质的汽车自媒体入驻有车以后小程序平台，预计到今年年底“有车号”的入驻数量将超过3000个。相比其他汽车平台简单的流量分发合作，有车以后的优势在于不仅免费给自媒体提供技术支持，同时还提供大量免费的流量资源，此外还帮助这些汽车自媒体商业化。在UGC方面，有车以后拥有目前小程序和APP端全国最大的移动汽车社区。值得一提的是，有车以后在2018年还首创并搭建了移动端全国最大的车友讨论群，目前拥有5000多个微信车友群，超过100万汽车用户。为了给用户提供更翔实、更丰富的看车体验，有车以后还独家开发了小程序端的3D看车功能：由真3D实时渲染，根据场景灯光1:1还原实车，实时替换轮毂；可进行两车外观、性能、空间等多维度对比与参配展示；能在系统内无缝切换高清全景内饰。同时，这些有趣实用的资讯，还可以直接分享给好友或者朋友圈。在数据驱动的移动化信息时代，有车以后紧跟时代发展，在2018年构建了大数据团队，2019年将在小程序个性化智能推荐和搭建有车以后大数据平台展开一系列深入的动作，有车以后认为，未来汽车媒体的竞争不仅在于内容，核心的竞争其实是数据的竞争。目前有车以后在广州、北京、上海、佛山、东莞、西安建立了办公室，公司员工超过300人，2019年还将继续保持增长。谈及2019年的战略规划，有车以后创始人徐晨华透露，有车以后将在OGC+PGC+UGC三大内容领域继续全面投入重磅资源，深入挖掘用户的需求，用大数据的技术深度挖掘并满足用户千人千面的个性化需求，彻底完成向一家成熟的汽车垂直类媒体平台转型。“对于绝大多数创业公司而言，我们的天花板还很高，事实上寒冬与否和你公司的发展实际距离甚远，有车以后将保持自身节奏稳步发展，秉持坚韧的精神扎实地走好每一步。”徐晨华说。
