标题：2019泰达论坛|采埃孚戴章煜：打造下一代出行方案
内容：2019中国汽车产业发展泰达国际论坛上,采埃孚商用车技术事业部中国区副总裁戴章煜发表了打造下一代出行方案的主题演讲,请见正文。采埃孚商用车技术事业部中国区副总裁戴章煜演讲实录：我今天的报告是采埃孚打造下一代的出行方案。首先请允许我把这个百年企业2018年的情况给大家汇报一下。这次报告分两部分，第一部分是介绍一下中国市场的变化。我想借蒋总的说法，从0到有到强。我今天想说“强”。左边的图说的很多是国家的法规，蓝天保卫战等等，更高效的市场，未来更美好的环境。在整车，包括商用车的领域逐渐走向从个体户到物流公司，TCO的考虑，更可靠性的整车，更安全、高效的技术来服务这个行业。至于中国商用车的时代走向更强的时代，中国走向更强的时代，中国的主机厂走向市场的时代，采埃孚具有系统化的能力，现在可以看到的转向、车桥、减振器等等，都在各国各地最主要最驰名的大主机厂的标配，跟他们配合，我们把这些产品导入到中国，做国产化，也在中国大的主机厂，比如一汽、二汽、福田都有很深入的合作，共同开发，支持中国的主机厂走向世界，配合好中国的主机厂为中国的物流公司、中国的商用车作出贡献。面对错综复杂的市场环境，需要作出一些改变。马总说到了物联网、电动化、人工智能、云计算，整个智能化城市即将到来。这种情况下我们必须很快地、很及时地打造下一步的出行方案，配合好主机车的开发和量产，为物流、为商用车、为城市应用车作出贡献。打造下一步的出行方案是我接下来要介绍的主题。我们有五个目标，创新要考虑成本，在乘用车的平台领域上拓展更多的商用车、特种车等领域，另外保持财务的独立，然后以人为本，多样化地带来盈利，来持续发展，持续导入更好的产品，进行投资研发，为社会、为商用车行业做贡献。在市场和技术领域，车辆安全驾驶、集成式的电驱动是一种趋势，我们在中国市场其实可以这么说，中美应该是比较超前的，欧洲还走在后面，我们会加大力度与主机厂合作，为中国开放适合中国的产品。在细分市场领域，乘用车、商用车、工业应用，打造下一代的出行方案，更安全、环保、舒适，最终为人民服务。“四化”，昨天今天的领导、嘉宾都说了“四化”。采埃孚在数字化和物联网有四个方面，就是数字化、物联网、电驱动，还有自动驾驶。先说一下电驱动吧，电驱动将是出行方案的比较很快就能看到的趋势。采埃孚在这个领域，我们认为集成化、平台化，还有标准化是一个必然的技术方向。我们的产品，你可以看到的是集成式的三合一的电机、逆变器跟减速器，集成式的方案能够更或节约空间、轻量化，提高性能跟性价比。您看到左上角电机的车桥，接下来在中国也会国产化，为中国开发适合的产品。另外在右上角，就是结合了刚才蒋总说的长途物流，东风已经在运作的混合动力，我们是模块式的系统，完成了混合动力的模块。我们的看法是，走向新燃料电池的道路的过渡还是要经过混合动力。昨天也有领导说了，不要浪费资源，我们在传统的燃料发动机的平台上，再加上混合动力，应该也可以更好地找到解决方案。电驱动将是一个趋势，也是我们最近导入国内，投入最大的一块，配合好主机厂、客车，接下来在混合动力上，还有车桥、轻卡上我们会跟主机厂合作。大趋势，自动驾驶、安全、高效，都是大家所期待的，也是社会更美好所必须达到的目标。采埃孚在这方面推出了观察、思考、执行。观察是哪方面呢？就是像一个机器人，必须有眼睛可以看，那就是我们的雷达、摄像头、感应器，搜集周边的数据，再整合到思考控制器，或者蒋总说的与主机厂合作开发，一起来分析这些数据，来控制它实现整车的安全、高效驾驶，实现0愿景——0排放、0意外。这需要跟各个厂家、平台一起合作好，打造一个更美好的生活环境，让这个社会更安全，更可靠。谢谢！
