标题：车辆购置税法公布：税率为10%5种车辆免征购置税
内容：车辆购置税法公布：税率为10%5种车辆免征购置税2019年01月02日11:04来源：人民网-汽车频道人民网北京1月2日电（吴晓琴）记者从中国人大网获悉，日前，第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议通过《中华人民共和国车辆购置税法》(以下简称《车辆购置税法》)，自2019年7月1日起施行。《车辆购置税法》规定，车辆购置税的税率为百分之十，五种车辆免征车辆购置税。免征车辆购置税的车辆如下：(一)依照法律规定应当予以免税的外国驻华使馆、领事馆和国际组织驻华机构及其有关人员自用的车辆；(二)中国人民解放军和中国人民武装警察部队列入装备订货计划的车辆；(三)悬挂应急救援专用号牌的国家综合性消防救援车辆；(四)设有固定装置的非运输专用作业车辆；(五)城市公交企业购置的公共汽电车辆。根据国民经济和社会发展的需要，国务院可以规定减征或者其他免征车辆购置税的情形，报全国人民代表大会常务委员会备案。此前，财政部、税务总局、工业和信息化部、科技部发布关于关于免征新能源汽车车辆购置税的公告，自2018年1月1日至2020年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。对免征车辆购置税的新能源汽车，通过发布《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》（以下简称《目录》）实施管理。2017年12月31日之前已列入《目录》的新能源汽车，对其免征车辆购置税政策继续有效。应税车辆的计税价格，按照下列规定确定：（一）纳税人购买自用应税车辆的计税价格，为纳税人实际支付给销售者的全部价款，不包括增值税税款；（二）纳税人进口自用应税车辆的计税价格，为关税完税价格加上关税和消费税；（三）纳税人自产自用应税车辆的计税价格，按照纳税人生产的同类应税车辆的销售价格确定，不包括增值税税款；（四）纳税人以受赠、获奖或者其他方式取得自用应税车辆的计税价格，按照购置应税车辆时相关凭证载明的价格确定，不包括增值税税款。
