标题：交通开年祭出大手笔全年投资将超2.6万亿
内容：交通开年祭出大手笔全年投资将超2.6万亿2019年01月25日09:26来源：经济参考报“2019年第一批交通固定资产投资计划已于2018年底下达各地，目前正在布置各省开展2019年第二批交通固定资产投资计划申报工作，我们将积极争取2019年后续车购税资金规模。”交通运输部新闻发言人吴春耕在1月24日的例行发布会上透露。他表示，2019年要着力用好政府资金，争取支持适度增加地方政府一般债券和专项债券的规模来用于交通建设。着力用好社会资本，发挥市场机制作用，放宽民间投资准入。着力用好未来收益，密切研究和关注国家财税改革动向，加快研究解决交通建设长期资金来源问题，以时间换空间。交通部数据显示，2018年交通固定资产投资完成3.18万亿元，其中铁路完成8028亿元，公路水路完成2.3万亿元，民航完成810亿元，对于经济稳增长发挥了积极作用。全国民航工作会议上明确,2019年中国民航将增强基础设施供给,固定资产投资力争达到850亿元。根据中国铁路总公司工作会议上，2019年全国铁路固定资产投资将保持强度规模。中信建投建筑工程分析师纪振鹏预计2019年投资规模将创新高，或超过8000亿元。吴春耕表示，2019年，交通运输仍将保持总体平稳、稳中有进的态势，发展中面临新的机遇，计划公路水路固定资产投资1.8万亿元。交通运输部首先要精准补齐短板。落实交通运输供给侧结构性改革各项任务，为国家战略当好先行，推进“一带一路”交通建设，加快京津冀、雄安新区、长江经济带等区域交通建设。聚焦重点领域和薄弱环节，加快实施一批补短板、增后劲的重点项目，优先支持交通运输精准脱贫攻坚项目，重点保障国家重大战略、“十三五”规划、交通基础设施联网优化、城际交通等重大项目建设。同时，交通部还将加快推动交通固定资产投资项目审批制度改革，大幅压缩工程建设项目审批时间，千方百计提高新项目开工率。结合“十四五”规划的编制，积极推进储备项目前期工作，形成“储备一批、开工一批、建设一批、竣工一批”的梯次结构。值得注意的是，“2019年将面临融资难与稳投资、防风险多重压力，需要找准平衡点。要坚持尽力而为、量力而行，在确保不发生系统性、区域性债务风险的前提下，有保有压，精准调控。”吴春耕称。他还强调，要加强监管确保目标实现。狠抓重大工程项目建设进度和质量，定期开展建设市场督查，及时跟踪各项交通建设任务建设进展情况，加强调查研究，及时协调解决项目建设相关问题，确保全年各项建设任务按时优质完成。（记者王璐）
