标题：报告认为，至2040年全球近半数轿车将是电动车
内容：报告认为，至2040年全球近半数轿车将是电动车2019年01月25日09:27来源：新华网国际能源署23日在北京发布《世界能源展望2018》。报告认为，全球电力需求增长的20%将来自中国的电动机需求。到2040年时，全球所有能源需求增长都将来自发展中经济体，全球近半数轿车都会是电动车。国际能源署首席能源模型官劳拉·科齐在当天召开的发布会上表示，对于更依赖轻工业、服务业和数字技术的经济体，电力日益成为首选“燃料”。至2040年，全球近半数轿车都会是电动车，电力在最终能源消费中的占比将增至近三分之一。报告显示，随着太阳能光伏竞争力日益增强，其装机容量在2025年前会超过风电，2030年左右超过水电，2040年前超过煤电。可再生能源发电占比将从当前的25%增长到40%左右。中国核电发电量在2030年前将超过美国和欧盟。2017年全球无电人口首次降至10亿以下。但国际能源署预计到2040年仍有逾7亿人用不上电，他们主要位于撒哈拉以南非洲的农村定居点。在油气方面，报告认为，轿车石油消费将在未来五年左右达到峰值。不过，石化、卡车、飞机和船舶工业依然会使石油需求处于上升趋势。至2025年左右，美国在全球油气产量增长中的比重会达到一半以上。全球近五分之一的石油和四分之一的天然气产自美国。页岩革命会给传统油气出口国带来巨大压力。天然气将超越煤炭成为全球能源结构中的第二大燃料。2030年全球的天然气使用量将增长45%。本次发布会由国际能源署、电力规划设计总院联合举办。电规总院与国际能源署共同成立了国际能源署中国联络办公室，推动国际能源署相关研究成果在中国的宣传和应用，同时促进中国能源企业、研究机构与国际能源署交流合作。（记者姜琳）
