标题：2018年汽车零部件领域政策概览与解读
内容：零部件行业作为汽车产业的基础，其发展的壮大以及发展的方向也均与国家政策的引导休戚相关，每一项新政策的出台都会引起行业企业的关注，政策引导着产业结构调整，改变行业产品格局，是包括零部件企业在内的所有企业的关注焦点。鉴于政策讯息的重要性，值此岁末年初之际，本网特整理2018年以来汽车零部件领域相关方针政策，以便行业企业能对该领域政策有一个全面的了解，为行业企业实施决策提供参考。国家政策动态（一）胎压监测将成国内乘用车标配从2018年1月1日起，国标《乘用车轮胎气压监测系统的性能要求和试验方法》开始实施。乘用车胎压监测系统纳入强制安装范畴。这意味着轮胎气压监测系统将逐渐成为乘用车标配。根据国标内容，车辆应按规定安装TPMS（轮胎气压监测系统）。对发动机中置且宽高比小于等于0.9的乘用车，新申请型式批准车型自2020年1月1日起开始实施，已获得型式批准的车型自2021年1月1日起开始实施。对其他M1类车辆，新申请型式批准车型自2019年1月1日起开始实施；已获得型式批准的车型自2020年1月1日起开始实施。【解读】在国外，胎压监测很早之前就成为了强制配备，行车安全率提升30%。纵观我国汽车行情：高于发达国家6倍的交通事故发生率和死亡率、胎压监测技术的参差不齐、消费者的高度需求等，胎压监测进入强制配置列表后，这些问题将会得到大大改善。同时，政策的出台意味着胎压监测市场将出现井喷式发展，胎压市场的黄金时代已经到来。（二）《中国智能汽车指数评价规程（征求意见稿）》正式发布2018年2月6日，中国汽车工程研究院股份有限公司（简称“中国汽研”）、国家智能汽车集成系统试验区（简称“i-VISTA”）管理中心召开上线发布会，正式对外发布《中国智能汽车指数评价规程（征求意见稿）》。本次发布的《中国智能汽车指数评价规程（征求意见稿）》，将重点针对目前市场大规模应用的ADAS先进驾驶员辅助系统，包含ACC自适应巡航控制系统、AEB自动紧急制动系统、LDW车道偏离报警系统、BSD盲区监测系统、APS自动泊车辅助系统等产品进行单独评价，后续将根据技术发展及应用情况，从安全、体验、能耗、效率等四个维度，分阶段引入高等级自动驾驶的产品评价。3月份发布正式版并开始实施。【解读】《中国智能汽车指数评价规程（征求意见稿）》中测试评价规程设计多种符合中国国情的测试工况，依托比较完善的测试技术及设备，对市场上成熟的智能汽车产品进行评价，给汽车的“智商”打分。从此，市面销售的智能汽车好不好，性能如何，行业内有了一把标尺。（三）国务院发布《关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》2018年5月22日，国务院关税税则委员会发布《关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》，公告称，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。公告表示，为进一步扩大改革开放，推动供给侧结构性改革，促进汽车产业转型升级，满足人民群众消费需求，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，将汽车零部件税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%。2018年12月14日，国务院关税税则委员会办公室发布公告，决定从2019年1月1日起，对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月，涉及211个税目。【解读】进口关税的下调，是我国自主的、有步骤的、有次第的开放举措。从全球产业链的角度看，对零部件进口关税的下调，其意义要比整车关税的下调影响更加深远，它甚至会影响到产业链的重构。具体的影响会体现在三个方面：一是零部件进口关税的下降，会增强以进口零部件为关键零部件的国外品牌的国内生产商的竞争力；二是其会提高中国汽车制造的竞争力，有助于中国成为全球很大的生产基地和出口基地；三是，在国内市场，则是让国内的消费者得到实惠。尽管目前看中短期内可能对我国零部件行业产生影响，但长期有利于提升国产件夯实基础、自我加压、提升品质，具备核心竞争力的零部件企业有望获得发展良机。（四）保险业首次发布汽车后市场配件合车标准2018年6月13日，中国保险行业协会在京正式发布《汽车后市场用配件合车规范第1部分：塑料保险杠蒙皮及附件》和《汽车后市场用配件合车规范第2部分：车辆外部照明和光信号装置》两项团体标准。这是我国保险行业首次发布的汽车后市场配件合车标准。本次发布的两项标准在标识、重量、厚度、外观、卡扣、内部连接、操作时间、车辆一致性、间隙面差、安装可靠性等方面对汽车后市场保险杠、汽车照明等装置的合车性能做了具体规定，为后续后市场认证配件的大规模推广运用提供了技术依据。【解读】两项标准的发布还首次从合车性能方面对国内后市场保险杠、汽车照明等装置进行规范，实现了后市场配件合车要求与国际通行规范的接轨，填补了国内相关自主标准的空白。同时，有利于汽车后市场配件质量的提升和汽车配件市场的规范管理。（五）中国橡胶工业协会《轮胎电子商务交易服务经营规范》起草完毕近日，商务部发布公告称，中国橡胶工业协会2017年申请修订的《轮胎电子商务交易服务经营规范》，已完成起草工作。新规规定了轿车轮胎、载重汽车轮胎及工程机械轮胎电子商务经营者和电子商务平台经营者的要求，适用于通过互联网（含移动互联网）等信息网络销售轿车轮胎、载重汽车轮胎、工程机械轮胎或提供服务的经营活动。《轮胎电子商务交易服务经营规范》现向社会各界征求建议和修改意见。意见反馈截止日期为2018年7月31日。【解读】这次标准的重新修订意味着国家将会加强对轮胎电商领域的监管，更好地约束广大电商企业的行为规范，为消费者提供有效的保护。（六）《汽车产业中长期发展规划八项重点工程实施方案》发布中国汽车工程学会发布《汽车产业中长期发展规划八项重点工程实施方案》（简称：《方案》）。该《方案》围绕八项重点工程，具体包括创新体系建设工程、关键零部件工程、新能源汽车研发和推广应用工程、智能网联汽车推进工程、先进节能环保汽车技术提升工程、“汽车+”跨界融合工程、汽车质量品牌建设工程、海外发展工程。并对八项工程提出具体的细化实施方案，进一步明晰目标，进一步聚焦任务，系统设计，重点突破，为行业联合推进落实《汽车产业中长期发展规划》提供了行动框架和工作指南，以期将《汽车产业中长期规划》转化为计划，把计划转化为行动，将规划引向深入。【解读】关键零部件重点突破工程实施方案总目标是到2020年，形成若干家超过1,000亿规模的汽车零部件企业集团，在部分关键核心技术领域具备较强的国际竞争优势；到2025年，形成若干家进入全球前十的汽车零部件企业集团。因此，做大做强中国汽车零部件是建设汽车强国的基本支撑。实现汽车零部件产业转型升级，全面提升零部件产业核心竞争力，需要进一步推进零部件专业化、国际化、品牌化发展，需要立足于自主研发与技术革新，需要整车企业引领和带动，以及整车和零部件企业的持续协同努力。先进节能环保汽车技术提升工程实施方案总目标是将持续加大汽车节能环保技术研发和推广，到2025年，节能减排技术水平世界先进。内燃机是所有移动机械的主导动力，未来相当长的时期内，汽车内燃机仍然占重要的支配地位。内燃机既有传统一面又有创新一面，中国的内燃机发展新动向，已从高速增长向高质量发展转变，高质量的发展是当前和今后一个时期确定的发展思路。有关专家认为，内燃机与电机可以优势互补，未来传统动力具有强大的生命力，是满足未来严格法规的主流技术路线。此外，混合动力内燃机更高效、更简单，更符合节能减排，在动力变革上有优势。（七）首部汽车售后零部件国家标准成功发布2018年11月29日，中国汽车流通协会发布消息称，我国正式发布首部汽车售后零部件国家标准—GB/T36684-2018《汽车售后零部件市场服务规范》，该标准由国家市场监督管理总局和国际标准化管理委员会批准公布，将于2019年4月1日正式实施。据了解，GB/T36684-2018《汽车售后零部件市场服务规范》围绕行业痛点及用户需求，规定了汽车零配件市场服务的基本要求、服务信息、服务场所、服务设施、增值服务、服务监督与改进要求。尤其对汽车售后零部件市场经营者的资质要求、产品安全保证、责任制度、经营行为、商业道德、制度建设、从业人员素质，以及供应、流通、使用、服务等方面提出了系统要求。【解读】该标准为规范维修企业的经营、自查自省、提升服务质量、引导行业健康有序发展奠定了基础。同时，对于消费者而言，标准的出台也让他们的维修保养支出更加有章可循，降低了遭遇霸王条款的风险，进一步保障了消费者的合法权益。（八）国家发改委发布《汽车产业投资管理规定》2018年12月18日，国家发改委正式发布《汽车产业投资管理规定》，新政于2019年1月10日起施行。而在该投资管理规定中，包括汽车零部件（发动机项目、新建车用动力电池项目、车用动力电池扩能项目、动力电池回收利用项目、新建燃料电池项目、车身总成项目、专用汽车和挂车项目等）整个产业链的投资规则。很大程度上影响到未来汽车行业未来的投资政策以及未来的业绩表现，这对制造业的转型升级及产业链布局的拉动，有良好的示范效应。【解读】在汽车零部件投资项目领域，管理规定对于传统燃油车零部件（发动机）和新能源车零部件的投资思路非常清晰，由于发动机最直接关乎环保问题及能源消耗问题，对发动机产品的要求应满足国家最新汽车排放标准。对于新能源关键零部件及动力电池，规定从制造能力、核心技术掌握能力、制造智能化能力及回收利用能力等方面分别提出要求。并提出动力电池比能量和充电倍率的要求，这样的政策指标具有前瞻性、有效促进产业升级。而对于燃料电池的要求是以往不曾有过的规定，明确指出企业应掌握的关键技术开发能力及试验验证能力，给出燃料电池运行寿命指标，反应了我国最新关于燃料电池发展的规定，通过燃料电池的相关指标，也侧面反应我国燃料电池技术的发展仍处于初级阶段。地方政策动态（一）广州编制《广州市汽车零部件产业基地“十三五”规划》2018年1月20日消息，广州编制《广州市汽车零部件产业基地“十三五”规划》，出台实施《广州国际汽车零部件产业基地建设实施方案》，按照“153”战略，即“一个基地、五个园区、三个重点”，根据差异化发展的原则，在现有产业基础上在番禺、增城、花都、南沙和从化布局建设新产业园区。（二）郑州发布汽车及零部件产业转型升级行动计划2020年新能源汽车产能达20万辆2018年3月28日，郑州发布《郑州市汽车及零部件产业转型升级行动计划(2017～2020年)》，郑州将围绕“做大新能源汽车、做强整车、做优专用车、做精核心零部件”的整体思路，坚持培育与引进相结合、研发制造与拓展服务相结合，大力支持企业创新能力提升和品牌建设，全面提升郑州市汽车制造业水平和规模，促进该市汽车及零部件产业持续快速发展，使汽车产业成为推动其产业创新发展、转型升级的重要支柱产业。发展目标如下：产业规模快速扩大到2020年，全市汽车及零部件产业实现销售收入2,500亿元，工业增加值750亿元，整车企业产能达到200万辆，汽车产量超过100万辆，培育销售收入超五百亿元以上企业2家。产业结构持续优化到2020年，新能源汽车产能达到20万辆，实现销售收入500亿元，占汽车产业比重明显上升。创新水平显著增强持续推出具有国际先进水平的乘用车型，到2020年末，汽车及零部件行业争创1～2个省级制造业创新中心。配套能力较大提升到2020年，本地核心零部件企业具有与整车同步开发和模块化供应能力，汽车零部件本地配套率达到60%以上。（三）多省市宣布延期国六实施标准2018年12月24日，深圳市政府正式发布《深圳市人居环境委员会深圳市公安局交通警察局关于轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准的补充通知》，明确指出：2019年7月1日起，深圳开始执行国六排放标准。2018年12月30日，海南省政府发布的《关于轻型汽车执行国家第六阶段机动车排放标准的通告》表示，从2019年7月1日起，在海南省内注册登记的轻型汽车，须符合“国六标准”要求。此外，成都、山东、杭州、山西、安徽等地也将实施“国六”推迟至2019年7月1日。【解读】“国六标准”的推迟，很大原因来自于车企在短时间内没有太多符合国六排放的车型推出，市场上国六车型屈指可数，造成车企无车可卖，消费者无车可买。而推迟达半年的时间，算是一个过渡期，相信这个时间内车企和发动机企业会做好调整，迎接“国六标准”的到来。总结从2018年国家发布的各项政策举措看来，汽车行业进入深度调整期，相关政策的陆续出台推动着行业向着规范化、体系化方向发展，汽车产业生产商、服务企业及汽车后市场经营行业亟需转型升级。《汽车产业中长期发展规划八项重点工程实施方案》发布，将推进落实《汽车产业中长期发展规划》提供行动框架，以期将《汽车产业中长期规划》转化为计划，把关键零部件等重点工程计划转化为行动，将规划引向深入。《汽车产业投资管理规定》的发布重点发展关键领域零部件技术及装备研发和产业化，它将开放零部件供应体系，发挥各自优势，共同打造具有国际竞争力的平台化、专业化零部件企业集团。而零部件关税下调更是体现了中国对国际市场的开放包容态度，以市场驱动中国汽车产业向更高、更好的方向前进。
