标题：三四线城市能否挑起车市大梁
内容：三四线城市能否挑起车市大梁2019年01月21日10:00来源：中国经济网—《经济日报》□三四线城市经济发展与居民收入逐步增长，汽车消费能力、消费意愿逐渐增强□三四线城市没有限号政策，有利于提升汽车消费□三四线城市居民相较一二线城市生活节奏更慢，自驾游、走亲访友、接送孩子等刚性需求更高，用车需求远远没有得到满足日前，工信部副部长辛国斌在回应对“汽车销量28年来首次负增长”要保持乐观的同时，专门强调未来三四线城市需求会不断释放。事实上，近一两年来，三四线城市汽车市场潜力已经开始逐步释放，汽车消费不断“下沉”，三四线城市将成为未来支撑汽车产业发展的主要力量。从人口基数来看，三四线城市人口红利趋势明朗。伴随着大城市的功能疏解，不少人口和产业转移到周边地区，降低了一二线城市人口密度。三四线城市的发展由此得以进一步提高，同时国家宏观调控政策也将推动“低线城市”经济发展与居民收入增长。从群体特征来看，三四线城市的年轻人大多受过高等教育，消费观念更加开放，关心自身消费需求的实现；同时，三四线城市消费群体又没有像一二线消费群体一样被高房价“透支”。因此，三四线城市年轻群体的消费能力、消费意愿开始逆袭。可以说，我国正迎来区域间梯次呈现的消费升级，居民消费能力正从一二线城市向三四线城市转移。加上三四线城市没有限号政策，消费趋势在汽车消费领域表现得尤为明显。根据汽车周刊的统计报告，在2017年欲购车用户中，三线以下城市占比达到77%，潜在消费意愿远超一二线城市。从购车需求来看，随着大量人口进入三四线城市，买房置业的需求得到有效释放，加之去库存的政策红利，一二线城市房地产销售降温，三四线城市崛起，三四线城市的拥堵程度亦在快速上升。而且，三四线城市居民相较一二线城市，生活节奏更慢，自驾游、走亲访友、接送孩子等刚性需求更高。目前，很多汽车品牌都开发了2S店或是准4S店扩展到县级市甚至更小的城市。随着2017年新《汽车管理销售办法》正式实施，降低了汽车销售公司的门槛，三四线城市的消费者将拥有更多品牌与服务的选择，这会满足三四线城市对汽车日益增长的需求，引导车辆更新换代，在促进新车及二手车消费层面将起到积极的作用。汽车电商已开始蜂拥进入三四线城市。以神州买买车、弹个车、毛豆新车为代表的汽车新零售平台，在消费风口刚刚开启之际，就开始携资本、技术和品牌号召力入场。同时，汽车金融也将大有作为。如今，汽车消费金融市场中也衍生出了许多创新模式。例如，“以租代购”就是为消费者提供长租服务的新模式，通过逐月支付车辆租金，待租期满一定年份后，企业将车辆所有权过户给客户，这一模式实现了产权和物权的分离，用户在用车期间，还可选择更换车辆，此举意味着对用户购车风险的降低，也更符合三四线城市的用户消费能力。（刘瑾）
