标题：印度邀约中国参与电动车规划国内企业机会来了？
内容：据报道，印度国家研究院首席顾问阿尼尔•斯里瓦斯塔瓦(AnilSrivatsava)表示，印度计划将于2030年实现汽车的电动化，欢迎中国企业参与和投资印度电动汽车(EV)市场的扩张。斯里瓦斯塔瓦于1月11日至13日带领工业代表团，参加了“全球零排放和全电动汽车”高峰论坛并发表致辞。期间，他邀请中国参与印度雄心勃勃的电动汽车计划。斯里瓦斯塔瓦建议建立一个由印度国家研究院支持的印中双方电动汽车工业协会定期会晤的互动机制。他还建议在今年上半年在北京或其他合适的地点就举办一场双方行业会议，两方参与者共同探讨两国电动汽车行业之间的合作可能性。据斯里瓦斯塔瓦介绍，预计到2030年，印度电动汽车销量将占汽车总销量的30%，其中包括2536万辆电动汽车和5917万辆内燃车型。高工电动车获悉，事实上，针对印度庞大的电动车市场，国内已经有部分企业展开布局。比亚迪在印度已经开始生产电动公交；此外比亚迪和其印度合作伙伴Goldstone也计划在2021年3月前每年生产不少于5，000辆电动汽车。上汽集团计划在印度投资5亿美元，用于新产品研发，其全资子公司名爵汽车印度公司据透将在不久的将来推出纯电动产品。长安汽车、现代汽车、长城汽车也已宣布将进军印度市场，其中长城企业已经开始为其在印度的汽车业务招兵买马。除此之外，国内动力锂电池供应商星恒电源今年10月在新德里成立印度星恒分公司。据悉，在电动化推动上，印度在通过政府采购、供给侧激励等各种措施来推动产业的发展，在电动化战略上，印度倾向于从低到高的方式，即先从两轮三轮的电动化来推动。由于印度本身乘用车和商用车在整体机动车占比不高，进行电动化切换时也相对更容易。但是，值得一提的是，印度电动汽车相关基础设施尚匮乏，充电站仍非常少，导致几乎不可能长途驾驶电动汽车，电动汽车的使用完全局限于市区范围，可供消费者选择的电动汽车产品也极为有限。再就是，印度电池价格昂贵，与装配内燃机的同类汽车相比，电池组的高成本使得电动汽车仍旧十分昂贵，而且目前超过一半的印度汽车零部件供应商仍专注于传统内燃机和变速系统领域，在电池领域的技术和人才储备极其有限。在充电桩等配套设施的问题上，斯里瓦斯塔瓦表示，印度也在不断鼓励电动汽车充电的基础设施。政府部门和若干部委都积极的致力于推动该项工作的建设，此外，印度还会通过保证能源供应多元化，并且多使用可再生能源发电供能。另外，他还提到，印度致力于全球环境承诺，并鼓励开发及采用清洁能源和新能源运输工具。但是有意思的是，近日有媒体陆续指出，印度2030年的电动化目标或出现“变质”，可能要通过电动摩托车在销量上实现突破。去年，印度向外界公布其电动汽车的目标，在未来五年，确保至少15％的汽车依靠电力驱动，到2030年将电动汽车和电动两轮车的销量增加30％。然而，印度当地人民更倾向于购买仅有两个轮子的电动摩托车和电动滑板车。数据显示，截至2018年3月，印度在路上行驶的4.48万辆电动汽车中，大约90%为电动两轮车。另一方面，印度政府计划在2020年实现累计600万－700万辆混合动力汽车或电动汽车的销售。2017-2018年，印度的电动汽车市场销量约为5.6万辆，也就是说，目前的销量与2020的目标差距超过10倍。
