标题：动力电池回收乱象再生3-4万元/吨竞价“抢购”？
内容：“近期有些整车企业让回收企业去内部竞价退役电池，大概价值1万元一吨的被报到了3-4万元一吨，这个现象是非常不合理的，也是行业需要重视起来的。”一位业内人士向高工锂电透露。高工锂电了解到，一吨三元电池钴含量大约占2%-5%，按当前钴均价35万/吨来算，退役电池价值在1万元左右。再算上回收之后所需的提取成本、环保成本、运输成本等，三元电池一吨钴的价值在7000元左右，加上其他金属回收，价值也在1万元之内。另外一位回收领域专业人士也表示，整车厂公开或非公开开展退役动力电池招标已是常态，甚至是只有方案没有电池，回收企业也照样竞标，导致最后成本转化是否盈利存在一定的运气成分。当前，动力电池回收发展将遇窗口期，基于新能源汽车历年产量和未来预测产量、电池质保年限、车辆运行工况等因素，预计2020年累计退役量达20万吨(约25GWh)，2025年累计退役量将超过78万吨(约116GWh)。庞大的蓝海市场也吸引了包括车企、动力电池企业、材料企业、跨界上市公司在内的大量资本的疯狂涌入。然而在资本簇拥下，电池回收行业也逐渐开始涌现乱象。上述的高价竞标退役动力电池就是其中之一。赣州豪鹏总经理区汉成认为，3-4万一吨退役电池的报价已经偏离了回收市场的正常价值，在资本市场左右下，如今整个动力电池回收市场已经变得疯狂。而按照3-4万元一吨三元电池倒推，如果电池平均的能量密度在120wh/kg，相当于1度电报价在300元左右。华友循环副总经理高威乔表示，以梯次利用的价格来报的话，电池回收在200元左右一度电是比较合理的，但是如果报到300至400元，那肯定是不合理的。“加上目前钴、锂材料价格都有所下降，所以基本上再生利用回收的价格也是不平稳的。”高威乔补充到。中汽研数据资源中心部长李龙辉指出，回收企业的高价抢购让整车企业认为退役电池很值钱，然后开启各种竞标。但是3万元一吨的回收价按合理合法处置肯定是挣不到钱的，正规渠道都没有办法保证盈利，那可能电池就更没办法回到正规渠道。业内人士一致认为，积极开展并完善新能源汽车动力蓄电池回收利用体系建设、管理和技术创新应用、标准规范建设、合作模式探索、评价和服务等显得更为迫切与必要。高工锂电注意到，除了衍生竞价抢夺退役电池现象之外，目前动力电池回收领域还面临回收产能远超退役量、退役电池“不知所踪”、盈利模式尚不明朗等行业乱象。回收产能远超退役量。李龙辉表示，目前有过多的企业在布局动力电池回收市场，产能建设也面临“大干快上”的局面，产能规划建设已经远超于电池退役量，因此未来大部分企业会面临“吃不饱”的局面。据不完全统计，目前已经申报或正在申报环评的再生利用企业已经超过15家，目前已建产能已经超过30万吨，按照预估2025年退役电池78万吨(30%的再生利用与70%的梯次利用)，当前再生利用的产能已经可以满足2025的规划。退役电池“不知所踪”。高威乔还向高工锂电透露，事实上，2018年并没有等来行业预期的动力电池报废“小高峰”，正规循环回收企业也很疑惑退役电池到底去哪了。根据猜测，一方面，2013-2014年投放的电池囿于质量较差所以退役较早，估计2017左右年已经通过一些不规范途径被处理掉了。另一方面，目前小、黑作坊仍然活跃，高价竞收电池，而执行梯次利用的情景并不是国家鼓励的方向，如钓鱼机、充电宝、低速车等一些分散式的市场，未来很难再把电池回收回来。盈利模式尚不明朗。如果动力电池的退役量到2020年都没有迎来真正的市场大爆发，无论是梯次利用还是回收拆解，都没办法真正盈利，而经济效益不达预期或将诞生一大批淘汰企业。此外，由于早期投放市场的电池多为磷酸铁锂电池，如果没有办法用于梯次利用，那么这部分电池的处置对于回收企业而言是处理一吨亏一吨的，在当下动力电池回收没有国家补贴情况，企业想要开启盈利还很困难。
