标题：2018年汽车流通行业十大事件
内容：一、全面取消二手车限迁政策，二手车市场活力提升2018年3月两会期间，总理报告中再次提到二手车，要求全面取消限迁，这是二手车市场的重大利好，由此也大大提升了二手车市场活力。2018年全年二手车市场交易量取得双位数的增长，预计达到1400万辆，增长13%。二、中国汽车流通协会联合腾讯共同打造智慧4S店2018年3月29日，中国汽车流通协会与腾讯公司在深圳腾讯总部正式签署战略合作协议。双方将发挥各自的平台、渠道、服务等方面的优势，加快汽车流通行业智慧化升级、推动终端客户体验优化，助力经销商建立智慧4S店。通过实现信息管理、运营优化、数据决策、售后服务全方位赋能，全面提升汽车流通行业的信息化发展水平。三、汽车生产企业合资股比放开2018年4月17日，发改委网站发布消息，2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过5年过渡期，汽车行业将全部取消外资投资股比限制。四、进口汽车关税大幅下调2018年5月22日，国务院关税税则委员会发布了《国务院关税税则委员会关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，将汽车零部件税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%。五、二手车电商平台首次登陆资本市场，优信集团美国上市2018年6月27日，优信在纳斯达克IPO，发行价每股9美元，总市值27.61亿美元。这是我国二手车电商平台首次成功资本市场。六、部分地区率先实施“国六”排放标准2018年7月3日，国务院印发《打赢蓝天保卫战三年行动计划》。国家生态环境部为了治理机动车污染物排放、改善空气置换率出台了最新标准，即《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》，标准分为“国六a”与“国六b”，“国六a”2020年执行，“国六b”2023年执行。自2020年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应符合国六（a）限值要求。自2023年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应符合本国六（b）限值要求；国务院印发的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，明确指出：重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准。七、强强联手，恒大集团巨资入股广汇集团2018年9月24日，广汇能源发布公告称，恒大集团以145亿元入股广汇集团，取得41%股权，成为广汇集团第二大股东。双方将充分发挥资源优势，在能源、汽车、物流、地产等四大产业领域建立全方位战略合作。八、新能源汽车年产销首次突破百万辆大关2018年12月13日公布，今年1-11月，我国新能源汽车产销分别完成105.35万辆和102.98万辆，分别比去年同期增长63.63%和68%。产销量持续高速增长已成为中国车市亮点。九、汽车市场首次出现负增长数据显示2018年前11个月，中国汽车销量总计2540万辆，同比下降1.65%。整体产销增速低于年初预期，2018车市整体下滑的趋势和同比负增长的形势基本盖棺定论。由此，中国汽车市场在经历了28年的高速增长后，首次出现负增长。十、汽车经销商库存预警指数创历史新高根据中国汽车流通协会库存预警指数显示，2018年汽车经销商库存预警连续12个月超过警戒线，其中11月份达到历史新高为75.1%。
