标题：“新零售”碰撞4S店神州优车为宝沃开“药方”
内容：“新零售”碰撞4S店神州优车为宝沃开“药方”2019年01月09日14:26来源：经济日报-中国经济网神州宝沃汽车新零售平台，以“无限贴近客户的网点”、“无限降低客户的购买门槛”、“透明的售后服务体验”、“真正的0库存模式”开启汽车产销模式的方向性变革，实现从“从重到轻”的核心转变，“重新定义主机厂、经销商和消费者之间的关系”。对于当前的宝沃而言，导入神州宝沃汽车新零售平台所带来的变化无疑是颠覆性的；未来，能否帮助宝沃摆脱困境，成为传统汽车产销模式变革的范本？“入主”宝沃不过10来天的时间，神州优车便是为其开出“药方”，大刀阔斧地掀起变革。昨日（1月8日），神州优车联合宝沃汽车发布全新战略，宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，“通过产业链改造和平台赋能，全面实现产销分离、渠道重塑、重构汽车消费、重新定义汽车新零售”。神州优车董事长兼CEO陆正耀致辞在神州优车董事长兼CEO陆正耀看来，宝沃有着优良的产品、世界一流的制造工厂，“唯一的问题便是车卖不动”，究其根源还在于“产销模式”。陆正耀认为，传统的汽车产销模式在成本、效率、用户体验等方面已无法适应新技术和新消费的变化；以纯电商平台为主的“汽车新零售”和以新造车势力为代表的直销模式也都没有真正解决效率、客户体验的问题。而神州宝沃汽车新零售平台，则是以“无限贴近客户的网点”、“无限降低客户的购买门槛”、“透明的售后服务体验”、“真正的0库存模式”开启汽车产销模式的方向性变革，实现从“从重到轻”的核心转变，“重新定义主机厂、经销商和消费者之间的关系”。据介绍，该平台将首先实现汽车产销分离，主机厂专注于产品研发、生产及售后服务，而经销商则回归销售本质，零库存，轻装上阵；其次，启动“千城万店”渠道下沉计划，将原4S店模式改变为品牌旗舰店、授权专营店和特约销售点等多样化的零售网点，最大程度贴近用户。再次，基于神州优车覆盖全国的“租车+专车”汽车共享网络，借助线上APP运营和大数据分析，推出0首付、深度试驾、90天无理由退换车和全透明售后维修等服务，实现先享后买、可退可换的汽车轻型消费模式。在业界看来，作为“国内领先的汽车共享网络和汽车销售服务平台”，以及“国内最大的单一汽车采购商”，神州优车多年积累的渠道、平台资源，对于宝沃抵御当前车市“寒潮”，摆脱低迷，无疑有着先天性的优势。但与此同时，神州优车“入主”宝沃后的首个动作，便是“动刀”销售渠道，业界也不免有着担心。在汽车行业，销售渠道历来都是重中之重，处理好了，便可如奔驰一般，在销售业绩上展现出立竿见影的功效；一旦处理不好，引发厂商矛盾，势必将带来巨大影响，在这方面不乏前车之鉴。不过，陆正耀对此并不担心，其以某地级市宝沃经销商5000平米4S店，导致成本高企以致经营艰难为例，阐述“轻资产”运营的重要性，“降成本，让大家挣钱，相信他们（经销商）会很高兴的”。谈及此，则不能不提到，传统汽车经销店的“4S”功能之一——品牌展示。正如奥迪初入中国市场之时，之所以能够一举奠定其在高档车市场的领军地位，通过重金打造统一的、高标准4S店，向外界明确奥迪高档车品牌身份，无疑是起到了不小的作用。就宝沃而言，其也曾将自身品牌定位为“触手可及的豪华”。然而，按照神州宝沃汽车新零售平台“从重到轻”的转变，其“授权专营店”、“特约销售点”等级别的网点设置，在品牌展示这一功能上或将有所减弱。BrunoLambert（布鲁诺兰伯特）首次以宝沃汽车全球总裁身份亮相众所周知，对于品牌打造，想要向上提升可谓困难异常，但要向下滑落却是非常容易。宝沃一直倾力打造的“豪华”形象，若是由此发生改变，则不免有些可惜。对此，陆正耀表示，当前的汽车消费者正在变得更为务实、成熟；在此背景下，汽车也在由以往的“奢侈品”向着“消费品”转变。未来的宝沃，应是大众化的、贴近客户的品牌，应该展现出“高品质、高性价比、高便利性”的品牌形象。整体来看，神州宝沃汽车新零售平台的导入，对于当前的宝沃而言，其所带来的变化无疑是颠覆性的；未来，能否帮助宝沃摆脱困境，成为传统汽车产销模式变革的范本？让我们拭目以待。（经济日报-中国经济网记者郭涛）
