标题：首期产能20万辆/年广汽智联新能源汽车产业园竣工
内容：首期产能20万辆/年广汽智联新能源汽车产业园竣工2019年01月09日11:44来源：北京商报（北京）广汽集团日前宣布，广汽新能源智能生态工厂20万产能项目正式竣工。据了解，广汽新能源智能生态工厂是广汽智联新能源汽车产业园的首个项目，工厂总体规划产能40万辆/年，其中首期生产能力为20万辆/年，计划于2019年5月投产。工厂竣工后，广汽新能源将在新工厂内率先导入L4级无人驾驶示范运行，并计划每年至少推出两款纯电动新车。目前，建成后的广汽新能源工厂已有全球领先钢铝车身柔性工厂，适应未来铝合金等轻量化材料应用，全球首创铝铆接及点焊切换技术及“钢铝混合”生产线;全球领先数字化自主决策工厂，国内整车工厂首次运用全球数据云平台进行生产过程分析决策；全球领先深度互动式定制工厂，汽车智造C2B定制化，全球首个让用户深度参与汽车设计制造；全球首个能源综合利用生态工厂，全面运用绿色环保工艺和材料，与生态环境和谐共生，实现可持续发展。近年来，“电动化、国际化、网联化、共享化”成为了汽车行业发展的大势所趋，为紧抓新能源汽车发展机遇，广汽集团作出重要战略部署，于2017年4月启动建设广汽智联新能源汽车产业园，以“整体规划、分期开发”为思路，着力打造智能制造区、创客服务区、汽车小镇三个分区。一直以来，广汽集团抱着开放的心态进一步扩大合资合作，加速推进“汽车+互联网”创新。从2017年开始，广汽积极与华为、腾讯、蔚来、中国移动、科大讯飞、思科、滴滴等公司展开合作，携手构建跨界融合的智能网联汽车生态圈，加快推动智能网联汽车的研发和应用。
