标题：印度2021年将成全球第三大车市？
内容：印度2021年将成全球第三大车市？2019年01月18日14:37来源：中国汽车报网为中国的邻国，印度的汽车市场因潜力巨大，和中国汽车市场一起备受全球汽车企业关注，而2018年的销量数据也证实了这一点。ETAuto网站日前发布的数据显示，2018年印度乘用车及商用车销量达到439.9万辆，仅次于中国、美国和日本。麦肯锡公司预计，到2021年，印度将超过日本成为全球第三大汽车市场。从具体销量来看，2018年印度乘用车销量为339.4万辆，与2017年的322.2万辆相比增长5.32%；商用车销量首次突破100万辆大关，达到100.5万辆。麦肯锡预计，印度的汽车销量年增长率将超过7%，而日本只是持平，印度将在三年内超越日本，成为全球第三大汽车市场。♦市场份额高度集中虽然入驻印度车市的汽车品牌没有中国那样多，但其竞争也相当激烈。从企业层面来看，印度乘用车市场前4大车企分别是：马鲁蒂铃木、现代汽车、马恒达和塔塔，他们占据印度乘用车市场份额的82%以上，2018年销量均有不同程度的上涨。首先值得一提的是马鲁蒂铃木，占据印度乘用车市场半壁江山，2018年销量由上一年的160万辆增至173万辆，市场份额由49.7%增至51%。其次是现代汽车印度公司，销量为55万辆，同比增长4.3%。马恒达也出现2.85%的增长。销量涨幅最大的当属塔塔汽车，该公司2018年销量为23.7万辆，较上一年的19.1万辆增长24%，市场份额也由5.9%提升至7%。此外，丰田、福特、FCA在印度的销量也有不同程度上涨，但本田、雷诺、大众、日产、斯柯达却出现了不同程度的下滑。在商用车领域，2018年，印度商用车市场销量首次突破100万辆，前三大车企分别是：塔塔、马恒达和AshokLeyland，占据了86%的市场份额。尤其是塔塔，2018年销量为44.86万辆，较2017年的34.3万辆增长31%，市场份额也扩大至44.2%。♦高档车份额偏低印度车市增长潜力还很大。在超13亿的巨大人口基数下，印度千人汽车保有量却不足30辆，仍有较大的发展空间。惠誉分析师Anna-MarieBaisden表示，支付能力是印度千人汽车保有量如此之低的原因。“印度并未真正经历过像中国那样的经济繁荣，中国创造了一个愿意购买汽车的消费阶层，他们要么正在购买第一辆车，要么准备将摩托车换为汽车，而印度未有如此明显的消费阶层。不过，一旦印度中产阶级崛起，该国汽车市场将拥有巨大的潜力。”Baisden表示。2018年，由宝马、奔驰、奥迪、捷豹路虎、沃尔沃组成的印度高档车市场销量为4万辆，同比增长4.3%，但在整体车市中所占份额仍然偏低。Ambit证券公司汽车分析师BasudebBanerjee预计，印度乘用车的平均售价为7000美元，约为主要发达市场的三分之一。另外，与两轮车、三轮车相比，印度的汽车销量仍相形见绌。2018年印度两轮车销量同比增长12.8至2164.5万辆，增势强劲。三轮车销量则为71.76万辆，增幅更是高达31%。Banerjee预计，印度汽车销量可能继续以每年约6%至8%的速度增长，与印度GDP增速基本保持一致。
