标题：海口市网约车或将实现全面新能源化
内容：海口市网约车或将实现全面新能源化2019年01月28日14:26来源：中国汽车报近日，海口市交通运输和港航管理局称，根据《海南省交通运输厅转发交通运输部办公厅进一步深化改革加快推进出租汽车行业健康发展有关工作的通知》文件精神，自2019年起，海口市新增或更换的网约车将100%使用清洁能源车辆。与此同时，结合《海南省清洁能源汽车发展规划》及《海口市网络预约出租汽车和租赁小客车运力规模动态调整实施方案》相关要求，海口市交通运输和港航管理局已从2019年1月22日起停止办理燃油车《网络预约出租汽车运输证》许可业务，存量的清洁能源和新能源车辆按《海口市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则》（试行）要求办理。进一步加速海南岛逐步禁售燃油车进程从2018年起，海南省在推动车辆电动化方面的步伐明显提速，2018年4月，在博鳌亚洲论坛年会上，海南省省长沈晓明首次公开提出，初步考虑在2030年前全岛全面覆盖清洁能源汽车，并表示，海南禁售燃油车将先从政府机关用车开始，再覆盖到公交车、出租车、环卫车等公用事业用车，最后到私人汽车。随后，国务院正式发布了《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》（以下简称“指导意见”），对上述举措给予了充分肯定，并表明将赋予海南经济特区改革开放自由贸易试验区和中国特色自由贸易港。同时还将在海南探索共享经济发展新模式，在出行、教育、职业培训等领域开展试点示范。科学合理控制机动车保有量，加快推广新能源汽车和节能环保汽车，在海南岛逐步禁止销售燃油汽车。如今，海口市率先推行网约车全面清洁化，恰恰是对海南全岛逐步禁售燃油车计划的呼应和实践。同时，此举也在一定程度上进一步加速了海南省禁售燃油车的进程。网约车全面电动化并非海口首创海口市网约车100%清洁化并非行业首创，事实上，从2018年年中开始，陆陆续续已有数座城市开始在网约车领域展开电动化推广。2018年7月，深圳市交通运输委员会修订《深圳市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，禁止非纯电动车辆新注册为网络预约出租车。截至2018年底，将存量的7500辆燃油巡游出租车更换为纯电动车，基本实现巡游出租车纯电动化。几乎在同一时间，广东省佛山市交通运输局也启动了《佛山网络预约出租汽车经营服务暂行办法》修订程序,并规定从2018年11月1日起,所有申请从事经营网约车的个人或单位,均须依照修订后的《佛山网络预约出租汽车经营服务暂行办法》中对网约车的车辆标准和条件,使用新能源车辆。紧随其后的是广东省惠州市，也于2018年8月对当地网约车管理细则作出修改，要求新增网约车必须使用新能源汽车。如今，海口市的加入，让网约车电动化城市大军进一步壮大。为何这些城市会选择优先在网约车领域实现电动化呢？有行业专家指出，在网约车领域实现电动化，不仅有利于城市的绿色环保，同时也更加有助于消费者深入、全面地了解和认识新能源汽车，更加有利于新能源汽车的进一步推广。对此，比亚迪股份有限公司董事长王传福在中国电动汽车百人会论坛（2019）也表达了对于我国汽车如何实现全面电动化的看法。他认为，中国在汽车全面电动化的路线上，要分领域、分车型实现。其中，第一步就是要在公交车和出租车领域实现。在他看来，网约车和出租车运行区间稳定，在这个领域推动电动车的电动化发展，会有很好的节能减排示范效应。由此看来，海口市的网约车全面清洁能源化，势必为行业带来更广泛的示范效应，也更加有利于我国新能源汽车的推广和节能减排。
