标题：汽车销售变化致7月份社会消费品零售总额增速下降
内容：由于消费前移或有一定透支效应出现，7月份当月汽车销售同比下降2.6%，出现了从6月份正增长17.2%到7月份下降2.6%的落差本报见习记者宓迪8月14日，统计局公布的数字显示，2019年7月份，社会消费品零售总额33073亿元，同比增速较上月的9.8%下调至7.6%。国家统计局新闻发言人刘爱华表示，7月份消费增速回落的主要原因是汽车销售变化带来的。整体来看，2019年1月份至7月份，社会消费品零售总额228283亿元，同比增长8.3%。其中，除汽车以外的消费品零售额206136亿元，增长9.2%。刘爱华表示，6月份有汽车国五国六排放标准的转换，很多厂商、经销商在6月份采取了很多促销活动，所以拉动了当月的汽车销售，6月份当月汽车销售同比增长17.2%。到了7月份，由于消费前移或者有一定透支效应出现，7月份当月汽车销售下降2.6%，出现了从正增长17.2%到下降2.6%的落差。刘爱华表示，扣除掉汽车零售额影响之后，7月份社会消费品零售总额同比增长8.8%，速度和上个月基本持平。从这个意义上来讲，总体消费还是保持了比较快的增长，尤其是从一些结构数据来看，多数商品的零售额仍然保持了比较快的增长。中信证券研报指出，随着消费旺季逐步到来，服装换季、家装旺季等可能促使服装鞋帽类、地产后周期类零售有小幅反弹，必选消费增速料小幅上升。据记者不完全梳理，今年以来，包括北京、上海、河南、山西、广州等地都纷纷推出以促消费为重点的相应政策。有关专家认为，相关政策有望在稳定经济增长方面发挥重要作用。万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者分析，发展平台经济、互联网+、夜间经济等政策，主要是从供给侧着手，丰富供给产品，提升消费积极性。未来还需要从需求侧着手，加大收入分配改革，扩大中等收入人群，提升居民的总体消费能力。中国银行国际金融研究所研究员范若滢认为，未来需要更多促消费的手段。她建议，一是继续落实减税降费，保障居民收入；二是关注农村消费市场的升级，当前我国农村消费水平并不高，相关刺激政策的边际效果会更为明显，可适当推广教育、文娱、美妆等产品下乡；三是优化并提振国内旅游消费市场，当前国内旅游市场供给质量参差不齐，要完善景区消费配套设施，优化高端旅游项目。
