标题：“跨界造车”的出行公司或将打造行业发展新模式
内容：“跨界造车”的出行公司或将打造行业发展新模式2019年01月03日09:30来源：中国青年报经过两个多月的角逐后，2018年中国汽车业最大的并购事件——宝沃收购案于近日正式落下帷幕。2018年12月28日，北汽福田发布公告称，公司接到北京产权交易所《交易签约通知书》，长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司（以下简称“长盛兴业”）成为公司受让方，成交价格人民币39.73亿元。而为此次交易提供担保的，正是神州优车。虽然宝沃67%股份的购买方为长盛兴业，收购交易中神州优车并未露面，但在福田汽车发布公告的同时，宝沃汽车与神州优车联合宣布，双方缔结全面战略合作关系，共同开拓汽车新零售模式。根据协议，双方于次日建立联合营销工作小组。从为长盛兴业进行大额担保，到快速整合宝沃汽车营销和零售渠道，种种行为表明神州优车正式接手宝沃，成为振兴宝沃发展的“救火队员”。出行公司“跨界造车”神州优车成为宝沃新东家“其实这两年福田汽车一直通过团队运营和营销宣传，希望用资本引入的方式给宝沃找一个‘好人家’，把宝沃卖出去。”谈及宝沃再度易手的事件时，汽车业独立撰稿人、汽车行业分析师钟师直言，面对内忧外患，福田汽车“兜售”宝沃，只是时间的问题而已。从2014年福田汽车以500万欧元的价格从宝沃品牌所有者BorgwardAG公司收购宝沃品牌，并开始国产化进程后，福田汽车不仅为宝沃提供车型研发、三大件等装备，在宝沃“商转乘”的大战略下，福田汽车还先后向宝沃输血上百亿元。但收购宝沃之后，福田汽车并没有得到太多利润，反而持续亏损。在收购宝沃前的2013年，福田汽车当年净利润为7.63亿元。而在收购宝沃后，福田汽车的年利润每况愈下。2018年前三季度，福田汽车营业收入同比下跌14.48%；归属于上市公司股东的净利润亏损16.94亿元，同比暴跌1324.33%。更重要的是，被福田汽车寄予厚望的宝沃，同样表现不佳。2018年，宝沃的月销量平均不到3000辆，并且每况愈下。在神州优车接手宝沃之前，恒大、宝能、复星等都与宝沃传过“绯闻”。而在汽车行业分析师曹鹤看来，这些企业之所以青睐品牌力一般的宝沃，与其背后的价值有着密不可分的关系。“神州优车首先看中的就是宝沃的‘资质’，宝沃不仅仅有燃油车资质还有新能源车资质，这些对于未来神州集团整体的发展有着很重要的价值。”曹鹤分析称，除了拥有造车资质外，宝沃在研发体系建设、核心技术掌握、整车生产制造等领域都有一定的经验和技术积累，而“这些都是神州集团未来发展要涉猎的内容”。因此，对于神州优车来说，虽然宝沃目前的表现很挣扎，但是仍有巨大的潜力和价值。据曹鹤分析，神州优车在接手宝沃后，公司有望扩大业务范围，提升业务规模，同时降低公司采购成本和整体运营成本，进一步提高营利能力，增强整体市场竞争力。“出行公司+整车厂”或将打造行业发展新模式与以往车企与车企之间的并购案不同，此次神州优车接手宝沃，是出行公司接盘车企。而这种角色的转换，让不少人嗅到了行业发展模式的变化。“在以往的出行采购中，都是车企与出行公司进行合作，像福特、通用等企业每年比例很大的一部分订单都给了出行公司。”钟师分析称，“随着行业的发展，现在除了车企探索移动出行行业外，移动出行公司也在向着整车制造领域进行涉猎和摸索。”神州优车接手宝沃，就是出行公司探索整车制造最好的例子。而在钟师看来，神州优车最终的目的并非造车，而是加速其在出行领域的发展。他说：“未来神州优车的汽车吞吐量会很大，它对于市场的把控能力会增强，从而导致它的用车需求量会直线增长。”面对上涨的采购车辆需求，比起去衡量哪家车企的车辆性价比高，神州优车更愿意自己进行整车制造。钟师分析说：“一方面宝沃进行造车，另一方面神州优车进行采购，形成一个商业闭环，这样能在成本控制、生产节拍等方面有所把握。”在他看来，这种“出行公司+整车厂”的新模式，也能够解决当下不少小型车企的痛点。因为当下很多小规模车企不是造不好车，而是在物理性的销售渠道网络建设方面投入了太多，导致力不从心。钟师一针见血地指出：“铺设全国销售渠道会花费大量人力物力，消费者还不一定认可，这样的‘阵地战’，小型车企一定打不赢。”一旦小型车企与类似出行公司这样的大型采购商合作的话，采购商就会为车企提供市场和需求，车企只需要考虑产品和质量方面的问题，剩下的都由采购商去安排。在市场竞争日趋激烈的情况下，这样的方式无疑为小型车企提供了生存之道。钟师认为：“如果将车企的大规模营销比作‘服装厂’的话，那么‘出行公司+整车厂’的模式更偏向于定制，如同‘裁缝店’一般。有些时候，裁缝店的生意要比服装厂还好。”对于合作双方而言，神州优车接手宝沃无疑是一个新机遇。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为：“神州接手宝沃是很好的事情，有利于神州产业链的延伸，获得更好的利益，也有更多资产，实现稳健经营。”除了拓展市场外，伴随着神州优车资本的介入，宝沃在人才招募和产品研发方面会变得更有自信，这无疑会加速宝沃发展的步伐。经历了两年的闯荡，宝沃依然没有达到预期的市场表现，因此想要进一步发展乃至复兴宝沃，并非一件容易的事情。在崔东树看来，宝沃目前在售的BX5、BX7、BXi7等均为SUV产品，当前SUV市场红利快速消退，宝沃想要发展，必须做好轿车和新能源汽车。除此之外，宝沃还需要在品牌建设和用户黏性等方面进行深度的思考和探索。除此之外，虽然有神州优车站台背书，但对于新车销售来说，“鸡蛋永远不能放到同一个篮子里”。因此，除了为神州优车供车外，宝沃还需生产出适合私人消费的产品。钟师表示：“虽然宝沃和神州优车捆绑了，但是它还是要把现有的营销渠道做好，怎样做得更有特点和针对性，是当下宝沃在营销方面需要思考的。”当前，无论是像丰田、通用这样的大型整车厂还是如神州优车、滴滴出行这样的出行公司，都希望在出行领域跑马圈地，未来的竞争残酷程度可想而知。当下，神州优车的加入，无疑给宝沃注入了强心剂，但是这位跨界的“救火队员”能否“救火”成功，仍需要接受市场和时间的检验。（张真齐）
