标题：线上养护高速增长智慧零售赋能汽车后市场
内容：线上养护高速增长智慧零售赋能汽车后市场2019年01月18日11:27来源：南方日报（广州）2018年，虽然新车销售市场受到严峻的挑战，但汽车后市场却增长到12900亿元之巨。其中，线上汽车养护更是实现高速增长，四大养护类别全线增长，最低增幅至少也有44.3%，成为汽车产业链的香饽饽。日前，腾讯广告联合途虎养车正式发布《2019中国汽车用户线上养护报告暨2019中国线上汽车养护景气度报告》。报告指出，汽车养护市场的电商渗透率创新高，国内线上汽车养护景气度迅速提升；同时，随着“线上+线下”的方式日趋成熟，线下门店的全面数据化和智能化，车后市场很快进入智慧零售时代。线上汽车养护“好光景”保养增长翻倍，订单量增加近两倍据公安部日前发布的统计数据显示，截至2018年底，国内汽车保有量高达2.4亿辆，同比增长10.51%；汽车驾驶员数量达到3.69亿人，比2017年增加了2700多万人。庞大的汽车保有量和驾驶员数量，为汽车后市场带来巨大的想象空间。相关研究机构提供的数据显示，2018年，中国汽车后市场规模已达12900亿元，比2017年的10700亿元增长了约两成。这与新车销量同比下降2.76%的数字，形成鲜明对比。更让人“眼红”的是线上汽车养护市场：保养增长120.3%，美容增长94.7%，车品增长84%，轮胎增长44.3%，四大养护类别不仅全线增长，且增幅惊人。报告指出，线上汽车养护市场的迅猛增长，与汽车后市场的电商渗透率有关。统计显示，2018年，线上汽车养护在4S店体系以外的市场渗透率已达16%，而在2015年这一数字仅为5.1%。2018年“双十一”订单量增长97%，线上汽车养护消费成为网购新焦点。全年订单量更是增长了179.8%，远高于2017年28.5%的增幅。值得关注的是，线上汽车养护的消费同样也显示出高质量趋势。中等及以上消费者占比84.9%；订单金额在500—799元、800—1000元的订单量分别增长70%和61.1%。报告对线上汽车养护的四大类别——轮胎、保养、车品和美容进行了深度分析。报告指出，轮胎消费仍是线上养护的最大市场，占据七成比例；毛利相对更高的保养业务，在2018年增长迅速，市场份额从2017年的两成提高到三成左右。用户对服务质量“高标准”70%用户是白领，74%车龄少于5年25—50岁之间、爱玩游戏、白领……报告同时描绘了2018年线上汽车养护的用户群体画像，其中25—50岁之间的用户占比90%，呈现完美的“橄榄型”结构。而女性用户占15%，较2015年的7%实现翻倍。白领阶层在线上汽车养护消费者中占比高达70%，尤其是销售人员、金融工作者、IT互联网工作者占据了绝对的比重，他们对服务质量要求较高，这对线上汽车养护行业的服务水平提出了更高的要求。喜欢通过线上进行汽车养护的车辆，车龄少于5年的占74%，1.6L和1.5L排量的占76%，这说明这些车辆多数是年轻人的第一辆车，新车需要新型的服务方式。而从区域分布上看，中国线上汽车养护用户中，一线城市北上广深以及区域性中心城市为代表的二线城市占比接近六成。从消费能力上看，中等及以上互联网消费能力的消费者，占据中国线上汽车养护群体的绝大部分。汽车后市场进入智慧零售时代线上汽车养护契合年轻人养车需求随着中国汽车后市场逐步迈进智慧时代，养车不再是复杂、困难的问题，互联网和大数据会填平信息不对称的鸿沟。得益于近些年卓有成效的数据积累，在消费互联网向产业互联网转型的当下，2018年12月，途虎宣布联合腾讯发布“2018中国汽车后市场产业互联网解决方案”，即“腾虎计划1.0”，将汽车后市场智慧零售向纵深推进。腾讯副总裁林璟骅在“腾虎计划1.0”发布时表示：“汽车后市场是一个以服务为导向的市场，与互联网下半场的‘产业互联’相互协同。腾讯与途虎的合作将协助合作伙伴在供应链上中下游提升营销能力与经营能力，打造产业线上线下一体化营销生态。”而一个显而易见的事实是，随着智慧零售的推进，客户端对线上养车的接受度将继续增加：报告显示，选择通过在线渠道进行汽车养护的车辆，车龄普遍少于5年，这些车辆是大部分年轻人的第一辆车，新车需要新的服务方式，线上汽车养护在很大程度上契合了年轻人的养车需求。
