标题：法雷奥合作AutotalksCES演示V2X解决方案
内容：法雷奥合作AutotalksCES演示V2X解决方案2019年01月08日10:30来源：盖世汽车据外媒报道，法雷奥（Valeo）将与Autotalks在即将开幕的2019年国际消费电子展（CES）上，借助远程信息处理平台（Telematicsplatform），展示其全球V2X功能。Autotalks是V2X（车到一切）通信解决方案的全球领导者。V2X技术通过大幅增强车辆的感知能力，以更好地预测道路危险，从而提升驾驶安全性。V2X技术可实现车辆之间、车辆与基础设施之间信息的不断交换，是协同驾驶的核心技术，有助于在全球实现智能城市交通流和服务。Autotalks首席执行官HagaiZyss表示：“我们很高兴法雷奥的远程信息处理平台嵌入了我们的芯片组，Autotalks很自豪能与法雷奥合作，大众真正安全、大众市场的V2X系统。”法雷奥网联汽车产品组副总裁LaurentZimmermann表示：“我们与Autotalks合作旨在为客户提供一个全球适用的解决方案，该方案基于单一的硬件平台和单一的V2X软件堆栈，可设置为专用短程通信（Dsrc）/智能交通系统（ITS）-G5或蜂窝网络-V2X（PC5）两种模式，并且两种模式之间可以相互切换。该款面向未来的V2X解决方案，与法雷奥的高级驾驶员辅助系统（ADAS）产品组合相结合，将为未来的自动驾驶汽车和更安全的交通发展道路提供坚实基础。”
