标题：三星电子领衔欧洲自动驾驶技术专利申请数量
内容：三星电子领衔欧洲自动驾驶技术专利申请数量2019年01月03日10:31来源：盖世汽车（上海）盖世汽车讯据外媒报道，根据欧洲专利局（EPO）发布的一份报告显示，韩国三星电子公司（SamsungElectronics）提交的自动驾驶技术相关专利申请数量居欧洲首位。紧随三星电子公司之后的是另外两家半导体公司，这表明了自动驾驶技术正成为半导体公司的新战场。据欧洲专利局有关专利和自动驾驶车辆的最新报告显示，三星电子在2011年至2017年之间申请了624项有关自动驾驶技术的专利，紧随其后的分别是英特尔公司（590项）、高通公司（361项）、德国博世公司（343项）以及丰田汽车公司（338项）。值得注意的是，半导体生产商和电子产品制造商等信息和通信技术（ICT）公司在自动驾驶专利申请方面，比传统汽车制造商表现得更为活跃。前10名榜单中仅有三家传统汽车制造商和零部件制造商，包括博世（第五位）、丰田（第六位）以及大陆集团（第十位）。此外，在前25名榜单中仅有七家汽车制造商，包括奥迪（第十七位）、本田（第二十位）以及日产（第二十五位）。从国家方面看，欧洲（37.2%）和美国（33.7%）在自动驾驶技术研发方面处于领先地位，韩国（7%）领先于中国（3%），但是落后于日本（13%）。与自动驾驶车辆相关的专利申请数量也从2011年的922项激增至2017年的3,998项，六年间增加了4.3倍。考虑到与其他技术相关的专利申请数量在同期内只增长了16%，自动驾驶技术专利申请数量增长率非常瞩目。在2012年，自动驾驶技术专利申请数量首次超过1,000项（达1,121项），2015年达到2,603项，2016年达到3,173项，2017年达到3,998项。
