标题：年终起底17家造车新势力：仅少数交付，大部分还未量产
内容：年终起底17家造车新势力：仅少数交付，大部分还未量产2019年01月03日09:28来源：新京报创意图片/新京报记者王远征从品牌创立伊始，汽车圈的造车新势力们就面临着新车量产、上市、交付等重重关卡。2017年12月，蔚来汽车首款量产车型ES8上市，自此开启了造车新势力的新车落地和量产之路。尽管外界仍对大多数新造车企业采用代工、收购生产资质的量产方式有诸多质疑，但显然，它们早已不再停留在PPT宣讲阶段，进入到了实干阶段。在刚刚过去的2018年里，蔚来汽车、威马汽车、云度汽车、新特汽车等等都已经迈过了新车上市的门槛，进入量产交付的阶段，其中蔚来汽车2018年年内的交付量将近10000辆，领跑造车新势力交付榜。2018年，也因此被业内称为造车新势力的交付元年。但几家欢喜几家愁。诸如车和家、金菓、天际汽车的新车刚刚亮相不久，距量产交付还有一段距离，市场考验依旧严峻；而正道、华人运通、拜腾、奇点汽车等品牌的首款量产车型仍在腹中，量产交付更是漫漫长路。中国汽车工业协会秘书长助理徐海东对媒体表示，2019年新能源汽车补贴至少要在2018年基础上再降低30%。新能源汽车补贴退坡程度将进一步加深，这对于造车新势力来说，势必又是一个严峻的考验。潮水退去，方能看清楚裸泳者。谁能挺过市场最终的量产考验？新京报记者就此对目前17家主流造车新势力进行梳理盘点，起底这些造车新势力交付和发展近况（排名不分先后）。1蔚来汽车发展现状：2016年，蔚来与江淮汽车达成代工协议。2017年12月，蔚来推出首款量产车型ES8。2018年9月，蔚来登陆纽交所。融资情况：通过IPO，蔚来获得超过10亿美元资金。自2015年6月起，蔚来共进行了8轮融资，融资金额超32.16亿美元。量产与交付：2018年12月15日，ES8已完成交付9726辆，预计年底可完成1万辆的交付目标。第二款量产车ES6预计2019年6月实现批量交付。2小鹏汽车发展现状：2018年12月12日，首款量产车型小鹏G3上市。目前小鹏汽车是由海马汽车代工。此外，小鹏汽车已与肇庆市达成合作，建设小鹏汽车肇庆智能制造基地。融资情况：小鹏汽车创始人何小鹏称目前已融资100亿元以上。量产与交付：2018年4月小鹏G3首发后，小鹏汽车在公司内部实现批量交付。何小鹏曾表示，将在2018年底前开始批量交付。3车和家发展现状：2018年12月17日，车和家收购力帆股份旗下力帆汽车100%股权，获得了汽车生产资质。2018年10月车和家发布首款量产车型理想制造ONE。融资情况：2018年3月，车和家宣布完成了30亿元B轮融资。加上此前的天使轮和A轮融资，车和家累计获得融资57.55亿元。量产与交付：据车和家方面透露，新车理想制造ONE将于2019年实现量产，首批量产车型于2019年年底才会实现交付。4威马汽车发展现状：2018年以来，威马汽车深陷“交付难”，曾出现大规模退订。目前，威马汽车已通过控股中顺汽车的方式获得生产资质。融资情况：威马最近传出的新一轮融资至少为20亿元。威马汽车高层曾公开表示，威马汽车累计融资已达近200亿元。量产与交付：2018年12月，创始人沈晖称，因交付环节太复杂，威马2018年内将无法完成一万辆车的交付。5奇点汽车发展现状：据媒体爆料，奇点汽车至今欠薪已达3个月。目前，奇点汽车尚未取得生产资质，将通过北汽新能源代工实现生产。融资情况：目前奇点汽车累计融资金额达到70亿人民币。量产与交付：2018年1月，奇点汽车创始人沈海寅称年底时奇点iS6将量产上市。但2018年10月，沈海寅宣布奇点iS6将推迟上市。奇点iS6或将在2019年春节前后上市，量产计划尚未确定。6前途汽车发展现状：2018年4月，前途汽车成为第4家获得工信部和发改委“双资质”认可的企业。6月30日，其首款量产跑车前途K50下线，并于8月8日正式上市发布。融资情况：前途汽车母公司长城华冠已先后完成共计14.91亿元的三轮融资。2018年12月7日，长城华冠发布公告称，拟定增募集15亿元，用于公司项目建设等。量产与交付：尚未发布销量或订单数据，量产情况无法做出具体判断。7新特汽车发展现状：2018年1月，新特汽车与一汽达成新能源汽车生产制造方面的合作，事实上也达成由一汽轿车代工生产。2018年4月19日，旗下首款量产车——DEV1正式亮相。8月30日，DEV1正式上市。融资情况：达成数亿美元的A轮融资，但具体数字尚未披露。量产与交付：新特汽车CEO先越透露,截至2018年12月27日，新特DEV1已经交付超过3000辆；截至2018年10月31日，该公司已获得44000个订单。8爱驰汽车发展现状：2018年11月30日，爱驰汽车迎来首款量产车型爱驰U5的首秀，并宣布将于2019年四季度开启分批交付。资质方面，2018年12月20日，江西省发改委官网发布公告称，江铃将租用爱驰上饶基地。有业内人士判断，爱驰或由江铃代工。融资情况：据爱驰汽车方面介绍，目前已经经过两轮（pre-A和A轮）融资，A轮融资规模是70亿元。此外，爱驰汽车正在进行第三轮融资，规模约为20亿元。量产与交付：预计在2019年四季度实现。9电咖（天际）汽车发展现状：2018年11月，电咖汽车推出首款车型ME7，并更名为天际汽车。此前，电咖汽车于2018年年中实现了对西虎汽车的全资收购，获得了汽车生产资质。融资情况：电咖汽车已完成超过25亿元PreA轮融资，目前A轮融资已在深入阶段。量产与交付：目前，EV10已交付了2000余辆。10拜腾汽车发展现状：拜腾汽车首款量产车型BYTONConcept已于2018年年初亮相。2018年9月，通过母公司南京知行，拜腾汽车1元收购一汽华利获得乘用车生产资质。融资情况：已完成三轮融资，融资总额约为8亿美元。量产与交付：预计在2019年年底前正式量产。11金菓EV发展现状：金菓EV是小康股份海外造车企业SFMOTORS的中文品牌。2018年5月，SFMOTORS的100%股权转让给小康股份另一子公司金康新能源，获得汽车生产资质。金菓EV首款车型金菓EVSF5于2018年7月亮相。融资情况：2018年6月，小康股份对金康新能源增资30亿元。量产与交付：预计金菓EVSF5将在2019年第三季度上市，并实现批量交付。12云度汽车发展现状：2017年5月，云度新能源取得发改委和工信部颁发的“双资质”，随后2017年10月发布其首款纯电动SUV云度π1。在产品投放市场不足三个月的时间里，云度π1取得了2400辆的销售业绩。融资情况：目前未有相关信息的披露。量产与交付：据网上公开数据统计，云度新能源已实现交付超过9300辆。13合众新能源发展现状：2018年11月，合众新能源哪吒汽车纯电动SUV哪吒N01首发上市，第二款量产车哪吒N03将于2019年第四季度上市。2018年6月，合众新能源成为第7个获批新能源汽车双资质的企业。融资情况：目前，公司仅获知合出行12.5亿元注资。量产与交付：哪吒N01批售订单已超过5万辆。合众新能源称，受供应链限制，2018年将交付不超过200辆。14零跑汽车发展现状：零跑汽车发布首款产品零跑S01将于2019年1月3日上市。其生产资质尚未解决。融资情况：已完成Pre-A和A轮融资，融资总金额达29亿元。量产与交付：2019年第一季度起陆续实现量产交付。15游侠汽车发展现状:首款概念车游侠X于2015年7月亮相。2017年4月，游侠汽车与浙江湖州市政府签订超级工厂建设合作协议，年产能达20万辆。融资情况：已完成A轮、B轮以及B+轮共三轮融资，累计融资规模超过12.5亿美元。量产与交付：目前官方收到游侠X有效预订登记已超过11000单。16正道汽车发展现状：有媒体报道称，正道汽车全新K350将于2019年三季度上市。此前，正道汽车于2018年北京车展亮相包括H500、K350和超跑车型HKGT在内的三款概念车型。目前，正道汽车尚未获得汽车生产资质。融资情况：正道汽车董事长仰融此前宣称，已经为正道汽车筹备了300亿资金。量产与交付：尚未实现。17华人运通发展现状：截至目前，华人运通仅发布Concept-H和ConceptA两款概念车。融资情况：尚未公布。量产与交付：创始人丁磊表示，第一部量产车投放市场的时间是在“2020年到2021年之间”。（魏帅）
