标题：汽车经销借力新零售破局
内容：汽车经销借力新零售破局2019年01月18日10:51来源：南方日报（广州）汽车线上线下融合正浓。上周，神州宝沃宣布共同推出汽车新零售平台，无独有偶，新零售电商平台蔚车也宣布与零跑汽车、长城汽车等车源方达成战略合作。2018年，中国汽车产业遭遇深度调整，多数主机厂面临销量利润双下滑，与经销商矛盾进一步加剧，不少4S店要求退网。在传统汽车产销模式下，主机厂、经销商和客户之间的变革迫在眉睫。神州再造一个“瑞幸咖啡”？2018年12月28日，长盛兴业以近40亿元收购宝沃67%股份，但幕后买家实为神州。仅仅10天后，神州宝沃汽车新零售平台即宣告面世。在讲清楚神州宝沃汽车新零售模式之前，神州优车董事长兼CEO陆正耀先讲了瑞幸咖啡的新零售心得。事实上，他不仅是瑞幸咖啡的董事长，也是最大的天使投资人。他认为瑞幸咖啡最成功的还是两点，一是店更小，降低成本，另一个是App支付，减少了现金管理，同时线上预约取咖啡减少了排队，全程都是大数据管理。在成本上，一杯瑞幸咖啡能比星巴克便宜10元左右。而在神州宝沃新零售汽车平台中，实现汽车产销分离，主机厂将专注于产品研发、生产及售后服务，而经销商则回归销售，零库存轻装上阵。为打破传统4S店成本高、效能低、距离客户远的现状，该平台还启动“千城万店”渠道下沉计划，将原4S店模式改变为品牌旗舰店、授权专营店和特约销售点等多样化的零售网点，无限贴近用户。并借助线上App运营和大数据分析，推出0首付、深度试驾、90天无理由退换车和全透明售后维修等创新服务，实现先享后买、可退可换的汽车轻型消费模式。线上线下融合加快对于身处汽车行业下游的经销商而言，2018年度车市的整体下滑直接影响到了其生存状况。根据中国汽车流通协会发布数据，销商库存预警指数在2018年连续12个月均位于警戒线之上。即便是处于头部的经销商集团，也面临较为脆弱的扛风险能力。去年9月，恒大向广汇集团出资144.9亿元，成为第二大股东，及时为其“输血”。汽车行业也在不断探索新的零售方式。与传统厂商的传统4S店经销商加盟销售模式不同，包括小鹏、蔚来等在内，均为城市直营体验中心、门店这种“新零售”销售模式，一改往昔汽车销售与售后融合在一起的4S模式。广汽新能源推出的25小时体验中心，则旨在每一天释放多一小时的欢愉。去年以来，汽车电商也开足马力，包括花生好车、毛豆新车、妙优车、弹个车等汽车新零售平台纷纷涌入，与传统经销商相比，采用“线上+线下”新零售模式，打破了时空限制。在汽车新零售百花齐放下，各自探索，未来谁会成为黑马，依然还需要时间的等待。
