标题：北汽闯入韩国在现代汽车大本营抢食
内容：北汽闯入韩国在现代汽车大本营抢食2019年01月17日14:55来源：第一财经北汽集团旗下的北京汽车正进入韩国市场，通过填补韩国车企在一些细分市场的空白，以获得更多市场机遇。1月15日（当地时间），韩国国土交通部发布公告称，由韩国北京汽车（BAICMotorKorea）公司提出登记申请的“低地板电动公交车”正式获得批准，被准予上市；根据公告显示，这款名为“GreenTown”的中型公交是一款便于残疾人、老年人出行的低地板公交，属于一款适用于社区公交、短途城市公交的中小型客车，长度约为8.5米，由北京汽车针对韩国本土市场情况进行相关设计。不过，一位要求匿名的韩国国土交通部官员告诉第一财经记者，根据韩国的相关规定及《中韩自贸协定》的有关规则，在满足韩国政府所要求的相关认证，且制造者明确的情况下，韩国政府原则上均会给予相关许可。不过，考虑到新能源汽车还需要涉及国家和地方两个层面的补贴，因此还需经过环境部及地方政府的相关审查，而这段审查所需时间应该在2~3个月左右。第一财经记者联系了韩国北京汽车公司的相关负责人，该负责人表示，北汽这款汽车主要着力于韩国相继推出措施，保障老年人及残疾人的出行便利，其中明确要求公交公司需要配备一定比例以上的低地板公交车，而韩国国内针对这一人群的低地板短途公交车市场几乎处在空白状态。同时，该负责人称，韩国近年来不断加强相关政策，针对运行新能源汽车的公交公司提供一定的补贴，因此这款汽车的推出将有助于韩国公交企业降低自身运营成本，并满足韩国政府的相关政策需求。另外，该负责人还说，韩国北京汽车计划在推出GreenTown以后，先后推出中型电动轿车EU5、小型电动SUVX3等多款电动汽车。第一财经记者还了解到，韩国客车市场主要以现代与大宇两家企业为主，两家企业占据的市场份额超过90%，其余市场份额则由本土中小型企业及其他海外企业所分割。2012年，申龙客车进入韩国市场，其作为首个进入韩国市场的中资车企，推出以SLK6750车型改装而成的25座中型商用客车DUEGO系列，该系列由于攻占了此前韩国本土厂商因收益性等问题而忽视的社区、短途公交车市场，因此一经上市便获得韩国本土中小型公交公司的喜爱。截至2014年底，DUEGO系列在韩国累计销售近千辆，占据韩国本土客车市场份额的14%，有效威胁韩国本土客车企业，这也促使韩国本土车商着手开发针对短途客运的客车。2015年7月，因安全带等部件存在问题，申龙汽车公司召回了出口至韩国的550辆DUEGO系列客车，该召回几乎覆盖了DUEGO系列绝大多数汽车，最终申龙进军韩国之路不得不就此中断，不过，这并没有阻拦中资企业进军韩国汽车市场的脚步，中国航空工业集团（下称“AVIC”）、比亚迪、知豆等中资企业先后进入韩国电动车市场。目前，由AVIC制造的电动客车爱维客改装而成的500S系列，已经在连接首尔及首尔近郊的城际公交线路上正式应用，而比亚迪则向济州牛岛地区供应20辆电动公交车；由新大洋机电集团创立的电动汽车品牌知豆也在近日宣布，将通过本土上市企业Semisysco，将向韩国邮政供应微型电动汽车知豆D2，以满足韩国邮政在其业务中的移动需求。此前，比亚迪董事长王传福在接受韩国媒体采访时，表示非常看好韩国市场，并希望将韩国济州岛打造成为比亚迪在全球的另一个电动汽车据点，为济州岛打造更加便于行驶电动汽车的环境。韩国新韩证券分析师李先烨认为，韩国客车市场长期处于“半垄断”状态，韩国客车市场对于新趋势的变化反应较慢，且企业用户相较于个人用户，对于品牌知名度等的认知较低，这也为中资企业创造了机遇。Semisysco公司董事长、CEO李淳钟也告诉第一财经记者，中国企业的电动汽车产品，在部分领域的质量并不逊色于韩国本土厂商，尤其是中国企业在方形电池领域经验充足，且配套车型众多，累积的经验数据也为与海外企业竞争提供有力支持。
