标题：2018年销量背后：库存、降价与活下去
内容：2018年销量背后：库存、降价与活下去2019年01月07日10:11来源：盖世汽车（上海）每年的一月都是喜庆而忙碌的，怀着对假期的期盼，人们忙着总结过去，展望未来。今年的情况有一点点变化，经济大环境的低迷和汽车市场整体销量的下滑，让这个冬天有些寒冷。但开年第一周，以一汽-大众、上汽大众和东风日产等领衔的第一梯队，已经秀出了2018年的成绩单。哪怕全年表现不甚乐观的，也在阴霾中寻找亮点，环比增长也让人在寒意中感到一丝温暖。但几家欢喜就有几家愁。除了那些红红火火的喜报之外，还有更多的企业，在负增长的漩涡里苦苦挣扎，还有很多的经销商，辛苦一年不仅颗粒无收，还赔进去不少本钱。这个行业，一直就是甘苦自知。但在寒冬里，我们不仅要关注能给我们带来正能量的喜报，也要关注那些承载行业心酸的人们，这样我们才能看到一个更加完整而真实的汽车行业。卖车变屯车，库存警戒线一位车行销售顾问曾经说过，自己最痛苦的事情是，当市场利好的时候，库房没车，而手里有一堆订单。比这个更痛苦的是，当市场低迷的时候，展厅内外全是车，而手里没有客户。批发数和上牌数之间的差额，就是经销商手里的库存。年底前，一些车企明知已经完不成任务，为了让成绩单好看，就开始调整经销商的库存量，这并非今年才有的现象，算是行业潜规则，但今年格外突出。去年12月底，中国汽车流通协会发布的“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA显示，12月汽车经销商库存预警指数为66.1%，环比下降9个百分点，同比上升18.33个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。高库存不仅存在于在生存线上挣扎的车企中，就连又收获一个200万+的上汽大众也不例外。不久前，一位上汽朗逸4S店销售在接受媒体采访时表示：“部分4S店越卖越赔是由于其降价销售，这么做是为了年末冲量，如果销售量达到目标了，厂家会进行返点，补贴4S店的损失。现在4S店都有库存，经销商也都有现车。”可以预见的是，无论是浑浑噩噩，还是光鲜亮丽的走过2018年，“消库”都将成为不少品牌经销商在2019年开年需要做的第一件事情。购置税减半，变相价格战？2018年结束前三天，第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议上通过了《中华人民共和国车辆购置税法》，决定车辆购置税的税率仍为10%。这意味着，此前不少人希望看到的，通过购置税减半政策，助力汽车市场回暖的愿望落空。上有政策，下有对策。为了刺激销量，不少厂家和经销商开始在购置税上做文章，国家不给政策，就自掏腰包。新年伊始，不少人都收到了“年前购奇瑞，购置税减半”的微信推送。而在此之前，北京现代，长城等已经率先官宣了“购置税减半”的政策。但要说到彻底，在笔者的朋友圈里，一位吉利经销商云淡风轻的留言，我们的购置税全免。在汽车市场上摸爬滚打了数十年的“老炮”们都明白，市场不好的时候，降价是最立竿见影的手段之一。但直接减价，一来有损身段，二来有扰乱市场的嫌疑，在购置税上做文章似乎是最顺理成章的手段之一。然而，经销商自掏腰包“补窟窿”的做法也许能够暂时缓解销量压力，但要实现大幅增长还是远远不够的。此外，现在的趋势是，在一个品牌撕开口子之后，其他企业也要开始跟庄，甚至下注重。当购置税减半成为“普遍政策”时，车企又该依靠什么为销量注入兴奋剂呢？这个时候，品牌力的价值就体现得尤为重要。自主品牌的“危机意识”与危机2018年，前仆后继的造车新势力，边喊着“不差钱”，边造着电动车。这句话中，隐藏了三个点，中国汽车市场仍大有可为；电动化、智能化的未来已经近在眼前了；汽车是一项需要持续投入的产业。在愈发残酷的市场面前，像新造车一样擅长概念和噱头的企业也开始进入了硬碰硬的实质性阶段。在第一个完整的交付年里，谁将第一个迈过5万辆的门槛是2019年的即将揭晓的答案；而传统车企，也面临着在技术上，产品上是否做好准备的必答题。所以，我们不光要看到成绩，更要看到成绩背后的技术储备、产品品质、转型速度等一系列战略调整。从这一方面，更有危机感、沟通更高效的自主品牌至少看上去走得更快。喊着“时代淘汰你与你无关”的长安汽车已经开始了第三次创业，向智能出行科技公司转型；长城汽车在短短一年时间内将业务拆分为四大板块，哈弗在3个月时间里有了主打智能化的F系；以第一款互联网SUV为起点，上汽乘用车迅速发展壮大……然而，合资企业虽然看上去按部就班，但依靠外资企业强大的技术支持，“大象转身”中的威力也即将释放。还有一个近在眼前可能出现的“小危机”是，随着大众SUV产品谱系的不断完善，德系和日系车在新的一年将进入到全面火拼的阶段，而“最受伤”的也许是“祸从天上来”的自主品牌和美系诸强。结语成绩中有水分，但水分中也有难处。“压库”给经销商是“火中取栗”的道理，车企比谁都明白。但一些企业背负着一个省GDP增长的幅度，这样的选择只能说是权衡再三后的无奈之举。变相打价格战，是因为在激烈的竞争中，“活下去”已经成为第一要务，“不管黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫”。我们不鼓吹价格战，但换个角度说，家底殷实能够“一站到底”的企业，也有其过人之处。关于车市的未来，悲观的声音说，你说所过的每一天，都将是最差的一天；乐观的声音说，熬过寒冬，才能迎来穿暖花开，在度过2019年上半年后，下半年有可能迎来转机。但无论市场的走向如何，一月总意味着一个全新的开始——新年伊始，万象更新，听着频传的捷报、抱着美好的希望，冬天才不会那么冷、那么漫长。
