标题：福特野马_福特野马怎么样
内容：1962年，福特研发了野马的第一辆概念车——MustangI概念车。它是一部发动机中置的两座跑车。而野马的名称正是为了纪念二战中富有传奇色彩的美军P-51型Mustang战斗机。由于MustangI野马概念车的两座设计实用性太低，被福特高层驳回后，1963年10月，福特推出了MustangII概念车，将布局改为了发动机前置，并采用四座布局。1964年4月17日，经过福特团队反复论证、修改后的第一代量产版Mustang于纽约世博会上正式发布，野马自此正式向全世界展示了它的风范，在刚推出时的价格为：2368美元。福特的时间表把握得非常之巧，此时正值战后生育高峰期的一代刚刚进入购车的年龄，这一代人对车的要求与其父母大相径庭，他们想张扬自己的个性，野马应运而生。汽车品牌：福特野马英文名称：MUSTANG所在地区：美国官网地址：http://www.fordmustang.com.cn/福特野马官网简介：1962年，福特研发了野马的第一辆概念车——MustangI概念车。它是一部发动机中置的两座跑车。而野马的名称正是为了纪念二战中富有传奇色彩的美军P-51型Mustang战斗机。由于MustangI野马概念车的两座设计实用性太低，被福特高层驳回后，1963年10月，福特推出了MustangII概念车，将布局改为了发动机前置，并采用四座布局。1964年4月17日，经过福特团队反复论证、修改后的第一代量产版Mustang于纽约世博会上正式发布，野马自此正式向全世界展示了它的风范，在刚推出时的价格为：2368美元。福特的时间表把握得非常之巧，此时正值战后生育高峰期的一代刚刚进入购车的年龄，这一代人对车的要求与其父母大相径庭，他们想张扬自己的个性，野马应运而生。
