标题：逆势增长7.34%，广汽集团2018年汽车销量214.79万辆
内容：另据，2018年12月28日公告显示，广汽集团第五届董事会第11次会议审议并通过了2019年经营计划，2019年公司将计划推出自主品牌新能源专属平台全新车型、传祺GA6换代、GS8中改款等十余款全新、换代及改款车型，努力挑战汽车销量同比增长8%以上的目标。广汽集团2018主要品牌汽车销量均实现大幅增长2018年广汽日系合资品牌销量整体向上：广汽本田全年销量74.14万辆，同比增长5.16%；广汽丰田全年销量58万辆，同比增长31.11%；广汽三菱全年销量14.4万辆，同比增长22.69%。广汽集团日系汽车依然保持强周期，在今年汽车销量整体表现弱市之下实现了强劲增长，也将进一步提升公司盈利能力。更值得注意的是：2018年广汽自主品牌实现持续增长，广汽乘用车全年销量53.52万辆，同比增长5.23%，连续第二年超50万辆。据悉，广汽自主品牌连续6年获得J.D.Power新车质量报告(IQS)中国品牌第一，连续3年售后服务满意度自主品牌第一，并获广东省政府质量奖。2018年广汽新能源车表现惊艳，全年新能源车销量2.41万辆，同比增长359.7%；其中广汽新能源首超2万辆，同比增长282%，大幅超额完成1.5万台的年销量目标，大幅领跑行业增速，显示出新能源车行业“独角兽”公司的巨大潜力。广汽集团预计到2020年，新能源汽车产品将占集团整车产销规模的10%。另外，商用车方面，广汽2018年销量也取得了突飞猛进，广汽比亚迪全年销量5046辆，同比增长222.02%；广汽日野全年销量4303辆，同比增长65.44%。加强自主创新逆势增长的广汽将攀登新高峰2018年被称为变革之年，汽车行业正迎来前所未有的挑战。一方面，中国车市面临1990年以来的首次负增长，同时双积分政策和汽车行业的进一步开放给车企们带来了不小的压力。另一方面，电动化、智能化、网联化、共享化等新技术新趋势，推动着汽车产品乃至整个生产制造方式的进化。大型汽车制造巨头，也越来越多感受到挑战和压力，更看重汽车的技术研发和创新能力。广汽集团在不断地加强自主创新和自主研发实力，研发经费投入累计已超200亿元。2018年，广汽研究院围绕推进22个车型产品，完成GS5、GM6、GE3年款等9款车型项目的开发量产。2018年，广汽集团累计实现专利申请3716件，其中发明专利1183件；已授权专利2410件，其中发明专利382件。除此之外，2018年，广汽集团入围《财富》世界500强202位，同时位列《财富》未来50强23位；2018年，在政策东风与时代机遇的双重利好之下，广汽紧抓粤港澳大湾区建设和“一带一路”倡议等发展机遇，树立标杆企业形象，拓展国际业务板块。一向以创新、务实著称的广汽集团，面对消费转型与市场饱和的2018，整体实现产销量大幅增涨，跑赢大市。就在刚刚过去的2018年12月，被誉为粤港澳大湾区“世界级汽车硅谷”的广汽智联新能源汽车产业园，迎来首期工程“广汽新能源智能生态工厂”20万产能项目的竣工。与此同时，为这一“世界级汽车硅谷”专门配套打造的番禺汽车小镇正式奠基动工，广汽爱信自动变速器项目和广汽时代动力电池项目也同步破土奠基。在汽车产业正处在新旧动能转换的变革时期，电动化、智能网联化、共享服务化、数字化和国际化是汽车发展大势所趋。广汽集团扛起领头羊的重任进行变革，主动拥抱智能网联时代，全面发力新能源板块。在车市销量整体下滑的情况下，广汽集团却能实现逆势增长，实属不易。广汽集团董事长曾庆洪曾表示，面对急剧变化的市场和日趋严峻的形势，“广汽集团所取得的经营成绩来之不易，改革成果来之不易，和谐局面来之不易。”对于取得的成绩，“应该从2018年的工作成果中汲取信心和力量，抢抓机遇，突破自我，不断攀登发展新高峰”。
