标题：A股持续回升：沪指跌幅收窄至0.95%，汽车股拉升
内容：A股持续回升：沪指跌幅收窄至0.95%，汽车股拉升2019-08-2611:39:18中新经纬中新经纬客户端8月26日电26日，受外围市场影响，沪深两市大幅低开，早盘维持低位震荡，截至午间跌幅有所收窄。截至午间收盘，沪指2869.81点，跌0.95%，成交1235亿元；深成指报9295.35点，跌0.72%，成交1748亿元；创业板指报1606.93点，跌0.53%，成交540亿元。沪指早盘走势来源：Wind盘面上，汽车板块掀涨停潮，力帆股份、今飞凯达、东风科技等10余股涨停。农业股活跃，大康农业、万向德农、立华股份等涨幅居前。医药股拉涨，南微医学、乐普医疗、心脉医疗、万东医疗、阳普医疗等多股均有不同程度涨幅。受避险情绪升温影响，黄金股走强，银泰资源、山东黄金、盛达矿业、老凤祥、恒邦股份等涨幅居前。煤炭、石油、船舶、化工等板块跌幅相对较窄；保险、银行、建筑、环保、酿酒、纺织等板块跌幅居前。对于A股市场，中信证券认为，8月23日中美关税清单再次加码，打破了之前市场形成的中美分歧预期底部。市场情绪短期受压制，但A股波动有底线支撑，市场底不会破。从股权质押风险防范的角度，最新测试显示，上证综指2800点依然是预警线，2700-2800是底线区间。海通证券指出，短期A股市场继续夯底，目前仍是备战牛市第二波上涨的布局期，跟踪国内政策的应对措施，企业利润同比望三季度见底。着眼中期，市场结构望逐渐变化，盈利回升更陡峭的科技和券商未来弹性更大，核心资产为基本配置。此外，广发策略认为，科创板允许分拆叠加国企改革是分拆制推进的主因，未来A股(特别是盈利、体量占优国企)分拆上市科创板案例将陆续增多，一方面虽然短期可能有摊薄母公司利润预期，但中长期看母公司有望获得资产溢价，增强融资能力，进而提升整体估值；另一方面，分拆子公司意味着民资可以掌握控制权，国企混改加码。(中新经纬APP)(文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。)(编辑：董文博)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
