标题：众玩家入局抢占汽车金融万亿级风口
内容：众玩家入局抢占汽车金融万亿级风口2019年01月10日15:45来源：新京报众玩家入局抢占汽车金融万亿级风口车企、互联网汽车金融公司等争相布局，专家认为风控仍是汽车金融企业的核心1月3日，众泰汽车股份有限公司(简称“众泰汽车”)发布《对外投资公告》称，众泰汽车与江苏江南农村商业银行股份有限公司于1月3日在江苏省常州市签署《江苏众泰汽车金融有限公司出资协议》，众泰汽车出资12亿元与江苏江南农商银行出资3亿元共同设立江苏众泰汽车金融有限公司，出资完成后该公司注册资本为15亿元。众泰汽车官方表示，“此次投资将充分发挥江苏江南农商银行在汽车金融领域的经验及资历优势，加快众泰汽车在汽车融资租赁行业的布局，优化战略布局，进一步提高双方竞争力。”实际上，近年来随着各项金融监管政策的进一步落地，汽车金融快速成长，当下已经成为万亿级市场，被看做另一片“蓝海”。汽车金融不仅吸引了互联网玩家入场布局，更是引起车企加速布局，已成为各方抢占的风口。车企加速入场布局众泰汽车在《对外投资公告》中提到，江苏众泰汽车金融有限公司成立初期将重点着力于汽车消费贷款业务，其中又可划分为零售汽车贷款业务及经销商汽车贷款业务两个板块；在规模及盈利能力达到一定规模之后，再逐步扩展到融资租赁等新兴业务。众泰汽车表示，其已经拥有发展汽车消费贷款和供应商贷款的基础条件。据悉，众泰汽车目前已经形成了900余家一级经销商和1700余家二级经销商组成的销售服务网络，众泰汽车认为其销售服务网络一方面可为汽车消费贷款产品的推广提供有力支持，扩大众泰汽车金融的品牌影响力和业务规模，另一方面庞大的经销商网络也为经销商贷款打下了基础。“众泰汽车布局汽车金融从短期来看是为了增加营收，获取利润，以此弥补销量和利润双双下滑带来的业绩压力；长远来看，是为了抢夺汽车金融市场的份额。”一位证券分析师称，“不过银保监会暂停汽车金融公司的批复已经有3年的时间，2015年裕隆汽车之后暂无新的汽车金融公司获批，所以众泰汽车的汽车金融公司还需等待获批。”尽管新出现的汽车金融公司不多，但车企已经开始加速布局汽车金融。宝马金融2017年7月增资至98亿元，超过了原先第一位的梅赛德斯-奔驰汽车金融，成为至今国内注册资本规模最大的汽车金融公司。2018年12月，大众汽车金额注册资本增加至82亿元，行业规模仅次于宝马汽车金融(中国)。公开数据显示，2017年有9家汽车金融公司完成了增资，2018年共有5家汽车金融公司完成了增资。在业内人士看来，车企布局汽车金融有一定优势，从消费者角度来看，从厂家的金融平台贷款消费手续费低、售后服务可得到保障；从车企角度而言，可以丰富车企的业务范围，增加利润增长点，接触到供应链金融环节。花生好车联合创始人陈鹏云此前接受新京报记者采访时曾表示，“车企布局汽车金融利好作用明显，可以起到教育市场、提高金融渗透率的作用。”根据新京报记者统计，目前我国共有25家汽车金融公司，其中宝马金融规模最大。如若众泰汽车通过审批，将成为第26家汽车金融公司。汽车金融仍是蓝海我国汽车金融市场呈现多元化的状态，不仅有车企的汽车金融公司和银行组成的第一梯队，也有被视为第二梯队的融资租赁公司和担保公司，还有正在“上位”的第三梯队——互联网汽车金融公司。据了解，第一、第二梯队的主力服务人群是中年群体，互联网汽车金融构成的第三梯队主要用户是年轻消费群体，效率更高，还可为消费者提供有弹性且个性化的定制购车方案。市场的多元化得益于政策的扶持。专家指出，《汽车金融公司管理办法》颁布后进一步打破了汽车金融市场的政策壁垒，一方面我国汽车金融市场从此进入发展的快车道，另一方面吸引了互联网汽车金融公司和车企的加速布局。公开数据显示，2017年我国汽车金融市场规模已经达到了1.16万亿元，增长率达到21.5%；2018年我国汽车金融市场逐步开放与征信系统的完善，市场规模进一步增加，或达到1.39万亿元，增长率达19.2%。罗兰贝格的《2018汽车金融报告》显示，我国汽车金融的渗透率从5年前的13%提升至目前的近40%，2022年预计渗透率将超过50%。业内分析认为，我国汽车金融市场的前景明朗，具有发展潜力，行业还未出现独角兽，汽车金融仍是一片蓝海。风控是关键尽管当前市场规模持续扩大，但汽车金融市场的难题依旧突出。花生好车联合创始人陈鹏云称：“汽车金融市场主要困难有三方面，一是征信体系不完善，二是金融渠道不够下沉，三是消费者对于金融产品的理解需要进一步提升。此外车辆上牌以及抵押制度流程的繁琐，也是汽车金融市场需要解决的难题。”风控把握仍是影响汽车金融市场、汽车金融公司成功的命门，一旦坏账提高，会影响到公司的运营和资金链。据了解，汽车金融的风控由车的闭环和人的闭环组成，车的闭环存在的风险环绕整个车辆的生命周期，人的层面则是需要保障消费者的权益。汽车行业资深分析师梅松林认为，“从当前企业对大数据的应用，以及社会整体征信体系逐步完善等多方维度而言，风控虽仍是核心，但也不用过分担心。”如今国内汽车金融市场已成为万亿元级别的市场，但在业内人士看来，这还只是冰山一角，未来车企主导的汽车金融公司或将成为主力，互联网汽车金融也是必不可少的角色，市场规模和金融渗透率将进一步提高。
