标题：奇瑞汽车：自主品牌的一张闪耀“名片”
内容：奇瑞汽车：自主品牌的一张闪耀“名片”2019年01月29日09:44来源：经济日报春节临近，位于安徽芜湖的奇瑞汽车总装三车间仍然是一片热火朝天的生产景象：在装配工人和机器人的“默契配合”下，一个个零件在这里组装成车；在整车区域的生产线上，瑞虎8、艾瑞泽5等新车排列整齐，检验员们忙着对车辆进行下线前的系列检验。“订单很火爆，瑞虎8、艾瑞泽系列等车型月销量都过万辆了。”奇瑞总装三车间生产室主任肖龙斌告诉记者，春节假期即将到来，现在各条生产线都开足马力加油干，确保车辆早日交付。1月24日是奇瑞汽车的一个“大日子”，该公司高端子品牌——“EXEED星途”的首款车型星途TX正式下线，吹响了迈向高端汽车市场的嘹亮号角。“消费升级对产品品质提出了更高要求，中国乃至全球汽车产业正朝着电动化、智能化、网联化和共享化的方向发展。”在奇瑞汽车有限公司董事长尹同跃看来，中国自主品牌“集体向上”成为趋势，EXEED星途正是在这样的背景下应运而生。全球首款百度Apollo小度车载OS量产车型，车上人脸在线支付功能、AR智能导航、双向型智能家居互联功能……下线仪式现场，星途TX的“智慧”程度让人惊叹。这是奇瑞坚持创新、开启智能化战略的一个缩影。根据奇瑞发布的智能化战略品牌“奇瑞雄狮CHERYLION”，雄狮智云和雄狮智驾是其智能汽车技术和业务的核心价值链。其中，前者将为用户创造一个能感知、能互动、能够实现情感融合的移动第三空间；后者则是奇瑞专注于打造自动驾驶的技术平台。依托这两者，奇瑞正在打造“会思考、会说话、会关怀、会学习”的智能汽车。奇瑞汽车正通过创新不断集聚品牌“向上”的力量，并已经成为拥有最多发明专利的中国品牌之一，2018年，新增授权专利1038项。与此同时，一系列创新成果崭新出炉：代表中国自主高端新里程碑的变速器成功下线并投产；奇瑞新能源顺利通过工信部的生产准入认证，获得“双资质”，步入造车新阶段；奇瑞北美和欧洲研发中心已正式投入运行，全球化开发体系更加成熟。尤为瞩目的是，2018年奇瑞出口12.7万辆汽车，同比增长18%，连续16年位居中国乘用车出口第一。目前，奇瑞的产品已经出口到海外80多个国家和地区，累计出口约140万辆。出色的海外表现，让奇瑞3度跻身中国外文局发布的“最佳海外形象企业”20强，已成为国际舞台上一张闪耀的“中国名片”。创新永无止境。尹同跃说，当前，奇瑞已开启新一轮产品竞争力的全面升级。未来2年，奇瑞计划推出10款高颜值、高性能、高智能的全新产品；打造更具科技感和未来感的先进产品，实现从快速发展到技术领先的跨越。
