标题：“家轿王”新升级全新卡罗拉会是最好的选择吗？
内容：卡罗拉在国内汽车消费市场当中可谓是大名鼎鼎，长期霸占轿车销量前三甲的它是广大群众心目中家轿的不二代名词，经过前面11代车型的检验，卡罗拉在市场成熟度和群众基础方面已经十分之高了，如今12代卡罗拉已经来到了我们身边，全新的TNGA架构打造，更加流畅动感的外形设计，这些亮点能否使它再次树立家用轿车市场的新标杆呢？我们今天就全新卡罗拉上市前夕，和现款车型来一次车型对比。卡罗拉在家轿市场可谓有着举足轻重的地位，而这一细分市场的目标消费者对于一款车型还是有着一定的要求，颜值高、空间大、皮实耐用、价格还要实惠，就这些需求来说，卡罗拉还是非常符合的，这也是卡罗拉销量如此之好的确切原因。由于全新卡罗拉车型暂未上市，一些具体车型配置还暂未知晓，所以此次对比只涉及到一些已知配置，关于一些细节配置对比暂不加入，待全新卡罗拉车型正式上市以后，后面为大家带来更加详细的报道。其实全新卡罗拉对比现款车型的改变可以用天翻地覆来形容，与其说是一次新款车型与现款车型之间的对比差异，倒不如认作是一次全面的升级亮点差异，下面我会用五个方面来说明全新卡罗拉对比起现款车型究竟提升在什么地方。全新运动外观设计，精致感提升明显LED转向灯、LED远/近光灯组、LED光导日间行车灯都被整合到全新卡罗拉的前大灯组当中，视觉效果更加丰富，从车头来看，全新卡罗拉的造型显得更为激进，运动感方面也营造得更好。全新卡罗拉相比于现款车型，在车身长度和宽度方面均有所增加，这样使得视觉效果上看起来更为修长，且TNGA架构下整体中心下移，更有一种性能车的感觉。外观方面的大升级，相信是全新卡罗拉最令人眼前一亮的点，就现款车型流线型的车身设计也可以被称作为在同级别产品中，运动感最强的车型之一。全新卡罗拉相比现款车型更加动感前卫，低重心的造型设计、贯穿式车侧腰线、富有立体感的车身线条和一体式车尾设计让家用轿车也可以动感起来。科技和主动安全配置领先同级别车型针对中国市场，卡罗拉还会推出拥有12.1英寸中控大屏版的内饰风格布局，且HUD抬头显示、中控大屏、7英寸仪表台三块屏幕可以三屏互联，使得人机交互更加便捷且智能，这也是全新卡罗拉的升级改变。随着车联网的深入，全新卡罗拉上面所配备的丰田智行互联系统更够为您提供一个更加便捷安全的用车场景，紧急救援/道路救助、远程控制/车辆设定、车况检查/保养通知、被盗追踪、远程诊断等8大服务，让用户可以时时刻刻了解车辆的动态信息，无忧用车。在安全上面，全新卡罗拉对比现款车型更加投入，全系标配最新丰田智行安全系统TSSⅡ，碰撞预警控制系统、车道偏航警告、车道循迹辅助、全速段雷达巡航、自动远近光这些符合L2自动驾驶的配置功能，能帮助你行车更加省心，无论是你新手还是驾驶经验丰富的老司机，在这套系统的帮助下，车辆都会时刻提醒你的行驶状况，保持最安全的行车状态。另外，采用TNGA架构的全新卡罗拉还使用了大量高强度钢材以及热冲压成型工艺的GOA车身，车身各个部位的加强件使得就算发生碰撞，也能将力量均匀的分散到各个骨架，降低车内空间的变形程度，最大程度保护座舱内的乘驾者。人体工程学再次提升，史上最舒服的一代卡罗拉全新卡罗拉对在座椅方面也进行了全新的升级，相比起现款车型的手动调节，新款车型的驾驶位支持十项（含两个方面的电动腰靠）电动调节，且头枕向前倾斜的设计更能进一步保护颈部；不仅如此，经过调整，全新卡罗拉座椅的包裹性和支撑也更好，使得臀部和背部的受力能够更加均匀，长时间乘坐也没有压力。全新卡罗拉相比起现款车型在后排新增了两个单独出风口，在诸如最近这样比较炎热的天气，双出风口的设计使得后排冷风舒适度更加均匀，乘客也更加舒适；还有USB接口也增加到了两个，使得后排充电的实用性得到了提升。另外新款卡罗拉平整化的底盘、全车大面积的隔音降噪处理，对风噪、胎噪、路噪都有着不错的隔绝，使得乘坐舒适性对比现款车型大大增加。两种动力选择，升级10速变速箱在动力总成上面，全新卡罗拉对比现款车型其实没有太多变化，更多的在于一些实质性的调校上面，不过要提及的一点就是现款车型上面模拟8速的CVT变速箱全新升级到了10速变速箱，采用高响应性顺序换挡控制，液力变矩器锁止档位更快，换挡冲击减少了，从而实现平稳快速的换挡响应，更有助于提高燃油效率以及经济性。另外，全新卡罗拉双擎也是十分值得一看的，双擎配备了专为混合动力系统设计的升级版1.8L阿特金森发动机，改进了进气管和活塞的冷却系统和形状，提高了进气效率，使其热效率高达40%，燃油经济性和保养费用再次升级。与之匹配的E-CVT变速箱的双电机布局相比起现款车型也发生了变化，有原来的串联式结构变为了现在的并列式结构，使得整体体积更小，电机转速更高，提升了整车的动力响应速度，为用户带来更低油耗和更优驾驶性能，同时全面满足国六排放标准。独立后悬架+低重心设计提供稳定操控首先是重心更低，更加低矮的车身相比起现款车型带来了更好的行驶稳定性，另外全新卡罗拉还拥有同级独有的ACA弯道转向辅助系统，这套系统在整车过弯时通过对内侧车轮施加制动力，将外侧车轮的驱动力增加，从而大大改善前驱车转向不足的问题，使得过弯推头不会在全新卡罗拉身上发生，从而让操控性大大提升。全新卡罗拉相比现款车型还配备了新式ESP电子助力转向机，使得转向时的响应度和精准度大大提升；悬架方面也有着不小的改变，由现款车型的扭力梁非独立悬架换装成为了同级别车型唯一带有纵臂的后独立悬架结构，使得全新卡罗拉在行驶时更加平稳舒适，砂石、颠簸路段也能带来不错的滤震性。全新卡罗拉双擎版的电池布局和上一代有很大区别，电池组安装在后排座椅下方，令全新卡罗拉双擎的后备箱空间与汽油版相同，满足一家出行的装载需求。总结：不得不承认现款卡罗拉在产品力方面已经足够出色了，颜值高、皮实耐用、燃油经济性高再加上价格实惠，我想这几点就足以打动大多数消费者，但作为一款全球畅销车型，基于TNGA架构打造的全新卡罗拉在现款车型的基础上带来了更多的可能，让操控性不在是性能车的专属，家用轿车也可以下赛道豁一把，同时在载着家人的时候也可以十分稳健和安定；不仅如此，全新的外观设计可以成为年轻用户炫耀个性、张扬自我的炫耀资本。作为家族历史上迄今为止最好的一代车型，全新卡罗拉绝对会再次树立家用轿车的新标杆，待到新款车型正式上市，我想不用考虑买不买的问题，而是应该考虑全新卡罗拉应该买哪款的问题！（责任编辑：HN666）
