标题：海南省首个高速公路新能源汽车换电站启用
内容：春节临近，对于新能源汽车车主来说，长途开车最担心的莫过于电池续航问题。近日，海南省交通投资控股有限公司(以下简称海南交控)与上海蔚来汽车有限公司在海南中线高速公路枫木服务区合作建设的海南省首个高速公路新能源汽车换电站投入使用。新能源汽车3分钟就能更换充满电的电池，即使算上检修的时间耗时也不会超过10分钟。“车主上个厕所的时间，电池可能就换完了。”该换电站维护工程师韩运定说。记者在现场看到，该换电站采用模块化设计，占地40多平方米，仅相当于3个标准停车位的面积大小。按照服务流程，新能源车驶入服务区后，由工作人员把车开到换电站内，接下来便开启自动化换电池操作：举升臂抬起汽车，松螺栓，换下需要充电的电池，再将充满电的电池换上。整个过程一气呵成，耗时不过3分钟。据悉，该换电站会给更换下来的电池充满电，以便下次使用。换电站会对存量电池进行定期检查，确保只有处于“最佳状态”的电池会被客户的新能源车使用。受电池型号限制，目前，该换电站仅可为蔚来自有品牌电动汽车换电池。记者了解到，除了换电站，枫木服务区还设有8个快速充电桩和加油站，方便各种类型的车辆加油或充电。海南交控董事长黄兴海表示，当前海南省正在大力推广新能源汽车，海南交控将深度整合资源，在公路服务区及公路驿站等区域建设新能源汽车充换电设施、推出新能源汽车租赁等服务，助力海南自贸区、自贸港建设。据悉，目前，海南交控和蔚来汽车已在海口市的海南迎宾馆和海南中线高速公路枫木服务区两处建设换电站，未来还计划在海南环岛高速公路沿线及三亚市辖区布局建设换电站，逐步实现“驾新能源汽车全岛出行补能无忧”的目标。
