标题：看众车企如何定调新一年
内容：看众车企如何定调新一年2019年01月18日10:38来源：人民网-中国汽车报2018年，在面临各种风险挑战的情况下，我国汽车行业走过了极为不容易的一年。正如中国汽车工业协会常务副会长董扬所言，虽然2018年中国汽车市场新车产销量出现了20多年来的首降，是震动世界汽车业的一件大新闻，但我国汽车产业正在由高速增长转为高质量增长，电动汽车、自主创新、中国品牌三大内生动力增长强劲，业界同仁应保持自信和定力，持续不断努力。“寒冬”已来，由高速增长转为高质量增长已经成为行业共识，这在2019年众车企的新年贺词中也可以看出。他们明白，汽车企业还将应对更多挑战和困难，但他们也不惧严寒，字里行间透露出要迎难而上、挑战形势或许更为严峻的2019年的决心。回望2018年：市场“突变”仍有三大亮点“刚刚过去的2018年是汽车行业遭遇剧变的一年，车市下挫之快令人措手不及。”这是J.D.Power中国区总裁苏骏在新年贺词中的一句话，这句话道出了许多汽车从业者的心声。从上半年的增速还算喜人，到下半年的“料峭严寒”，市场变化出乎意料。但这并非意味着我国汽车市场内生增长动力缺乏，3000万辆已经成为中国汽车市场的“天花板”。原因在于，在整体负增长的“阴霾”之下，我国汽车产业仍表现出三大亮点，这从各大车企的新年贺词中就可见一斑。首先，电动汽车高速增长，继续领跑全球市场。其中，比亚迪2018年1～11月新车累计上险数量同比增长28.8％，在上险前20个企业中增速最高；作为A股新能源汽车第一股的北汽新能源也提前4天成功完成了15万辆的销量目标，销量达到15.8万辆。“2018年是不平凡的一年，汽车市场迎来了漫长的‘寒冬’，新能源汽车市场爆发出蓬勃的活力。”比亚迪在题为《携手一起共筑梦，向新而行再出发》的新年贺信中如是说。其次，自主创新空前加强，无论是产品开发还是基础前瞻研究，无论是研发投入还是设施和队伍建设，都达到了历史最高点。长安汽车在元旦献词《新的一年，像狼一样奔跑》一文中骄傲地指出，CS55智能化汽车创下“最大规模自动驾驶车巡游”吉尼斯世界纪录；广汽集团在总结2018年成绩时提到，去年12月，首期工程广汽新能源智能生态工厂20万产能项目竣工，建成后的广汽新能源工厂是全球领先的钢铝车身柔性工厂、数字化自主决策工厂和深度互动式定制工厂，还是全球首个能源综合利用生态工厂。第三，虽然中国品牌乘用车市场占比下降，但吉利、长城、上汽、广汽都实现了市场增长和品牌成长。吉利控股集团董事长李书福在新年致辞中表示，2018年吉利汽车产销量突破150万辆，吉利汽车研究院创新能力全面升级，科技成果层出不穷，实现中国品牌L2级别车型量产“零”突破，自主研发的BMA全新架构及其量产车型也获得了市场认可。预判2019年：严冬仍未过去春天尚无踪影律回春晖渐，万象始更新。汽车行业终于迎来了充满希望和期待的2019年，但各大车企仍保持着客观的认识和谨慎的态度，清醒而理性地看待新一年带来的挑战与机遇。“2019年，我们所处的正是船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候。要前进，就要始终保持逆流而上的果敢、如履薄冰的危机感和常年‘过冬’的准备。”在北京新能源汽车股份有限公司党委书记、总经理郑刚看来，面对当下，企业要不断强化自身体系化作战能力，每个业务单元要构建起一套与公司战略相匹配的目标体系、组织体系、流程体系、能力体系和激励体系。上汽集团副总裁，上汽乘用车公司总经理、技术中心主任王晓秋在新年寄语中指出：“2019年对于汽车市场来说，严冬仍未过去，春天尚无踪影。”东风日产也表达了同样的观点：“世界在飞速前进，产业在加速演化，行业的‘寒冬’依旧，新产品、新技术、新机遇、新挑战，胜利从来不会主动向我们走来，我们必须自己走向下一个胜利。”一汽-大众董事、总经理刘亦功亦强调：“2019年，我们将面临市场更严峻、消费更审慎、创新更紧迫等一系列挑战。”定目标：稳中求进奋力前行万里征程共聚力，千钧重任再扬帆。正如李书福所说，2019年，挑战更大，机遇更多，只要我们看清形势，认准方向，坚定信心，正确决策，就能抓住机遇，把握未来。在这个千帆竞发、百舸争流的时代，丝毫不能骄傲自满、固步自封，也绝不能有任何犹豫不决、徘徊迷惘。“单打独斗没有未来。”李书福表示，只有顺应历史潮流，积极应变，正确求变，才能与时代同行，才能形成线上、线下，软件、硬件同步发展能力，才能争取到更大的生存发展空间。对于2019年如何开展工作，李书福也给出了明确的规划：“2019年，浙江吉利控股集团旗下的各企业依然是相对独立，协同发展。吉利是吉利，沃尔沃是沃尔沃，路特斯是路特斯，宝腾是宝腾，还有Polestar电动车、远程新能源商用车、伦敦电动汽车，大家各自围绕自己的用户，围绕自己的品牌定位，积极参与市场竞争，努力争取更多市场份额，但在基础技术研究、基础架构开发等方面尽量寻求协同，最大限度共享集团资源，降低各自成本，为用户创造更多价值。”比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江指出，在风云变幻的2019年，产品依然要以品质、体验、价值和安全为王，更关注用户的诉求，始终把安全作为汽车的基础，把普世科技的理念作为技术创新的推动力，搭载更智能的技术，不断兼顾用户对于高品质和好价格的产品需求。王晓秋把重点指向了新能源汽车：“在新的一年里，我们要寻求新能源市场更大销量的突破，挖掘现有产品的销量潜力，加速新产品的开发和迭代，同时进一步提升我们的成本竞争力和品牌影响力。”刘亦功提出，一汽-大众将进一步强化体系能力、提升管理精益化水平，聚焦文化变革，释放员工活力。同时，推动全价值链共创，升级与上下游企业之间的合作，打造合资合作2.0，实现中外方合作“倍数效应”。广汽集团对新一年有了新的期待：“2019年，广汽集团将坚持稳中求进工作总基调，继续强化自主研发能力，全面提升发展质量；积极推进‘双百行动’改革，着力增强发展活力；夯实企业基本功，持续加强产品力、营销力、执行力；加快推动电动化、智联化、共享化、数字化、国际化，促进产业转型升级。”中国一汽给出了更为长远的思考。中国一汽董事长徐留平在解读《中国一汽2025战略愿景规划报告》时指出，中国一汽将经过8年的奋斗，到2025年实现再创一个中国一汽目标，经济规模、价值创造、人均收入三个方面翻一番。（施芸芸）
