标题：弯道超车到换道先跑新能源车进入高质量发展
内容：弯道超车到换道先跑新能源车进入高质量发展2019年01月18日11:22来源：南方日报（广州）2021年新能源车补贴将全部退出、2025年前后电动汽车性价比将超过燃油车、2030年国内自动驾驶汽车保有量将达到8000万辆……一组观点勾勒了未来智能电动车的发展路径。1月12日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在京开幕。本次论坛围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势等热点问题进行研讨，为中国新能源汽车产业提供指引。2030年新能源销量占比或达四成在汽车整体需求乏力的背景下，新能源车却逆势增长。1月14日，中国汽车工业协会发布数据，2018年汽车销量2808.1万辆，同比下降2.8%；新能源汽车销量则继续保持高速增长，全年新能源汽车销量125.6万辆，同比增长61.7%。中汽协预计，2019年新能源汽车销量160万辆。另据公安部最新统计数据显示，截至2018年底全国汽车保有量达2.4亿辆，全国新能源汽车保有量达261万辆；放眼全球，全球新能源汽车累计销售突破550万辆，中国占比过半。“2025年前后，电动汽车性价比将超过燃油车。”在此次论坛上，中国电动汽车百人会理事长陈清泰提及，2030年我国电动汽车产销将超过1500万辆，不同级别自动驾驶基本普及，保有量达到8000万辆。相比之下，中国科学院院士欧阳明高则更为乐观，他预计，新能源汽车产业将在2020年迎来突飞猛进，到2025年，新能源汽车保有量极有可能达到5000万辆至8000万辆；2030年，新能源汽车销量将达到汽车总销量的40%-50%，保有量将达到8000万到10000万辆。“产业发展明显带动投资、就业和税收增长，新能源汽车全产业链投资累计超过2万亿元人民币，这些都为未来的发展孕育了新的动能。”工信部部长苗圩说。将分阶段释放补贴退坡压力新能源汽车产业来之不易，而随着补贴退坡，是否还能延续此前的发展势头？苗圩透露，相关部门正在抓紧研究制定2019年新能源汽车补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段释放退坡所带来的压力。从今年起，“双积分”考核正式执行，未来，新能源车厂商有望通过出售新能源富余积分受益，从而推动新能源车快速发展。苗圩表示，2016年、2017两个年度的积分核算和交易已顺利完成，此次交易共有118家乘用车企业共同参与，共完成了积分交易107笔，交易金额达到7亿余元人民币。“除了财政政策外，新能源汽车发展要考虑其他综合政策，要严格执行油耗标准、双积分等产业政策，并且适时把双积分转化为碳交易的机制。”全国政协副主席万钢建议。此次会上，也有专家表示，尽管新能源汽车增速在2018年初比年末放缓，但市场空间仍非常广阔，技术进步以及市场用户教育让新能源化的观念深入人心，各家车企也都在积极创新求变，都是积极利好因素。与此同时，新能源汽车产业还将引入更多“鲶鱼”。苗圩强调，中国汽车产业一直并将继续秉承开放发展的原则，所有的政策对所有在中国投资的企业一视同仁，也不存在任何强制性技术转让要求。“国外有实力的汽车巨头利用其品牌及资源优势进入中国市场，这必将带来更加激烈的竞争和新一轮的洗牌，但是我支持，越开放越有机会，越竞争，中国新能源汽车才有可能产生世界品牌。”广州汽车集团股份有限公司常务副总经理吴松如是说。产业重点向燃料电池车拓展作为新能源汽车主要技术路径之一，氢燃料电池汽车在《国家创新驱动发展战略纲要》《汽车产业中长期发展规划》等重要战略纲要中，均被确认要大力发展。在此次论坛中，发展氢燃料电池汽车就被多次提及。万钢建议，应及时推动燃料电池产业的产业化。相对于远程公交、双班出租、城市物流、长途运输等交通方式，燃料电池汽车具有清洁、零排放、续航里程长、加速时间短的特点，是适应市场需求的最佳选择，要及时把产业化重点向燃料电池汽车拓展。“发达国家把氢作为能源管理，创制了科学安全的氢加注站建设和车载氢罐技术标准及监测体系，有力推动了燃料电池汽车商业化。”万钢表示，我国氢气来源广泛，具有大量的工业副产氢气，又有大量的弃风弃光电、低谷电可用制氢的存量资源，由于规模化的供氢体系不完善，输运成本比较高，用氢价格偏贵，技术标准不完善，还没有形成持续的商业模式，要明确规划、加大投入、推进燃料电池汽车研发和商业化。苗圩也透露，将加快推动燃料电池汽车关键技术研发及产业化，在经济基础好、地方积极性高的地区开展示范运行，打通产业链和氢能的供应链。值得一提的是，在广东，包括广州、佛山、云浮等多个城市在内，已经开始抢滩氢能源这片“蓝海”，据不完全统计，广东各家车企已规划的氢燃料电池车整车达7万辆，一个新兴的千亿级产业链开跑，而根据2018年广东省发布的《关于加快新能源汽车产业创新发展的意见》，各氢燃料电池汽车示范市要加快加氢站的规划和建设，编制加氢站试点建设方案，满足氢燃料电池汽车示范运营需求。
