标题：机动车违章罚款扫码支付全覆盖
内容：机动车违章罚款扫码支付全覆盖2019年01月31日09:19来源：北京青年报昨天，北京交管部门再推便民举措，正式开通了非现场处罚二维码扫码缴款渠道。今后，群众在本市各交通执法站处理交通违法后，不必再去银行窗口排队缴款，只需扫描《违法罚款缴款书》上的二维码通过微信、支付宝便可轻松完成缴纳。去年10月，交管部门推出机动车现场处罚、非机动车或行人现场处罚，以及交管“12123”平台（互联网交通安全综合服务管理平台）开通微信、支付宝扫码便捷缴款的便民举措，为群众节约了交通和时间成本。为进一步方便群众办理交通罚款缴纳业务，交管部门对系统进行升级，正式推出了非现场处罚二维码扫码缴款功能。前期，交管部门已经在丰台交通支队执法站和海淀中关村大队执法站推行了微信、支付宝扫码缴款的试点试用工作，从运行情况看，系统稳定、效果良好。今后，市民群众在本市各执法站处理交通违法打印《违法罚款缴款书》后，就可以在缴款书的右下角看到生成的缴款二维码，用手机打开微信或支付宝点击“扫一扫”功能，扫一下《违法罚款缴款书》上的二维码，打开支付界面，确认并完成支付，最后见到显示“支付成功”的界面，即可轻松完成罚款缴纳，免去了往返银行网点缴款的不便。提示1.多笔违法可通过扫描一个二维码合并缴款：执法站做出处罚决定后，打印《违法罚款缴款书》。一张《违法罚款缴款书》最多打印五笔违法罚款记录，每张《违法罚款缴款书》将合并生成一个二维码，扫描二维码后按罚款总金额进行缴款，请核对好金额后缴纳罚款。如果超过5笔罚款，会打印多张《违法罚款缴款书》，每张《违法罚款缴款书》需分别扫码缴款。2.非现场处罚扫码缴款的时限为24小时：市民群众在本市各交通执法站处理交通违法时，在打印《违法罚款缴款书》后的24小时内，可以选择使用微信、支付宝通过扫描罚款缴款书上的二维码缴纳罚款；《违法罚款缴款书》生成时间超过24小时，相关罚款缴款书上的二维码便失效，缴款人便只能通过银行网点、网上银行等原有支付渠道缴纳罚款。3.三天后打印罚款收据：市民群众通过扫码缴款成功后的第三天，本人便可以持处理交通违法的驾驶证到本市各工商银行网点打印缴款收据。4.请尽量避免重复缴款：市民群众通过微信、支付宝扫码缴纳罚款后，已经扣款成功，24小时后查询，请不要通过其他渠道再次缴纳。如有重复缴款或其他缴款问题，请及时联系作出处罚决定的执法站工作人员。（赵加琪邹易城贾腾腾）
