标题：客户：爱立信、诺基亚技术落后于华为
内容：来源：内容来自「工商时报」，谢谢。西方政府基于安全疑虑禁用华为的设备，外界预期华为的2大通讯设备对手瑞典爱立信（Ericsson）和芬兰诺基亚（Nokia）将坐收渔翁之利，然而大型客户透露，2家北欧业者的技术落后华为。数家欧洲大型无线通讯业者，同时也是华为、爱立信和诺基亚的大客户表示，爱立信和诺基亚推出先进设备的速度比华为慢。1家英国业者表示，相同技术华为推出的时程较爱立信和诺基亚早了将近1年。在此同时，爱立信和诺基亚也面临口袋深的新进对手－三星电子的竞争。三星正积极开拓手机基础建设业务。此外，2家北欧大厂也得面对得不偿失的潜在后果。消息人士透露，爱立信和诺基亚担心，若是在华为落难的时候从中得利，北京可能阻挡2家公司进入大陆市场作为报复。华为近几年的表现突飞猛进，已超越2家北欧对手，跃居全球手机基地台硬体、网路路由器和相关电信设备龙头。研究机构Dell'OroGroup数据显示，2018年前3季华为拿下28％的全球电信设备市场，诺基亚和爱立信的市占率分别为17％和13.4％。相较之下，2017年华为的市占为27.1％，诺基亚和爱立信各为16.8％和13.2％。美国担心华为可能在北京的命令下监控或中断通讯，宣布禁用华为的设备，并敦促盟友跟进。澳洲、法国、纽西兰和其他国家的政府和无线通讯业者，近期也宣布停用华为的产品。对此华为宣称从未在任何政府的指示下进行间谍或破坏活动。诺基亚发言人表示，公司已经在美国等重要5G市场销售先进技术设备，并且拥有「能够向全球市场」贩售产品的优势。爱立信发言人指出，公司专注于提供客户最佳产品，且技术竞争力至关重要。2家北欧业者最大的优势就是得到西方政府的认可。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1816期内容，欢迎关注。推荐阅读★2019半导体领袖新年展望（二）|半导体行业观察★2019半导体领袖新年展望（一）|半导体行业观察★SiCMOSFET进入主流市场，功率器件新局面正式开启【福利】深圳国际电子展嘉宾演讲PPT限时领取！关注微信公众号半导体行业观察（ID：icbank），后台回复以下关键词获取更多相关内容华为|中美贸易|IPO|财报|被动元件|开源|射频|5G|展会回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、孵化服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工200人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
