标题：欧盟四国联手开发新芯片技术，涉及五个领域
内容：来源：内容来自「technews」，谢谢。2014年6月欧盟执行委员会通过欧洲共同利益重要计划(IPCEI)，旨在鼓励会员国支持对经济呈成长、就业和欧洲竞争力做出明显贡献的项目。最新消息指出，欧盟已批准由法国、德国、意大利、英国4国提出的微电子研究和创新综合项目提供17.5亿欧元的公共资金支持，是IPCEI成立以来的首次批准项目。由法国、德国、意大利、英国4国提出的微电子研究和创新综合项目涉及5个层面，分别是节能芯片、功率半导体、感测器、先进光学设备、复合材料。直接参与者来自4个成员国的29家企业，各自可以从所属国家主管部门获得总额高达约17.5亿欧元的资金。根据欧盟新闻稿，欧盟设立这项计划的目的是鉴于项目具有重大风险，阻碍创新发展，因此允许成员国共同填补空白，以克服市场失灵状况，促进实现本来不会起飞的创新项目。欧盟委员会发现微电子研究和创新符合规定条件，因此获得批准。据欧盟规定，为了有资格获得支持，项目必须促进欧盟战略目标，涉及若干成员国，让受益人参与私人融资，产生积极的溢出效应，以及在研究和创新方面雄心勃勃。微电子已被委员会确定为6项关键促成技术(KeyEnablingTechnologies)，对未来产业发展至关重要。委员会认为微电子是一种关键的支持技术，这些技术可以应用于多个产业，有助于应对社会挑战。但是这种规模的微电子研究和创新投资是一项重大的跨国创新项目，具有相当大的风险因素，因此公众支持对于激励企业开展这些雄心勃勃的研究、开发和创新活动是恰当和必要的。欧盟方面表示，微电子技术几乎可以在我们每天使用的所有电子设备中找到，微电子技术的创新可以帮助整个欧洲在创新方面领先一步，各国政府将齐心协力支持这些具有共同欧洲利益的重要项目。这就是为什么我们制定特殊的国家援助规则以便顺利进行，可使风险和突破性的研究与创新成为可能。同时确保其利益得到广泛分享，并且不会扭曲欧洲的公平竞争环境。此外欧盟官员也强调，「每个连网设备，每台现代化机器，所有的数位服务都依赖于随着时间变得越来越小的微电子元件。如果我们不想依赖其他人来获取这些必要技术，例如出于安全或性能原因，我们必须能够自己设计和生产这些技术。」法国方面提供3.55亿欧元的资金，德国提供8.2亿欧元，意大利提供5.24亿欧元，英国提供4,800万欧元，总共17.5亿欧元，有了政府加持，私人投资方面预计带来60亿欧元。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1815期内容，欢迎关注。推荐阅读★2019半导体领袖新年展望（一）|半导体行业观察★SiCMOSFET进入主流市场，功率器件新局面正式开启★国产半导体材料的带头大哥们【福利】深圳国际电子展嘉宾演讲PPT限时领取！关注微信公众号半导体行业观察（ID：icbank），后台回复以下关键词获取更多相关内容华为|中美贸易|IPO|财报|被动元件|开源|射频|5G|展会回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、孵化服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工200人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
