标题：关于开展申报2019年“中国汽车工业科学技术奖”推荐工作的通知
内容：鲁汽学函[2019]1号各有关单位：根据中国汽车工程学会2019年1月17日下发的《关于开展2019年“中国汽车工业科学技术奖”申报工作的通知》要求，山东汽车工程学会将继续开展2019年“中国汽车工业科学技术奖”申报单位的推荐工作，具体事项如下：一、受理奖项“中国汽车工业科学技术奖”的奖项设置包括“中国汽车工业科技进步奖”、“中国汽车工业技术发明奖”、“中国汽车工业优秀科技人才奖”、“中国汽车工业优秀青年科技人才奖”以及“中国汽车工业优秀归国人才奖”。请申报单位登陆中国汽车工程学会网站或中国汽车工业科学技术奖网站，认真阅读相关的申报文件（奖励条例和奖励办法等）。中国汽车工程学会网站：www.sea-china.org中国汽车工业科学技术奖网站www.caista.org.cn二、申报材料要求2019年度“中国汽车工业科学技术奖”将继续采取网评与会评相结合的方式。请各申报单位参照2019年版五类奖项推荐书填写说明，仔细填写《中国汽车工业科学技术奖推荐书》，山东汽车工程学会将进行形式审查。三、申报时间网上申报系统开启时间为2月15日至3月31日，申报单位需登录www.caista.org.cn进行操作。各申报单位请于2019年4月1日前，将电子版（光盘）和书面申报材料2份报送山东汽车工程学会。过期将不予受理，希望各申报单位积极配合。联系人：杨国丽电话：0531-8691326518653182217传真：0531—86913219E_mail:sdqcxh86155082@163.com邮编：250011地址：济南市泺源大街53号2019年1月29日
