标题：北京今年小客车指标配额仍为10万个
内容：北京今年小客车指标配额仍为10万个2019年01月31日09:14来源：北京日报昨天，记者从北京市小客车指标调控管理办公室获悉，2019年小客车指标年度配额为10万个，指标总量与去年持平。其中，个人普通车指标为3.8万个，个人新能源指标5.4万个。据悉，4万个普通小客车指标中，除去个人指标，单位指标额度共计1600个，营运小客车指标额度共计400个。6万个新能源小客车指标中，除去个人指标，单位指标共计3000个，营运小客车指标共计3000个。记者了解到，随着近两年个人小客车指标数缩减，中签难度加剧，不少市民将指标申请从普通车指标转移到新能源指标，新能源指标获得难度逐渐增加。2018年12月25日公布的数据显示，新能源小客车指标申请人数超过42万。如果按照现行分配规则，新申请者至少需等待8年，即2026年才能获得新能源指标。根据现行的《北京市小客车数量调控暂行规定》实施细则，本市对小客车实施数量调控和配额管理制度，具体增长数量和调控比例由小客车需求状况和道路交通、环境承载能力决定。按照《北京市“十三五”时期交通发展建设规划》和《北京市城市总体规划实施工作方案(2017年至2020年)》要求，到2020年年底，全市机动车保有量要控制在630万辆以内。而市交管局数据显示，截至2018年12月，全市机动车保有量已经达到608.4万辆。（记者孙宏阳）
