标题：关于汽车电子，京瓷看好以下方向
内容：在智能手机需求增长乏力之际，越来越多的厂商投向了汽车电子市场。这一方面因为汽车电子产业利润率相对较高；另一方面是在现在电动车、智能汽车甚至无人驾驶汽车的流行，给上游供应商带来了传感、通信、数据、计算和被动元件等多个领域的机会。在以上多种因素的影响下，汽车电子市场空前地繁荣。据StrategyAnalytics预测，2018年全球汽车电子总销售额将接近3千亿美元,年复合增长率约为7%增速水平高于汽车零部件及整体汽车产业增速。在他们看来，汽车电子未来以智能化、网联化、安全性和大功率为主要发展方向，并将成为产业增长的重要引擎。京瓷在深圳国际电子展现场有见及此，在多个领域拥有深厚积累的的京瓷也在这个市场发力。日前在深圳举办的国际电子展上，他们也展现了公司在这方面的实力。3DARHUD让汽车行驶更安全抬头显示（HUD）已经不是什么新鲜技术了，在过去几年也被应用到不少的车型之后。但京瓷在这次展会上带来的则是完全不同于过往HUD的体验。京瓷(中国)商贸有限公司副总经理東山清彥告诉半导体行业观察记者，他们提供的这个3DARHUD在成本上较以往的HUD（如DLP投影HUD）有比较大的优势；另一方面，他们的这套系统除了能够显示时速等信息以外，还可以在行驶过程中，给驾驶者提供更多的信息和支持。这首先依赖于京瓷HUD用液晶显示屏。据介绍，京瓷目前量产的HUD用液晶显示屏产品透光率已经达到了7.3%，而下一代更高透光率的产品也已经出样。通过提高透光率，就能大大降低HUD模组的背光功耗，避免过多的热量散发。京瓷HUD用液晶显示屏产品规格東山清彥告诉记者，京瓷还为其3DARHUD系统引入了眼球追踪和AI摄像头等设备，可以这就让驾驶者在行车过程中不但可以获得车前面的如行人走过或者其他的路况，提醒驾驶者做出减速和停车的操作。配合京瓷的V2I（车辆对基础设施）路测机使用，驾驶者还可以从HUD上看到汽车前进过程中的视觉盲区状况，进一步提高行驶安全。“V2I和红绿灯搭配使用，可以让驾驶者提前看到接下来经过的红绿灯的变换情况，为驾驶者根据真实路况，变换行车路线提供更多个参考和选择”，東山清彥说。更多车载元器件让汽车更智能3DARHUB作为京瓷面向未来汽车推出的一个重要产品，目前也已经获得了很多车厂和合作伙伴的认可，且在不久的将来将会面向客户。但这只是京瓷丰富车载产品线的一部分。他们在其他更多元器件方面的布局，更是汽车产业从业者不能错过的关键。首先就体现在其LED陶瓷基板上。众所周知，经过多年的发展，汽车搭载LED灯已经成为常态。但对于这些LED灯来说，不但需要面对散热问题。随着发展需要，LED灯更是承载了更重要的角色。如奔驰和奥迪在其某些高端车型中转载的LED灯可以根据对向车灯和汽车的行驶自动调整其LED灯的照射范围和亮度的“智能车灯”，这就给LED灯提出了更高的要求。而依赖于陶瓷起家的京瓷在这方面有很不错的表现。据介绍，如果在相关LED灯开发中使用京瓷的多层陶瓷基板，不但能够解决散热问题，还可以通过在不同的层间布线，然后排出LED灯阵列，给上述的智能车灯提供更好的方案选择。京瓷方面强调，得益于其产品的陶瓷基板的可靠性等优势，他们在这个方面的市场占有率高达80%。其次，MLCC是京瓷为汽车提供的另一个重要产品。过去两年里，MLCC的缺货涨价已经成为行业的常态，这主要与车用MLCC的使用率暴增有关。资料显示，由于自动驾驶、车联网以及电动汽车的流行，车用MLCC的使用量在未来十年的年增长率都会达到两位数。按照业内专家预估，如果传统汽车消耗约1,000颗MLCC，那么每辆电子化汽车的MLCC需求则会达到5,000颗，电动车需求的数量更是跃升至1万颗以上。作为MLCC的一个重要玩家，京瓷也会在这方面投入扩大产能，以满足智能手机、自动驾驶、电动车的需求。京瓷看好的汽车电子市场其他在如LiDAR、毫米波模块用基板、连接器、FC封装载板、车载光通信管壳、陶瓷加热器、振荡器、功率二极管、IGBT、高功率应用铜基板方面，京瓷也有相应的方案提供，为车载电子提供更多的支持。（有关车载雷达等更多内容，大家可以从我们之前题为《日本半导体厂商在关注什么？》的报道中看到更多的细节）。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1819期内容，欢迎关注。推荐阅读★新一年值得关注的20家模拟、MEMS和传感器初创公司，中国有3家上榜★后摩尔定律时代的芯片新选择！★2019半导体领袖新年展望(三)|半导体行业观察【福利】深圳国际电子展嘉宾演讲PPT限时领取！关注微信公众号半导体行业观察（ID：icbank），后台回复以下关键词获取更多相关内容华为|中美贸易|IPO|财报|被动元件|开源|射频|5G|展会回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、孵化服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工200人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
