标题：去年重大交通事故数量下降44.4%再创新低
内容：去年重大交通事故数量下降44.4%再创新低2019年01月31日09:24来源：人民网-人民日报车多了路长了出行更安全了1月30日，公安部召开新闻发布会，通报我国道路交通安全整体形势和交通安全风险隐患排查情况。据介绍，2018年全年，在汽车增加2285万辆、驾驶人增加2255万人、道路通车里程新增8.6万公里的情况下，道路交通事故死亡人数同比下降0.9%，一次死亡3人、5人以上事故下降22.9%、14.9%，一次死亡10人以上重大事故发生5起，下降44.4%，再创新低。道路安全仍存三大考验长大下坡等危险路段排查治理不到位客货运输车辆肇事多发农村面包车超员超速违法多发公安部交管局巡视员、副局长李江平介绍，2018年，全国公安交管部门严查严打各类交通违法犯罪行为，强力督促企业落实主体责任，全力抓好交通安全管理关键措施落实，确保全国道路交通安全形势总体稳定。“同时，道路交通安全风险交织叠加，源头性、基础性、普遍性的安全隐患仍未根除。”李江平介绍了当前存在的三大突出问题：一是长大下坡等危险路段排查治理不到位，道路安全隐患突出；二是客货运输车辆肇事多发，企业安全主体责任不落实问题突出；三是农村面包车超员超速违法多发，监管抓手缺失问题突出。新闻发布会上，李江平还指出，2019年全国交通安全主要面临三大风险挑战：一是道路交通持续快速发展，交通安全面临传统风险与非传统风险诸多考验。近年来全国机动车保有量、驾驶人数量、道路通车里程持续快速增长，道路交通管理范围、要素、对象不断增大。网约车等新技术新业态不断涌现，“两客一危”等车辆隐患、长大下坡等危险路段还没有彻底整治，道路交通面临着许多风险和挑战。二是季节性周期性安全风险依然突出，重大活动多，交通安保任务重压力大。春夏季节旅游踏青出行多，旅游交通安全风险上升，秋冬季雨雾冰雪等恶劣天气不利的影响突出。三是区域经济增长、交通发展不平衡的问题比较突出，中南、西南、西北地区重大交通事故风险相对集中。公开曝光三个“十大”十大事故多发路段，373起事故致死149人十大高风险客运企业，最高的一年违法超1700起十大违法突出客运车辆，车均违法30起以上新闻发布会上，公安部交管局还公开曝光了2018年“十大”事故多发路段、高风险客运企业、违法突出客运车辆。——梳理出辽宁省G201国道丹东市境内1506公里至1516公里路段等十大事故多发路段。2018年，这十大事故多发路段共发生交通事故373起，造成149人死亡，平均每10公里发生31起事故、造成13人死亡，最多的造成19人死亡。——排查出湖北大悟交运汽车运输有限公司等十大高风险道路旅客运输企业，这些企业名下登记车辆均超过100辆以上，最高的企业全年违法在1700起以上，违法率非常高。——梳理出交通违法数量较多的吉林省辽源市鸿运客运有限公司“吉D22672”大型客车等10辆客运车辆，这些车辆的交通违法行为主要有超速、违法停车、闯红灯、不按规定车道行驶等，车均违法都在30起以上，最高的47起。据了解，2018年，全国共有17264人被依法终生禁驾。其中，饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生交通事故，构成犯罪的，有5149人；造成交通事故构成犯罪且有逃逸情节的，有12115人。“针对上述问题，公安机关将积极会同相关部门落实整改措施，推动隐患问题全清零、无死角。”李江平表示，下一步，全国公安交管部门以预防和减少重特大交通事故为首要任务，坚持专项整治与源头治理、依法治理、综合治理、系统治理相结合，全力保障人民群众生命财产安全。当前春运的大幕已经拉开，公安交管部门预计今年将有24.6亿人次的客流量通过道路交通出行。公安部提醒广大交通参与者切实提高交通安全意识和文明意识，途经事故多发路段和车流密集路段时谨慎驾驶、减速慢行。春运出行旅客要选择正规客运企业和具有营运资质的车辆，道路运输企业要切实履行交通安全主体责任，坚决清查清除安全隐患，保障每位旅客安全回家。（张洋）
