标题：汽配B2B交易平台“好汽配”获6000万美元C轮融资
内容：汽配B2B交易平台“好汽配”获6000万美元C轮融资2019年01月07日10:08来源：36氪（北京）36氪获悉，汽配B2B交易平台「好汽配」已完成6000万美元C轮融资，时代资本、DCM领投，XVC、SIG、俄罗斯投资人YuriMilner、国际私募基金AccessIndustries参与了本轮投资。棕榈资本担任本轮融资的财务顾问。好汽配创办于2016年，是一个面向汽修厂和汽配供应商的交易平台，为用户提供交易服务、物流仓配等基础设施服务。36氪曾报道，好汽配产品矩阵内包括多端线上交易SaaS系统、信用及支付工具，服务项目涵盖线下仓储及物流，并通过SaaS服务费、采购服务费、物流服务费等收费获得利润。目前，好汽配平台业务覆盖广东、海南、广西、湖南、安徽、江苏、浙江、上海、山东等省份，60余城市。好汽配创始人兼CEO陈曦表示，“本轮融资将有助于好汽配拓展全国市场，加速华北、华中地区的城市覆盖；联合全国优质供应商深耕供应链市场，拓展物流仓配等基础设施的建设，服务于汽配流通行业中的供应商和采购商，进一步提高汽配行业的交易与服务效率。”
