标题：“打铁还需自身硬”，2019年IC从业者最负责的事情是：学习
内容：2018年对于中国半导体产业注定是一个不平静的一年，中兴事件、华为孟晚舟事件、晋华事件…无不牵动着中国半导体从业者的心。“打铁还需自身硬”，如何加强中国半导体的内在实力，成为业内大家共同探讨的一个重要话题。2019年元旦，一个叫“IC智库”的app低调上线了，这个由多名IC行业专家联合发起的集成电路/半导体领域的专业知识分享工具，迅速在从业者中传播。它不炒概念，只传播硬核科技知识。通过智能算法和从业者的分享，IC智库已经收集了数万条专业知识视频，并且在以每天数百个视频的速度增长。IC智库还汇集了数十万行业动态和近十万名资深从业者，内容覆盖几乎所有IC相关高科技行业。作为行业媒体人，我也成了IC智库的忠实用户，同时我也非常好奇，在当前娱乐至死和短视频大行其道的氛围中，构建和传播科技知识平台如何坚持，近期我们对IC智库的部分联合发起人和行业用户进行了专访，请他们谈谈初衷同时从资深从业者的角度谈谈经济下行和贸易战压力下，IC从业者该如何应对。IC智库的发起人之一，清华大学教授、IEEEFellow王志华是最早在IC智库上分享原创观点的专家，王老师的“陋室谈芯”系列已是平台的热门频道之一，关于中美关系和IC行业，王老师认为：2019年中美关系很难改善，在集成电路这个行业，感叹差距无益，练好内功才是关键，而练好内功最有效手段是靠学习，2018已经证明核心科技买不来，2019年从业者最负责的事情就是学习，提升专业知识水平，IC智库提供了一个很好的平台，我也提供了很多原创内容，希望能帮助到大家。华创投资投委会主席陈大同博士非常认可IC智库，他说：作为投资人，我每天都会碰到很多新概念，IC智库提供了从科普到深度讲解的知识，与时俱进而且关联相关的人和公司，大大提升了调研的效率。去年IC产业受到了行业内外资本的追捧是好事，但整个行业也变得浮躁，IC智库的初衷是让行业回归学习并通过分享实现共同进步，我非常认可。行业人才短缺也是2018年的一个热门话题，如何快速培养实用型人才，纽交所上市公司安博教育CEO黄劲分享了她的体会：为集成电路行业培养实用型人才，弥补人才缺口，是安博一直在探索的，我们也一直在探索搭建IC领域的类VIPKID的网络教育平台，IC智库提供了大量面向零基础学生的结合工业体验、与时俱进的系列培训课程，我们刚刚结束产业培训班的实践结果非常好，学生们以非常有竞争力的薪酬获得100%的就业率“。安博学生王琍萍说“结合工业的系列视频课程，让集成电路变得不那么遥不可及，IC智库帮助我从工业应用角度去学习知识，以职位导向有目的地学习，与实际工作衔接，在求职的时候更有竞争优势。”IC智库作为从业者自己的知识分享平台，让知识拥有者，不管是行业大咖还是一线的工程师、学生，借助这个平台分享知识并切磋交流。但知识的准确性非常重要，作为IC智库的联合创始人，摩尔精英CEO张竞扬认为IC智库的机器与人结合的审稿机制，能保证内容的准确与权威，并且跟摩尔精英的使命“让中国没有难做的芯片”高度契合，IC智库与摩尔芯球也非常互补，可以联手打造IC领域的专业、公正的媒体平台和知识分享平台。IC智库上有很多半导体技术视频，从入门的科普讲解到很前沿的技术分享。其中很多来自于公开领域的外国公司和研究机构。中美的科技差距其实看科技和学术的知识分享力度就能看出来”。具有多年芯片研发和产品规划经验的半导体从业者冯晓光说，“西方科技公司更愿意制作和分享科技知识，以技术为出发点更能让产品深入人心”。“很高兴能在IC智库分享自己对AI芯片的一些认识，也希望能带动更多国内的专家和企业参与到知识分享和沟通交流中来”。中国不乏优秀的产业和学术从业者，IC智库希望搭建一个以科技知识为载体的数据挖掘平台，链接产业的知识供需，鼓励和褒奖原创科技知识，让知识贡献者得到尊重和实惠，这样平台才有可持续性。IC智库得到了很多行业专家的支持，余志平，汪玉，尹首一教授都已开始在IC智库发表行业观点，讲解优秀学生论文，魏少军老师第一时间分享了ICCAD和FutureChipForum的演讲原版视频，还有资深芯片专家陈正磊，柔性显示领域青年教授郭小军为代表的等近百名资深从业者都在做自己专业领域的知识分享。作为科技媒体人，我完全能体会当前环境下沉下心来做科技硬知识内容的不易。除了从业者的情怀，IC智库也借鉴和使用了大量互联网技术，通过算法实现内容的自动分类和定向推送，知识呈现形式也可以轻松多样，让学习也可以像刷抖音一样轻松。过去一年发生的很多事情让我们明白缩短科技实力差距不能光靠炒概念和拿来主义，不断学习、提高自己的专业能力是唯一出路，希望从业者都加入IC智库，认领，认证自己，学习，贡献，分享，“打铁还需自身硬”，2019年IC从业者最负责的事情是—学习。
