标题：中石油全面开售国六油
内容：中石油全面开售国六油2019年01月07日13:52来源：汽车之家进入2019年1月以来，中国石油每日向市场投放国六标准汽柴油30万吨。据中国石油销售公司相关部门负责人介绍，自2018年12月14日，中国石油两万多座加油站悉数开售国六A阶段车用汽油和国Ⅵ车用柴油，并由此成为全球执行最严油品排放标准、从事成品油生产与销售的企业。中石油全面开售国六汽柴油，与国家相关部委的要求一致。据了解，2018年12月29日，发改委、公安部等七部门联合发文指出，2019年1月1日起，全国全面供应符合第六阶段强制性国家标准VIA车用汽油（含E10乙醇汽油）、VI车用柴油（含B5生物柴油），同时停止国内销售低于国VIA标准车用汽油（含E10乙醇汽油）、低于国VI标准车用柴油（含B5生物柴油）。据了解，中国石油作为国内主要油品供应商，在推进油品质量升级方面布局较早。2014年年底，中国石油顺利完成国四汽柴油升级；2015年下半年，陆续在东部11个省市开展国五油品质量升级；2016年年底，全面供应符合国五标准的车用汽柴油；2017年10月开始，在“2+26”个城市率先开始实施国六标准，取得了良好的社会效益。与国五标准相比，使用国六标准油品的汽车，颗粒物、氮氧化物排放显著减少，发动机积碳更少，工作更平稳，动力更强劲，油耗更低。油品专家认为，仅从执行的标准层级讲，我国已经超越欧美等西方国家目前执行的标准。对于消费者来说，最关心的莫过于全面供应国六汽油后，油价是否会上涨？国四国五的车能否加国六的汽油？国四国五的车还能不能开了？首先要明确的是，国六是燃油标准，与车辆自身的排放标准无关。其次，国六标准的燃油可以适用于所有排放标注的车辆，即便车辆自身的排放标准只是国三或者国四，也一样可以正常使用国六标准的燃油，日常用车不会有影响。不过很多车友也都知道，如果车辆自身的环保技术不达标，即便使用国六燃油，一样会产生相对较大的污染，因此最佳情况是国六排放标准的车使用国六标号的汽油。至于油价会不会上涨，按照以往经验，每一次油品升级都伴随涨价，因此2019年油价上涨或是大概率事件。具体涨多少是不好判断的，汽车之家和车友们一起静观市场表现。至于国五车会不会促销，降价多少，此前汽车之家做过调查，促销/降价行为相对较少，但相比国六车来说，国五车会相对优惠。如今中国石油已向全国全面供应国六油，你现在用的是什么样的燃油呢？
