标题：续航里程超400公里的车型盘点让消费者能够没有后顾之忧地放心驾驶
内容：纯电动车主的普遍痛点是什么？毫无疑问，续航里程不足带来的里程焦虑名列榜首。那么，续航里程究竟要多少，才不会有里程焦虑呢？据编辑亲自测试，当车辆NEDC续航里程超过400km时，即便在北方严寒的冬季，也能够没有后顾之忧地放心驾驶了。正好，目前市面上已经出现了不少达到这一指标的车型，今天我们就给大家推荐其中的3款。北汽新能源EU5定位：家用紧凑型轿车售价：12．99万元起NEDC续航里程：416km（R500），460km（R550）亮点：①续航长，充电快，从30％电量充至80％只需要30min；②车辆中控是12．3英寸数字仪表盘＋9英寸高清悬浮中控大屏组合，科技感强，而且双屏还可以联动，多媒体、导航、通话信息，能够从中控大屏飞入数字仪表盘显示，非常炫酷；③搭载北汽达尔文系统，智能化程度高。ADAS智能驾驶辅助系统包括自适应巡航、360°全景影像、车道偏离、盲区监测等配置；DuerOS智能深度语音交互系统，语音识别率高，发出指令，车辆秒懂。④EU5上的各种软件系统，皆可通过带独立网关的OTA技术定期升级更新。点评：EU5在产品力上的更新升级，体现出北汽新能源在战略布局上的变化，也改变了消费者对于北汽新能源产品的固有印象。北汽新能源在三电技术方面的领先优势在EU5身上也体现得很明显，尤其是冬季续航里程缩水并不算特别严重，北方消费者购买EU5也可以高枕无忧。上汽荣威MarvelX定位：中型高性能SUV售价：26．88万元（后驱版），30．88万元（全驱版）NEDC续航里程：403km（后驱版），370km（全驱版）亮点：①作为一款中型SUV，续航里程能够超过400km确实不容易。充电快，从0电量充至80％只需要40min；②AI智能驾驶辅助系统智能化程度高。AICruise全速智能巡航功能，可以在0～150km／h的车速内全速覆盖自主巡航。此外，全功能智能泊车、全时安全主动辅助等许多最先进的系统都被搭载在这款车型上。③AR车道级增强实景导航可以将“车辆状态、驾驶引导、环境感知等信息”叠加在真实场景中，以全液晶仪表盘形式进行展现，实现精准导航。④全驱版本可以在4．8s内完成百公里加速，222kW的最大功率和665N·m的峰值扭矩达到了纯电动SUV的巅峰。⑤配置丰富，高档。内饰采用了大部分的真皮包裹，而且是触感非常舒适的皮革。19．4英寸的超大中控屏和12．3英寸液晶仪表盘显示屏展现了豪车该有的风格。此外，座椅电加热，8立体扬声器的娱乐系统、热泵空调等，都是比较高档的配置。点评：荣威MarvelX在2018年获得了我们颁发的“2018年度绿色汽车大奖”，综合素质确实出色。在设计、做工、用料、动力、配置和科技，各个方面都体现出了优秀的水平。当然，由于各方面都很出色，价格也显得比较高，不过我也相信一分钱一分货。长安逸动EV460定位：家用紧凑型轿车售价：11．99万元（智享版）、12．99万元（智领版）NEDC续航里程：430km亮点：①容量为52．56kWh的电池能够实现430km的续航，非常高效；充电时间也很快，直流快充从30％充至80％电量只需要30min，从0充至80％电量则需要50min。②空间大。长宽高尺寸为4740、1820、1530mm，轴距为2700mm，属于紧凑级中个头较大的车型。行李厢空间也非常大，深度达到了惊人的950mm，而且行李厢内部空间非常平整和规则。③高配车型配置丰富，性价比高。包括：前后排头部气帘、胎压监测、安全带预紧、定速巡航、EPB电子驻车、自动大灯、外后视镜电动折叠、液晶仪表、倒车影像、incall智能车载互联系统、语音控制、皮革座椅、驾驶座6向电动调节、座椅电加热、空调净化功能等。④多连杆独立后悬架，同级别极为少见。独立后悬带来的驾驶感受的提升是非常大的，不仅过弯时车身更加稳定，经过不平坦路面，后排的舒适性也会更好。点评：长安逸动EV460在续航上的表现出色，而且具备高颜值、高配置、大空间的优点，独立悬架让其操控性也有保障。车辆的NVH性能也延续了长安汽车一贯的优秀传统。整体来看，EV460是家庭的实用之选，性价比非常高。
