标题：广汽本田全新车型将于明日公布中文命名
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，广汽本田全新车型将于明日（8月26日11:00-12:00）公布中文命名。新车此前已经出现在申报目录中，定位紧凑型SUV，英文名为BREEZE。外观方面，新车采用了本田家族最新的设计元素，并在细节方面进行调整，让其整体看上去更加棱角分明。例如，其前进气格栅采用了大量镀铬饰条进行装饰，与两侧前大灯组相连使该车看上去十分年轻、运动。同时，其下方采用三段式进气口设计，整体更加运动。车身侧面，该车采用了突出前后轮眉和收紧车门的设计，搭配车身下方的黑色饰条给该车增添了一丝越野气质。尾部方面，与现款本田旗下车型不同，其采用了扁平化L型尾灯设计，整体看上去更加现代。而倒梯形的牌照区域，也适当的增加了其尾部层次感。广汽本田BREEZE与东风本田CR-V尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）广汽本田BREEZE4634185516792661（2660）东风本田CR-V4585185516792660车身尺寸方面，其长/宽/高分别为4634/1855/1679mm，轴距为2661（2660）mm。同时，其将提供235/65R17104H、235/65R17104H、235/55R19101Y轮胎规格供消费者选择。配置方面，其将根据车型不同提供长条形前雾灯、B柱/C柱车窗亮黑饰件、轮眉/车门/后杠亮黑饰件、茶色前镀铬饰条、前雷达、后雷达、亮黑外后视镜、带摄像头的右外后视镜、黑色轮圈、全景天窗等等。此外，我们从申报图片中看到，该车未来有望推出BlackEdition特别版车型。动力方面，其将搭载型号为L15BT的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为193马力，可满足国六排放标准。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：政策法规中国品牌在海外后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
