标题：ADI的汽车电子硬实力盘点
内容：国际知名分析机构ICInsights在去年的一份报告中指出，汽车电子系统在2017年到2021年间的年复合增长率（CAGR）预计将为6.4％，超过所有其他主要系统类别。其中，自动驾驶（自动）车辆，ADAS，车辆到车辆（V2V）通信，车载安全和电动车等应用和需求将成为汽车电子的最大推动力所在。在现在半导体大环境整体不好的情况下，拥有避风港湾特性的汽车电子就吸引了半导体厂商的注意，很多之前从事消费电子的公司也将眼光投向了这个领域，而ADI经过多年的深耕，则早已经在这个市场站稳了脚跟。据该公司财报显示，2018财年，ADI获得了62亿美元的的营收，较去年同期增长了21.4%，运营利润也高达42.4%，其中汽车电子在其业务构成中也扮演了一个相当重要角色。财报显示，在2018财年，汽车电子业务占公司的业务比例达到了16%，且将成为ADI未来一个重要的增长动力所在。按照ADI中国汽车电子事业部资深战略与业务发展经理陈晟的说法，这主要与ADI在汽车电子上的广泛布局和产品的出色表现有关。ADI中国汽车电子事业部资深战略与业务发展经理陈晟陈晟表示，以安全气囊的传感器为开端，ADI在汽车电子已经有了多年的积累。而通过过去几年的内部研发和收购，ADI已经瞄准汽车电气化、智能座舱和自动驾驶这三个方向推出了不少产品，当中首先要介绍的就是他们在汽车电气化方面的投入。近年来，电动车已经成为了汽车产业的主流，这就引致了大家对电动车续航和安全等问题的焦虑，BMS就在当中就扮演了一个相当重要的角色，而ADI在电池管理方面也有了近22年的历史。据陈晟介绍，ADI的BMS从面世至今已经走过了五代的更新，这让他们在上面积累了丰富的经验，也拥有了其他厂商所不具备的优势。陈晟告诉记者：“ADIBMS最大的强项就在于锂电池的电池管理精度，这些极高精度的产品无论面对什么环境，都能把精度控制在非常小的波动范围内，且可以保持十年不变。这就能让车厂以及电池供应商能够大胆使用它的电池容量，而不会因为精度不够而缩手缩脚。还能达到提高同样电池、同样容量下的整个车子的续航里程的目的。”“能做到这样主要是因为内嵌了一个被称为BuriedZener的技术，这是个非常稳定的基准源，能够给客户提供刚刚才讲到的那些很精确的特性。”，陈晟补充说。为了进一步推动电动汽车的发展，ADI还推出了无线BMS，减去了汽车的线缆连接，降低汽车的重量降低市场系统的复杂度，增加系统的可靠性，进一步提高电动汽车的续航体验。另外，ADI还有如隔离、电机/电驱动方面的产品助理汽车电气化。来到座舱电子方面，ADI则主要聚焦在音视频领域，这也是他们一贯以来的优势所在。据了解，目前市面上绝大多数中高端豪华轿车里面的数字音响功放里都用了ADI的DSP处理器。A2B总线则是ADI为汽车音频带来的另一个创新。ADI官方的资料显示，A2B是一种单主机、多从机线路拓扑结构，用直线拓扑结构代替环形拓扑结构是A2B技术中一个重要的元素。与现有的数字总线架构相比，A2B主从线拓扑结构本身更为高效。通过简单地初始化总线后，无需更多处理器干预即可管理常规总线运行。采用这种总线之后，带来了车上线缆使用减少，电线也采用成本更低等优势，同时还能大大降低整个系统设计的复杂性。“使用A2B技术不但能提供高质量的数字音频，还最多能够将汽车音频电缆的重量减轻75%”，陈晟补充说。除了A2B，车载摄像头总线C2B也是ADI为车载音视频市场带来的另一个贡献。官方资料显示，ADI公司车载摄像头总线C2B是一种创新的新型摄像头链接技术，是他们专为汽车应用而设计的。据了解，这种全新的摄像头总线可通过非屏蔽双绞线（UTP）线缆和非屏蔽连接器实现高清视频，能提供从SD到HD摄像头的简单升级路径，而无需更改现有的电缆和连接器基础设施。实现了摄像头链接，降低了系统成本，显著减轻了重量，并提高了稳定性。C2B变送器和接收器套件产品系列更是可实现车辆中的无缝摄像头连接。TOF（Timeofflight）则是ADI汽车电子领域的又一个武器。所谓TOF，从技术上看，就是将红外光发射出去，再由侦测器接收散射光，去计算光子双向飞行时间，进而推导出发射点与对象之间的距离，这个技术在过去两年因为被智能手机的关注变得异常火热，作为行业的领先者，ADI在这方面也提供了不错的方案。据介绍，ADI的ToF技术能达到VGA影像分辨率与精准度，同时具备更低的功耗与占位空间，并且可以在输出VGA分辨率的红外影像的同时，提供像素对应的深度数据。深度数据能有效增加影像识别度，达到对象判断的精准度，提供以往机器所没有的机器视觉。而应用中可以在结合现有相机检测方法的同时，引入深度信息，提升系统鲁棒性。陈晟认为这种技术在车载方面，也会有一席之地。装在驾驶室监控司机的状况就是代表应用之一。ADI专门针对这个市场推出了DriverMonitoringSystem（DMS），为车厂提供更多的选择。至于自动驾驶方面，ADI也有深厚的积累。陈晟告诉记者，因为ADI在24G、77G、79G这些频段的雷达都有覆盖，在激光雷达方面也有涉及，还有IMU等领域也有研究。在这些产品和技术的支撑下，他们推出了一个叫做“Drive360”的概念。在这个方案中，结合了ADI最先进的传感器器、智能连接和安全通信等解决方案，进一步推动自动驾驶车商业化目标的实现。他们也与百度与Momenta在自动驾驶方面达成了合作，这足以证明ADI在自动驾驶方面的影响力。展望未来，ADI将持续为汽车产业添砖加瓦，带领我们进入一个更智能、环保、安全的汽车时代。文/半导体行业观察李寿鹏*本文由公众号半导体行业观察（ID：icbank）原创。如需转载请加微信号：icbank_kf01，或在公众号后台回复关键词“转载”，谢谢。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1845期内容，欢迎关注。推荐阅读★半导体的人设★英伟达市值惨遭腰斩，半导体企业寒冬来袭★人工智能会干掉芯片工程师吗？【福利】年末巨献2018半导体行业资料合集长期有效！识别二维码，回复关键词回复关键词，阅读更多并购｜财报｜CES｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜老兵戴辉回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、企业服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工230人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
