标题：贫富差距惊人？揭秘半导体人的薪资上限在哪儿
内容：2018已经远去，你去年定的目标实现了吗，加薪了没，升值了没，找到满意的工作了没，是否还是“月光族”，是否还是单身.....（一大波灵魂拷问，大概我是魔鬼吧~~~）先别急着回答，因为今天小编想说的是，工作不仅要艰苦奋斗，更要知己知彼！这样才能在工作中不断进步，不断成长~~~这里，我们有一份年终礼物呈上：一份2018年度半导体行业薪资大揭秘！活动推出之后，收到了用户的积极参与与反馈，截至目前，已有2万+用户阅读了报告，参与了测评~~~对于我们的活动，用户也发表了不同的意见，用户A:国内工资真是好夸张啊，在日本半导体企业都感觉被平均了。用户B：上海人民表示不服。用户C：不严谨，没有说明样本量有多少人。也没有对样本进行工种细分分析。用户D：拖的连裤衩都不剩了，绝望。。。。用户E：看到这个报告，我生下来大概就是凑数的，人间不值得......接下来，回到正题来自于对我们平台的1000+家半导体企业，30万+在线用户的调研统计，让你更加清晰地了解这个行业，更加了解自己（文末还有个人薪资测评哦）。比如,你知道：1.究竟在哪些城市工作更有钱途，啊不，是前途；2.学历与钱景的具体关系；3.2018半导体人的平均薪资；4.哪些产业链的人才需求最大，薪资涨幅最高；5.同样是干活，专业人才、经理、总监表现在薪资上的差别是多少？6.还有，嗯，你成为领导的概率？……部分报告内容截图如下：以上，我们绝不是一本正经地胡说八道，我们只是想让更多用户了解行业行情大势。然后，是不是发现自己的薪资被平均了呢？相信我们，看完这个报告，你会更了解整个行业，更加有奋斗的动力！最后，小编向辛苦奋斗了一年的各位半导体人道声：辛苦啦~~愿大家在新的一年里钱途广阔，赚得盆满钵满~~~👇扫码即可获取行业报告👇等下，说好的彩蛋呢！了解完了行业，那更要了解自己~~~我们还提供了专业的半导体职业测评，我的职场竞争力、我的职场建议、我的薪资水平、我的发展前景，让你更了解自己~~~知己知彼，才能成为更优秀的自己！👇扫码即可开启测评👇点击阅读原文，获取行业报告！
