标题：蓝海华腾：受补贴政策等影响，新能源专用车销量下降近30%
内容：近日，深圳市蓝海华腾技术股份有限公司发布投资者关系活动记录表。蓝海华腾接待来自安联券投资信托股份有限公司、德意志银行、大象资产管理有限公司、混沌天成国际资产管理有限公司、根津亚洲、中庸资本、惠理基金、行健资产、三井住友、STAssetManagementFI，瑞士亚洲共计16位机构及个人投资者访问。Q1、新能源专用车2019年的需求情况。A：2018年的统计数据，新能源专用车销量约10.8万辆，同比下降28.8%，整体看受补贴政策以及市场、运营需求的变化，新能源专用车市场略显薄弱。2019年传闻补贴政策继续调整，基于电、油差价，运营模式变化，电池降价对成本的影响等因素，新能源专用车较传统燃油车具备较强的经济优势，市场仍然有需求。Q2、目前公司和客户关于电机控制器产品的议价情况，以及对未来电控产品价格的判断。A：新一轮的补贴调整政策尚未出台，多数车企尚未就2019年的采购情况进行确认和集中议价，车企受补贴政策调整、资金紧张以及行业竞争加剧的影响，不排除电控产品价格仍然有下降趋势，但随着优势车企技术的提升和产品的优化，以及对补贴依赖的摆脱，已经具备消化补贴退坡导致的成本压力，成本转嫁的趋势趋于稳定。Q3、公司乘用车产品进展情况以及客户情况。A：公司持续积极布局乘用车电控和驱动系统产品，目前和主流的电机厂商和变速箱厂商都有持续合作，小批量乘用车电机控制器已经生产交付，驱动系统已经开始试机。Q4、切入乘用车产品的难点。A：除了需要攻克技术领域的各种难点，建立和客户良好的商务关系，取得客户对产品的认可也是重点关注的问题。Q5、目前主流车企和电机厂商切入布局电控相关领域，对公司和市场的影响情况。A：一线品牌的车企自主研发较多，二、三线品牌车企技术优势不明显的，自主研发不一定具备成本优势，此外电控的技术更具备创新性，对技术要求和积累比较高，电机企业切入也存在一定的难度。从市场需求看，都将加剧市场的竞争，但考虑未来新能源汽车的整体市场规模以及和车企的合作和商务关系，一旦取得份额，可以覆盖需求，未来多种形式的竞争并存。Q6、公司未来客户的结构变化。A：公司的新能源汽车客户存在结构变化，目前持续将更多的市场拓展集中在主流车企和优质配套供应商，在开展业务合作中，公司更多关注车企的资质，资金状况和成长性，确保对公司产品需求的持续性和资金的安全。Q7、公司电动汽车电机控制器产品客户需要提前多久下订单，公司对车企的授信期多长。A：一般的订单周期在半个月到一个月，根据不同的客户需求，订单时间存在差异。公司结合车企的资质和回款情况等，给与的授信周期3-6个月。Q8、公司工控产品的情况。A：工控行业与经济相关性比较强，当前经济压力加大，公司工控行业下游需求增速放缓。公司前三季度工控产品销售保持相对稳定。公司已经开始将一部分资源逐渐加大到工控业务的研发、生产和市场，对现有的研发、检测平台进行升级，推出新一代的工控产品，在产品性能、成本控制、环境适应性和客户需求等方面都取得更高的提升，可以满足高、中、低各种行业应用需求，目前正在切入市场。Q9、公司工控产品的下游主要应用领域。A：公司通用变频器的下游应用领域覆盖广泛，有代表性的包括起重，机床，空压机，纺织等行业。
