标题：布局氢燃料电池膜电极美锦能源参股公司增资氢能企业鸿基创能
内容：1月14日，美锦能源发布公告称，近日，公司持股5％的参股公司广州鸿锦投资有限公司（以下简称“广州鸿锦”）与相关方签订增资协议，向氢燃料电池膜电极生产企业鸿基创能科技（广州）有限公司（以下简称“鸿基创能”）增资1．02亿元，增资完成后，广州鸿锦持有鸿基创能51％股份。据悉，鸿基创能已于2019年1月9日完成了本次增资相关的工商变更登记手续，并取得新换发的《营业执照》。美锦能源表示，氢燃料电池与公司目前拥有的氢燃料汽车业务为上下游产业，公司参与投资鸿基创能，将有利于公司在氢燃料、氢能源领域进一步深入探索，助推产业提档升级，为公司的可持续发展注入新的动力。鸿基创能：专注氢燃料电池核心部件开发膜电极是氢燃料电池的核心部件，在燃料电池电堆中承担了核心的电化学反应功能，其成本占据电堆总成本的60％以上。目前膜电极前沿技术主要由国外大企业掌握，国内还没有公司具备膜电极的大规模连续化生产的能力，产业化基础薄弱。鸿基创能致力于建设国内第一个投产的低成本、高性能膜电极规模化国产生产线项目，且膜电极产品技术水平和制造成本可以参与国际竞争，从而填补国内技术空白，改变国内膜电极等核心产品需要国外采购以及产量较小的现状，解决国内的氢燃料电池产业不具备主流膜电极自主核心技术和制造成本高的痛点。公司于2017年12月22日注册，是一家专注氢燃料电池核心部件膜电极开发的生产企业，公司拥有以加拿大工程院叶思宇院士、邹渝泉博士和唐军柯博士为核心的国内外技术专家团队共计十余人，多名核心技术人员拥有在国际上知名燃料电池公司关键岗位工作的经历。自鸿基创能成立之初，其膜电极产业化项目就得到了广东省、广州市、开发区等各级人民政府的大力支持，目前已与下游客户即氢燃料电池生产企业进行了积极接洽，沟通效果良好，预计投产后能够顺利打开膜电极产品市场。美锦能源：加快氢能产业链布局美锦能源成立于1992年，前身为福州天宇电气股份有限公司，1997年在深圳证券交易所上市。公司主要从事煤炭、焦化生产和销售，拥有储量丰富的煤炭和煤层气资源，具备“煤－焦－气－化”一体化的完整产业链，是全国最大的独立商品焦生产基地之一。公司基于自身丰富的氢气资源优势，在2018年成功控股佛山市飞驰汽车制造有限公司的基础上，有意进一步参与氢能源产业投资，为公司打造中长期增长动力。资料显示，美锦能源近来加快在氢能产业链的布局，除收购飞驰汽车外，美锦能源还与广东鸿运高新技术投资有限公司共同出资设立广州鸿锦投资有限公司，将通过投资拓展氢能产业链上下游环节，致力于推动我国燃料电池技术自主化、产业化再上新台阶。
