标题：汽车消费市场萎靡不振？发改委打助攻
内容：1月8日晚间，发改委副主任宁吉喆表示，今年将出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。受此消息刺激，9日早盘，二级交易市场汽车板块上涨1.56%。汽车板块内个股掀涨停潮，截至今日收盘，金杯汽车、长城汽车、海马汽车等涨停。据乘联会1月9日最新公布数据，中国2018年广义乘用车零售销量同比减少6.0%。我国整年的销量发生下滑显而易见，这也是中国汽车市场持续28年增长后的首度下滑。虽然中国汽车行业今年表现低迷，但是汽车弹性够大，汽车产业本身占我国GDP权重够大，国家要稳定经济，又不走房地产老路，那汽车显然是一个比较好的选择。尤其是国内正发展起来的新能源汽车市场，新能源汽车的发展背后是庞大的科技产业链，发展新能源汽车可以推动技术发展。虽然汽车整体销量不及预期，但是新能源汽车的产销量却是逆势上升。据统计，2018年新能源汽车的产销量相对于2017年增加了60%以上，可以说2018年是新能源车企的欢喜年。对于汽车板块，汽车行业对政策刺激历来敏感，反观史上重大的增速超预期都离不开政策推动，前有购置税优惠和汽车下乡政策的历史经验，今年看发改委具体出台政策力度是否可与之相比，当前时间点对行业的预期指引强烈。汽车行业正处于产业升级价值的初级阶段。编辑点评：本轮刺激政策结合国家减税政策的发布，将释放国内居民被房地产债务束缚的流动性，提振居民的消费能力，促进各整车企业销量全面回暖。2019年，我国汽车产销量有望一改低迷实现增长，传统燃油乘用车销量或将迎来全面反弹。而新能源汽车市场或将能借此东风，突破补贴退坡的困扰，从而实现2019年度持续增长并带动锂电等产业链相关的行业发展。具体实际情况如何，今年底销量数据会告诉我们答案。
