标题：汽车主机厂的好伙伴，国威科技这回“火”了，难道又和吉利有关？
内容：自主汽车网就在昨天，一条微博在圈内传开。大概意思是一家汽车主机厂的供应商——国威科技因资金问题已经破产，负债10亿。其实公司每天都有新成立的，自然也有资金链断裂的而破产的。就拿那些造车新势力而言，不也是天天在找钱，或是在找钱的路上吗？按理说，一家零部件供应商破产的消息引不起什么轩然大波。但，国威科技不同。这家公司主要是做汽车组合开关、转向锁、点火锁、全车锁芯、中央接线盒总成以及各类按纽开关等一系列汽车电器的国家级高新技术企业。关键是它供货的汽车主机厂有一汽集团、二汽集团、大众公司、风神公司、长城、海马、吉利等自主品牌，而且配套份额在80%以上。一台车少了哪个零部件也不行，何况他家的产品份额还这么高。也正是因为这事拖欠工人工资而无法生产，影响14家主机厂只能被迫停产。虽说这14家整车企业想将厂内模具移转，却遭到工人的拒绝。几百人欠薪不是小事，据说都惊动了政府和国资委。微博显示：内部人士透露：“是吉利惹的祸”。吉利汽车作为自主品牌第一阵营的佼佼者，在消费者心中一直是自主汽车品牌口碑和品质的代名词。那么，国威科技这件事到底和吉利有没有关联呢？先来看三组数据：吉利汽车公布的年报显示，2018年，吉利汽车销售成本已达近850.8亿元，同比2017年提高13.77%，但该公司销售费用占营业额比重连续7年呈现下降趋势；其毛利达到215亿元，毛利率升至约20%，连续三年增长。2018年，吉利汽车在零部件板块的营收也呈现快速增长。数据显示，吉利汽车零部件收入达到39.43亿元，同比增长167%。吉利汽车（0175.HK）发布2019年中期业绩。报告显示，吉利汽车在报告期内实现营收475.59亿元，同比下降11%；实现归属于上市公司股东的净利润为40.09亿元，同比下滑40%。从以上数据可以看出，在2018年吉利汽车整体是盈利的，特别是零部件收入增长达到三位数。而从第三组数据可以看出，今年中期的营收和利润都有所下降。但不管是亏还是赚，对于与供应商的关系，早在去年，就有供应商开始集体吐槽吉利强行要求降价、惯性拖欠货款的先例。据部分供应商表示，吉利要么是以各种理由让供应商减收账款，要么就是首付后一直在“走流程中”。这对于零部件企业来说无疑会加大资金压力。另一方面，在启信宝中显示，中国国威科技有限公司从2017年9月到2019年7月间一直有动产抵押记录，而抵押物也都是以设备为主，可见国威科技的日子这两年确实不好过。而有着200多项专利，1000多名员工，服务于主流自主品牌的国威科技，怎么会落到欠债10亿，发不出工资的下场呢？这不得不说与整车企业不按时结款有着必然的联系。而在众多车企中，查阅公开信息也只有吉利被供应商和前员工吐槽的先例，至于两者有没有必然联系，还不足以妄下定论，也没有得到吉利官方的进一步证实。但有一点是不争的事实，那就是国内零部件企业的发展规模和企业体量还无法与跨国企业相比，在研发上投入的经费都是从微薄的利润中抠出来的。就连一线自主品牌都在不断压缩成本，扩大版图，何况这些供应商呢？没钱拿什么搞研发。如果国威科技破产实锤，如果某些自主车企惹的祸也是实锤，那么事件发展所产生的蝴蝶效应必定会殃及池鱼，往小点说是借款和信誉的问题，可往大了说，大刀阔斧的自主研发恐怕又要浅滩登陆了，那么“自主”品牌实现真正的自主恐怕也不得不缓步慢行了。(责编：李晓红)
