标题：车市寒冬下东风日产却不降反升
内容：中汽协最新统计显示，2018年全年，中国乘用车产销分别完成2352．9万辆和2371万辆，比上年同期分别下降5．2％和4．1％，占汽车产销比重分别达到84．6％和84．4％，分别低于上年0．9和1．2个百分点，增速低于行业整体增速。全年汽车总销量报2808万辆，为1990年以来首次出现年度下降。中国汽车消费市场遭遇寒冬已成必然。销量下滑，究其原因除政策与市场环境的整体影响外，企业本身技术创新能力的不足、长久以来产销渠道不畅、盲目扩产等因素更像是早已埋伏下的定时炸弹。车市寒冬下，东风日产却不降反升有人常说只有落潮了才知道谁在裸泳。车市遇冷，暴露的不仅仅是流动资本入侵带来行业野蛮生长的残局，更能看出在多年里谁在吹嘘自己，谁在脚踏实地。在众多品牌销量下滑的数据面前，东风日产2018年销量却传捷报。数据显示，2018年1－12月份东风日产累计批发1169042辆，同比增幅5．2％；累计零售1166696辆，同比增长3．9％，连续四年销量破百万辆，并创历史新高作为合资品牌中产品布局较为完善的SUV阵营，东风日产SUV家族共销售455，634辆，同比增长15．2％，打破行业SUV热度减退的魔咒。连续两年夺得全球SUV销冠的奇骏，2018年累计终端销售204，597辆，同比增长12．1％，稳夺“日系SUV销量冠军”。而该车也在2018年迎来改款升级，加入了多项实用配置以及智能互联功能，更加符合当下消费者的用车习惯。作为另一旗舰产品，轩逸以46．36万辆的总销量（年）力压另外一款热销轿车上汽大众朗逸，勇夺2018年度轿车销量冠军，即使在传统的“日系三强“中，东风日产也可谓是打了一个漂亮仗。面对成绩斐然，东风日产乘用车有限公司副总经理陈昊不无感慨地说：没有能守得住的基业，只有向前拼的企业。大家看到的是东风日产稳的结果、稳的成绩、稳的成就。但这背后，更多的是变。只有努力奔跑，才能留在原地。东风日产这样体量的企业，更是要持续保持冲刺，甚至是用冲刺方式跑马拉松，才能保持领先。对于东风日产而言，无法用惯性前行，只有以变革冲锋。内修外构，终铸千万量级御寒体质行稳方可致远。2015年达成百万辆之后，东风日产就一直在持续致力体系力持续再造。这种变革不是为了打破而变，而是静水流深，在一个健康的机体上的再完善。这种体系力的构建包含从研发、商品企划、生产、市场销售、售后服务等各个领域，各个领域协同构建一个高效协作、高效运行的整体，让东风日产的犹如大船更为平稳的前行。去年8月27日，东风日产1000万辆整车产量达成暨首款日产品牌电动汽车轩逸下线仪式在花都举行。作为国内主流乘用车企业，累计实现1000万辆产量，同时提前完成年度百万销量，这是自2015年以来连续第四年跨越百万销量。虽然这份成绩是东风日产稳中求进的必然结果，但窥其背后则是数年来坚持日拱一卒、不断求新的创变过程使然。大家看得见的是稳，看不见的是变。而这个变是内在的，是内功。2016年投入使用的先进工程技术中心，承担起创建新型智能绿色工厂、产品同期开发和东风日产生产方式的研究探索使命，持续提升产品品质和商品魅力。东风日产技术中心是日产汽车公司在全球第四个具有同等研发平台的技术中心，从开始的70多人，发展至今已拥有1300多人的技术团队，研发能力实现了从国产化阶段到共同、自主开发阶段再到创新开发阶段的提升，实现了以中国消费者需求为主导的自主开发，引领智能化、电动化、网联化技术革新。2018年，专利发明再攀高峰，发明专利25件，申报专有技术89项，PV级专有技术18项。2018年，东风日产又成立了全新的4个部门，分别是移动互联部，新能源部，客户发展部，智联开发部。而这些部门分属于不同的职能部门，有的在技术中心，有的市场营销总部，还有的归总经理直管。这些部门就是在体系力再造中必然要补齐的节点。在服务和渠道方面，东风日产团队认真贯彻落实XIN战略，从客户暖心、经销商润鑫和东风日产创新三个方面推进各项重点项目，构筑牢固营商体系。事实证明，2018年东风日产销量的不降反升正得益于东风日产强大的渠道构建能力，2018年东风日产专营店城市覆盖率已达92％，网点数量增加至802家，平均单店月均销量121台。并完成100家智能展厅的翻新改造、65座重点城市的服务提升、34城EV专区的建设。在曾经负责市场销售的陈昊总带领下，东风日产建立起了成熟的经销商管理战略和沟通机制，提升厂商协同效率。库存作为重要的营商数据，也是东风日产强大销售控管能力的另一种体现。据相关数据显示，2018年东风日产全年整体经销商库存新增2346台，按照802家网点数计算，平均单店库存仅增加了不到3台，这种精密管理是其它品牌未能做到的，面对车市寒冬，这份销量表现可谓十分难得。东风日产市场销售总部副总部长张继辉曾表示：东风日产的产销平衡后面不单单是某一个算法，而是公司总部层面、区域层面、经销商层面，不同颗粒度层层推进、反馈改善、不断迭代的一系列算法，事关预测与管控，体现的是体系力。有胆必然有为，领先的不仅是半步面对重重压力，东风日产乘用车公司副总经理陈昊曾表示：只要坚持“技术创新”、“文化传承”的双核驱动发展路线，坚持过去15年成功的基本做法，即使前边困难再大，东风日产也一定能够披荆斩棘，实现预定的目标。陈昊强调：“双核驱动”是东风日产未来事业发展的重要指南针。技术是企业这艘大船远航的动力，文化则是它的压舱石，保持定力，精准发力，才能保证我们最终能抵达目的地。作为国内主流乘用车企业，东风日产用15年的时间就实现了1000万辆整车下线实属不凡，从2003年第一款车型SUNNY（阳光）下线，到2018年轩逸？纯电开启后千万时代，过去15年，东风日产实现了持续快速发展，被誉为“东风日产速度”。在东风日产，经营质量比规模更重要。面向未来，2018年的东风日产继续坚持“领先半步“的竞争策略指引，不断推动品牌升级、技术创新。东风日产于去年向外界发布了“到2022年，挑战合资品牌TOP3”计划：到2022年，东风日产销量达到160万辆，在合资非豪华阵营中市场占有率超12％，营利能力达到行业前三，品牌好感度、客户满意度、企业经营质量、产品质量均进入前三。按照计划，至2022年，东风日产将共计投放10款智行车型。按照日产智行导入计划，在智能驾驶方面，东风日产将以ProPILOT智控领航技术落地为开端，逐步实现自动驾驶技术从L2至L3进化。随着智能动力技术的导入，一体化智控踏板技术也将引入中国。到2020年，将陆续投放4款L2级别自动驾驶汽车。2021年，实现L3级别自动驾驶汽车量产。按照计划，到2022年，东风日产将投放4款搭载VC－TURBO智控引擎的燃油动力汽车，4款搭载e－POWER技术的产品。继2018年轩逸？纯电上市后，到2022年还将投放3款全新纯电动汽车。展望2019年，除新上市的第七代天籁以外，东风日产还将有更多举措，包括车联网将迭代至2．0，日产智行将在产品上得到充分的应用。东风日产以此为核心，从车型、客户、服务、区域、渠道、运营多维度，制定“新？七星＋”战略，实施精细化营销，从自身找潜力，从竞争对手找机会，在全价值链的共同努力下，通过“技术创新”与“文化传承”双核驱动，提升企业核心竞争力，以稳健的体系、坚定的内核、明晰的航向，开启“人？车？生活2．0时代”，让东风日产领先不止这半步。
