标题：当电动车遭遇寒冬购买纯电动汽车需要谨慎
内容：电动车一到冬天就“现原形”，续航里程大幅降低不说，连耗电的速度都加快不少。2019年来了，这一年将是所有车企旗下电动车的爆发之年，有多款新车已经在来到中国市场的路上。不过对于很多想要选购新能源纯电动的消费者来说，纯电动汽车的产品参数以及续航里程是比较重要的参考点，而对于已经购买并且使用过纯电动汽车的消费者来说，怎么样保证冬天纯电动汽车的续航里程才是当务之急。毕竟，当便捷用车变成麻烦也是令人非常烦恼的事情。当然，冬天掉续航并不是个别车型才有的情况，不管是拥有超大电池容量和强劲动力的特斯拉还是小型低速电动汽车，在寒冷的冬天里面行驶，续航里程都会受到不同程度的影响。因为低温天气使得电池的化学反应效率受影响，几乎所有的电池产品目前都难逃这一现实。所以，有些冬季电动汽车用车技巧，你就需要了解下了。1、想要保证纯电动汽车在冬季的续航里程，首先需要确保停车时的位置。在停车时尽量选择室内温度较高的地下停车场或者是有包围性建筑物的地方，之所以这样停车的原因是因为将车停在户外和直接把电池放在户外挨冻没什么区别。2、上车后切勿直接打开空调。冬季车辆长期停放后，再次启动由于电池需要加热，如果直接打开空调，前半小时非驾驶电耗可达7～8度，是一大扣电点。3、注意行驶状态。纯电动汽车冬天出行运转时的速度快慢直接决定后期的续航里程，纯电动汽车本身的设定便是在低速匀速行驶时可以达到续航里程的最大化，高速运转的行驶状态本身便会造成纯电动汽车电池的损耗。4、最后一点就是充电问题，冬天纯电动汽车的电池受气温影响会对外放电，但这是正常的物理现象，并不是电池本身的容量本身的原因。有一个技巧，就是刚刚跑完长途的电动车电池的温度相当可观，此时电池活性也保持在相对较高的程度，所以“趁热”给车辆充电能尽可能充入更多的电，而充电过程中产生的热量也能起到为电池保温的作用。另外现在许多厂家都已经为电池配备了热管理系统，可以为电池创造一个更适宜的工作温度。一些电动车甚至专门设计了冬季模式，在充电时将一部分电能转化为热能用来加热电池，以保持电池在充电和放电时的活性。还有需要注意的是，日常出行，不要过于相信电动车仪表上显示的剩余里程，很可能一出温暖的地下车库续航里程就能从原本的200km掉落至80km甚至更低，所以勤充电总不会错。下面就列两个综合情况比较稳定的纯电动汽车，给大家参考下。宝马i3从市场上现有的纯电动车产品来看的话，宝马i3的稳定性可以说是相当高的了，即使是冬季续航里程减少也几乎没有太大影响。这主要因为宝马i3是一台针对纯电动研发的电动车型，因此车辆从设计开始就全面秉承电动出行理念，包括整个车身和底盘的配置和布局，比如空气动力学设计，车重，甚至轮胎的滚动阻力都精心考量，进而最大限度的减少能耗，跟市面上那些拿汽油车改的电动车简直就是两个层面的东西。宝马i3工信部的纯电续航里程是245公里（新款提升到了359公里），使用32A单相电3．8小时即可从0冲到80％。值得一提的是，在充电过程中，可以为车辆预热或制冷，所需的电量不由车载蓄电池提供，因此可确保车辆的最大续航里程。欧拉R1不过i3的价格确实不便宜，实惠点的还得看看国产，比如长城汽车旗下的纯电动汽车品牌欧拉，补贴后售价5万元起，占个指标可以做备选。12月26日，欧拉旗下电动小车R1正式上市，最高综合续航里程达到351公里。尽管价格不高，但欧拉的前期研发投入可不小，而且打造欧拉R1的ME平台还是中国第一个电动车专属平台。有意思的是，长城和宝马还在电动车领域合作了，虽然目前还没有进行技术互融，但这也可见对双方电动车技术的认可。在国内大批油改电的纯电动车型中，欧拉R1确实是开辟了一条新出路。并且从目前情况来看，小车确实比大车更方便过冬。就连《ES8冬季续航里程与使用建议》中也提到了，蔚来ES8由于空间较大，空调制热会比其他电动车更加耗电。而包括胎压、风阻、承重等一系列因素，也对车辆整体的耗电有所影响。比亚迪宋EV500这款8月底刚刚上市的新能源车，实际上已经是第三代产品了。从宋EV300到EV400再到EV500，这几年也积累下了不错的用户口碑。比亚迪宋EV500搭载容量为61．9kWh的三元锂电池组，官方公布综合续航里程为400公里，还有为冬季特别设计的电池温控系统，避免在冬季“凉凉”。说起来，比亚迪在新能源汽车方面的稳定性还是比较可靠的，这点深圳的出租车师傅可能会分分钟给你列出个一二三四来。荣威Ei5前面说到冬季开空调会增加耗电量的问题，荣威Ei5已经有了实际的解决技术。不同于大部分纯电动汽车的等能转化电加热系统，荣威Ei5采用更加节能的“热泵空调”为车内提供热量。热泵在本质上是一种热源转移装置，家用空调所使用的就是此类技术。其制热的原理是，通过电力驱动压缩机，使制冷剂完成“逆卡诺循环”，由此将制冷剂蒸发过程中所吸收的车外环境热量和压缩机工作产生的热量转移到车内，实现为车内提供暖风的功能。荣威Ei5所搭载的热泵空调，在－5℃的环境温度下，要比其他形式加热的空调系统节能50％以上。而且目前这项技术仅在宝马i3、奥迪Q7e－tron等豪华品牌车型上有所出现。不过现在全世界都在集中攻克纯电动汽车技术，未来这些技术成熟后也势必会慢慢普及。如果当下要选择纯电动车产品的话，还是要好好做一番功课，然后挑选一款相对而言适合自己的。最后要说的是，所在地不一样，购买新能源汽车的补贴、服务都还是差别比较大的。所以，选车需谨慎，选纯电动汽车需要更谨慎。
