标题：国家监控平台已经接入近160万辆新能源汽车的数据
内容：2018年，新能源汽车起火事件频发。当年10月底，国家市场监督管理总局就透露，已发生新能源汽车起火事件40余起。新能源汽车已经有国家、地方、企业三级监测平台。而且，动力电池企业有的也有监控平台；有的起火事件发生在充电过程中，而充电运营企业也有监控平台。这些监控／监测平台，为什么没有遏制起火事件的发生？1月13日，在北京钓鱼台国宾馆举办的中国电动汽车百人会（2019）论坛间隙，中国工程院院士孙逢春对这这一提问做了回答。孙逢春同时担任电动车辆国家工程实验室主任。而电动车辆国家工程实验室，负责新能源汽车国家监测与管理平台的建设和运行工作。孙逢春院士接受专访1、平台能够监测、预警事故孙逢春表示，平台能够监测、预警事故。“十年前奥运会就这么干的，能提前半个小时预报这个车会出什么问题，（包括）电机的问题、电池的问题，让车停下来。”2、监控数据先到企业“转发”国家平台2018年的起火事故有没有被监控到？孙逢春表示，“企业的平台监控到了。”国家平台呢？孙逢春解释，车辆监控数据并非直接传输到国家平台，而是先到企业的监控平台，实时转发给国家平台。但是，所谓的实时转发，恐怕并非“实时”。企业可能在数据转发上还是做了过滤。孙逢春透露，最早他建议国家平台直接读取车辆数据，但最后这一点并未执行。而且，最早国家平台定义为“监控平台”，最后实际定义为“监测平台”。3、企业平台应当发现风险采取措施控制对于安全隐患，监测平台本来有应对机制。孙逢春介绍，车有异常以后，必须加密数据采集的间隔，从10秒钟、30秒钟一次，现在是1秒钟一次，同时跟国家平台接通。但是，这一直接采集反馈的数据没接通，“不是说技术不存在，是因为在管理上现在就是这么管理的。现在只是我进行核查，它（车企平台）不会第一时间报。”所谓管理，指的是管理分工。孙逢春介绍，国家平台有几大职能，首先是财政部补贴核算；第二是安全分析，“比如这个车跑了一段时间之后，出事之前是有反应的。通过大数据挖掘，能够作出某一类车型有可能会出问题的预判。”他强调，对于安全的负责主体，工信部明确，企业是产品安全的第一责任人。这一点和工信部装备工业司副司长瞿国春在2016年的讲话相符。瞿国春表示，国家平台对全国新能源汽车推广应用和安全工作负监管责任，通过国家平台监督检查企业平台、地方平台运行情况；地方政府对公共服务领域的新能源汽车安全负监管责任，通过地方平台接收企业平台转发的实施数据，掌握公共服务领域新能源汽车运行状况；生产企业对其生产的全部新能源汽车安全问题负总责，通过企业平台，对其产品实现100％的实时监测，并对发现的风险及时采取措施予以控制。根据瞿国春的表达，如果新能源汽车有起火隐患，企业监测平台应当监测发现，并采取措施予以控制。另外，孙逢春还认为，2018年发生起火的新能源汽车绝大部分都是2016年左右生产的车辆，有很多并没有接入监控平台，2017年后生产的车百分之百已经上了监控平台。目前，国家监控平台已经接入近160万辆新能源汽车的数据。
