标题：品牌向上才是硬道理上汽通用前瞻布局致胜未来
内容：当“转变发展方式”、“优化经济结构”、“转换增长动力”成为目前中国经济发展的关键词，作为牵动大量工业产业链的汽车行业自然也会顺应着经济发展趋势产生变化。2018年，汽车工业总体运行平稳，市场规模仍连续十年蝉联全球第一，但受政策因素和宏观经济的影响，产销量低于年初预期，乘用车产销分别完成2352．9万辆和2371万辆，比上年同期分别下降5．2％和4．1％，是中国汽车行业28年来首次出现负增长。下行市场环境的背后，有企业面对行业变革的内部调整，与此同时车企之间的分化与淘汰赛也开始加剧。消费升级的大环境下，豪华品牌的春风得意延续到了12月，以C级豪华车零售销量为例，12月销量同比增长7．5％；合资品牌虽受到了自主品牌向上和豪华品牌下探的双重挤压，但实力强劲者如上汽通用仍能在前三甲中有一席位置，2018年，上汽通用累计销售197．01万辆，虽成绩难言斐然，但在汽车消费严重下滑的大环境下，作为年销售两百万辆级的车企，能够稳定住销量且做到市场份额略有提升，已实属不易。事实上，衡量车企发展的不仅仅取决于销量，销量有时就是一个数字，锻造面向未来车市升级的核心竞争力才是企业长足发展的关键。就这一点来说，作为对中国汽车市场消费需求和趋势把握最精准的车企之一的上汽通用，就为其他车企提供了很好的示范作用。品牌向上才是硬道理以往，中国消费者青睐于像奇瑞QQ、长安铃木这样主打“性价比”优势的小型车，像五菱宏光、长安、昌河等微车也是依靠着那个年代在三到五线城市打开了一片天地。当年，合资品牌热销的是像雪佛兰赛欧和上汽大众Polo这样的车型。但如今，A00和A0级细分市场已经全面萎缩，MPV、SUV市场的高利润和高增长促进了更多车企抢跑布局，以获得更好地位，今年MPV、SUV的热潮虽已经有所降温，但仍占据了很大一部分的市场份额。轿车市场中，B级和C级车焕发荣光，前11月分别累计同比增长5％和11％。可见，中国汽车市场正步入一个快速升级的全新年代——汽车消费在不断成熟与优化，消费者更倾向于选择产品力与品牌力皆强的车型。只有跟得上市场升级节奏的品牌，才能够生存下去，而产品与品牌向上则是决战车市的唯一出路。作为中国合资车企的先锋者，基于对中国车市的深刻洞察，上汽通用早已窥探到了这一趋势，并作出了相应的战略规划。这么多年来，从以雪佛兰赛欧、别克凯越等车型打开市场，到倚靠雪佛兰探界者、别克双君、别克GL8等中高端车型在市场上站稳脚跟，这一路走来，上汽通用一直在不断突破着品牌向上的天花板。如今，成效明显。数据显示，2018年全年，上汽通用汽车中高端车型（豪华车、高端MPV、中高级轿车、中级SUV）销量占比达到48％，同比增长3个百分点。其中，别克品牌中高端车型销量占比达50％，2018年，别克双君累计销售超过17万辆，其中，全新一代君威累计销售同比增长58．1％。在这一系列车型的助力下，今年别克成为除南北大众之外，在中国市场累计销量唯一达到千万辆的单一汽车品牌。同时今年别克品牌提前布局的技术升级，包括提前切换满足国六标准的系列小排量涡轮增压车型，以及在合资品牌中针对智能互联方面领先的普及力度，都是未来增量空间的保障。2019年将会是别克的发力之年，多款新能源、SUV、以及主力车型改款的推出会为消费者带来更多的选择。雪佛兰方面，雪佛兰平均车型售价从不到10万提升到13．2万，雪佛兰中级车、中高级车及SUV的销量占比从2015年的64％提升至76．8％。随着产品线的梳理，家族中定位更高的迈锐宝、科鲁兹和科沃兹已成为了销量中坚力量，全年销量超过41万。而以探界者为首的SUV产品线也保持着销量的稳定增长。其中，迈锐宝XL和全新迈锐宝总销量达12．9万辆，同比增长4．5％。在这些表现的背后，离不开雪佛兰在升级之路上自下而上的转变。2016年，雪佛兰进行了经销商网点升级改造，在硬件设施和软件配置上融入更多充满活力的崭新元素，展现与全球同步的全新品牌形象。2017年，开始以双元产品为主导，开拓品牌向上途径——以跑车、轿车为代表的“高性能”车系，汇聚第六代科迈罗、全新科鲁兹家族等车型，尽展雪佛兰品牌独特的赛车性能与技术实力。2018年，雪佛兰力推红线系列（Redline），新近上市的沃兰多刚开始亮相时，各种展示、试驾都是Redline版本。雪佛兰就用这种运动化系列，“原厂改装范儿却不贵”的特点，来吸引年轻人，强化并改变了用户对于雪佛兰品牌的认知。凯迪拉克这两年的凶猛更是不用多说。2018年，凯迪拉克共销售22．8万辆，全年同比增长31．4％，远超豪华车平均增速，成为国内汽车市场增速最为迅猛的豪华品牌，也是第四个销量超过20万辆的豪华品牌。凯迪拉克之所以能在逆市中获得增长，陆续投放新车以丰富其产品线是其致胜的重要法宝。以上市仅半年的凯迪拉克XT4为例，在新车终端尚无优惠的情况下，已经稳定在了月均5000的销量水平。前瞻布局才能致胜未来当下，中国乃至全球汽车产业正在经历着一场翻天覆地的变革，电动化、智能化、网联化、共享化的浪潮滚滚袭来，汽车消费不断升级。2018年，中国新能源汽车销量突破100万辆，除了自主和来势汹汹的造车新势力，外资和合资品牌也摩拳擦掌意欲启动全面反攻；2018年，几乎所有车企都向着智能网联领域加速迈进，一些互联网科技公司诸如百度，高德地图在这一年当中轻轻一跃就成为了行业内的香饽饽。居安思危，面对这场产业剧变，作为年销售200万辆级别的一头“大象”，上汽通用早已在变革的路上做好了前瞻性的部署，锻造了面向未来的核心竞争力。在新能源方面，2018年，集制造研发于一体的上汽通用汽车动力电池系统发展中心正式落成、并与宁德时代签约合作，共同就下一代新能源电池的研发进行深度合作；2019年，别克VELITE6纯电动车型将计划推向市场；同时，雪佛兰也将有一款纯电动车型上市。根据上汽通用汽车的产品规划，从2018年到2025年，将在现有新能源车型基础上再推出8－10款插电／纯电车。在网联化方面，上汽通用一直以来都将车联网视为是汽车的“第二引擎”，接下来上汽通用将继续扎实推进“2025车联网战略”，完成在车联网系统和服务上的更新迭代，以及推出更多高感知、高频率使用的“云”应用和服务。智能化方面，上汽通用的ADAS智能驾驶辅助技术已在三大品牌车型上快速普及，并且已覆盖15万以下车型。业内首个真正实现在高速公路上释放驾驶员双手的SuperCruise？超级智能驾驶辅助系统去年已在北美上市，凯迪拉克成为是业内首个在量产车型上应用SuperCruise？超级智能驾驶辅助系统的汽车品牌。共享化方面，由别克VELITE5参与、以上汽通用员工为试点对象的新能源车分时共享项目——“时行”已拥有逾6600位用户，总订单达7．8万件，累计行驶里程超过226万公里。今年年底已经拓展到松江大学城，面向社会开始运营。这几年，造车新势力的不断涌现让业内外对于传统车企能否快速实现“大象转身”而感到担忧与焦虑，但从上汽通用身上实际上我们已经看到了来自传统车企的技术实力与转型决心。在这场全新的战役中，谁胜谁负，谁将被市场淘汰而谁又能够存活下来，市场很快就能给出答案了。2019年上汽通用将推出18款新车或改款车型，广泛覆盖包括轿车、SUV、纯电动车在内的多个细分市场，加上在汽车四化上的全面发力，上汽通用将如何在低迷的市场下继续交出一份令人满意的答卷，我们共同期待着！
