标题：出售“汽车工厂设计摇篮”补血一汽股份剥离“九院”或为混改前奏
内容：华夏时报（www.chinatimes.net.cn）记者翟亚男北京报道近日，上海联合产权交易所发布的一项股权交易信息显示，一汽股份拟转让旗下全资子公司机械工业第九设计研究院有限公司（以下简称第九设计院）73.70%股权，转让底价为6.95亿元，此外受让方还须完全认可并接受第九设计院相关职工的安置方案。信息披露起始日为2019年8月12日，2019年9月6日信息披露期满。“从现状来看，机械九院所从事的汽车工程的设计和承包、监理的行业，其实很难说得上是朝阳行业。从企业发展的角度来说，如果能够将这样的负债大户出售，自然可以改善经营状况，获得额外收入。”有业内人士表示。被边缘化的“九院”一汽股份此次卖股份之举很容易让人联系到其目前的运营业绩。2019年第一季度财报显示，一汽轿车营收为46.8亿元，较上年同期减少34.49%。归属于上市公司股东的扣非净利润为3167万元，同期减少27.59%。经营活动产生的现金流量净额同期减少86.35%。而在其2019年半年报预告中，归属于上市公司股东的净利润预计为900万元至1300万元，同比下降高达83.93%至88.88%。一汽夏利方面，2018年，实现营收11.25亿，净利润3730.84万元，但盈利并非来源于正常销售活动，而是来源于转让天津一汽丰田15%股权确认的投资收益所得（29.23亿元）。扣除非经常性损益的净亏损高达12.63亿元。一汽夏利预测2019年上半年，归属于上市公司股东的净利润亏损5.3亿元至6.3亿元，比上年同期下降1.16%至16.85%。一汽轿车营收的极速下滑与一汽夏利的连年亏损，难免会让一汽股份的现金流吃紧。但业内有人质疑，这家设计院真的值6.95个亿吗？机械工业第九设计研究院官网显示，九院始建于1958年，是我国最早从事全国汽车行业规划、工厂设计和建设的甲级设计研究院，也是我国设计研究汽车工程与制造工艺历史最长、专业最齐全的科技型企业。科技成果遍及祖国大江南北和10多个国家、地区，曾向东风设计院、深圳设计院、济南重汽集团等单位输送了大批高端技术人才，被誉为“中国汽车工厂设计的摇篮”。然而就是这样一所头顶光环的研究院所，如今却辉煌不再。据内部知情人士透露，“九院一些传统的关系户，如吉利以前基本是九院设计，现在直接把涂装车间项目总承包给四院了。九院的项目在不断的被蚕食，虽背靠一汽集团，但一汽一般都拖着不给九院项目款，公司内部消化，比较尴尬。现在的四院已经不拿九院当竞争对手了”。有内部人士表示，就算有人接手第九设计研究院股份，一汽股份拿到了6.95亿元，也顶多是暂时补充现金流，缓解一下资金压力，但如果一汽不能从根本上解决企业问题，恐怕未来长春汽车研究所、天津汽车研究院都难逃厄运。或为混改前奏财务数据显示，2018年第九设计院营业收入为11.53亿元，净利润为7795.43万元，资产负债率高达70.12%。2019年前5个月，第九设计院营收为2.54亿元，净利润3777.31万元，资产负债率达到65.53%。对企业来说：一般认为资产负债率的适宜水平是40%至60%，70%称为警戒线。可见，第九研究院的负债率已经处于警戒线的边缘。“一汽股份出售机械九院股权是否为整体上市作准备目前并不清楚，涉及方面太多了。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树指出，一汽股份行此举是一件好事，在车市下行的背景下，产能减少，市场需求同样在减少，机械九院存在的作用将不再明显。业内认为，此前一汽集团曾设想用一汽股份作为其整体上市平台，因而剥离第九设计院这种非优质资产对其整体上市计划有利好。此前“一汽轿车拟以资产置换、发行股份购买资产等方式购买一汽股份持有的一汽解放汽车有限公司股权并募集配套资金”也被认为是一汽集团整体上市的布局，但从实践层面并没有实际的动向。也有观点认为，一汽集团目前正处于混改阶段，出售第九设计院的股权也可能只是正常的混改工作。其实在车市不景气的大背景下，国有车企抛售不良资产、主动参与混改已成为大方向。8月16日，江铃集团、长安汽车、爱驰汽车合资合作发布仪式在江西南昌举行，对外宣布江铃控股混改成立。与人们通常认知中的国企、私企或者合资企业不同，此次江铃集团、长安汽车和爱驰汽车之间的合作，探索开辟出了一条央企、地方国企和民营企业混改的新道路。根据协议内容，新的江铃控股由爱驰汽车、江铃集团、长安汽车以50：25：25的股比重组而成。随着三方代表协议的签署，新江铃控股也成为了国内首个三方混改的案例。有分析认为，一汽股份作为一汽集团乘用车业务的上市平台，甩掉像机械九院这样的资产负担，也在意料之中。今年以来，一汽股份旗下全资子公司一汽吉林、一汽解放，控股子公司一汽轿车股权变更频繁。根据此前媒体披露的信息来看，在整体上市遥遥无期的情况下，一汽集团很有可能“将各个单元推上市”。但无论如何，相比上汽、长安、广汽等竞争对手，一汽集团在资本市场的确走得不够顺利。“一汽这个‘巨象级’的老牌车企要想直击改革痛点，唯有彻底思变，才能得以解脱。否则，变卖再多的子公司都将是权宜之计。”有业内人士表示。（编辑：于建平主编：赵云）
