标题：真正意义上的无人驾驶巴士车来袭能准确绕过障碍物自动调整前进速度
内容：近日据了解，首台覆盖5G的巴士正式进行测试阶段，通过依靠5G网络的传输让巴士具备了高可靠性和低延时性，在车载激光雷达全方位探测、车载计算机人工智能算法等新技术支撑下，准确绕过障碍物，自动调整前进速度。据相关负责人介绍，这台真正意义上的无人驾驶巴士车，最多可容纳12人，最大时速为20公里，为纯电动行驶，能实现无人操作下的行人避让、车辆检测、加减速、紧急停车、障碍绕行、变道、自动按站停靠、转弯灯开闭等功能。能实现这样智能化的操作，得益于其后台集高可靠和低时延的5G网络和人工智能识别等先进技术于一身——它综合了精密工业控制机、整车集成布线、CAN网络、分布式激光雷达等技术，通过对路况环境进行实施采集分析，利用5G网络进行分级决策，能够实时对其他车辆、行人、障碍物和突发状况做出反应，操纵车辆进行避让。据悉，在车辆的整个行驶过程当中，车辆会根据道路状况做出相应的反应。当车辆行驶到拐弯处时，车辆会自动转动调整方向。在进站停靠时，也会提前开启转向灯进行变道。同时，车辆会不断去探测周边障碍物和移动物体，并根据障碍物的状况自动实现点刹、急刹、规避等操作，来确保行驶安全。
