标题：新能源汽车跟随着时代的脚步电池质量有保证
内容：新能源汽车跟随者时代的脚步，逐渐的成了买车的首先，当然买车最为担心的一个问题就是新能源汽车坏了怎么办，目前新能源汽车主要采用了三元锂电池，以及磷酸锂电池，所以电池作为核心的部件，决定车辆的使用寿命，核心部件电池坏了，是不是得换车？答案是否定的，对于汽车来说都满足国家三包政策，相对于普通汽车来说的话，新能源汽车的质保时间更长，根据相关的政策来说的话，新能源车的一些关键部件三电这块基本上提供不少于5年或者10万公里质保，甚至有些汽车厂商，对于动力电池而言的话，也是提供不少于8年或12万公里质保。在这个周期内，维修都是完全免费的，所以在质保期里面出现车辆相关的部件损坏，基本上都是可以在4S店进行相关联的售后以及车辆的索赔服务，当然对于电池来说更加的不用担心，这么长的质保时间基本上能够满足车辆的使用，当汽车电池性能出现衰减超过20％的时候就可以进行免费更换了，虽然电池的使用寿命是有限制的，但是现在车企对电池的质保时间都很长，如此看来新能源虽然是一个趋势没错，电动汽车使用过程中关于电池更换所产生的费用担忧就可以消解了。可以放心的选择适合自己的新能源汽车，整个使用过程中几乎不需要为电池付出任何额外成本。
