标题：比亚迪进军A00级电动汽车市场加大投资实力不容小觑
内容：“微型和小型电动车会是比亚迪另外一个爆点。”比亚迪董事长兼总裁王传福在2017年接受媒体采访时，曾表达过进军微型电动汽车市场的雄心。今年，比亚迪正式将这一计划落地，比亚迪计划在长沙工厂生产30万辆新能源汽车，产品可能将覆盖e1、e2等多款A0级和A00级纯电动车。2018年比亚迪新能源总产销突破50万辆，暴增108％，获得销量冠军。作为新能源市场的领导者，比亚迪为何会在此时选择进军A00级电动汽车市场？比亚迪进军A00级电动汽车市场去年11月，比亚迪官方公布新增“e网”销售网络，并发布了“e网”产品矩阵。据了解到，“e网”车型布局除了e5、e6外，还增加了e1、e2这样的A00级纯电动轿车和A0级跨界SUV。而在工信部发布的第314批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中，比亚迪申报的第11款乘用车产品就是比亚迪e1，表明比亚迪正式开始布局A00级电动汽车领域。从工信部的申报信息可以看到，比亚迪e1在外观上基本延续了比亚迪F0燃油车型的设计，长宽高分别为3465／1618／1500mm，轴距为2340mm。电池方面，比亚迪e1将搭载镍钴锰锂电池，也就是三元锂电池的一种，电池容量尚未获知，工况下续航里程可达305km。比亚迪作为新能源汽车的引领者，却一直没有在A00级市场有所动静，如果e1的售价能够继续发挥优势，这个姗姗来迟的“新星”或许能够重新洗牌微型电动汽车市场。A00级电动汽车市场将成为新战场？作为国内新能源汽车市场的销量主力军，A00级电动汽车在纯电动乘用车市场的占有率一度接近70％。但在新的补贴政策开始实施后，A00级电动汽车陷入“低谷期”。据乘联会数据显示，2018年6月A00级纯电动乘用车销量为16，726辆，环比锐减60％以上，市场占比也从5月的62％大幅下降到33％，作为“销量王者”的北汽EC系列，销量更是从5月的1．2万辆过山车般跌至6月的3辆。在随后的7月和8月，A00级电动汽车销量持续低迷。当业内不再看好A00级电动汽车，并对其市场前景深怀忧虑时，却意外地出现触底反弹。历经3个月的调整，从2018年9月份开始，国内A00级电动汽车市场悄然走热，11月的销量达到51，590辆，在纯电动市场占比49．33％，2018年A00级电动汽车全年累计销售374，691辆。不难看出，A00级车型不管从销量还是市场份额上，依然在新能源乘用车市场占据着举足轻重的地位。2018年11月8日，工信部等六部委印发了《关于加强低速电动车管理的通知》，要求各地清理整顿低速电动车。业界普遍认为，这给传统整车厂商进一步发力微型电动汽车市场带来了难得的良机。有数据显示，低速电动车市场保有量达到了400万辆，预计到2020年这一数字将扩大到1000万辆。中国汽车流通协会有形市场商会常务副理事长苏晖也表示：“A00级车辆依然有较大市场，原因很简单，A00级新能源车属于入门级，基础是在二三线城市及以下，同时更符合国情。这个台阶做实了，今后的发展才能有基础。”现在看来，比亚迪也将投入更多资源抢夺这片市场。然而，抢先入局A00级电动汽车市场的北汽新能源和奇瑞新能源，实力也不容小觑，2018年北汽EC系列以90，637辆的成绩获得销量冠军，紧随其后的奇瑞eQ销量达46，965辆。此时入局的比亚迪面临的压力并不小，但会不会是王传福希望的那样，成为比亚迪另外一个“爆点”，让我们拭目以待。
