标题：氢燃料电池车想掀起全面产业化浪潮还需要努力
内容：尽管中国燃料电池产业链目前还很薄弱，但国内的产业化态势已经吸引全球相关资源的深度参与，无论是政策层面的倾斜，还是资本层面的追捧，无一不显露出对氢能和燃料电池行业的产业化期待。而交通运输作为燃料电池增长最快的领域，被行业认为最有可能率先实现产业化突破。究竟何时氢燃料电池车能够带头打破产业化临界点，带动整个氢能和燃料电池行业掀起全面产业化浪潮，是盘踞在所有关注行业发展人士心头的首要问题。日前，在京举行的中国电动汽车百人会论坛（2019）上，多位政府高层、行业专业和企业代表就这一热点问题给出了各自不同的论断。小编整理了这6位演讲嘉宾的解答，以供读者参考。中华人民共和国科学技术部党组成员夏鸣九：3－5年燃料电池将由技术研发转向产业竞争夏鸣九强调了应高度重视氢燃料电池技术进步和产业化应用的主基调。他认为，当前燃料电池已经进入产业化高速发展阶段，未来3－5年是燃料电池由技术研发转向产业竞争的关键窗口期，要始终坚持需求导向、问题导向、目标导向，以氢燃料电池工程化、产业化为牵引，布局从应用基础研究到工程化应用的全链条技术研发，补齐关键核心技术及产业链的短板。张家口市常务副市长、市委常委郭英：2022年实现市内氢能公交车规模化发展郭英在会上介绍了张家口氢能产业发展思路、目标，称计划到2022年，市内氢能及相关产业累计产值达到350亿，建成氢气、液氢制造基地，形成全产业链发展格局，并在城市公交、物流、公务用车等领域实现规模化、商业化发展。中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高：燃料电池车市场最早2020年成熟欧阳明高表示，根据中国和全球氢能燃料电池技术的发展进程，氢燃料电池汽车相比于纯电动汽车，产业化进程大约晚十年左右。他预计2020年，燃料电池混合动力将会成熟，商用车市场规模为5000～10000辆，标志性车型为燃料电池车；2025年燃料电池技术成熟，燃料电池车推广累计将达5～10万辆，标志性车型为燃料电池大型SUV；2030年，新一代氢能技术突破，制氢、储氢、运氢全方面突破，燃料电池技术在交通和能源领域推广达100万辆，标志性车型是燃料电池长途货运卡车，车型将具备1000公里长途货运能力，100万公里的可靠性和耐久性。国家电动客车电控与安全工程技术研究中心副主任李飞强：燃料电池公交车达1万辆可实现大批量推广李飞强认可了燃料电池车的推广应以客车、物流车为突破的行业主流观点。他细数了公交车推广的加氢站易于布局、以集团客户为主、示范带动效果好、政府支持力度大等优势，认为未来燃料电池汽车的推广将在公交车领域开始大批量推广，预计当燃料电池公交车数量超1万辆时，就可带动从材料、电堆到燃料电池系统、制氢、储氢、加氢产业链的发展，最终实现燃料电池在轻卡、重卡、物流车和乘用车等整个汽车行业的大批量推广应用。清华大学氢能燃料电池团队负责人李建秋：当前客车／物流车已进入产业化阶段李建秋认为当前国内燃料电池客车、物流车已基本进入大规模产业化阶段，并将逐步带动整个燃料电池发动机产业链完善，届时燃料电池发动机成本持续下降，功率密度进一步提升，即可将实现燃料电池轿车的产业化。此外，李建秋认为未来重卡和有轨电车也是燃料电池重要的应用场景。重卡领域燃料电池发动机已可以做到较大功率，长途客运、城建车辆等是重点关注点。燃料电池有轨电车与传统有轨电车需要配备供电轨道的情况不同，燃料电池在有轨电车运营时可实现在线发电，不需供电轨道配合即可运行，极具成本效应和前景。天际汽车董事长张海亮：未来3－5年燃料电池商业化将解决电动车技术短板张海亮称，行业的共识是传统业态介质的锂电池能量密度不可能大幅度提升，预计未来3－5年，三元锂电池路线会达到技术的瓶颈，而届时天际汽车已参与布局的固态电池和燃料电池商业化，将解决电动汽车技术短板，缓解用户的里程焦虑。
