标题：2018北汽集团亮点纷呈逆势高质量增长
内容：在国内车市罕见出现负增长的2018年，北汽集团克服重重困难，奋力而为，取得了销量和利润双增长的良好业绩。尤其是利润增长数倍于营收增长，呈现出高质量发展的良好态势。1月24日，北汽集团在内蒙古呼伦贝尔市海拉尔，召开北汽集团2018年经营业绩及2019年发展战略媒体沟通会。北汽集团党委书记、董事长徐和谊率集团领导和下属企业负责人参加沟通会。北汽集团党委常委、副总经理蒋自立，发布了北汽集团2018年经营业绩及2019年发展战略。2018年，北汽集团全年完成整车销售240．2万辆，实现营业收入4807．4亿元，同比增长2．2％，利润同比增长7．3％。据中国汽车工业协会最新统计，2018年汽车销量排名前十位的企业依次是上汽、东风、一汽、北汽、广汽、长安、吉利、长城、华晨和奇瑞。北汽集团由上年的排名第五提升至第四。2018年，北汽集团新能源汽车继续领先行业，连续六年保持纯电动汽车市场冠军；科技创新核心能力快速提升；战略转型和企业改革不断深入，效果显现；在“京津冀协同发展”等重大国家战略中发挥更加积极的作用。徐和谊在沟通会上指出，作为北京市规模最大的国有控股企业，北汽集团在首都经济发展中发挥了重要作用。在新的一年里，北汽集团将持续高质量发展的新征程，为“百年北汽”的发展大计，为首都北京的创新发展，为中国汽车工业由大变强做出更大的贡献。2018北汽集团亮点纷呈刚刚过去的2018年，北汽集团牢牢把握“稳中求进，高质量发展”主线，以打造“高、新、特”产业结构为导向，加快创新驱动转型，全面推进深化改革，生产经营工作取得不凡成绩，可谓是亮点纷呈。亮点之一：行业地位稳步上升，北汽事业达到新高度2018年是北汽成立60周年，北汽集团多项业务取得里程碑式突破。全年完成整车销售240．2万辆，实现逆势增长。2018年，北汽集团连续第6年进入《财富》世界500强，以124位排名再创新高。北京现代完成第1000万辆车下线，进入国内“千万用户”车企俱乐部。北京奔驰仅用两年，完成从100万辆到200万辆的突破。北汽新能源第30万辆车率先下线，刷新了新能源汽车产业的“北汽记录”。亮点之二：高新特发展多点突破，新能源汽车实现六连冠2018年，北汽集团各业务板块中，体现“高、新、特”发展的北京奔驰、新能源、商用车、越野车等板块全面发力。北京奔驰、福建奔驰分别实现销售48．5万辆和2．76万辆，同比分别增长14．8％和29％，利润同比分别增长12．7％和77．8％。北汽新能源实现销售15．8万辆，同比增长56．6％，在纯电动汽车市场销量连续第六年领先。“北汽蓝谷”成功上市，成为中国A股上市的第一家新能源汽车企业。北汽福田商用车新能源化进程明显加快，并取得全国首张氢燃料客车牌照。昌河新能源物流车运营平台正式成立。“北京”牌越野车销量突破4．3万辆，业务实现独立运营，扛起“中国越野车第一品牌”的大旗。亮点之三：新动能开拓新蓝海，战略转型迈上台阶除了整车板块，北汽集团零部件板块海纳川实现营业收入588．4亿元，同比增长15％。服务贸易板块业务布局不断深化，规模继续提升，收入贡献度达到8％，同比提高0．6个百分点。金融板块，财务公司、产投公司、九江银行等累计贡献利润总额稳定增长。出行板块华夏出行分时租赁业务全年布局城市49座，车辆总规模达到4．2万台，运营网点2407个，注册会员189．5万人。信息板块成立蓝谷信息公司，构筑起“数字北汽”新高地。亮点之四：科技创新活力迸发，自主品牌产品升级2018年，北汽集团创新研发核心能力快速提升。集团以研究总院建设为核心，实现研发资源的有效整合。顺应行业“四化”变革，确立全面新能源化与智能网联化“双轮驱动”发展路径。北汽股份以AI技术为核心，打造智行、智道等自主品牌2．0时代产品。北汽新能源以EU5为代表的新一代产品以更高的续航、品质和智能，带来更智慧的绿色出行体验。北汽越野车BJ80再获“中国汽车工业科学技术奖”一等奖。亮点之五：企业改革走向纵深，管理提升实现突破2018年，北汽集团加速推进改革进程。北汽资产证券化进程不断加快，“北汽蓝谷”成功上市。同时，北汽积极创新体制机制变革，推进北汽新能源、北汽福田的股权和分红激励试点，北汽股份、北汽新能源、渤海汽车的职业经理人选聘试点。北汽集团“头脑型”总部打造，也逐步建立起企业经营管理体系和经营绩效评价标准，集团化管理能力进一步提升。亮点之六：落实产业转型升级，助力京津冀协同发展作为北京高端制造的代表，北汽集团围绕京津冀协同发展，积极参与重大项目筹备，优化产业布局。北京奔驰前驱车工厂落成、北京奔驰新能源汽车顺义生产基地项目顺利推进、亦庄北汽新能源高端智能工厂建设开工。同时，劣势企业加快退出，为疏解非首都核心功能，打造首都高精尖经济结构做出贡献。同时，北京现代沧州工厂产销超16万辆；北汽黄骅基地纯电动乘用车技改项目、黄骅动力电池梯次利用及资源化项目稳步推进；面向雄安新区、大兴新机场，北汽在新能源汽车示范运营、共享出行、人才支持等方面也不断加大支持与合作力度。2019年争取更大胜利2018年的健康发展，为北汽集团2019年高质量发展实现了良好开局。2019年，北汽集团将坚持“稳中求进，进中求质”的工作总基调，深化供给侧结构性改革，按照高质量发展的要求，立足“高、新、特”，以客户为中心，聚焦改革调整和自主创新工作主线，围绕“巩固根基、增强活力、提升水平、畅通体系”下功夫，加速推动“两个转型”“集团化2．0”“双轮驱动”等战略落地，激发高质量可持续发展的强劲动力。蒋自立介绍说，北汽集团2019年将重点推进六项任务：一是落实双轮驱动，打造有竞争力的智能网联新能源汽车产品。二是加快自主核心品牌建设，打造差异化竞争优势。三是稳步推进生态链合作，抢占核心技术竞争制高点。四是强化逆周期调节能力，保障企业可持续发展动力。五是加大开放合作力度，走出全球化发展新路径。六是围绕混改强化资本运作，加强改革激发体制活力。北京汽车股份公司总裁陈宏良在沟通会上介绍了2018年北汽股份的业绩，并透露在新的一年里，北京汽车自主品牌计划实现综合效率23．9万辆，其中新能源车型12．7万辆，占比超过一半。合资业务方面，2019年北京奔驰销量目标56万辆，福建奔驰目标2．85万辆，北京现代计划目标90万辆。北汽福田汽车股份有限公司总经理巩月琼介绍了公司在轻卡、重卡、纯电动客车、氢燃料电池客车、新能源物流车、国六发动机、车联网等方面取得的最新进展。并发布了2019年发展战略规划：努力转型为干线物流＋城市物流综合解决方案提供商，深耕网络布局，全面提升运营效率，以科技力量，驱动品质超越，迎接汽车生态未来，引领智慧与高线的汽车体验。北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆峰介绍了公司2018年产品力提升、品牌力向上、高质量发展的经验。并提出2019年公司的经营战略是：把握高质量可持续发展主线、聚焦产品＋品牌双向上战略。经营方针是：提质量、筑品牌、降成本、拓资源。年度目标是：巩固中国纯电动汽车第一名的市场地位、打造爆款产品，提高中高端产品销量，A0级以上产品销售占比超过50％。
