标题：英伟达DRIVEAGXXavier开发套件就是一个用于构建自动驾驶系统的平台
内容：英伟达（NVIDIA）的中国“军团”正在加强。近日，英伟达CEO黄仁勋在GTCChina2018大会上宣布英伟达在自动驾驶领域的合作成果，小鹏汽车、奇点汽车、SFMotors等新创车企，以及智佳科技、图森未来、AutoX等自动驾驶全栈方案公司都已经采用英伟达NVIDIADRIVEAGX芯片方案。据报道，英伟达（NVIDIA）在今年9月推出英伟达DRIVEAGXXavier开发套件，即一个用于构建自动驾驶系统的平台。凭借超过100TFLOPS的处理速度处理深度学习模型，NVIDIADRIVEAGXXavier芯片将为新造车企业、货运公司和领先的供应商提供自动驾驶方面的技术支持。据悉，Xavier是完全汽车级别芯片，目前正在生产中。在自动驾驶货运领域，初创团队大都选择采用NVIDIADRIVEAGXPegasus平台。据了解，DrivePXPegasus是针对L4、L5级全自动驾驶出租车的AI处理器，搭载了两个XavierSoC处理器。一汽集团是中国最大的卡车制造商之一，正在与自动驾驶初创公司智加科技和物流公司满帮集团合作开发无人驾驶商用卡车车队，计划于2021年进行规模化部署。今日，智加科技表示将采用NVIDIADRIVEAGXPegasusAI计算机，为其即将推出的自动驾驶卡车的运行提供支持。“NVIDIADRIVEAGXPegasus的运算能力高达每秒320万亿次，能够满足无人驾驶卡车的全面运算需求。它的整体安全架构为整车制造设计也提供了很强的通用性和系统冗余，保证各类传感器和软件的兼容，达到安全驾驶的效果。”智佳科技方便表示。同时，另一家货运自动驾驶方案公司图森未来，也是英伟达的投资项目，也将采用NVIDIADRIVEAGX方案。AutoX是一家自动驾驶配送初创公司，于8月份在加利福尼亚州圣何塞市开展了自动驾驶试点，同时选用了DRIVEAGXPegasus来实现L4级别最后一英里配送。而在新造车领域，小鹏汽车及其主要的一级供应商德赛西威将使用DRIVEAGXXavier芯片，致力于至2020年打造面向量产车型的L3级自动驾驶系统。据了解，DRIVEAGXXavier芯片每秒可处理30万亿次操作，而功率仅为30瓦。奇点汽车也宣布采用DRIVEAGXXavier芯片研发下一代自动驾驶汽车，奇点汽车将会利用英伟达自动驾驶平台提供的卓越计算能力和安全性研发L3及更高级别自动驾驶技术，并将于2019年正式完成L3技术研发，2020年实现L3自动驾驶量产落地。此外，SFMotors计划于明年推出其首款电动分频器SF5，并表示将采用DRIVEAGXXavier开发下一代自主计算平台。财报信息显示，英伟达中国区前9个月营收达22.18亿美元，占总营收23%，在营收贡献中位居第三。而在中国这一最大汽车市场继续发力，无疑将继续扩大中国市场在英伟达营收中的比重。
