标题：裁员、关厂传闻不断销量跌回十年神龙汽车“翻身仗”难打
内容：张家振“居危思变，励志卓远。”在位于武汉市的神龙汽车有限公司（以下简称“神龙汽车”）营销总部大楼门口，这样的宣传口号提醒着每一名进出的员工。自2016年以来，“居危思变”“突围破局”“重回赛道”正成为神龙汽车凝心聚力的主导方向。不过以“重回赛道”为复兴目标的神龙汽车，正面临着越来越多的挑战。近日有消息称，为了降低运营成本，神龙汽车计划在2019年减员1500~2000人，并关停位于武汉经济技术开发区的神龙汽车第三工厂，以及把成都工厂租借给东风日产。在“重回赛道”关键时刻爆出裁员、关厂计划，无疑让神龙汽车发展前景再次蒙上阴影。对于上述信息，2019年1月23日神龙汽车方面在向《中国经营报(博客,微博)》记者发来的书面回复中予以否认，并表示消息为“无根据的传言”。据了解，神龙汽车陷入裁员、关厂传闻背后，是公司旗下东风标致、雪铁龙两大法系品牌销量连续下滑多年的事实。数据显示，2018年公司销量由2017年的38.1万辆下滑至25.5万辆，同比下滑31.2%；2017年销量、销售额则分别下滑37%和24.8%。这也是公司自2009年以来十年间的销量历史最低点，比2009年的约27万辆还少1.5万辆左右。值得注意的是，在2018年初，神龙汽车曾立下“整车销售开票46.3万辆、交付47.6万辆”的目标，如今销量目标完成率仅55%。“公司的销售业绩与预期有较大差距，有汽车市场大环境的客观因素，主要原因在神龙汽车自身。”神龙汽车方面向记者表示，当前公司新的领导班子正凝心聚力，团结带领全体员工全力以赴争取尽快改变目前局面。裁员关厂旋涡神龙汽车营销总部是东风雪铁龙、东风标致两个品牌部自2018年1月统一回迁武汉后的新办公地点。记者在营销总部大楼采访了解到，大楼共分三层，分布着东风标致、雪铁龙品牌部、销售部、渠道支持部和客户出行业务部及备件服务部等多个智能部门。在这栋办公楼背后是神龙汽车武汉二厂焊装分厂，如今已没有往日生产的热火朝天场面。该工厂曾屡次爆出将出租或出售给东风日产或东风本田，不过最终因不同车型的生产工艺无法很好对接而作罢。据了解，2018年9月神龙汽车武汉二厂部分车间停产，1000余名工人合并到武汉一厂，原本在武汉二厂生产的生产雪铁龙C5、C6和标致508等中型轿车也转移到武汉一厂生产。如今，神龙汽车再次爆出关厂裁员计划。据《第一财经日报》报道，神龙汽车上届执委会计划关停武汉三厂，并把位于成都的第四工厂租借给东风日产。同时为了降低运营成本，神龙汽车计划在2019年减员1500~2000人。资料显示，神龙汽车第三工厂正式奠基于2011年5月18日，工厂采用一次规划、两期建设的方法，总规划年产能30万辆、计划总投资64亿元。按照彼时规划，工厂全部投产后，神龙汽车的年产能将由45万辆提升到75万辆以上。记者来到位于武汉经济技术开发区枫树五路的武汉三厂实地探访发现，目前该工厂还在正常生产。据工作人员介绍，神龙汽车第三工厂主要生产东风雪铁龙全新爱丽舍、C3-XR和东风标致301等车型。在下班时间，陆续有身着神龙汽车工装的员工从工厂大门走出，坐上停靠在门口的大巴车。多位员工告诉记者，工厂还在正常组织生产，没有收到关停的确切消息。“工厂应该不会关停，之前曾有部分武汉二厂的员工和保安分流到这里上班。”一位员工表示。对于关厂裁员传言，神龙汽车一位不愿具名的负责人告诉记者，现在位于武汉的工厂已经没有一厂、二厂和三厂之分，而是统称为武汉工厂。根据神龙汽车确定的“以终端交付为导向”的商务政策和“以销量定产量，产销有效衔接”的生产经营原则，公司进行了机构变革，目前武汉工厂、成都工厂和襄阳工厂都在新成立的制造总部统筹管理下，根据市场需求变化在正常安排生产。“原来的武汉二厂还没有完全停产，只是为了提高效率将部分工序转移，现在仍有部分工序以及人员在正常生产和工作。”上述负责人表示。突围破局难题记者梳理发现，2015年成为神龙汽车销量曲线上的分水岭。自2009年以来的10年销量数据显示，公司总体销量自2015年达到71.1万辆的顶峰后，开始逐年大幅下滑，上演“过山车式行情”。其中2016年~2018年销量分别降至60.2万辆、38.1万辆和25.5万辆，连续三年下滑幅度超过30%。不过，在销量下滑、产能过剩的严酷现实面前，神龙汽车并没有放弃对销量重回巅峰的期待。根据公司此前公布的站稳脚跟、重回赛道、卓越发展“三步走”战略，“重回赛道”核心目标包括市场份额实现3%，即2020年销量实现70万辆以上；经营利润率实现5%以上；质量达到行业前三水平。事实上，早在2017年初神龙汽车就开启了革新求变的征程，这一年也被称为“变革创新年”，先后在商务、采购和工业领域启动改革。“公司自2017年以来的系列改革，主要是为了改变阻碍公司整体组织效率提升的体制和机制，改变阻碍全体干部员工积极性与能动性充分发挥的管理制度和方法，改变阻碍价值链发挥最大效能的管理流程和合作模式。”此前，神龙汽车相关负责人在接受记者采访时表示，2018年是神龙汽车“重回赛道”计划实施的元年，也是“夯实基础年”。随之而来的是公司自上而下的组织机构和人事动荡。其中，2018年初宣布东风雪铁龙、东风标致两个品牌部统一迁回武汉还曾遭到部分员工反对，认为这一决策“缺乏合理性论证，存在重大缺陷”。根据当时的公告，为进一步提升营销领域的沟通和决策效率，自2018年1月15日起，东风雪铁龙、东风标致两个品牌部统一迁至武汉总部集中办公，其中双品牌的市场部主要职能集中在上海办公。据相关媒体报道，东风标致在北京原有209名员工，接受到武汉办公的寥寥无几，接受到上海办公的只有两人，其余人员均离职。迄今为止，神龙汽车并未招聘到足够的员工，来填补东风标致的岗位空缺。对于东风标致、雪铁龙两大品牌部回迁武汉引发的人事变动问题，神龙汽车方面向记者表示：“目前，神龙汽车营销领域在武汉和上海的干部员工都在各司其职地积极开展工作，在新的领导班子带领下，以客户为中心，以市场为导向，多重措施并举，全力以赴促进营销尽快突围破局。”2018年12月14日，神龙汽车召开干部大会，宣布10多项人事任免决定，管理层迎来“大换血”。其中，神龙汽车原总经理苏维彬被调离，法方原执行副总经理麦柯然暂时接任总经理一职，而包括神龙公司的纪委书记、采购副总经理兼采购部部长、商务副总经理、商品企划副总经理兼产品企划部部长、行政副总经理兼人力资源部部长、东风标致品牌部总经理、东风雪铁龙品牌部总经理在内的重要岗位也全部完成“换血”。在部分业内人士和企业内部员工看来，神龙汽车近几年来频繁的机构改革和人事调整，也是导致神龙汽车由盛转衰的主因。对此，神龙汽车方面向记者回应称，公司的人事调整，是股东双方经过慎重考虑而做出的决定，是适应神龙汽车当前发展形势的必要之举，也充分体现了股东双方促使神龙汽车走出困境、尽快“重回赛道”的决心和期望。“新的班子到任后，对内正充分调动全体神龙人的积极性、主动性和创造性，与时间赛跑，从一点一滴寻求改变和改善。对外，加强与股东及相关方的沟通，多重措施并举，促进营销尽快突围破局。”神龙汽车相关负责人告诉记者，具体包括立足品牌差异化，进一步做强品牌资产；挖掘法系品牌的独特优势，技术、设计，讲好品牌故事；聚焦核心车型和新产品、聚焦高潜力区域、聚焦重要产品时间、聚焦年轻且现代化的目标人群，提升品牌的营销效率等。（责任编辑：王治强HF013）
