标题：自动驾驶不再是风口创业家又该何去何从
内容：每一个创业风口到来的时候，总有那么一些人会冲进来，这一类人创业者，可以被称为是风口创业家。自动驾驶成为过去三年，整个投资圈最大的风口，自然也不缺这类的风口创业家。在自动驾驶领域，我们看到了来自不同背景的团队，有做在线图片识别的、有做芯片的、有做小玩具的等等，当然了，更多的是科班出身的，如在大厂拥有这方面工作经验并且是leader的，甚至包括来自学术界的。不同背景的创业团队，自然会有不同的结果，发展壮大还是销声匿迹，现在还没有最终的定论，但是已经开始初见端倪。苹果现任CEOTimCook口中的“所有人工智能项目之母”的自动驾驶技术，可能是最考验风口创业家的风口了，会不会摔死呢？01风口说鲁迅先生说过“世界上本来没有路，走的人多了，也就成了路”，这句话如果用在创投圈，可能得改为“世界上本来没有创业风口，创业的人多了、投资的人多了，也就成了风口”。创业风口这个词，在不同的投资人眼里，有着不同的含义，有投资人坚定自己的投资逻辑，从来不去追风口，也有投资人的投资逻辑就是投资风口，更有投资人的投资逻辑就是制造风口。对于有些创业者来说，跟着风口走可能就是创业最大的乐趣，在被热炒的一个投资逻辑“投资就是投人”是说法下，有些投资人锚定了一个创业者，坚定支持其去尝试不同的方向。最后在某个项目下，这个创业者真的就成功了，带来的自然就是超高的回报，并且成为媒体的宠儿。这样的案例，鼓励着风口型创业者们，殊不知，更多的创业者，我们是再也不会看到他们的消息的。回到自动驾驶领域，是过去三年的投资热点，吸引了最多的玩家进场，包括全球科技巨头、汽车巨头、TIre1巨头，以及更多的初创公司。并且吸引了巨额了资本进场，传统VC自然参与其中，相关的产业基金更是不断兴起。在一个领域中，有了钱、有了创业者，就构成了风口的基本要素，在自动驾驶技术替代人类劳动力，并且有望重构交通体系、出行体系，乃至人类生活方式的美好前景下，一波又一波的创业者、一波又一波的资本，早已蜂拥而至。在自动驾驶这个巨大的风口上，谁会最先摔死呢？显然，传统的巨头不会先摔死，因为巨头之所以成为巨头，是因为有着良好的营收、利润和行业地位，保持对新技术的投入，也是巨头不断保持巨头地位的重要原因。说人话就是，能够自身造血的团队，或者有母公司源源不断支持的自动驾驶团队，显然不会先摔死，最先摔死的肯定是没有造血能力、还烧钱疯狂的团队。02风口创业家时间拉长到最近的五年，大出行领域的风口，从共享出行到汽车后市场，然后再到新能源和自动驾驶，这些风口时间上是有重叠的，并且是迅速更迭的，从商业模式的创新到技术为核心竞争力，每个风口的侧重点也有所不同。来到自动驾驶这个风口，恰好是一个应该以技术为核心竞争力的风口，至少在初期是这样的逻辑，没有技术，这家自动驾驶公司也就没有存在的必要。但是，中国技术人员缺吗？实话说，高端技术人才极度缺乏。但是，中国不缺的是风口创业家和风口投资人。有了这两个因素，我们看到了自动驾驶行业在疯狂的成长。科班出身的创业者受到资本最热烈的追捧，我们经常会看到千万美元、甚至亿美元级别的融资，并且是停留在概念和demo阶段就获得的资金。投不到科班出身的行业大牛的项目，退而求其次参与别的项目，也是一种选择，所以，我们看到了从不同领域转型做自动驾驶的团队，并且是L4级别的自动驾驶。正如上面说的，有做在线图片识别的公司，转型做L4级别的自动驾驶，瞄准卡车市场；有做芯片的公司，转型做L4级别的自动驾驶，瞄准港口和卡车市场；有做小玩具的公司，转型做L4级别的自动驾驶，瞄准环卫公司；有做新能源客车控制系统的公司，转型做L4级别的自动驾驶，还在融资ing。风口创业家之所以成为风口创业家，也是有一定水平和能力了，最开始当然是要会讲故事，这是基本素质，然后能从投资人那里融到钱，融到钱后，在技术上进行投入，然后把demo做出来，然后融更多的钱，招更多的人，然后才可能有然后。风口创业家，除了初创公司，还有一些科技公司，甚至包括互联网巨头，比如说基本上一年一个新战略的那家，本文都没有点名任何公司，就不点名啦！03路子野自动驾驶技术，被TImCook说的所有人工智能项目之母，原因在于其涉及了不同领域、不同技术的高度集合体，从硬件到软件，从多传感器到系统判断到控制输出，每个细分领域都有着极高的要求。技术难度大，是自动驾驶技术的一大特点。风口创业家们，在刚开始的时候，可以讲一下故事，拿到启动或者转型的资金，但是，资本也是要看到成果的，在投入后看不到产出，自然不会有资本跟进。不过，风口创业家们，还有一个特点，就是路子野。要看demo，可以的，没有问题的，安排好就是了，约定时间过来就可以看到。除了之前说了遥控方案，还有事先安排的路线，先跑个百八十遍，即便是没有障碍物也会绕开“障碍物”的逻辑设置好。野路子不仅体现在这方面，即便是在可能有技术的公司，路子也是很野，特别是在自动驾驶测试的时候。目前，国内仅仅颁发了100张多一点的测试牌照，也就是说，被允许合法上路的自动驾驶测试车辆，才100多台，其中百度Apollo占了半数以上，也就是50多张。没有测试牌照，但还是要跑数据呀！怎么办，野路子的公司就打擦边球，依旧在公开道路测试，这种情况很难抓个现行的，因为有安全员的存在，机灵一点的安全员完全可以应付可能出现的问题。不机灵的安全员、或者不够专注的安全员，可能就会出事了。04怎么办虽然说，人，不要在一棵树上抱死，要及时变通，但是，风口创业家来自自动驾驶领域，有可能会玩不转自动驾驶的高难度，以及经不起自动驾驶的长周期。最终的结果，可能就是风停了，风口的猪摔死。但是，一将功成万骨枯，这句话除了形容名将成名背后的惨烈，对于创业公司来说，也是这样子。自动驾驶领域，最终能存活下来的，可能也是个位数的玩家，剩下的创业者就成为了成功者的垫脚石。对于投资人来说，每个投资人都有自己的投资逻辑，这里就不班门弄斧了。对于风口创业家来说，每个风口创业家也有自己的创业初心，这里也就不班门弄斧了，对于在创业公司工作的员工来说，每个人都是打工谋生而已，这里也就不多说了。非得给建议的话，投资人捂一下钱袋子，虽然是可能是空的钱袋子，多看看，等这一波泡沫过去再说，然后多看看自动驾驶基础领域的投资机会，也就是作为高度集成的方案，基础不好，上层建筑好不了，创业公司不是含着金钥匙出生的Waymo，不是所有事情都能自己干的。L4级别的乘用车自动驾驶，百亿美金是起步价。创业者嘛，嗯，记得自己的初心就行，衡量一下有没有金刚钻，揽不揽得起自动驾驶这活。打工者嘛，好好干活就是了，毕竟在哪都是干活，记住别把自己呆废了就行，呆废的原因，就是钱多事少离家近。出来混，迟早是要还的，这句话送给所有人。
