标题：KA—B7的飞行机器人，外形宛如一架球形无人驾驶直升机
内容：最近，由俄罗斯著名的卡莫夫设计试验中心制成的飞行机器人试飞成功。这种名为KA－B7的飞行机器人，外形宛如一架球形无人驾驶直升机，直径为1.3米。机身上半部安装动力、导航及自动指挥系统，下部安装各种航测及数据、图像传输仪器，总重量为80公斤。试飞纪录表明，它最大的航速为每小时175公里，最大飞行距离为530公里。这种飞行机器人体积小、重量轻，可在任何地方起降，可静止悬空对陆地与海面进行航测。它还有抗腐蚀、抗电磁波和放射性污染的能力，在各种对人体有害的环境中，都能大显身手。免鸟撞软件为避免鸟机相撞的惨剧，英国皇家空军约克郡中心科学实验室最近研制出了一种“免鸟撞软件”。该中心研究人员与鸟类学研究部门密切合作，研制了世界第一个“鸟类密度及飞行分布数据库”，精确地计算出各种飞鸟群中鸟与鸟之间的间隔、高度、速度、数量与飞机可能相撞的危险之间的相关数据，并据此绘制出“免鸟撞飞行寻随图”。研究人员说，这种飞行软件，依据的是航行学、地理学、鸟类学、物理学、数学等诸学科综合而成的数据与信息，飞行员凭此即可对鸟群的生活习性、主要集结地、飞行时间、路线、密度、高度、速度等了如指掌。从而可基本避免与鸟类相撞。
