标题：宝沃汽车转会神州优车，福田汽车聚势谋远
内容：良禽择木而栖，在职业体育中，球员转会已司空见惯，凭借其优异的表现定会得到资本市场的关注，从而将之收入麾下，共谋发展之路。汽车界也不例外，年底轰动一时的福田汽车(600166,股吧)挂牌宝沃67%股权，最终牵手神州优车事件，堪称汽车行业的经典转会案例。福田、宝沃、神州三者未来如何共谋发展？我们将在这篇文章中为您一一揭开。为何花落神州优车？据了解，在福田汽车挂牌宝沃67%股权的这段时间里，许多资本都看上了这颗汽车界冉冉升起的新星，也先后传出了神州、复星、恒大、宝能等强势资本的介入，但福田汽车最终还是选择了与神州优车进行合作，想必也是经过深思熟虑后的最优结果，也可以说是情理之中的选择。据统计，神州优车现拥有7000万高价值用户画像数据、消费行为数据、驾驶员画像和驾驶行为数据等，而这些用户多以一二线城市都市白领为主。而作为商用车起家的福田汽车，高达800万的车主资源中则多为三四线乡镇人群。对福田汽车来讲，此次联手也是一次互通有无的最优资源分配。平台+车企，行业双重身份出行服务商往往拥有强大的平台优势以及用户资源，在推动新能源车销售以及产品技术迭代方面天然优势。其实，出行平台+车企的运营模式已是屡见不鲜。新政推出后，各大平台和车企目光纷纷瞄准新能源汽车。神州优车在新能源布局上，也相继投入了长江EV和小鹏汽车，如今宝沃汽车合作，不仅可以进行大规模个性定制，还能大大降低车辆采购成本，提升行业竞争力。随着习近平总书记的“发展新能源汽车是我国从汽车大国走向汽车强国的必由之路”的提出，新能源车已成为发展的大势。值得一提的是，福田汽车在新能源方面起步更早，其在商用车新能源领域一直处于领先地位。早在2003年,福田汽车就已经先后在公交车、出租车、环卫车领域,响应政府号召,试点运营纯电动公交车、纯电动出租车、纯电动环卫车等，并向市场推出一系列新能源产品，并形成核心三电技术(整车电控技术、电机控制技术和电池管理技术)。此次和神州优车合作，也是福田汽车一次迈向出行行业的机会，双方的业务互补也必将互利共赢。而在这场出行平台和车企的新能源车汽车的大战中，相比那些孤军奋战的平台和车企，和福田汽车的联合，已经让神州优车走在了队伍的最前端。销售闭环，实现新零售模式目前，宝沃汽车在全国范围内拥有近160家经销商。此次神州与福田汽车结盟打造的全新零售模式，意在重新梳理主机厂、经销商和消费者之间的关系。首先，实现汽车产销分离，主机厂将专注于产品研发、生产及售后服务，而经销商则回归销售本质，零库存；其次，神州宝沃新零售平台启动“千城万店”渠道下沉计划，将原4S店模式改变为品牌旗舰店、授权专营店和特约销售点等多样化的零售网点，贴近用户；再次，以提升用户体验、降低用户决策成本为核心，基于神州优车汽车共享网络，借助线上APP运营和大数据分析，推出各项创新服务，实现先享后买、可退可换的汽车轻型消费模式。此外，神州优车也看中了福田汽车的工业互联网平台操作系统。福田汽车打造的车联网将支撑其整个业务系统的云化，推动福田汽车向服务型制造转型升级，最终为客户和行业提供解决方案及数据增值服务。未来，通过车联网实现车与客户的互联，福田汽车将获得客户车载终端及手机终端的互联网入口，建立基于客户“车生活”的生态系统。有了车联网的加入，神州优车和福田汽车的全新零售模式更将提高双方在行业内的市场竞争力和占有率。综上所述，足以看出无论是宝沃的转会，还是新零售模式的诞生，这不仅是神州优车运营闭环的实现，更是福田汽车布局新战略的一步好棋。相信福田、宝沃、神州三者的未来，势必在业务互补的基础上，实现互利共赢。陪伴是最长情的告白本文首发于微信公众号：蓝鲸汽车。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
