标题：动力电池行业将迎来扩产高峰宁德时代、比亚迪双寡头价值凸显
内容：本报记者乔川川随着国内外新能源汽车市场的快速发展，近几年动力电池产业的市场需求也持续增长。动力电池应用分会研究部统计数据显示，2018年我国新能源汽车动力电池装机总量为56.89GWh，同比增长56.88%。分企业来看，国内前两家寡头企业宁德时代和比亚迪2018年装机量占比分别达到41%、20%，合计占据了六成以上的市场份额，第三名的国轩高科(002074,股吧)去年装机量占比为5.4%.对此，安信证券表示，动力电池市场空间巨大，按照2020年全球500万辆产销、单车50kwh保守估计，市场规模将超1700亿元，2025年预计超6000亿元。当前宁德时代在国内动力电池市场领先地位稳固，并逐步进入到海外供应链中，有望2019年-2020年转化为实质订单，将率先受益。二级市场上，宁德时代等龙头股也表现出较高的抗跌性。宁德时代自去年6月22日上市后的连续涨停板打开以来，截至昨日累计上涨9.75%，同期大盘下跌11.92%；比亚迪股价自去年8月7日以来开始止跌上行，截至昨日累计上涨37.81%，大幅跑赢大盘（沪指同期累计下跌6.36%）。在广阔的市场空间下，动力电池行业将迎来新一轮扩产高峰。中金公司表示，伴随国内动力电池市场份额向龙头集中，宁德时代、比亚迪加速产能布局。近期，宁德时代公告将分别在江苏、广州投资74亿元、46亿元建立动力及储能锂电项目，预计将新建动力电池产能约18Gwh。2018年三季度，比亚迪宣布将在西安、重庆等地新建产能60Gwh。另一方面，二线厂商加紧扩产步伐。包括万向、孚能等在内的8家企业2018年9月份-11月份间纷纷披露的规划新建、扩建动力电池产能总计达190Gwh，总投资金额高达1290亿元。对于动力电池板块的后市布局，国盛证券表示，动力电池正经历2.0的高镍化迭代，技术难度再次提升，技术领先型公司优势放大。全球化趋势显现，进入国际厂商供应链后成长性及技术实力再上台阶，龙头公司优势叠加。继续推荐以下6只龙头股：具备差异化研发能力的新宙邦(300037,股吧)、问鼎全球的电池龙头宁德时代、受益高镍化趋势的当升科技(300073,股吧)、锂电中游新贵璞泰来、优秀制造企业宏发股份(600885,股吧)、技术与成本双重领先的恩捷股份。上述6只个股中，宁德时代受到了机构的普遍看好，近30日内机构给予“买入”或“增持”等看好评级家数达到11家。其中，财通证券表示，公司作为动力电池行业龙头企业，充分享受新能源汽车市场快速发展的红利，此次与吉利携手，强化公司龙头地位，预计公司2018年-2020年营业收入分别为285.7亿元、409.9亿元、552.0亿元，同比增长分别为42.9%、43.5%、34.6%，净利润分别为35.6亿元、42.7亿元、55.3亿元，每股收益分别为1.62元、1.95元、2.52元，维持“买入”评级。当升科技近30日内机构看好评级家数较为居前，达到7家。对于该股，上海证券表示，在补贴退坡的大环境下，技术升级是当前政策导向，高能量密度高续航里程的产品更受青睐。公司高镍产能逐步释放，打入国内外高端供应链，国内锂电装机居前的电池企业均是公司客户，包括宁德时代、比亚迪、孚能科技、深圳比克等。公司研发实力出众、在产品更迭的浪潮中竞争力更强，业绩高增长可期，维持“增持”评级。（责任编辑：王治强HF013）
