标题：预售14.99万起CS85COUPE公布2.0T车型信息
内容：日前，长安汽车公布了全新中型SUV——长安CS852.0T预售价以及部分配置信息，三款车型预售价区间为14.99-17.19万元，除了2.0T车型外还将有1.5T车型推出。同时，该车正式更名为长安CS85COUPE。据了解，该车将于2019年上半年上市销售。长安CS85COUPE采用长安最新一代的设计语言，设计效果更夸张大胆。蝶翼式家族前脸设计，给人较强的视觉冲击。车身侧面采用Coupe车身流线设计，线条从B柱开始向下倾斜，营造出俯冲的视觉效果。尾部方面，一条镀铬饰条将左右两侧尾灯组相连接，从而进一步拉宽了车尾的视觉效果。值得一提的是，该车采用了双边共四出的排气布局，视觉效果突出。车身尺寸方面，长安CS85COUPE的长宽高分别为4720/1845/1665mm，轴距则为2705mm，定位为中型轿跑SUV。此外，225/60R18或225/55R19两种轮胎以及全景天窗均会出现在配置表中。大面积的缝线提升了车内的档次感，三辐式多功能平底方向盘很运动，搭配大尺寸中控液晶屏，同时中控屏下方整齐的排列有空调出风口、控制按键等，看起来更加精致也更有科技感。此外，CS85COUPE还将搭载全新腾讯TAI汽车智能系统，内部在提供腾讯地图、行车记录仪、远程查询/定位/诊断/控制等功能外，还将配备在线情景语音功能，驾驶员或乘客可以通过手机与车辆进行互联，从而实现好友集结、自动搜寻停车场等，与此同时，官方还为其加入了《王者荣耀》语音包。根据配置的不同，CS85COUPE提供可开启式全景天窗、双温区自动空调、主驾驶座椅记忆功能、LED氛围灯（64色）、IP发光装饰面板、前排迎宾踏板照明、10.25英寸全液晶仪表、视网膜级12.3英寸中控液晶屏、360度全景影像（含行车记录仪）、Forestair森林空气净化系统、一键式启动、APA4.0代客泊车系统、直接式胎压监测系统、集成式自适应巡航IACC系统、集成式车身电子稳定系统等。动力方面，CS85COUPE提供1.5T、2.0TBlueCore发动机可选，可分别输出130kW、171kW最大功率。其中2.0T车型将匹配来自爱信的8速手自一体变速箱。
