标题：坚持求稳吉利汽车去年市占率升至6.3%
内容：证券时报记者杨苏1月7日，吉利汽车披露2018年销量及2019年目标，新目标几无增幅。对此，吉利控股集团向证券时报记者表示，稳健发展的重要性高于销售数据增长，因此进行主动调控，优化库存。值得一提的是，去年吉利汽车市场占有率迅速提升。同时，90后群体贡献了51%吉利汽车新车销量，这一比例远超行业平均水平。弱市需均衡稳健发展野村证券分析称，“在当前车市浓厚的观望气氛下，比销售增长更重要的是管理好存货和维持利润率。”这与吉利汽车管理团队的想法不谋而合。吉利汽车公告显示，集团2018年全年总销量为150.08万部，按年增长约20%，达到集团2018年全年销量目标158万部的95%。该公司认为，因为中国乘用车市场现时存在不确定性，董事会初步将集团2019年的销量目标定为151万部的保守水平，与2018年所实现销量相近。对于该公司2018年12月销售数据以及2019年销售目标，资本市场多空观点对战。吉利控股集团相关人士向证券时报记者解释，“销量数字反映的是当月厂商针对经销商的批售数量，12月销量变化是吉利汽车进行主动调控的结果，目的是为了帮助渠道对短期的结构性库存进行优化，减少流动性资金的占用。从长远来讲，这是确保公司健康良性的可持续发展，为2019年打好基础。”一些投资机构似乎无法适应中国车市高增长时代终结，仍然以过去的增速标准来衡量国内车企并予以估值。事实上，在车市整体下滑的大环境下，保持销售规模的车企将占有更多的市场份额。以吉利汽车为例，2018年其市场占有率进一步提升至6.3%，其2017年市占率为5%。据野村证券预计，2019年第二季度开始，中国政府将有更多经济推动措施，因此吉利今年或可达成双位数的销量增长。不过，摩根士丹利发文担忧吉利旗下两款畅销车型的库存情况。对此，接近吉利汽车的人士予以反驳，认为相关机构仅掌握少数工厂的库存情况，而该公司整体库存已经优化至良好水平。不少行业人士告诉记者，在当前的国内经济贸易环境下，稳健发展与均衡发展，是百万销量级车企发展的首选之道。新能源与智能化迎大考新能源汽车一枝独秀，销量增速达到50%以上，是2018年惨淡车市的最大亮点。不过，2018年对于吉利汽车来说只是新能源元年，2019年将有多款新能源车产品落地，该公司将迎来真正大考。对此，吉利汽车表示，已构建了基于五大研发中心、五大造型中心的全球研发体系，致力于成为在新能源、智能网联网技术上的引领者，加快成为以科技引领为动能的创新型公司。新能源与智能化，是时尚与年轻、科技的代名词。有市场机构调研发现，吉利在一二线市场的销量占比超过五成，并且90后群体占比超过51%。根据国内主要新车零售平台的统计数据，90后用户占比通常在30%左右，远远低于吉利汽车的统计水平。从数据上看，2018年吉利的新能源和电气化车型销量达到6.8万辆。此前吉利汽车规划，至2020年，吉利汽车销售车型的九成均为新能源和电气化车型。从车型看，在新能源领域，2018年吉利汽车推出帝豪EV450、博瑞GE、帝豪GSe、领克01PHEV等多款新能源及电气化产品。并且，2018年吉利汽车发布BMA全球基础模块化架构，依托主动安全、车联网、新能源和自动驾驶等领域的前瞻技术，进入模块化造车时代。在技术上，2018年5月底，吉利汽车发布涵盖纯电、混动、替代燃料以及氢燃料电池四大技术路径的“智擎”新能源动力系统，初步实现了从技术跟随到技术引领的新跨越。据吉利汽车披露，其在MHEV、PHEV以及三电领域的技术已达到全球领先水平。同时，吉利汽车开发吉客智能生态系统（GKUI），将百度、腾讯、高德、京东、喜马拉雅等相同或不同领域的互联网服务全部接入。记者注意到，Polestar在成都的全球生产基地已经竣工，将在今年初推出车型。Polestar是吉利控股集团——沃尔沃汽车集团旗下可以对标特斯拉的高性能电动汽车品牌。Polestar将与沃尔沃汽车在技术和工程上通力协作，并将改变目前传统的购车模式，提供订制租赁模式，客户不需要担忧贬值、保险和维修的不便或成本。（责任编辑：王治强HF013）
