标题：新能源汽车的电池寿命到底有多长？废旧动力电池会如何处理？
内容：目前很多普通消费者还是对新能源汽车的动力电池耐用程度心生疑虑，不过在一些特定的领域，新能源汽车正在大展身手；动力电池组的使用寿命究竟有多久；废旧电池组会如何处理？今天电动湃“有问必答”第六期，湃客将为你一一解答这些问题。目前新能源汽车的一些弊端还不能做到适应所有人的需求，但是在某些特定的领域，新能源汽车非常合适。首先，公共交通领域可以普及新能源大巴车。要知道，公交车每天的行进路线都非常固定，而且大都为走走停停的路况，据统计公交车的平均时速只有15km／h，即使按照一天工作18小时来计算，一辆公交车一天的行驶里程很难超过300km。由于公交车的空间较大，底盘处适合布置更多的电池组，所以公交车想要实现300km以上的续航比较容易做到；绝大多数公交车夜间都不运营，这个时间段正好可以用来充电，而且公交总站内建设专用充电桩也比较容易实现；由于公交车数量庞大，即使极个别车辆因为电池故障出了问题，也能及时找到别的车辆顶上。综合来看，公共交通适合普及新能源汽车，这也是我们能够看到越来越多电动公交车的原因。除了公共交通之外，短途物流运输也是新能源汽车的蓝海。已经有越来越多的快递小哥使用纯电动面包车／厢式货车进行快递的最后一站配送服务。通常一个快递小哥每天的活动范围不会太大、而且也都是走走停停的路况、夜间基本也没有配送服务、快递站点适合安装固定充电桩，这一系列原因也导致了新能源汽车在物流领域的迅速崛起。现在已经有越来越多的厂家注意到这个市场，比如一直在商用车领域比较成功的上汽大通近期就推出了EV30，最高综合续航里程可达400km，相信它一定会深受快递公司老板的喜爱。
