标题：广汽传祺7月销量下滑35%传祺已无月销万辆车型
内容：来源：每日经济新闻每经记者赵成图片来源：每经记者赵成摄眼下，广汽传祺亟待一款极具竞争力的产品，来扭转销量颓势。8月23日，全新一代广汽传祺GA6上市。新车共推出6款车型，售价区间为10.88万-16.88万元。“我们希望借GA6在中高级汽车市场占有一席之地。”刚刚履新的广汽乘用车总经理张跃赛在发布会现场这样说。对于过去曾创造销量“传奇”，如今却面临销量失速的广汽传祺来说，在刚刚换将之后，希望凭借全新一代GA6带来销量的扭转和提升。GS4销量腰斩传祺已无月销万辆车型作为“广汽三杰”之一的广汽传祺，如今因销量大幅下滑，拖累着广汽集团整体销量水平。7月，在长安、长城、上汽乘用车等企业的销量均以企稳回升的节点，广汽集团整体销量仍同比下滑6.31%。其中，广汽乘用车销量下滑成为最主要的拖累因素，当月其销量为2.7万辆，同比下降35.06%，环比下降39.72%。今年前7个月，广汽乘用车累计销量21.4万辆，同比下滑30.9%，仅占广汽集团总销量的19.2%。其中，曾经的“销量担当”广汽传祺GS4在7月完成销售8256辆，同比下滑54%，前7月销量同比下滑更是超过了54%。自7月开始，广汽传祺品牌旗下已经没有月销过万辆的车型。广汽传祺GS4的竞品方面，哈弗H6、吉利博越、上汽荣威RX5的7月销量分别达到了1.9万辆、1.28万辆和1.3万辆。可见，“拳头”产品对于逆势市场中的销量提振有着至关重要的作用。在SUV市场整体“退烧”背景下，轿车板块与SUV板块的失衡发展，是导致广汽传祺进入快速下降通道的主要原因之一。“现在GS4的销量确实不太乐观，我们店每个月的销量基本维持在7、8辆左右，而轿车的销量更差，反倒是MPV车型GM8、GM6的销量相对不错，月销量基本维持在30辆左右。”一名北京地区的广汽传祺4S店负责人向《每日经济新闻》记者表示，从利润角度来讲，今年不赔钱就算不错了。GA6欲月销3000辆刚刚上市的广汽传祺GA6，将目标对准雅阁和凯美瑞这样的“自家兄弟”。“全新一代广汽传祺GA6将以雅阁、凯美瑞作为形象对标。”广汽乘用车副总经理、广汽传祺汽车销售有限公司总经理闫建明向《每日经济新闻》记者表示。广汽集团发布的数据显示，7月雅阁销量为1.7万辆，占广汽本田当月销量的32.7%，位列国内B级轿车细分市场第二位；凯美瑞销量为1.5万辆，占广汽丰田当月销量的24.2%，位列国内B级轿车细分市场第三名。不难看出，这两款车型仍是广汽集团合资板块的销量担当和利润来源。而在“SUV”热潮过后，广汽传祺恰恰缺少这样一款可以代表其品牌形象的“支柱性”产品。“我们初心还是轿车，在一个品牌中，轿车产品的销量至少要占到一半，否则品牌规模上不去，但这也需要时间。”闫建明认为，全新一代GA6可以覆盖A级、A+级细分市场，以此带动销量的提升，新车的月销量预期为3000辆，从现在的市场行情来看，如果能达到这销量水平，就可以进入市场前十名了。张跃赛任重道远早在2015年，广汽集团就提出了面向未来五年发展的“1513”战略，其中“1”是指“将举全集团之力发展自主品牌，实现自主品牌事业的跨越式发展。”可见，大“自主”事业寄托了整个广汽集团的重任。广汽集团此前也曾发布公告称，在2019年努力挑战汽车销量同比增长8%以上的目标。这意味着，广汽集团不仅要有稳定的合资板块作为支撑，做强自主品牌更是不容有失。然而，随着一路高歌猛进的SUV市场掉头向下，从2018年开始，广汽传祺销量跌幅明显。进入2019年，广汽传祺与广汽丰田、广汽本田的销量业绩相比，更是“冰火两重天”。数据显示，今年前7个月，广汽传祺累计销量21.4万辆，同比下滑30.9%，仅完成了既定年销目标60万辆的35.7%。这一数字，对刚刚接替郁俊，上任不足1个月的广汽乘用车总经理张跃赛而言，是个不小的考验。毕竟距2019年结束仅剩下4个月的时间，全新一代GA6也还要经过产能爬坡的阶段后，才能开始放量。《每日经济新闻》记者注意到，去年以来，广汽集团董事长曾庆洪陆续在不同的场合重申：“推动广汽自主品牌事业向高质量发展、当前广汽乘用车发展进入了关键期。”然而，记者在国内某投诉网站看到，传祺GS4在有关广汽传祺的投诉中占比接近八成。投诉问题包括发动机漏油、变速箱顿挫、悬挂、空调、以及车身生锈等。同时，传祺GS8的天窗异响、电池亏电等问题也豁然在列。虽然已经走过11年的发展历程，广汽传祺的产品品质和品牌溢价能力与其他优势自主品牌和合资品牌尚存明显差距，这除了需要时间进行市场培育，以及为客户提供更好地服务外，还需要通过产品品质树立消费者信心，打造良好的口碑传播。眼下，这些问题都是张跃赛上任后急需解决的问题，毕竟留给广汽传祺的时间已经不多。责任编辑：赵慧芳(责编：李晓红)
