标题：电动汽车共享中车联网的应用
内容：电动汽车共享中车联网的应用电动汽车共享服务中，电动汽车是运营载体，电动汽车目前可靠性不如燃油汽车，将车联网技术运用于汽车共享中，提升电动汽车的可靠性，提高电动汽车共享服务的信任度和依赖度。从用户角度来看，互联网及车联网技术为现今汽车共享服务实现了如表9－3所示的功能。表9－3车联网及互联网技术在汽车共享中的应用集成从电动汽车共享运营公司的角度出发，车联网及互联网技术可以分为四类。①车载设备包括各类传感器、智能读卡器、导航等。②用户端智能手机、无线通信等。③公司后台汽车共享公司后台数据处理中心。④充电设备端充电状态监控、电池电量监测等。电动汽车作为共享车辆时，充电设施及充电信息记录及传输将作为确保正常运营的重要管理依据。这些技术被汽车共享公司集成起来，完成整个电动汽车共享车队的运营和管理，如图9－28与表9－4所示。图9－28电动汽车共享中的车联技术结构表9－4电动汽车共享中车联网技术与功能分类车联网技术对电动汽车共享主要支持（1）对电动汽车共享调度的支持电动汽车共享实际运营中，常常出现一些站点无车可用，但是一些站点无车位可以还车。合理的调度能有效提高电动汽车的使用率，不仅能提高电动汽车共享服务运营商收益，还能最大化地满足用户的用车需求。得益于车联网技术，汽车共享服务在运营时可以实时反馈大量数据用以设计汽车共享服务公司设计调运模型，特别是各站点车辆数，各站点停车位数，各站点在用车辆及空闲车辆数，各站点空余停车位数等在时间上的变化，以及后续订单的取车时间和还车时间等。①订单数据会员在线预约时，接受每一个订单，汽车共享公司可获得如下数据。a．会员ID。b．预约取车时间。c．取车地点。d．预约还车时间。e．还车地点。f．预计用车里程（电动汽车共享）。②运营数据在运营过程中，实时监控车辆数据。a．车辆即时位置。b．车辆即时续驶里程（电动汽车）。c．各站点车辆数、停车位数，在用车辆，预计归还时间。以上是车联网实现汽车共享服务所能采集的最基本数据，由这些数据可以进行统计分析，得出一些结论并作为依据，用以建立优化站点间调运策略，包括各站点间客流时段分布；电动汽车的实际续航里程，补电速率；每辆运营车辆的当前剩余电量及在下个订单到来时预计电量。（2）电动汽车省电及路径规划基于车联网技术，电动汽车共享会员在使用电动车时，电动汽车通过信息获取端，比如电动机、电池、电量表、ABS系统获取信息，通过信息收集端获取速度信息、加速／减速信息、电动机信息、电池信息、状态诊断信息、车辆状态信息等。通过车联网数据处理技术，为会员提供最佳的节能模式驾驶信息，让会员能够合理地驾驶汽车，减少会员在驾驶过程中的不合理驾驶习惯导致电动汽车的续航里程减少的现象。（3）规划行车路径电动汽车共享中，会员在预约车辆出行时候，地图导航是电动汽车共享服务之一，主要包括站点位置查询、充电桩查询、实时路况、导航服务、路径规划、电子围栏等。同时为满足电动汽车共享的用户出行需求，会员预订时需要向会员提供汽车的位置信息，在会员行车过程中，为会员提供导航服务，因为电动汽车续航里程问题，不能像燃油车那样很快地完成燃料补给，在汽车共享过程中应该为用户提供站点充电桩位置信息，当会员所驾驶的车辆续航里程低于一定值的时候，给会员发送提示信息，并且推送最近充电桩的位置。车联网的学习暂时告一段落，阿威每天会为大家带来最新的行业讯息及专业知识，大家有需要了解的可以给我留言阿威会尽力解答共同进步的。我是阿威，我在这里等你共同进步。
