标题：大众福特组建全球联盟2022年推商用车/皮卡车型
内容：1月15日，大众汽车集团和福特汽车公司正式宣布组建“业务范围广泛”的战略联盟，并签署首项合作协议。根据协议，两家公司最早于2022年推出为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型，并有计划随后在欧洲市场合作推出商用车型。双方在商用车型和皮卡车型上的合作，预计将自2023年起带来税前利润的增长。同时，也将自2023年起显著扩大合作业务规模，提升运营效率。此外，双方承诺将在电动车型、自动驾驶以及智能移动出行服务领域探寻潜在合作机会。据悉，双方组建的战略联盟不会涉及两家公司交叉持股，新战略联盟有利于合作双方分摊成本，提升业务规模和运营效率。去年6月19日，大众和福特正式签署一项谅解备忘录，探寻结成战略合作联盟。当时，双方便表示，将在一系列商用车产品开发上进行推进，同时将在潜在多个项目上共同研发以提升产品竞争力。如今，我们可以看到，彼时的“潜在多个项目”已经渐渐浮出水面。除了在商用车型和皮卡车型上的合作，大众汽车与福特汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域的合作，目前，双方已着手探寻潜在的合作机会。双方表示，对于未来在更多车型项目上的合作持开放态度。未来数月内，双方团队将继续讨论合作细节。迪斯博士表示：“大众汽车和福特汽车将利用双方共有资源、创新能力和互为补充的市场定位，更好地为全球数以百万计的客户服务。同时，提高竞争力是我们共同的目标，新的战略联盟为实现这一目标奠定了基础。”韩恺特先生表示：“随着时间的推移，这个联盟将有助于双方公司创造更高的价值，更好地满足我们的消费者和社会的实际需求，这个联盟不仅仅有助于大幅提高效率、强化业务运营，而且还为我们提供机会，共同合作去改变未来智能移动出行的时代。”在具体管理上，战略联盟不会涉及合作方交叉持股。合作方将成立一个联合委员会，来完成联盟管理工作。该管理委员会由迪斯博士和韩恺特共同领导，由双方公司的高层领导组建而成。福特负责中型皮卡大众负责MPV车型在全球范围内，大众汽车和福特汽车在商用车和皮卡车型领域都有强大业务覆盖，双方拥有大众Transporter、大众Caddy和大众Amarok，以及福特全顺系列、福特Ranger等畅销产品阵容。根据数据，2018年，双方轻型商用车全球总销量达到了近120万辆。从产品规模上来讲，这将是行业内最大的轻型商用车合作。未来5年，全球市场对中型皮卡和商用车的需求将继续增长。这个联盟将能够让两家公司在保留各自品牌同时，助力双方共同承担产品开发成本，利用各自产能、提升产品能力和竞争力，同时降低成本。据悉，在战略联盟之下，福特汽车将负责为双方开发和生产中型皮卡车型，并计划在2022年正式推出市场。福特汽车将负责为双方面向欧洲市场开发和生产大尺寸商用车型，而大众汽车则负责开发和生产MPV车型。
