标题：比亚迪电动汽车其他高压辅助设备
内容：（1）车载慢充如图8－12所示，车载慢充系统需要提升低压转高压的转化效率。需要注意的是使用家用插座为电动车充电时，也需要考虑插座及线路的承受能力，需要额定电流为10A的单项220V插座，如果采用一些伪劣产品的插座，也可能导致充电插座烧毁、线路烧熔等安全隐患。图8－12车载慢充系统（2）漏电保护器如图8－13所示，通过将一端和负极相连，一端对车身连接，检测电流和电压值，一旦发现有超出限制的电流和电压，则报警并切断控制模块，保证蓄电池系统泄露电流量不超过2mA（e6车型）；整车绝缘电阻值应大于100Ω／V（e6车型）。图8－13漏电保护器（3）挡位控制器如图8－14所示，用来控制电动车前进、后退、停车等动作的部件，由于电动车与传统燃油车的控制方式不同，故挡位控制类似自动挡。图8－14挡位控制器（4）主控ECU如图8－15所示，接收各高压监控系统发出的信号，并加以判断；控制冷却系统、制动系统、车速里程等。图8－15主控ECU（5）加速踏板如图8－16所示，通过改变电流大小控制电动机转速。图8－16加速踏板（6）车载充电口如图8－17所示，车载充电可分为快充和慢充，为了保证充电迅速高效，使用特定的充电口进行充电，充电时需要保证整车防水密封性要求，并且能够保证车载充电口能够承受瞬时大电流的充电过程。图8－17车载充电口（7）应急开关如图8－18所示，通常设计为人工操作的安全开关，一般设计在电池的正负极近端，保证通过人工操作应急开关能够在紧急情况下将电池电压封闭。图8－18应急开关这图画的都有点稍微简陋哈，基本上就是这样。下面是今天的行业讯息。我是阿威，我在这里等你共同进步。
