标题：贾可：中国汽车资讯最精准的挖掘者
内容：文/姜山2018年，在中国汽车史上是颇有纪念意义的一年，中国国车——红旗品牌诞生60周年，同时也是中国改革开放40周年。12月，贾可携最新力作《新红旗——重启中国第一汽车品牌之路》与读者见面，业界高度赞誉这本书，它不仅是对红旗历史最全面的解读，而且是对红旗兴衰最权威的分析，更是对红旗未来走向最具价值的商业研究。此刻，但凡接触到一点汽车资讯皮毛的业内人士都对贾可这个名字不再陌生，甚至是熟悉。当他带领《汽车商业评论》稳坐“中国汽车意见领袖”的宝座，掌握第一手行业资讯时；当他立足杂志平台，策划多个汽车行业最具风向标价值的论坛，汇集业界大咖引爆行业热点时，贾可已经从一名体制内的优质媒体人演变为一名摸准汽车产业发展脉搏的资深圈内人。而无论他身处何处，贾可均保持着异常清醒的大脑和敏捷的思维，这也是他多年坚守内容生产第一线的专业技能。不仅成功策划了大型行业高端论坛，贾可联合多家知名行业机构创立了轩辕奖、闻轩奖、金轩奖、益轩奖、鑫轩奖和铃轩奖，借此吸引行业内最优秀的力量，促进产业转型发展。“1月18日，第三届中国汽车零部件年度贡献奖——铃轩奖颁奖典礼将在京举行。经过为期70天的提报和初选工作，2018铃轩奖最终评出获奖案例20余项，涉及动力总成类、底盘类、车身类、电子电器类、智能网联类、新材料类、探索类以及小而美类共八大类奖项。”贾可介绍道。与其他奖项的“大而宏观”相比，铃轩奖显得“小而美”，参评对象为中国自主品牌零部件企业和国际零部件企业，以小公司居多。不同于整车的评审维度，零部件本身又“小”又“零”，从发动机到传感器，从新材料到皮带轴，特别是汽车四化带来的全新玩家，品类繁多的零部件在各自的领域里发挥着“隐形英雄”的作用，所以评审难度颇大。贾可作为评审委员会主席，通过设立先进性、可靠性、适应性、服务性、品牌力、市场占有率等六项维度，带领权威专家进行量化考评，有效保障了评审工作的顺利开展。谈及铃轩奖的创立初衷和发展愿景，贾可说道：“表彰汽车零部件行业的优秀代表，以此推动自主零部件企业走出去、国际合作和分工体系的形成，建立供应商与主流主机厂交流的最佳平台。”早在2015年，贾可就首次在中国汽车蓝皮书论坛提出电动化、智能化、电商化和共享化这一“汽车四化”趋势，如今看来，汽车行业正是按照贾可所预言的方向发展。如今在“汽车四化”深刻影响的汽车产业全面转型时期，贾可携手《汽车商业评论》做行业权威分析评论，提供精准汽车行业资讯和权威观点，打造国内外汽车专业人士的理想读物，同时为汽车行业转型发展带来了更多改变的维度。人物名片：贾可，中国汽车媒体领域的老兵，擅长汽车行业战略分析和汽车商业评论。2006年离开体制“温床”，下海创办《汽车商业评论》《新汽车》《汽车消费报告》杂志，并顺应数字化时代特点尝试立体化的刊物形态，在汽车商业评论领域建立多种途径和形式。（责任编辑：王治强HF013）
