标题：锂离子电池在电动汽车的应用
内容：1．日产LEAF2009年8月2日，日产汽车公司日前首次公开展示了世界第一款经济型零排放汽车——NISSANLEAF（图3－34）。NISSANLEAF是一款5座掀背两厢纯电动汽车，配备了先进的由锂离子电池驱动的车辆底盘，其巡航里程160km以上，可以充分满足消费者在实际生活中的驾驶需求。图3－34日产LEAF纯电动汽车结构“LEAF”的名称本身就是对这款车型非常形象的描述。正如叶子对空气的净化作用一样，NISSANLEAF实现了真正零排放的驾驶体验，净化了人们的出行方式。到2015年12月底为止，LEAF全球累计销售量达20万台。该车采用层叠式紧凑型锂离子电池供电，电池容量24kW·h，位于车辆底部、座椅下方，输出功率90kW（以上），能量密度140W·h／kg，功率密度2．5kW／kg，电池单元数量48个，50kW直流快速充电（0～80％）只需不到30min，家庭200V交流充电则需8h。该车最高车速120km／h，续驶里程230km。2．三菱i－MiEV三菱汽车公司i－MiEV电动汽车于2010年开始销售，其结构如图3－35所示。三菱i－MiEV搭载一台47kW的电动机，由一组330V／16kW·h锂电池提供动力，最高车速130km／h，续驶里程可达130km以上。这组锂电池可以利用家用电源进行充电，每次充电时间约为7h，为了缩短过长的充电时间，电力公司推出了一个快充套装，只需35min就可以充满电池80％的电量。图3－35三菱i－MiEV电动汽车结构3．雪佛兰沃蓝达（Volt）雪佛兰沃蓝达（Volt）（图3－36）被称为Extended－RangeElectricVehicle，即增程式电动汽车。它通过一个质量为181．4kg（400磅）的16kW·h的T型锂离子电池组来储存电能，该电池组由多个相连的电池模块构成，总共包含200多个电池单元。仅使用电力来驱动车轮时，最多可以行驶40英里（1英里＝609．344m）。在发动机带动发电动机发电并给蓄电池充电的情况下，VOLT可以行驶数百英里（1英里＝609．344m）。Volt在家庭中可以用120V或240V的电源为其充电，每次充电的成本还不如一杯咖啡的价钱高。图3－36雪佛兰沃蓝达（Volt）祝大家周六日玩的开心，每天保持好心情。下面是今天的行业讯息。我是阿威，我在这里等你共同进步。
