标题：长城汽车半年报营收超400亿元实现出口2.60万辆
内容：8月26日，长城汽车股份有限公司发布2019年半年度报告。2019年上半年营业总收入达413.77亿元，再次突破400亿元。其中，长城汽车海外销量持续保持增长，实现出口2.60万辆，同比增长16.77%，零部件相关业务突飞猛进，收入达39.16亿元，同比大增38.61%。由于国五、国六排放标准车型切换完毕，以及诸多利好因素叠加，国内市场复苏预期不断增强。下半年，在众多利好因素下，随着长城汽车品牌势能逐步释放，旗下品牌众多新品的陆续上市，零部件业务的持续发展以及全球业务不断拓展，长城汽车整体业务将进入高速发展期，业绩将迎来新一轮快速增长。长城皮卡“1-2-3”战略2019年上半年，长城汽车旗下哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡各品牌不断取得突破，成为长城汽车在车市“寒冬”中前行的有力支撑。长城皮卡在国内皮卡市场占有率达35%。从全球市场来看，长城皮卡全球累计销量已达160万辆，出口累计销量达33万辆，8月18日，长城皮卡新品牌——“长城炮”正式发布，开启了中国皮卡乘用化、全球化时代。当天，长城皮卡还发布“1-2-3”战略，即保持国内、出口销量绝对第一，到2020年，实现年销突破20万辆；2025年，全球累计销量突破300万辆。新战略下的长城皮卡无疑成为今年长城汽车产品最大亮点之一，势必将持续推动长城汽车未来的销量增长。(责编：李硕)
