标题：比亚迪电动汽车工作原理
内容：比亚迪电动汽车结构组成与工作原理如图8－6所示。电源接通，汽车前进时，主控ECU接收挡位控制器、加速踏板和角度传感器等各方面信息，传递给电动机控制器，以控制流向前驱电动机的电流，此时电池组电流通过应急开关、配电箱／继电器之后，一路经过电动机控制器向前驱动电动机供给需要的电流，从而使驱动电动机运转，通过变速器／差速器和传动轴，带动左右前轮转动，使汽车行进；另一路经过DC／DC转换器，将电池组330V高压直流电转换为低压42V，提供给电动转向系统EPS使用。同时电池组受BMS控制，将电池组的瞬时电压、电流、温度、存电情况等信息传递给BMS，以防止电池组过放电或温度过高损坏电池组。如果发生漏电情况，漏电保护器起作用。一旦发生紧急短路等情况，保护装置熔丝即熔断保护。图8－6比亚迪电动汽车工作原理电动车的控制模块（1）电动机控制器负责控制电动机的前进、倒退、维持电动车的正常运转，关键零部件为IGBT，IGBT实际为大电容，目的是控制电流的工作，保证能够按照我们的意愿输出合适的电流参数，如图8－7所示。图8－7电动机控制器（2）DC／DC转换器负责将330V高压直流转低压提供给车载低压用电设备，如蓄电池、EPS等，如图8－8所示。图8－8DC／DC转换器电动汽车的动力电动机EV电动机系统主要由驱动电动机及其管理、控制装置组成，图8－9为比亚迪驱动电动机及其控制器。动力电动机根据冷却形式分风冷和水冷，根据结构分为直流有刷电动机和直流无刷电动机以及交流电动机。现在使用的电动机为交流无刷电动机，通过采集电动机旋变信号进行工作。图8－9驱动电动机驱动电动机是EV的唯一驱动装置，是EV的心脏，其重要性相当于传统汽车的内燃机。驱动电动机有外转子式和内转子式两大类。外转子式采用低速外转子电动机如图8－10所示，电动机的最高转速在1000～1500r／min之间，无减速装置，车轮的速度与电动机相同。采用低速外转子电动机，外转子就安装在车轮轮缘上，而且电动机转速和车轮转速相等，因而就不需要减速装置。图8－10外转子轮毂电动机内转子式如图8－11所示，则采用高速内转子电动机，配备固定传动比的行星减速器，也称轮边减速器，为获得较高的功率密度，电动机的转速可高达10000r／min。所选用的行星齿轮变速机构的速度比为10∶1，而车轮的转速范围则为0～1000r／min。随着更为紧凑的行星齿轮减速器的出现，内转子式轮毂电动机在功率密度方面比低速外转子式更具竞争力。图8－11内转子轮毂电动机我是阿威，我在这里等你共同进步。
