标题：众泰汽车江南农商行联姻挥出15亿抢滩汽车金融
内容：时代周报记者罗仙仙发自深圳近期，深交所上市公司众泰汽车（000980.SZ）公告，其与江苏江南农村商业银行于2019年1月3日签署了《江苏众泰汽车金融有限公司出资协议》，以自有资金投资12亿元与江苏江南农商行出资3亿元共同设立江苏众泰汽车金融有限公司。出资完成后，项目公司注册资本为15亿元。汽车金融公司并不是新鲜的词。早在2004年，银监会便出台《汽车金融公司管理办法》，2008年修订后进一步打破了汽车金融公司的政策壁垒，帮助解决因融资渠道单一阻碍汽车金融公司规模化等难题，并新增了融资租赁业务。据银保监会披露，目前国内已有上汽通用、宝马、北京现代、大众、东风标致雪铁龙、东风日产、丰田、福特、华晨东亚、瑞福德等25家汽车金融公司。其中，宝马汽车金融2018年9月完成了注册资本由48亿元增至98亿元的增资，成为国内注册资本最大的汽车金融公司。众泰汽车在上述公告中称：“本次对外投资将充分发挥合作方在金融领域方面的经验及资历优势，加快公司在汽车融资租赁行业的布局，优化公司战略布局，进一步提高公司竞争力。”不过，我国汽车金融牌照在3年多前就已暂停发放。时代周报记者联系众泰汽车欲了解其申请进度，截至发稿未获回复。牌照发放止步于三年前据公告，众泰汽车金融的出资结构为众泰汽车与江南农商行分别出资12亿元、3亿元，分别占出资比例的80%、20%。公告还显示，“项目公司设董事会成员五人，其中众泰汽车提名四名董事，江南农银行提名一名董事”。可见，众泰汽车在该合作中占据主导地位。时代周报记者注意到，目前国内已有25家获批设立的汽车金融公司，外资占主导，其中，共有15家涉及外资参股甚至全资控股，6家汽车金融公司有国内银行参股。2008年修订《汽车金融公司管理办法》，明确规定了汽车金融公司的三大核心业务，分别为零售贷款业务、批发贷款业务、融资租赁业务。众泰汽车在上述公告明确指出了汽车金融公司未来的业务计划，“初期适合以零售汽车消费贷款为主，也开展向经销商提供库存贷款和零配件贷款业务，并可以尝试拓展融资租赁业务”。对于自身的优势，众泰汽车显得颇有信心：“拥有发展汽车消费贷款和供应商贷款的基础条件。目前已形成以900余家一级经销商、1700余家二级经销商组成的销售服务网络。”而另一个股东江南农商行则在近期进入上市辅导期，截至2018年三季度末资产总额为3662.78亿元，并实现利润总额31.3亿元。江南农商行此次与众泰汽车合作，实则是其在综合化经营领域的又一次尝试。该行2015年就发起设立江南金融租赁，并持股60%。据江南农商行年报，该行在2017年参与了江南金融租赁的增资扩股，并给予了10亿元的同业统一授信额度。最近获批发放的汽车金融牌照还是在2015年8月，裕隆汽车金融获得银监会的筹建批复，当年12月获浙江银监局开业批复，2016年4月开业，注册资本为5亿元。从2016年开始，汽车金融公司的牌照发放进入暂停期。众泰汽车上述公告的发布，随即引发了市场的关注。“汽车金融牌照再次扩容是很有希望的。”一位汽车金融业内人士告诉时代周报记者，“国家政策支持和鼓励消费，消金领域在放贷规模、盈利能力都表现良好，汽车金融行业的发展前景也很看好。”竞争激烈的万亿级大市场尽管众泰汽车金融从股东背景来看，可谓是含着金汤匙出生，但对比在2015年甚至更早期获批成立的汽车金融公司，它注定面临激烈的行业竞争。早期成立的汽车消费金融公司都已站稳，并且业绩表现良好。其中，上海东正汽车金融股份有限公司（下称“东正汽车金融”）在2018年11月就已经在香港联交所披露了招股说明书。从招股书可知，东正汽车金融自2015年成立以来的0.77亿元营收，增至2017年的4.62亿元，复合年增长率达143.4%，净利润的复合年增长率更高达224.4%。时代周报记者注意到，由上汽集团(600104,股吧)、通用汽车和上海通用组建的合资公司上汽通用汽车金融有限责任公司(以下简称“上汽通用汽车金融”)在2017年末的各项贷款余额872.13亿元，并在2017年实现了营业收入61.74亿元，净利润26.04亿元，且其不良率仅为0.08%，同比下降0.09%。数据显示，在2018年传统汽车金融企业排行榜上，上汽通用汽车金融、宝马汽车金融、福特汽车金融分列前三名，东正汽车金融在排行榜上排在末位。值得一提的还有，汽车金融公司正积极拓宽融资渠道。据不完全统计，2018年前三季度就有21家汽车金融相关公司发行了44只汽车金融证券化产品，发行金额累计约为1020亿元，同比增长35%；另一方面，具备债券发行资格的汽车金融公司正加大中长期金融债发行力度，2018年内发行有230亿元汽车金融公司金融债，同比增长53%。据麦肯锡与汽车流通协会2017年汽车金融研究报告中显示，预计2020年，我国新车与二手车的市场总量将超过8万亿元，汽车金融渗透率达到50%，汽车金融总量将达到3万亿4万亿元。上述汽车金融公司人士对时代周报记者分析称：“汽车金融公司在融资成本呈下降趋势，同时国内汽车市场逐渐成熟，个人信用体系也在完善，会促进汽车金融迈向发展的"快车道"。”按照奔驰汽车金融总裁兼首席执行官孟思凯的公开说法，金融业务已经成为各大汽车厂商重要的利润来源。从汽车公司的利润构成看，20%的利润来自生产制造环节，高达35%的利润来自于金融服务。众泰汽车在公告中对汽车金融的市场前景充满了期待，“各市场参与者针对不同的客户需求，相应地推出特色产品及金融服务方案，不断丰富零售贷款业务产品链，以扩大市场占有率”。不过，在经济学家宋清辉看来，自2015年后的三年多来，汽车金融行业迎来有史以来最为剧烈的变化。“汽车金融是一把双刃剑，虽然它能够使各个经济水平的人群都能享受到汽车相关的金融服务，是在金融领域违约事件频发的背景下，大部分消费汽车的人群，无法承受通过高杠杆透支消费能力带来的恶果。”宋清辉告诉时代周报记者。（责任编辑：王治强HF013）
