标题：现代汽车回应在华工厂裁员2000人公司接受员工自愿辞职
内容：蓝鲸汽车1月28日讯，针对近日媒体报道北京现代裁员一事，据路透社报道，现代汽车表示，“其在华的合资公司北京现代正在接受员工自愿辞职，与此同时，因销量下滑，公司正在评估北京现代工厂的各种“优化方案”，以提高春节假期前后的设备利用效率。”此前，据北京现代工厂内部员工透露，北京现代一、二、三工厂正在进行大规模裁员。其中北京一工厂拆迁，预计裁员2000人，从2018年12月27日开始工厂停产46天。而对于离职员工北京现代给予“N+1”+8000元的奖励金、3.5倍年底奖励金、1个月全额月工资的补偿，其他生产线过剩人员，将可能安排到沧州、重庆工厂支援。据了解，北京现代分别拥有北京顺义一、二、三工厂以及河北沧州、重庆共五个整车生产工厂，年产能达165万辆。而数据显示，2018年北京现代全年销量79万辆，产能闲置率达54.78%。有将近一半的产能闲置，显然，产能过剩是导致北京现代裁员的主要原因。2018年，我国乘用车市场迎来近30年来首次负增长，根据乘联会数据显示，2018年乘用车销售2235万辆，同比下滑5.8%。业内人士普遍认为，2019年我国乘用车市场将处于零增长甚至负增长的状态。而车市遇冷导致企业人事动荡、库存高压、产能过剩、大规模裁员已成为常态。此前，福特、通用、捷豹路虎先后被爆将大规模裁员。(蓝鲸汽车万雪飞)（责任编辑：徐立梅HT001）
