标题：2019年新能源汽车补贴下调幅度不应超过30%
内容：近日，全国工商联汽车商会轮值会长、全国工商联汽车商会新能源汽车分会会长李金勇对外表示，2019年1月份新能源补贴政策未能及时出台，让新能源汽车市场处于尴尬状态。由于政策的不明显，有些车企在3019年车辆定价上飘忽不定。不过，近日也有部分车企进行了车价的上调，比如新特汽车、小鹏汽车……。虽然2019年的新能源汽车补贴还未发布，不过李金勇认为，基于国内市场的消费需求、销量结构等情况，新能源汽车补贴降低要循序渐进，需综合考虑未来两年的发展，2019年下调幅度不应超过30%。此前国家已经明确了新能源补贴退坡机制与额度，即2017年-2018年在2016年补贴基础上退坡20%，2019年-2020年在2018年基础上再退坡20%，2021年取消补贴。但在2018年国家再次调整补贴方向，导致产生2018年6月12日这一补贴过渡期之前低续驶里程的车辆大量上牌，高续驶里程车辆几乎没有销量的现象。据网传2019年新能源汽车补贴将会与今年的二月份发布，预计补贴下调幅度达30%-50%。李金勇建议，如果对补贴大幅度削减，将令部分新能源厂商无法几时推进相关规划，不利于新能源市场的健康发展。针对当前新能源汽车市场的发展，2019年新能源汽车补贴降幅不宜超过30%，且要尽快明确尽早出台，不要让企业每年都面临大考，也便于新能源汽车企业做长期规划。
