标题：新能源汽车是否更适合三四线城市
内容：上汽乘用车荣威品牌营销部总监何晓劲日前在接受记者采访时如是说。“新能源汽车肯定要在三四级市场发展，其实现在三四级市场消费者也比较新潮，特别是年轻人，与一二线城市没什么区别，他们更愿意尝试新的东西。一旦大家不再把牌照、路权作为购车的主要原因，非限牌城市的新能源汽车发展就是重中之重了。我们肯定会逐步布局三四线城市的新能源汽车市场，我相信其他企业也一样。”“最开始，消费者购买新能源汽车是为了得到绿牌，早几年甚至80%~90%的用户是因为没有牌照或者城市道路限行等政策，才不得不开始使用新能源汽车，而且还要担心配套设施不足。”何晓劲指出，“但最近几年，消费者不再担心这些问题，在一些非限牌城市，新能源汽车的上牌量也急剧上升，满大街都可以看到绿牌。”随着新能源汽车技术的快速提升，尤其是续航里程的不断提高，车型和品牌迅速增多，以及充电设施的不断完善，三四线城市消费者对新能源汽车的接受度在上升。全国工商联汽车经销商商会新能源汽车分会会长李金勇也表示，数年前补贴盛行时，没有补贴的地方很难卖出新能源汽车，汽车厂商也不愿意到没有补贴的地方去卖车，而随着补贴退坡，特别是在近一两年，厂商不再过于看重补贴，即使在没有地方补贴的城市，厂商也在积极布局销售网络。李金勇告诉记者，新能源汽车分会对各个城市的新能源汽车上牌量进行追踪，最终得出的数据显示，2018年，三四线城市的新能源汽车上牌量同比增速要高于行业整体水准（61.7%）。在双积分、蓝天保卫战，以及即将推出的工业品下乡等多项政策的刺激下，可以预见，新能源汽车市场会继续高歌猛进。另外，不少城市和地方推出了各自的新能源汽车普及计划。更有甚者，例如海南省，宣布了在2030年之前全面禁售燃油汽车的最后时间节点。经过多年推广，普通民众对于新能源汽车的接受度也大为提高。尤其是在三四线城市，人均可支配收入相对较低，消费者更在意车辆购买和使用成本。在油价不断上涨的情况下，新能源汽车凸显出使用成本低的优势。再加上三四线城市人们的出行半径小，对续航里程的要求并不太高，更适合使用新能源汽车。
