标题：轮圈螺栓/座椅等存患宝马召回部分车型
内容：[汽车之家新闻]日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，召回以下车辆：召回范围：（一）自即日起，召回生产日期为2019年1月24日的部分BMWX5xDrive40i、X6xDrive28i及X6xDrive35i汽车，共计7辆。『宝马X5(参数|询价)』『宝马X6』（二）自2019年8月30日起，召回2018年5月30日至2018年6月2日生产的部分BMWX4xDrive25i、X4xDrive30i汽车，共计3辆。『宝马X4』召回原因：（一）本次召回生产日期为2019年1月24日的部分BMWX5xDrive40i、X6xDrive28i及X6xDrive35i汽车的轮毂螺栓可能因装配失误未被正确拧紧至标准扭矩，会造成车辆行驶中底盘异响、振动；若轮毂螺栓完全脱落，则车轮可能脱离车辆，导致车辆失控，存在安全隐患。（二）本次召回2018年5月30日至2018年6月2日生产的部分BMWX4xDrive25i、X4xDrive30i汽车的左前座椅骨架可能因供应商生产失误而未按规格焊接，如果座椅靠背在短时间内负荷加大，则可能向后折叠，会增加车辆碰撞时乘员受伤的风险，存在安全隐患。解决办法：（一）宝马（中国）汽车贸易有限公司将为生产日期为2019年1月24日的部分BMWX5xDrive40i、X6xDrive28i及X6xDrive35i汽车免费检查轮毂螺栓拧紧力矩，必要时更换螺栓并重新拧紧，以消除安全隐患。（二）宝马（中国）汽车贸易有限公司将为2018年5月30日至2018年6月2日生产的部分BMWX4xDrive25i、X4xDrive30i汽车免费更换合格的左前座椅骨架，以消除安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信或互联驾驶消息等形式通知有关用户。用户可拨打宝马售后服务热线：400-800-6666（固话或手机拨打均可），了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家马艾骏）查看同类文章：召回整车更多精彩内容：合作媒体报道有车前后>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
