标题：2019年电车迎来真正较量合众新能源如何杀出重围？
内容：2018年，当中国车市被贴上"微增长"、甚至"负增长"的标签时，新能源汽车俨然成为逆势上扬的少数亮点之一。许多分析人士指出，随着新能源汽车增长空间日趋扩大、车型种类也愈发丰富，有望将成为支撑车市发展的重要驱动。其实，自从2018年下半年开始，新创造车企业之间已经开始了真正的角逐：以蔚来、威马和小鹏汽车为首的三家率先启动交付，展开了真刀真枪的全方位实力比拼——融资战、产能战、营销战此起彼伏，昔日的"造车新贵"特斯拉甚至挑起了"价格战"……而随着车辆的规模交付，产品质量问题也陆续被曝光，续航能力不佳、软件故障频发等缺点都可能成为车主的吐槽点，并被一些舆论过分放大。对于所有的新创车企而言，想要真正完成"从0到1"的过程并能让消费者"叫好"，首先是要拥有生产资质、产品资质以及先进的制造工艺；其次，则是要在2020补贴退坡之前拥有一款契合消费者的产品，真正地扎根市场；最后，还需要有立足长远的规划方能健康、可持续地发展。而在笔者看来，合众新能源正是具备这三大必要条件的"未来之星"。产品破局：打造"小镇青年"首选用车新创车企既然身为汽车市场的"闯入者"，那就需要寻找容易突破的突破口，先站稳脚跟，回避竞争激烈的存量市场，寻找创新的增量市场。众所周知，小城市（城镇）房价相对便宜，工作节奏慢，人们经济压力小，同时闲暇时间较多，而发达的互联网让小城市居民也可以快速掌握最新的时尚、消费动态，消费升级带来的影响在这些中小城市也更加明显。有经济学家预测，中国的三四线城市在未来的十年将会贡献整个市场消费的2/3，而在另一项调查中显示，在三四线城市有超过1/3的人计划在这两年内购买新车，这就使得"小城镇"成为各大汽车品牌趋之若鹜的"新蓝海"。与此同时，由于北上广深等一线超大型城市受制于机动车总量控制、补贴退坡等政策，其市场潜力已经不大（像北京甚至"见顶"）了。与之形成鲜明对比的是，在国内更为广阔的三四线城市、乡镇地区，尽管补贴力度不大（甚至没有），但由于使用半径小、停车便利、安装充电桩方便等原因，使得包括低速电动车在内的新能源汽车在山东、河南等地表现出旺盛的生命力。而前不久六部委联合发布《通知》开展低速电动车清理整顿工作，更是给电动车领域腾出了巨大的增量空间。而合众新能源的首款产品——哪吒N01正是准确地洞察了都市小康人群、都市新移民和小镇青年越来越高的品质追求，加之人们对电动汽车的接受程度越来越高，追求高性价比、可靠、轻便、舒适且安全的绿色出行方式等一系列消费刚需，因此无论在产品定位，还是营销布局以及品牌定位等方面都进行了针对性的考量。作为一款定位于"四好"青年纯电动SUV，哪吒N01的目标很直接明快——为消费者带来"好开、好乘、好看、好玩"的用车体验。从尺寸上来看，哪吒N01的长宽高分别为3872/1648/1611mm，轴距2370mm，配以279L的行李厢空间，在同级中尺寸显然极具竞争力，也更便于三四线城市车主在相对狭窄的街道上能够轻松停车。在优于同级的车身尺寸基础上，哪吒N01采用凹陷运动式座椅设计，同时车身采用HSL安全车身设计理念，58%高强度钢的应用、5C+3H闭环结构，以及铝合金及复合材料的大量使用，带来舒适安全的驾乘空间。作为一款打破市场僵化思维的"弄潮儿"，哪吒N01的最高续航里程可达380km、30分钟充至80%电量，对于日常临时补充电量来说非常高效。0-50km/h加速4.9秒以内，实现了堪称同级优秀的驾控性能，也解决了消费者的真实痛点。对于以85后、90后为代表的"小镇青年"来说，他们对车辆的需求不仅仅是"更高更快更强"，而是希望车辆在各方面表现均衡、稳定可靠、最好还能够符合自己的性格、当然也希望智能科技更加平易近人——哪吒N01恰恰充分迎合了他们的现实需求，其性能指标都是为了用户的实际体验精心打造，真正做到了"好用""易用"而且"用得爽"，就如同车界的小米一样令人期待。创新破局：让人人都拥有高品价比智能电动汽车如今，汽车产业技术和产品的迭代速度越来越快，周期长、成本高、人员多的传统汽车研发模式已无法跟上这样的迭代速度。另一方面，用户对于汽车产品的期待值也越来越高，缩短周期的同时更要保证产品成本与开发质量。而新创汽车品牌的新形象、新设计以及互联、智能的特征足够引起"小镇青年"的注意，但由于新创车企在品牌基础和口碑方面还比较薄弱，因此就必须在技术实力、产品可靠性、维修保养等方面拿出更大的诚意，才能让消费者"路转粉"，进而下决心购买。在当今这个新能源汽车的风口时代，车企比拼的不再是传统燃油汽车的机械精密制造技术，而是基于电池、电控、电机"三电"技术的智能网联技术与打通产业价值链的智造技术。但出于各种现实因素的考虑，很多新创造车并没有没有完整的"三电"技术，而是靠外部资源的整合，实现"三电"技术的供给。而合众新能源则完全不同——从创始的那天起，合众新能源就拥有一个完整的经验丰富的新能源汽车研发团队，其创始人方运舟本身就是国家新能源汽车技术专家，更是中国新能源汽车行业第一代研发人，这为合众新能源全面掌握"三电"核心技术奠定了良好的基础。在新创造车企业备受关注的交付能力上，今年5月全面竣工的合众新能源桐乡智能制造基地为其提供了强有力的保障。《电动大咖》了解到，一期投资11.56亿元的桐乡智慧工厂除了具备冲压、焊装、涂装以及总装四大传统工艺车间外，还在总装车间内设有可年产2万套动力电池的"PACK生产线"，而年产7万辆车的封闭自动化线、拥有年产8万台白车身的能力、可满足三班8万台油漆车身生产任务……这一系列数字，足以证明合众新能源已具备量产交付的强大实力。与此同时，在常规的耐热、极寒的试验测试基础上，哪吒N01还追加了"千万公里"的路试公测，模拟用户实际使用场景，以验证产品质量的可靠性、稳定性、安全性与舒适性，及时发现问题并解决，确保交到用户手中的产品品质过硬。除了哪吒N01之外，合众新能源还有更大的造车梦想。今年7月26日，合众新能源在"世界互联网大会"发源地中国乌镇宣布了"阿基米德计划"1.0版的启动：在未来3年内合众新能源将基于两大平台，覆盖A0-A+级主流市场；计划2018年8月上市的第一款车是哪吒N01；接着，在2019年上市新平台开发的EP30车型；在2020年，将推出与哪吒同平台的后续车型EP40。在笔者看来，新能源汽车零部件未来将不存在购买的壁垒，硬件不再构成整车厂的技术护城河，汽车控制系统等软件设施将逐步成为车企竞争的焦点。而以合众新能源为代表的新创造车企业可以利用整车集成化的优势，很大程度上缩小与传统车企在技术积累上的差距，未来通过与零部件供应商的深度合作，利用自身在软件控制上的优势，实现整车个性化的定制，进一步提升产品与品牌的竞争力。渠道破局：让高品质服务"触手可及"正如前文所说，随着新能源汽车销量的不断增加，新能源汽车市场正在逐渐从一二线城市开始渗透到三四线城市。诚然，尽管这些地区拥有便利的充电条件、充足的停车位资源、以及绝大多数消费者对品牌依赖度较低、再加上共享汽车的有效"助攻"等有利条件，但也意味着以"小镇青年"为代表的消费群体对于电动汽车的实用性、经济性与品价比等方面提出了更高的要求。不久前，合众新能源15家哪吒中心同时在深圳、天津、郑州、嘉兴、菏泽等地盛大开业（共有60余家正在陆续开业），这意味着其品牌专属营销战略——"哪吒汽车云海计划"的正式落地。在极短的时间里，合众新能源为用户倾力打造的这一全新专属质享空间凭借其极具"性敢"风格的设计调性、与领先业内的统一服务标准，迅速引发了用户与友商的热切关注，相信会再次刷新人们对新兴汽车品牌的认知。《电动大咖》了解到，"哪吒汽车云海计划"包括哪吒SAAS云系统平台和哪吒小店两个部分，其中哪吒SAAS云系统平台涵盖了汽车销售、线上购物、车主服务等不同移动业务终端，通过云端连接到线下哪吒小店、城市合伙人还有新零售战略联盟伙伴（如京东汽车商城、苏宁汽车、大搜车）等，以实现轻资产模式下的渠道下沉；而哪吒小店则是一种低投入高覆盖的创业平台，包括中心、小店和小站，从仓储、交付到维修、保养，遍及整个销售服务生态圈。未来，合众新能源还将持续拓展线下渠道，打造全新销售服务生态圈。预计从2019年到2021年，合众新能源将陆续开启3000家哪吒小店，全面提升其在全国新能源市场的占有率。在笔者看来，这种立足于本地生态体系的商业模式，有利于充分赋能给城市合伙人，帮助他们更好地整合当地资源、与哪吒汽车一同做强做大。成绩是最好的证明——自今年10月26日开启的终端客户预售，到哪吒N01广州车展上市，短短20天的时间里，合众新能源就累积获得了5128台的订单，特别是在刚刚上市的一个月内，哪吒N01私人客户订单暴涨至近万台。作为小镇青年首选用车，哪吒N01自亮相以来就凭借高品价比获得了用户与市场的认可，而优质服务体系的建立，则意味着哪吒汽车能够真正做到让三四线城市消费者"触手可及"，并且快速地进入良性的发展阶段。写在最后面对即将出现的汽车产业变革，合众新能源早在多年前就有了前瞻性的规划，并在新能源、车联网、智能驾驶进行了细致的战略布局，在研发与业务管理的数字化转型，精准的市场洞察能力以及富有针对性市场的营销能力，这些都是合众新能源的体系竞争力的重要体现，也是这家新创造车企业跑赢市场和健康可持续发展的最坚实基础。"我们的目标是在2020年实现累计超过10万辆的销售规模，力争在国内新能源车企中市场地位进入前十。"正如合众新能源总裁张勇说过的那样，合众新能源这种"让人人都拥有高品质智能电动车，让人人都过上自在出行的新生活"的愿景，让人感到即温暖又富有想象力，这种脚踏实地的品牌作风也更容易让消费者对其发展前景充满信心。
