标题：19大奖项揭晓汽车之家车家号2018金创奖颁奖盛典圆满举办
内容：1月25日，汽车之家旗下自媒体内容、服务及商业平台车家号，在京举办“汽车之家车家号2018金创奖颁奖盛典”。年度最佳内容类奖项、年度最佳创作者类奖项、年度荣誉奖项共计三大类19大奖项正式揭晓。同时，《2018汽车自媒体内容行业生态发展年度趋势研究报告》也于本次大会发布，就目前汽车互联网自媒体行业的整体现状及发展方向进行了分析预测。(获奖者合影)汽车之家车家号金创奖旨在挖掘与鼓励优秀汽车内容与创作者，向为中国汽车产业做出杰出贡献的媒体人致敬。以”真实、客观、有用、有趣“的平台内容观为理念，持续倡导车家号平台对于优质汽车内容的价值导向，并促进汽车内容行业持续发展。汽车之家董事长兼CEO陆敏于盛典开场致辞：“在汽车之家正加速迈向3.0的智能化平台、打造“4+1智能汽车生态圈”战略的进程中，汽车之家将以最大程度满足多元用户的需求为导向，联手创作者和商家共建汽车行业最强大生态，以优质内容为纽带，引领专业、多元、丰富、年轻化的内容天下，助力实现多方共赢。”(汽车之家董事长兼CEO陆敏)依托汽车之家及新媒体行业研究机构克劳锐大数据的联合研究成果，汽车之家资讯中心资讯业务VP刘涛于盛典现场正式发布《2018汽车自媒体内容行业生态发展年度趋势研究报告》。刘涛表示：“通过整合汽车之家和克劳锐双方优势大数据资源，报告从汽车自媒体的成长环境、生存现状、发展历程、平台图谱、竞争者布局、粉丝画像等多个方面入手，全面剖析汽车自媒体行业发展现状，力求为汽车自媒体行业参与者提供最具价值的指导建议。”(汽车之家资讯中心资讯业务VP刘涛)在盛典的颁奖环节，现场共计颁出覆盖年度最佳内容类奖项、年度最佳创作者类奖项、年度荣誉奖项共计三大类19个细分奖项。本次奖项评选历时30天，范围覆盖万名优质创作者，600余档优质汽车栏目。所有获奖者及栏目均为优中选优。其中，年度最佳内容类奖项包括汽车行业评论类内容、游记类内容、评测类内容等9大细分奖项，全面覆盖用户刚需消费内容品类。何仑《车市热点问答》、车比得《十万公里耐久性拆解系列》、在远方的阿伦《单伦单车游中国》、《汽车再生》、《刘老师说车》、《局座说车》等诸多优质栏目纷纷凭借优异的内容表现斩获殊荣，而踢车帮《夏东评车》、车比得《王垠评测系列》、《闫闯说车》三大栏目则摘得2018年度最佳汽车评测类内容桂冠。(2018金创奖年度最佳汽车评测类内容奖得主：踢车帮、车比得、闫闯说车)年度最佳创作者类奖项则覆盖最佳摄影、最佳摄像、最佳主持人、最佳创作新人等台前幕后所有创作者类型，包括深度自驾、大家车言论、晴空霹雳张大爷、极速拍档等诸多在摄影、摄像、导演、主持人方面有突出表现的创作者获奖，而我被充值了和刘老师说车则分别斩获金创奖最佳创作新人奖和金创奖最佳跨界创作者奖项。著名海外媒体人老左，则以其对中国汽车的国际化之路产生了积极而卓越的影响和贡献而荣获金创奖年度最佳海外创作奖。同时，现场颁出最具分量的年度影响力创作者机构类、MCN类、个人类三个大奖，分别由网上车市、车影工场、车比得获得。同时，汽车之家董事长兼CEO陆敏为寰球汽车集团董事长兼CEO吴迎秋颁发特别贡献奖，向为中国汽车产业做出杰出贡献的媒体人致敬。(2018金创奖年度最具影响力创作者机构类：网上车市)(2018金创奖年度最具影响力创作者MCN：车影工场)(2018金创奖年度最具影响力创作者个人类：车比得)(2018金创奖特别贡献奖：寰球汽车集团董事长兼CEO吴迎秋)著名媒体人，车比得的王垠代表内容类奖项获奖者，进行了以“内容的生命力在于真实和客观”为主题的现场分享。从自身创作经验出发，分享了对于内容的真实性和客观性的理解，诠释了一位资深汽车内容创作者对真实客观内容的坚持与不懈追求。极速拍档主持Jacky则代表创作者类奖项获奖者，进行了以“做大家笑着看完的专业视频”为主题的现场分享。从尊重观众、做有差异化的内容入手，与在场创作者分享了将汽车内容创作变得有趣和有用的独到见解。(极速拍档Jacky)值得一提的是，本次颁奖典礼还吸引到了包括徐扬、周明、贾可、程李、马晓波、张宇彤、马睿、黄芸、刘鸿仓在内的媒体机构及互联网企业高层，以及首位进入F1大奖赛的中国车手马青骅，北京人民警察学院副院长、汽车特种驾驶培训中心主任柳实，ABT中国总经理王晓鹏等来宾作为颁奖嘉宾出席，共同见证金创奖荣耀的诞生。“真实、客观、有用、有趣是车家号平台的内容观，也是所有金创奖获奖者的内容之所以受到用户欢迎的原因”，汽车之家车家号业务负责人仝斐表示，“我们特别给到金创奖获奖者专属权益礼包，助力金创奖获奖者在2019年继续生产优质内容，赢得更大影响力，让创作更具价值。”(汽车之家车家号业务负责人：仝斐)本次针对金创奖得主的权益政策包括荣誉、流量及商业三大权益，是车家号2018创作者大会上发布的平台全面赋能创作者“赢家计划”的延续。在“赢家计划”体系下，金创奖扶持计划将把平台资源最大程度提供给优质创作者，让创作者享受优质内容创作的福利，构建良性自媒体发展生态。车家号致力将金创奖颁奖盛典打造成为真正的“车圈内容奥斯卡”，为优质加冕。同时，2019年车家号将继续保持平台、创作者、用户、商业端四方共赢的强势增长，携手平台创作者，共建汽车自媒体生态，协同发展，共创未来。(汽车之家车家号2018金创奖获奖名单)
