标题：猎豹汽车重点发展新能源汽车计划重新回归A股
内容：本报记者王禁2018年，中国连续10年成为世界第一汽车制造大国；中国车市迎来双积分、关税下调、股比开放等众多重磅政策，对中国车市、车企、经销商、乃至消费者都产生了巨大的影响；同样在这一年，中国汽车市场也迎来了28年来的首次下跌，出现分极分化的结构性调整。与大多数车企一样，中国品牌猎豹汽车也未能幸免，销量收到一定程度的影响。可猎豹汽车也看到汽车市场的进化和消费需求的变化，致力于向“节能、新能源、智能网联”汽车制造与出行服务发展方向转型升级，融入中国制造2025。猎豹汽车副总裁兼销售总部总部长胡边疆表示，猎豹确保到2020年实现整车产销突破40万辆，其中新能源汽车产销突破10万辆，年营业收入突破400亿元。重新回归A股市场和重新进入中国企业500强，进入中国品牌前10强。“当前中国品牌SUV市场有500万辆左右销量，猎豹汽车没有理由比那些卖20多万辆的中国品牌差，”胡边疆表示。猎豹推全新A+级SUV在传统汽车方面，面对中国车市销量放缓的大背景下，增长迅猛的SUV市场在经过十几年的高速发展后，进入疲劳期和相对的滞缓期的现状。原本就以SUV见长的猎豹汽车何去何从呢？《证券日报》记者了解到，针对85后90后购车主体，猎豹汽车将推出设计更加年轻动感的全新旗舰SUV车型——一款A+级SUV。据介绍，该车型由国际知名设计大师卢西亚诺倾力打造，定位为拥有跑车风格的跨界SUV。外饰设计灵感来源于奔跑的猎豹所独有的动态美，内饰设计灵感来源于飞机驾驶舱和豪华游艇的印象，中控偏向驾驶员的设计，给人像是在驾驶飞行器的感觉。胡边疆表示，为了打造这样一款A+级SUV，猎豹汽车投放了400多名工程师，涉及1000多个零部件自主研发，为该车做了730的实验验证，全新旗舰SUV车型将在自动化率达到85%的荆门生产。在渠道建设上，猎豹汽车将建立线上+线下独有的销售模式，既有网约车合作和电商旗舰店，也依然销售资源偏向传统经销商、代理商、汽车卖场。“我们不会放松渠道建设，猎豹汽车2019年4S店规模到450家，在全国百强县建立直营二级网络，重点乡镇建立微型店，并给予50万元-60万元的支持。”胡边疆对《证券日报》记者表示。新能源车被列为发展重点在新能源方面，猎豹汽车自2002年已经开始新能源汽车的研发工作，在“十三五”期间将新能源汽车领域继续视为发展重点，着眼于纯电动车的研发与生产，以满足市场需要。在现有车型的基础上，猎豹汽车基于现有燃油车SUV车型规划了纯电动为主的紧凑型SUV、中型SUV、中大型SUV、中大型MPV、大型SUV等至少7款车型。并计划2020年前开发全新纯电动车平台，于2021年陆续投产。此外，猎豹汽车还将研发1-2款纯电动轿车，推向市场。相比新能源方面的蓄势待发，猎豹汽车在车联网方面同样耕耘多年。独立研发的车联网系统可实现语音互动、在线导航、在线娱乐、紧急救援等功能，此外其还支持远程控制功能。智能进化的除了猎豹汽车的全新产品外，还有全新销售模式。未来，猎豹汽车将积极探索新的营销模式，响应国家智慧交通出行方案，利用猎豹汽车的共享出行方式解决城市出行最后一公里难题，并着力推动猎豹新能源产品与滴滴平台等网约车平台合作。同时，猎豹汽车将积极探索汽车新零售业务，拓展汽车用品销售渠道、拥抱汽车用品电商平台，包装合适的精品政策，满足客户多样化的需求。猎豹汽车即将推向市场的全新猎豹纯电动SUV，在不需要改动任何硬件条件下，可轻松实现共享、分时租赁等多种运营模式，是猎豹汽车为实现共享出行社会迈出的重大一步。（责任编辑：王治强HF013）
