标题：2022年有望试点运营自动驾驶公交
内容：昨天，北京公交集团宣布引入Mobileye公司主动安全预警系统和自动驾驶方案。主动安全预警系统可对公交驾驶员违规并线、超速等行为进行预警。目前本市部分郊区线路已经配备了该系统，今后将继续扩大应用范围，并逐步向普通线路推广。预计在2022年，北京公交集团将选择部分安全的道路进行自动驾驶车辆路测。北京公交集团战略和改革发展部负责人徐正祥介绍，2017年开始，北京公交试点在郊区线路上推广安装主动安全预警系统，该系统具备行人防撞预警、高速车辆防撞预警、低速车辆防撞预警、虚拟保险杠预警、车道偏离预警、安全车距预警六大辅助驾驶功能。目前，郊区高速路部分公交线路已经安装了该系统，通过一年多的数据监控发现，因对可能存在的事故隐患进行提前预警，大幅降低了公交事故发生率。公交集团将继续扩大该系统的应用范围，并逐步向普通线路推广。据介绍，该系统已经纳入公交新车采购标配，随着车辆逐步更新，未来所有公交线路车辆均将配备该系统。徐正祥介绍，主动安全预警系统将有效提高公交车的安全水平，减少驾驶员工作负荷，为逐步推广自动驾驶技术奠定基础。因公交车具有固定线路，站点和到站时间都是确定的，所以特别适合推广自动驾驶技术。预计到2022年，北京公交将引进L4级别的自动驾驶技术。这项技术可以说是真正意义上的自动驾驶，不需要驾驶员随时接管，也不需要驾驶员的干预。但按照北京市自动驾驶相关规定，上路测试期间，车辆属于“有人驾驶”状态，特殊或紧急情况下，应有驾驶员进行应急处理。（记者孙宏阳）
