标题：连续4年销量破百万东风日产稳中求进跨越车市寒冬
内容：刚刚过去的2018年，相信没人会怀疑国内车市的寒冷。数据显示，2018年1-11月，国内乘用车累计销售约214.78万辆，同比下滑2.8%，时隔28年再现负增长。然而在此背景下，东风日产却逆势实现3.9%的同比增长，表现亮眼。在推动自身发展的同时，也为处于寒冬的车市带来了一丝温暖。正如人们常说的，潮水退尽才知道谁在裸泳，寒冬才是检验企业真正实力的时候。对于国内车企来说，刚刚过去的2018年是对企业实力的一次最好检验。而对于东风日产来说，正是凭借着千万量级的体系力、超前的日产智行以及独有的企业文化，才在过去的一年成功跨越去年的车市寒冬，实现稳中求进。1车市寒冬逆势飞扬进入2019年，国内各大车企上一年度的销量成绩单也陆续出炉。数据显示，2018年，东风日产累计终端销量达到1166696辆，同比增长3.9%，连续4年跨越年销百万辆，成为车市寒冬下为数不多实现销量正增长的车企之一。成绩的取得得益于东风日产旗下多款拳头产品的共同发力。数据显示，轩逸车型全年累计销售约46.36万辆，同比增长9.8%，历史性登上了中国车市年度轿车销量领先位置。不仅如此，一贯坚持“两条腿”走路的东风日产在SUV领域同样表现出色。2018年，奇骏车型累计销量突破20万辆大关，同比增长12.1%。而逍客车型全年也有约16.57万辆的销量贡献，同比增长4.9%。两款车型均跻身国内SUV销量排行榜前十，为东风日产整体销量增长提供了重要推动力量。值得一提的是，为适应中国汽车行业的产业升级与消费转型，东风日产在新能源领域也已开始着手布局。2018年9月，东风日产旗下首款新能源车型轩逸·纯电SYLPHYZeroEmission版本正式上市，作为首款主流合资品牌纯电动车型，轩逸·纯电深受国内消费者喜爱，成功赢得消费市场的认可与青睐。根据规划，到2022年，东风日产还将投放3款全新的ZeroEmission纯电动汽车，继续扩大在国内新能源领域的领先优势。2企业实力得以彰显沧海横流，方显英雄本色。在车市寒冬中依然稳健前行的背后，是企业内在实力最真实的体现。对于东风日产来说，千万量级的体系力、超前的日产智行以及独有的企业文化都是其企业实力的重要组成部分。作为中国汽车史上最快达成1000万辆整车产量的汽车企业，东风日产千万量级体系力毋庸置疑。在技术研发领域，东风日产的自主研发能力已经具备反哺日产全球的能力，旗下技术中心已成为日产汽车公司在全球第四个具有同等研发平台的技术中心；在生产制造领域，东风日产整车制造工厂在雷诺日产三菱联盟（ABM）工厂综合竞争力排名中实现8年6冠，发动机工厂则实现了5连冠，实力可见一斑。而在技术、制造之外，东风日产在品牌营销与服务渠道方面同样有所积累、沉淀。一方面，围绕日产智行，东风日产成功构建了体验馆、体验营、城市展厅三大品牌阵地，打造可知、可感、可触的沉浸式体验；在体育、音乐、文化等多领域展开跨界合作，实施一系列智能化、IP化的营销举措；另一方面，东风日产也在认真贯彻落实XIN战略，从客户暖心、经销商发展和业务创新三个方面推进各项重点项目。为支持企业可持续发展，人才管理同样也是东风日产非常重视的领域。目前，东风日产已成功构建了全方位、立体化、多层次、公平公正的人才培育、评价和成长发展体系，促进整个企业的体系能力变得更加全面、强大。毫无疑问，体系能力保证了企业平稳发展，为东风日产抵御寒冬打造了健康肌体和耐力。而超前的日产智行则是帮助企业在平稳发展的基础上，实现稳中求进，向上突围。2018年，依托全球日产智行战略，东风日产正式进入“日产智行”元年，在智能动力、智能驾驶和智能互联全方位发力，打造智能化产品，持续推进品牌由年轻向智能进化。据了解，作为自动驾驶技术的先行者，NISSANi-SAFETY智能防碰撞安全系统，现已全面覆盖东风日产所有主力在售车型，并将逐步导入ProPILOT智动控制辅助驾驶系统、ProPILOTPark智动控制辅助泊车系统等技术。在智能互联方面，东风日产拥有自主知识产权的“智行+”车联系统已经正式发布，并陆续搭载在主力在售车型上。按照计划，至2022年，东风日产还将投放共计10款智行车型，让消费者更好的感知到日产智行带来的智能汽车生活。值得一提的是，在东风日产的发展策略中，文化传承与技术创新是“双核驱动”的并行发展路线，因此在发展体系力与创新技术这类硬实力的同时，东风日产也在积极丰富企业文化，大幅提升企业自身软实力，为未来更长远的发展做好准备。展望未来，接近年产销3000万辆大关的中国车市已真正进入微增长阶段，而对于东风日产来说，上述这些难能可贵的企业软、硬实力，还将继续为其保驾护航，助力企业稳步向前。本文首发于微信公众号：NBD汽车。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
