标题：9.3亿美元收购NEVS，恒大再续造车梦
内容：造车，恒大是认真的。过去的两年，很大与贾跃亭的FF发生了多次纠葛，期间分分合合，最终在2018年底正式分手。不过恒大在与FF分手12天后，就宣布将以9.3亿美元的价格收购MiniMinorLimited股权，从而获得了NEVS的51%股权，并获得多数董事席位。同时，恒大方面表示，9.3亿美元将分两期支付：第一期的4.3亿美元在双方签订协议当天，2019年1月15日已经支付完成，剩下的余额将在2019年1月31日或之前交付。官方资料显示，NEVS是一家瑞典新能源汽车公司，全名为NationalElectricVehicleSwedenAB，中文名称国能电动汽车瑞典有限公司，简称“NEVS”或“国能汽车”。总部位于瑞典特罗尔海坦市，2012年在瑞典注册成立。其旗下核心资产是有着75年历史的瑞典老牌汽车公司——萨博。恒大的造车决心近一年多以来，恒大在新能源汽车领域动作不断，并且都是大手笔投入。广汇汽车(600297,股吧)经销网络2018年6月，恒大首次宣告以67亿港元投资FF，而后在9月，以145亿人民币入股广汇集团，年末又以2亿美元购入FF香港所有资产，仅在2018年内，投资额就达220亿人民币。加上本次收购NEVS，短短十个月内，恒大在新能源车领域的公开投资已超过280亿人民币。细心观察不难发现，恒大新能源车的每一笔投资都有着清晰目标。投资FF，只是第一步，入股广汇集团则是为了广铺经销渠道，打通流通环节。广汇的经销网络覆盖28个省、自治区及直辖市，共运营800个营业网点，是中国最大汽车经销商集团。这意味着恒大在汽车渠道、销售以及服务体系已经建立。不仅流通环节整装待发，生产基地也同样密锣紧鼓。2018年初，广州南沙区万顷沙600亩加工制造业地块竞拍，广州睿驰以3.6亿拿下该地使用权。其后睿驰更名为“恒大法拉第未来汽车科技有限公司”成为恒大第一个生产研发基地。根据恒大此前的规划，未来类似的生产研发基地，全国还将建设四个。“E车汇”了解到，南沙基地的总投资强度要求不低于33亿，如果其他基地均按此标准，五大生产基地的总投入超过165亿，将远超特斯拉上海生产基地的总投资额。曲线获得造车资质NEVS也就是国能新能源，入主NEVS，恒大显然是有着成熟的考量。2018年工信部装备工业司发布的《道路机动车辆生产企业及产品（第313批）》公告上，“国能新能源汽车有限责任公司”正式成为工信部核准的纯电动乘用车生产企业，并成为国内第10家拥有发改委和工信部“双资质”的新能源车企。至今，NEVS已有两款达到量产条件的纯电动汽车车型，拥有已达到量产能力的瑞典特罗尔海坦以及中国天津生产基地，并正在筹建上海生产基地。除此之外，恒大此前为FF准备的生产基地很快也将迎来新的主人。NEVS能够拥有当下大多数新能源汽车企业不具备的深厚工业技术基础和新能源汽车生产资质。恒大入主NEVS，将也为其竞逐新能源汽车赛道增添底气。有了造车资质已经迈出了关键一步，但是造车是资金密集型产业，耗费资金动辄数亿甚至更高，巨额的资金投入需要车企有足够的资本作为支撑。对于恒大集团而言，这些有天然的优势。数据显示，去年上半年恒大净利润实现530亿，全年利润有望破千亿。最新公告显示，截至去年年底其现金余额超2000亿。这成为恒大在严峻市场形势下稳健经营的有力保障，也为其进军高科技、实现造车梦奠定了坚实的资金基础。入主NEVS之后，恒大造车已经是有资质、有技术、有生产基地、有渠道、有钱的了。由此看来，恒大的造车梦正快步走入现实。本文首发于微信公众号：E车汇。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
