标题：博格华纳推出高压液体加热器提高汽车电池性能表现【图】
内容：随着汽车推进技术的不断发展，电动汽车和混合动力汽车日益获得消费者青睐。作为内燃机、混合动力和电动汽车清洁高效驱动系统解决方案的全球领先供应商，博格华纳日前宣布推出创新高压液体加热器，进一步丰富了其电池和座舱加热产品线。这一创新技术将电池的工作温度控制在最佳温度范围内，并为电池组及其内部电池提供均匀的温度分布，从而提高电池性能。凭借高热功率密度和低蓄热带来的快速响应能力，该技术还能减少电池耗电量，从而延长纯电动汽车的续航里程。此外，它还可在极短时间内使车厢达到一个令人感到舒适的温度。博格华纳排放与热系统事业部总裁兼总经理JoeFadool表示：“随着电动汽车和混合动力汽车的需求不断增加，热管理技术也获得了更多的关注。我们的工程师开发了两种灵活高效的系统，可在日常用车中实现座舱快速加热。博格华纳在加热解决方案方面的专业知识能帮助汽车制造商提高应用的整体效率，迎合汽车行业最新发展趋势，并且满足其对清洁节能汽车的需求。”博格华纳最新的高压液体加热器采用厚膜加热元件（TFE）。其紧凑型设计可支持灵活的尺寸和形状，而低蓄热的特点则可实现快速响应。该创新技术不仅具有高热功率密度，同时也支持直接温度传感功能。不同规格的高压液体加热器适用于电源电压在180V和800V之间的各类应用，提供3千瓦至10千瓦的功率范围，适合各类车型。此外，加热器还采用智能安全设计，可防止在高电流期间产生过热现象。系统能识别各种复杂情况并对每种情况做出相应反应。这款高压液体加热器目前提供两种版本：单板和双板加热器。单板加热器仅负责电池热管理或座舱加热功能之一，而双板加热器则可同时胜任两项任务。此外，当其配有两块加热板时，其传热表面比单板加热器大80%左右。这两款加热器均集成于坚固的铝制外壳中，具有出色的电磁屏蔽能力。由于其加热组件被冷却液所覆盖，因此能实现热功率损失最小化，从而提高加热效率，延长电池的续航里程。
