标题：车云晨报|恒大豪掷十亿元控股动力电池企业，李斌转让5000万股私人股份设立蔚来用户信托【图】
内容：1月24日，恒大健康发布公告，宣布斥资10.6亿元收购动力电池企业卡耐新能源58.07%的股份，成为第一大股东。1月24日，蔚来宣布，公司创始人、董事长、CEO李斌转让了其名下5,000万股股份（含189,253股A类股票和49,810,747股C类股票）用于成立蔚来用户信托。蔚来一直致力于成为用户企业，该信托的成立将使蔚来和用户之间建立更加深入的连接。据外媒报道，在卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）因陷入财务丑闻被迫辞职之后，雷诺集团任命即将卸任米其林首席执行官的让-多米尼克·塞纳德（Jean-DominiqueSenard）为董事长，雷诺副首席执行官蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）接替戈恩出任首席执行官。长安汽车24日在互动平台上回答投资者提问时表示，长安汽车L3级有限自动驾驶技术正在快速推进工程化开发，已掌握关键核心技术30项以上，开发中59项，实现了八大核心功能，目前已进入量产化开发阶段。预计到2020年，实现L3级量产。吉利汽车公告称，根据经修订沃尔沃年度上限，截至2019年、2020年及2021年12月31日止年度吉致金融将根据经修订沃尔沃年度上限（批发）提供予沃尔沃经销商之最高新融资金额建议分别为人民币111亿元、人民币136亿元及人民币151亿元，而截至2019年、2020年及2021年12月31日止年度吉致金融将根据经修订沃尔沃年度上限（零售）提供予沃尔沃零售客户之最高新融资金额建议分别为人民币77亿元、人民币94亿元及人民币120亿元。苹果本周刚刚解雇了其自动驾驶汽车团队“泰坦”的200多名员工。苹果公司一位发言人承认了裁员消息，但表示该公司仍认为自动驾驶汽车领域存在很大的机遇。1月24日，京东物流与中国联合网络通信有限公司网络技术研究院（以下统称“中国联通网研院”）签署业务合作意向书。双方将本着资源共享、优势互补的原则，充分发挥各自优势，在关键技术开发、智能物流示范园区等多个领域开展全方位深度合作，共同探讨5G这一前瞻技术在物流领域的落地应用。
