标题：华泰汽车陷债务危机攀上“救命稻草”富力
内容：时代周报记者李静发自上海欠薪、停产、销量下滑……已经危机四伏的华泰汽车集团有限公司（下称“华泰汽车”）近期再被评级机构降级。8月12日，时代周报记者从上交所获悉，大公国际评估资信有限公司（下称“大公”）发布公告称，华泰汽车资金链紧张，偿债能力大幅下降，偿还债务能力较弱，有较高违约风险，决定将华泰汽车主体信用等级调整为BB，评级展望调整为负面。曾经风光一时的华泰汽车如今已经沦落为边缘化车企，在内忧外患不断的情况下，于7月初宣布战略“牵手”地产商富力集团，似乎成了华泰汽车最后的救命稻草。8月18日，汽车分析师任万付在接受时代周报记者采访时坦言，并不看好华泰汽车未来的发展。“缺钱、缺人、缺技术，华泰汽车品牌口碑和销量都比较差，一直在走下坡路，想要翻身很难。”任万付说。对此，记者于8月16日致电华泰汽车集团执行董事张宏亮，询问当前经营情况以及未来发展规划，但其以忙碌为由拒绝了采访。而此前负责沟通媒体事宜的品牌部长也早已离职。深陷资金危机随着大公对华泰汽车评级的下调，华泰汽车债务危机进一步发酵。大公在公告中称，2019年7月以来，华泰汽车涉及与“太平洋证券”“九州证券”“国海证券(000750)”等多起债券相关纠纷，涉及“16华泰01”“16华泰02”“16华汽02”三只债券本息金额合计超过17亿元，反映其资金链很紧张。大公还表示，面临回售的“16华泰02”应于2019年7月29日发放回售资金，金额为9.12亿元，截至公告出具日，其尚无明确的偿债资金来源。另有“16华泰03”将于2019年10月进入回售期，债券余额为20亿元。同期，华泰汽车受限资产为162.62亿元，占净资产的比重为95.02%，华泰汽车持有的包括上市公司辽宁曙光汽车集团股份有限公司在内的多家子公司股权已被质押或冻结。此外，华泰汽车与供应商、工程施工方等存在较多诉讼。2018年以来，因多家子公司未按法院执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，华泰汽车法定代表人多次被列入“限制消费人员”名单，华泰汽车及其多家子公司被纳入被执行人和失信被执行人。一连串的数据透露出华泰汽车的危机由来已久，资金链已经处于破裂的边缘。大公最终得出结论，华泰汽车到期债券偿债来源存在很大的不确定性，同时短期偿债压力很大，资产受限规模很大，再融资能力受到较大限制，偿债能力大幅下降，偿还债务能力较弱，有较高违约风险。实际上，这也仅是华泰汽车危机的冰山一角。据华泰汽车2018年公司年度债券报告显示，2018年华泰汽车负债合计达375.66亿元，流动负债为260.4亿元。另据天眼查数据显示，截至8月19日，华泰汽车已经有91条法律诉讼案件。除了债务危机，华泰汽车盈利能力及销量情况也不容乐观。华泰汽车2018年公司年度审计报告显示，2018年，华泰汽车营业收入181.85亿元，同比增长1.8%；但归属于母公司股东的净利润为-15.59亿元，同比下滑243.24%。根据搜狐汽车公布的华泰汽车销量来看，华泰汽车2018年的累计销量为11.99万辆，同比下滑8.92%，和年初定下的20万辆目标相差甚远。今年上半年，华泰汽车仅仅销售3.85万辆，销量不太理想。对此，任万付向时代周报记者表示，事实上华泰汽车并不是主要靠汽车主业盈利，其还涉及金融、房地产等领域，在资本市场寻求利润。在汽车产品上，华泰汽车并不具有竞争力，跟不上大环境改变，会被市场逐渐淘汰。牵手富力进军新能源面对重重困境，华泰汽车选择牵手地产开发商富力集团实施“自救”。7月6日，富力集团与华泰汽车联合在北京富力万丽酒店召开发布会。宣布双方达成战略合作—富力集团参股华泰汽车，携手发展新能源汽车产业。华泰汽车在公告中表示，双方将携手发展电动化、智能网联及无人驾驶汽车技术，打造世界级新能源汽车企业。“富力集团和华泰汽车的合作是各取所需，富力集团想要多元化经营，分担风险。而华泰汽车也想获取更多的资金，来转化危机。”任万付表示。截至目前，双方并没有公布各自具体的持股比例以及后续的合作细节。早在2016年，华泰汽车协议收购曙光汽车集团，计划重点发展新能源整车及核心系统产业，而其控股曙光汽车集团后，拥有了完备的整车生产资质，全序列业务布局。不过，华泰汽车在新能源车方面并没有占据一席之地。有业内人士向时代周报记者表示，并不是所有的地产企业都能做好造车，一方面地产行业的运作和汽车行业有着很大的差别；另一方面，新能源车行业面临着补贴退坡和外部竞争加剧的双重压力。富力集团和华泰汽车的牵手，未来还是会面临一定的压力。光大证券(601788)研究报告也表明，补贴退坡将带动行业集中洗牌与落后产能的提前出清，仅有少数头部企业通过对技术与成本的提前布局可以抵御寒冬。实际上，像华泰汽车这类中小车企颓势非常显现。任万付认为，华泰汽车在经历车市低迷期的时候，以其自身实力很难抵抗寒潮，所以颓势愈发明显，而且并不看好华泰汽车未来的发展。（责任编辑：刘洋）
