标题：国家能源局充电设施利用率偏低、充电桩技术水平偏低
内容：1月12日，在2019中国电动汽车百人会论坛上，国家能源局监管总监李冶在介绍国家能源局下一阶段工作时提及上述内容。李冶介绍，近年来，我国新能源汽车充电基础设施发展较快。截至2018年底，我国充电设施总量达到76万个，较2017年增加32万个。其中，公共桩30万个，专用桩46万个。从重点区域来看，截至2018年11月，北京新能源汽车保有量达21.9万辆，充电桩14.7万个，车桩比达1.49：1；上海新能源汽车保有量23.1万辆、充电桩20.6万个，车桩比为1.12：1。然而，虽然我国充电基础设施商业化运营已接近10年，依旧有多个痛点有待解决。李冶总结主要有三方面：充电设施利用率偏低、充电桩技术水平偏低、车桩协调有待加强。除了充电基础设施外，能源结构问题也是社会关注的重点。新能源汽车环保是不是一个伪命题，这是许多消费者以及一些行业人士都在纠结的问题。问题的核心在于，新能源汽车所需的电能到底是从何而来。李冶介绍，我国的能源结构正在不断优化，2018年非化石能源发电量占比达29.9%。他还表示，预计到2030年，非化石能源发电量占比将达一半左右。他还表示，国家能源局将支持创新充电商业模式探索，促进车桩协同发展，提升用户充电体验。同时，还将加快推进技术的研发，加快柔性充电技术推广应用，加强无线充电、智能充电等关键技术攻关，在重点区域展开充电设施与电网互动试验示范。李冶还透露，随着新能源汽车的进一步推广，新能源汽车和储能将成为我国能源转型的重要组成部分。长远来看，国家能源结构优化和终端用电清洁化将起到相互推进的作用。
