标题：L3自动驾驶技术能不能跳过？福特要走回头路【图】
内容：作为汽车行业最重要的技术发展趋势之一，自动驾驶无论在研发领域还是宣传领域都占据举足轻重的地位。不过关于自动驾驶的发展阶梯，有一个级别存在着争议——Level3。如今关于自动驾驶的话题，业界每一个人都能信手拈来“L2驾驶辅助”、“L5全自动驾驶”。这是按照SAE国际汽车工程学会划分的标准，根据自动化程度的差异，从Level0到Level5一共6个级别（简称L0到L5）。但L3是个奇特的级别。L0定位纯粹的“人工驾驶”；L1“辅助驾驶”的车道保持系统和自动制动系统能够辅助驾驶员完成某些驾驶任务；从L2“部分自动驾驶”开始系统能够完成某些驾驶任务，但驾驶员需要监控驾驶环境并准备随时接管，类似ACC自适应巡航和拨动转向灯即可实现自动变道行驶等，定位于驾驶辅助，而司机需要随时待命接管车辆；L3“条件自动驾驶”司机无须待命和监控，但在必要时接管；L4“高度自动驾驶”司机不用待命、监控和接管，但系统在限定路段发挥作用；L5“完全自动驾驶”不仅由系统完成所有操作，并适用于所有路段。L3“条件自动驾驶”，被一部分厂商放弃，主要原因并不是由于其技术先进程度激进，而是在于人工和机械交接较多，可能带来较高的安全风险，并且从法律和伦理上尚无严格的定责标准。然而，福特汽车公司正在转变其自动驾驶汽车技术发展路径。2016年，福特表示将跨过L3自动驾驶级别，取而代之聚焦于L4——这个级别的车辆不需要人员操控——同时继续开发L2级自动驾驶辅助功能诸如盲点监控和车道保持系统（自动驾驶技术）。当时，福特高管表示他们不知道在L3级别怎样从机械操控切换到人工操控。“我们放弃驾驶辅助技术的过渡段，决定直接提供L4级别全自动驾驶的车辆，”2016年8月，时任福特北美总裁的RajNair在一场发布会上公开了福特的自动驾驶商业计划。
