标题：全球首个氢燃料电池充电桩建成，长啥样？【图】
内容：这是经过了10年的研发。工业燃料电池电力公司AFC能源公司宣布，世界上第一个基于氢燃料电池技术的电动车充电桩CH2ARGE已经成功建成。AFC表示，这项技术将有可能给未来的电动车充电提供100%的清洁电力。公司在敦斯福德机场进行了演示，用氢燃料电池充电桩给一辆宝马i8进行了充电。顺带一提，这里也是BBC《TopGear》的固定录制现场。10年前，AFC能源开始对燃料电池技术进行研究，标志着该技术商业化之旅的开始。AFC能源CEO亚当·邦德（AdamBond）说：“据估计，到2030年，英国道路上的电动汽车数量将从目前的9万辆增加到900万辆。”如果要从一个中心位置发电，就需要在改造配电网方面进行大规模投资。“为了实现这一转变，我们需要在全国各地建立充电站，并寻求创新的解决方案，以克服集中发电的局限性。”邦德解释道。该系统的特点是一个小型燃料电池连接到一个转换器，类似于丰田在其电动汽车研究中心使用的方式。转换器将燃料电池产生的能量传输到充电器。该系统还支持48V电池组，以此来达到最大功率需求。“通过开发和展示氢燃料电池在电动车充电应用中的有效性，AFC已经表明，它不仅准备在解决电力需求增加的挑战方面发挥带头作用，而且准备以真正零排放的方式做到这一点。”AFC能源表示，其CH2ARGE系统还有可能通过数千个完全清洁发电的设施，向当地输送电力。如今，该公司已经开始与OEM就在更大范围内整合这项技术进行谈判。
