标题：L4级自动驾驶凯迪拉克纯电动概念SUV官图发布
内容：在2019北美车展上，凯迪拉克除了即将发布XT6之外，还将公布一款全新的纯电动概念SUV，官方并未透露新车的正式名称，但据悉其将会是凯迪拉克未来多款电动SUV的设计原型，还将配有L4级别自动驾驶能力。在2019北美车展上，凯迪拉克除了即将发布XT6之外，还将公布一款全新的纯电动概念SUV，官方并未透露新车的正式名称，但据悉其将会是凯迪拉克未来多款电动SUV的设计原型，还将配有L4级别自动驾驶能力。凯迪拉克纯电动概念SUV新车整体造型与刚刚发布的XT6并不相同，但官方透露新车定位于一款6座中大型SUV，相信该车的诸多设计元素将在未来的量产车上得到进一步体现。在外观设计上，新车采用了科幻风的设计元素，高度一体化前脸部分采用了分体式头灯，并加入了大量横纵交织的纹路，以体现其科技风格。此外，新车还采用了隐藏式车门拉手、低风阻外后视镜以及双色多辐轮圈等设计，造型简约未来。凯迪拉克纯电动概念SUV内饰内饰风格上，新车整体非常具有未来感，平直的中控台配备有贯穿式全液晶屏幕，配合矩形的方向盘和贯穿式操作台，让人感受到与众不同的豪华感。动力方面，新车将基于通用集团新一代电动车平台进行打造，其电池将布局在整车的底盘之上，同时新一代电动车平台将具有极高的灵活性，适用于多种车身造型和驱动模式。电驱与电芯等关键零部件可适配不同车型，实现最大化应用，从而优化成本结构。
