标题：戴姆勒发布L2自动驾驶卡车将于2019年量产
内容：本次发布会上，戴姆勒发布L2级别自动驾驶功能的卡车：全新福莱纳Cascadia。该车是北美市场第一款投产使用的半自动驾驶量产卡车。“钢铁侠”埃隆·马斯克曾发布一款自动驾驶电动卡车，媒体称将于2020年投产，晚于全新福莱纳。将于2019年量产的全新福莱纳Cascadia2019年1月7日拉斯维加斯，戴姆勒宣布将计划在2019年7月开始量产L2级别自动驾驶卡车并在北美开始销售，后续陆续推至全球其它地区。全球首款L2级别自动驾驶卡车投产本次发布会上，戴姆勒发布L2级别自动驾驶功能的卡车：全新福莱纳Cascadia。该车是北美市场第一款投产使用的半自动驾驶量产卡车。“钢铁侠”埃隆·马斯克曾发布一款自动驾驶电动卡车，媒体称将于2020年投产，晚于全新福莱纳。L2级别是指汽车部分自动化驾驶，需要人和系统一起控制汽车，驾驶系统需要横向和纵向自动控制功能，某种特殊情况下可以自动运行。全新福莱纳Cascadia的自动驾驶功能主要包括主动刹车系统和高速封闭道路的车道偏离预警和纠正功能。在测试场地，工作人员为腾讯汽车展示了该车的主动刹车系统。在35英里/小时时速下，卡车能主动刹车并及时停下。L4级别自动驾驶技术将极大提升社会效率安全性是卡车自动驾驶的首要驱动因素。统计数据显示，94%的交通事故都是人为造成的。为了减少人为错误，戴姆勒开车不容易犯错的自动驾驶来减少司机犯错几率，提升卡车安全性。马丁·杜墨：戴姆勒股份公司董事会成员，负责卡客车业务其次是经济效率的提升。随着互联网技术的发展，物流已经成为商品和人的连接器。而卡车正是连接商品和人最具象的那根线。无人驾驶技术对于卡车效率的提升是革命性的，一旦正式商用，将极大降低物流成本，让整个社会的效率进一步提升。戴姆勒卡车北美公司总裁兼CEO：RogerNielsen为达到L4级别自动驾驶目标，戴姆勒称投入10亿美元用于卡车自动驾驶研发，以实现凭借智能路线管理功能在夜晚等非高峰时间行驶，从而避免堵车，达到提升效率的目的。
