标题：定位更高端宝骏汽车发布钻石标
内容：钻石标延用了原宝骏标识的核心元素，在工业设计上融入了艺术与时尚的绝美灵感，其造型与光感宛如一颗精美绝伦的钻石，极具视觉张力及辨识度，更符合年轻互联一代的审美。钻石标历经反复锻造、精密计算和精致铣削而成，传承了宝骏孜孜不倦的匠心精神与精湛的造车工艺。今日，宝骏汽车官方发布了全新标识——钻石标。钻石标隶属于宝骏品牌，与经典盾形标并存，主要应用在更具科技感、智能化的高端系列车型上。钻石标延用了原宝骏标识的核心元素，在工业设计上融入了艺术与时尚的绝美灵感，其造型与光感宛如一颗精美绝伦的钻石，极具视觉张力及辨识度，更符合年轻互联一代的审美。钻石标历经反复锻造、精密计算和精致铣削而成，传承了宝骏孜孜不倦的匠心精神与精湛的造车工艺。宝骏品牌成立8年来，累计销量接近400万，得到了市场和用户的高度认可。此次发布高端标识，意味着宝骏全新时代的开始，更展现了宝骏互联开放的态度与智能科技的实力。钻石标将率先在宝骏RS-5上启用。作为全新R平台的首款新车，宝骏RS-5实现了智能驾驶与科技互联的完美融合，为中国消费者带来了堪比30万级产品的驾乘体验，让智能科技触手可及。
