标题：2019新闻年会，一汽-大众释放了什么信号？
内容：一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、销售有限责任公司总经理，董修惠说“2018年对于一汽-大众而言，是极具挑战的一年，我们在中国汽车市场的“小寒潮”之中，公司全体系顶住了内外部的巨大压力，无论是在经营成果、未来布局还是体系能力建设方面，都实实在在地打赢了这场‘攻坚’。”经历了昨天夜里的航班取消，今天一大早坐早班机赶到北京，走进新闻年会现场的董修惠虽然略有疲惫，但却显得非常兴奋，“2018年对于一汽-大众而言，是极具挑战的一年，我们在中国汽车市场的“小寒潮”之中，公司全体系顶住了内外部的巨大压力，无论是在经营成果、未来布局还是体系能力建设方面，都实实在在地打赢了这场‘攻坚’。”去年的中国车市，28年来首次出现负增长，到底有多惨，每个汽车人心里都有数。不管是自主品牌还是合资品牌，多一半的主机厂都在被销量下跌的阴影笼罩着，甚至有些下跌是断崖式的。作为一名老汽车人，一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、销售有限责任公司总经理，董修惠自然对这股“寒流”感同身受。不过，他很骄傲，因为他有这个资本，一汽-大众2018年不管是销量还是产能都突破了两百万辆，实现了在负增长情况下的逆市上扬。2018年“攻坚”——一汽-大众跑赢市场大盘在刚刚过去的一年，中国车市可以用“愁云惨雾”四个字来形容。自6月份起，市场的负增长幅度不断扩大，2018年全年乘用车销量2274.5万辆，同比下跌4.6%。“在如此困难的环境下，一汽-大众全年累计终端销量突破205万辆（含奥迪进口车），同比增长2.6%。其中，大众品牌终端销售1,391,088辆，市场份额提升至6.1%；奥迪品牌终端销售660,888辆（含进口车），同比增长11%。同时，一汽-大众年产整车首次突破200万辆。”说起这组数据，董修惠表面上很平静，却难以掩盖眉梢上的喜色。如果说这组数据只能说明一汽-大众强劲的自身能力，那么另一组数据更能说明它超越其他厂商的能力：7-11月终端销量连续五个月蝉联各大乘用车企业榜首；整体市场份额提升至8.8%，成为规模前十的车企中，份额增长最高的合资企业。或许所有人都会问，逆市上扬，一汽-大众的秘诀是什么？首先是产能布局。“去年在半年时间内我们完成了长春奥迪Q工厂、华东基地、华南基地、华北基地等四座全新工厂的建成投产，实现了全国五大基地战略布局落地，年产能新增90万辆，助力公司全年生产整车首次突破200万辆。同时，农安试验场一期试运行，二期开始建设；电池项目按计划推进，MEB电池正式落户一汽-大众。”产能一直是许多主机厂面临的问题，甚至一些厂商一直纠结于“有产品没产能”的尴尬境地。而一汽-大众新增的90万产能，足够一些厂商数年的销量。有了这样的基础，对一汽-大众来说突破200万大关并不困难。当然，有了产能，卖的出去才行，有产品没销量的结果就是库存指数上升，经销商不堪重负。而全年205万的终端销售量保证了库存指数的平稳，经销商没有压力，自然取得双赢的局面，这得益于一汽-大众在细分市场上的全面覆盖。“要想抵御汽车市场的‘冷空气’，仅靠一两款热销产品是不够的，所以一汽-大众2018年密集投放了多款新车，市场覆盖度由40%提升到70%以上。”据一汽-大众销售有限责任公司执行副总经理孙惠斌介绍，一汽-大众大众品牌去年一共密集投放市场5款新车，加上一汽-大众奥迪品牌16款，共计21款新车在2018年投放市场。孙惠斌表示，“在轿车市场，5款走量车型，4款是冠军。迈腾、速腾、高尔夫和捷达这四款车型在各自的细分市场，都取得了销量第一：迈腾全年累计销售22.8万辆，同比劲增7.1%；速腾销量突破31.3万辆，已连续七年蝉联A+级三厢车细分市场的第一名；高尔夫家族全年销量达到了17.5万辆，取得了月销“59连冠”，以46.6%的份额占据细分市场的半壁江山；捷达全年销售32.7万辆。在SUV市场，我们强势破局，探歌、探岳新世代SUV家族销量持续攀升。探歌上市5个月就贡献了3.65万辆的销量,在合资紧凑级SUV市场排名第二；我们首款高端中型SUV探岳，在刚刚过去的12月份环比增长61.8%。”在奥迪品牌方面，亦是如此。“一汽-大众奥迪品牌推出了包括全新奥迪A8L等在内，覆盖各个级别细分市场的16款新车型，针对中国市场和用户需求进行了量身定制的本土化开发。此外，我们还建立了中国市场声音小组，将中国市场和用户需求植入到了奥迪全球车型研发的最前端。”一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春表示，“去年一汽-大众奥迪以交付新车660,888辆、同比增长11%的，其中，国产车交付600,700辆，同比增长10.2%，首次突破60万大关；进口车交付60,188辆，同比增长20%，使中国市场成为奥迪全球范围内最大的单一市场。”三方共赢，“魅力”聚拢人心销量、产能并举是实现双丰收的基础，但这一切都离不开团队的努力，经销商的付出和消费者的认可，一汽-大众深谙这一点。对此，董修惠做了三点阐述。首先，我们聚焦为客户提供高品质的产品和服务。研发介入深度不断加深，奥迪中国专属部分介入深度较2017年翻一番。公司两个品牌的订单冻结周期实现大幅缩短，千台车故障目标完成率达120%以上。此外，两个品牌借助用户俱乐部等方式实现客户体验优化，其中，奥迪俱乐部车主数量已增长了3倍。其次，我们聚焦高效、精益的企业运营。2018年，一汽-大众启动了全公司的流程管理变革项目，体流程框架已搭建完毕。公司还发布数字化战略，涉及的5大领域16个项目群按计划推进。面向2019年，公司提出了“三聚两力”要求：第一，聚力优化内部管理，全价值链提升用户体验，提升精益化水平；第二、聚力全价值链“共创”，与经销商实现“共创”：一方面，通过缓解库存，改善物流，返利兑现等方式帮助经销商缓解压力，另一方面，将带领经销商营造一流的营销服务体验；第三、聚力文化变革，推行企业文化2.0，释放员工活力，公司将基于内外部环境做好精准解读并传播，促进企业文化深入人心、全面落地。经销商往往是与主机厂是“相爱相杀”的，从今年一系列的经销商与厂商反目的事件就能窥视一般。而一汽-大众真正把经销商摆在了合作伙伴的位置上，力求双方共赢，保证经销商的利益，避免了“祸起萧墙”的发生。全新品牌下月发布，9月上市“2019年，市场形势同样不容乐观，预计乘用车市场总量将保持零增长。”董修惠对今年整体车市状况作出了预测，面对并不比2018年好多少的状况，一汽-大众又会有怎样的目标和应对呢？“稳健，是2019年的关键词之一。”面对去年的形势，董修惠并没有盲目乐观，他表示：“一汽-大众今年的目标的144.5万辆。”相比于2018年139.1万的目标，这是一个科学合理的预判。为应对市场需求，2019年一汽-大众会有13款新产品投产，新品牌将正式发布，大众、奥迪、新品牌三个品牌累计有28款新车型投放市场。其中最引人关注的就是这个新品牌，以及它的定位。据董修惠介绍：“新品牌将于2月正式发布，产品将在9月正式上市。目前3款产品项目进展顺利，其中2款已进入试批量阶段。现如今，90后、95后、乃至00后已逐渐成为消费市场的主体，一群有想法、有知识、有明确需求的年轻人，也正在向汽车消费市场提出新的需求。我们希望为这样一群消费者提供品质化的驾乘体验，为越来越多的用户，打造符合大众标准的座驾。而即将与大家见面的大众品牌子品牌，就将满足这个愿望。”从董修惠透露的信息来看，这个新品牌除了定位在年轻人以外，还是完全根据德系品控打造的，“全新的大众品牌子品牌有着纯正的德系血统，在大众体系经历了6年的酝酿与筹备，设计与研发完全由德方团队主导，也将采用大众全球一致的生产制造和质保体系。现阶段，新品牌的各项筹备工作正稳步推进中。旗下产品将在一汽-大众成都分公司生产。我们还将从销售渠道、营销体系、售后等多个领域进行创新，为新品牌的发展进一步夯实体系能力，做好聚力攻坚的强大后盾。”此外，2019年，奥迪品牌将全力推动移动出行公司的设立及筹备，加快探索短租和专车市场的新运营模式。“Audiondemand+移动出行”服务将扩展更多网点，并力争通过三个阶段的建设，使现有经销商网络成为“Audiondemand+移动出行”服务的强大引擎。保障包括Q2LBEV、奥迪e-tron在内的纯电动车型将上市。同时，奥迪将加速360度充电战略的推进，家庭充电服务将推出中国专属充电墙盒，并提供一站式安装服务；公共充电服务则将打通覆盖120座城市的超过10万个充电桩，并将进一步探索充电领域新的商业模式。一场诚意满满的新闻年会，一汽-大众带来了不少“干货”，有去年的总结，也有新年的展望，更有令人充满期待的新品牌。就像董修惠预测的，今年对汽车市场来说，不会是一个好年份，但一汽-大众已经做了充分的准备，相信一汽-大众能够依托于28年来累积的体系能力，在2019年实现新的腾飞。
