标题：大陆集团的愿景：无缝驾乘将整合自主驾驶车与快递机器人为一体
内容：在2019CES上大陆集团将会展示如何使用自主驾驶车来布置和部署快递机器人，将包裹顺利送至消费者手中，即使消费者无法亲手接收包裹，也不会影响配送。科技公司大陆集团稳步推进自动驾驶汽车技术的发展，不断探索新的应用并推动其发展进步。在1月8日至11日于拉斯维加斯举行的2019年国际消费类电子展上，大陆集团将会展示如何使用自主驾驶车来布置和部署快递机器人，将包裹顺利送至消费者手中，即使消费者无法亲手接收包裹，也不会影响配送。自主驾驶车（本文中指大陆集团城市驾乘体验平台（CUbE））与快递机器人的无缝集成，可以使货物配送更加有效和快捷。大陆集团的自主驾驶电动车开发平台“城市驾乘体验（CUbE）”，被普遍视为是解决城市内“第一或最后一英里”出行的解决方案。以自主驾驶出租车或公交车为代表的这类车辆将会成为无缝驾乘价值链的一部分。这些车辆的使用范围将扩展到货物运输，从而进一步挖掘可用的运输能力，减少车辆闲置时间。市场估测表明，在人口稠密地区，货运需求甚至会超过客运需求。凭借在传感器、环境感知、建模，本地化、定位、情景分析、决策和机电一体化执行器等可扩展技术和解决方案方面的专业知识，大陆集团完全有能力满足这一需求。“在机器人快递的辅助下，大陆集团的无缝驾乘愿景可以延伸至您的家门口。我们希望机器人配送能够利用自主驾驶车辆来运送快递机器人，从而打造出一支高效的运输团队”，大陆集团底盘及安全事业群系统与技术负责人RalphLauxmann说道，“两者都是电力驱动的、自动化的。原则上，两者都可基于相同的可扩展技术进行组合。这种协同效应为不同平台提供类似的解决方案，为整体快递理念注入了极大潜力。在这一技术基础之下，我们有理由期待在这个领域发展出整条价值链。”城市配送可以利用自动驾驶的协同效应由于电子商务的销售额逐年增加，住宅区的货物和包裹配送已然成为一个不断增长的动态市场。随着该细分市场不断成长，每小时的配送成本就变得至关重要。这样一来，最后一英里和配送服务就成为了差异化因素。据多个研究人士称，预计自动化货物配送可满足80%的企业对消费者的配送服务需求。大陆集团将自动货运视为未来城市交通的一个有机组成部分，把其作为传统货运的补充。CUbE可以携带一个或多个快递机器人，利用其进行货物和包裹快递物流链最后一码的运送。“若想使自动化货运实现产业化，我们需要可靠、强大、高性能和成本最优的技术。汽车自动化便是这些元素结合的一个写照。正是有了这些专业知识，大陆集团才得以成为行业领先的高级驾驶员辅助系统和汽车自动化技术供应商之一”，Lauxmann说道。现有的快递机器人就是现成的开发平台，大陆集团已经准备好进行汽车技术的转移与拓展，以此满足机器人制造商的要求。大陆集团北美区系统与技术负责人JeremyMcClain表示：“快递机器人面临的挑战和我们在自主驾驶车领域面对的问题很是类似。此外，快递机器人与我们的汽车解决方案一样，也必须有先进与强大的技术加以支持。”随着在线购物的日益普及、超大城市的不断增加，独特的包裹配送解决方案将变得不可或缺。自主驾驶车与快递机器人的结合可为我们提供完美的答案。智慧城市的无缝驾乘自主驾驶车将成为未来智慧城市中非常重要的一个人元素。许多专家认为，它们是未来出行理念的关键要素，可以解决城市化面临的种种挑战。自主驾驶车几乎可以每周7天、每天24小时不间断运行。在锐意创新的城市规划者的眼中，自主驾驶车可以有效补充公共交通，让人们可以选择其他交通工具出行，从而减少私家车使用量。麦克莱恩表示：“在日间的某些时段，对自主驾驶车的需求将达到顶峰。在非高峰时段充分利用自主驾驶车就是机器人配送的切入点。我们的汽车技术可以支持机器人公司开发无人配送机器人，以此作为自主驾驶车的补充，这其中蕴含着巨大潜力。”许多配送活动是在日间进行的，许多人这时都在工作、上学或在忙着做其他事情。在非高峰时段，让自主驾驶出租车搭载上快递机器人，就可以完美地解决配送问题。在2019年拉斯维加斯国际消费类电子展期间，大陆集团将在其展位（北厅7519号展位）上展示这一用例，演示如何在住宅情境下中将自主驾驶车与快递机器人合而为一。国际消费类电子展中的大陆集团大陆集团将于1月8日（星期二）至1月11日（星期五）在北区7519号展位。大陆集团的新闻发布会将于1月7日星期一上午11时在曼德勒海湾酒店2楼海浪宴会厅D-F室举行。除此之外，大陆集团还将在万丽酒店举行的一场小型的展会，单独展示其最新的汽车创新成果和技术。1月8日，大陆集团还将举办一场仅限受邀者参加的媒体活动。请联系我方获取更多信息。科技公司大陆集团成立于1871年，专注于为车辆、机器及交通运输提供安全、高效、智能且经济适用的解决方案。大陆集团在前沿科技和服务模式方面孜孜以求、精益求精，以实现互联化、智能化的人员出行及货物运输，使其更加绿色环保。2017年大陆集团销售额达到440亿欧元。目前集团员工人数超过244,000名，遍及61个国家和地区。底盘及安全事业群专注于开发和生产支持车辆动态管理的主被动安全技术及产品。产品包括电子与液压制动系统、底盘控制系统、传感器、高级驾驶辅助系统、安全气囊电子系统与传感器电子产品、电子空气悬架系统、挡风玻璃洗涤系统及大灯清洗喷嘴。出众的系统能力和部件联网是底盘及安全事业群的核心优势所在。底盘及安全事业群围绕感知-规划-行动的驾驶效果链开发产品和系统功能，这些产品和系统功能构成了自动驾驶的基础。底盘及安全事业群全球员工人数超过47,700名，2017年实现销售额近98亿欧元。
