标题：追投45亿元！长城汽车成俄罗斯首家特别投资车企
内容：日前，记者从俄罗斯卫星通讯社获悉，长城汽车将成为首家签署俄罗斯新版特别投资合同的中国车企。据悉，长城汽车愿意在特别投资合同（SPIC）框架内投资超过420亿卢布（约45亿人民币）建造汽车厂，并将配件生产深度本地化。此前长城汽车曾表示出与俄罗斯工贸部签署专项投资合同的意向，并计划继续追加投资。日前，记者从俄罗斯卫星通讯社获悉，长城汽车将成为首家签署俄罗斯新版特别投资合同的中国车企。据悉，长城汽车愿意在特别投资合同（SPIC）框架内投资超过420亿卢布（约45亿人民币）建造汽车厂，并将配件生产深度本地化。此前在2019圣彼得堡国际经济论坛期间，长城汽车透露出与图拉州、俄工贸部签署专项投资合同的意向。企业计划在俄罗斯当地建造内燃机、自动变速器生产厂，使底盘、内饰和外饰的部件生产本地化。据悉，到2023年长城汽车预计将开发4款新紧凑型和小型SUV。根据俄罗斯出台的新版特别投资合同政策，投资商如果采用俄罗斯鼓励的技术，并达到规定的投资额和本地化水平，俄罗斯将向投资者提供各种税收和非税收优惠。综上，长城汽车在俄罗斯的投资金额以及本土化生产水平达成新版特别投资合同的条件。后续合同成功签署，长城汽车将享受相应的政策优惠，这将有助于企业在俄罗斯市场的进一步发展。
