标题：东风股份第300万辆轻型商用车襄阳下线
内容：2019年1月8日，东风汽车股份有限公司第300万辆轻型商用车在东风襄阳基地轻型商用车分公司隆重下线。2019年1月8日，东风汽车股份有限公司（以下简称“东风汽车股份”）第300万辆轻型商用车在东风襄阳基地轻型商用车分公司隆重下线。这是东风汽车股份继2009年累计达成100万辆后迎来的又一个程碑。1999年7月15日，东风汽车股份创立；12天后，“东风汽车”股票（股票代码600006）在上交所成功上市。自此，东风汽车股份肩负起东风公司轻型商用车事业的发展重任。20年风风雨雨，20年砥砺奋进。从上市之初的不足2万辆，到60万辆、100万辆、200万辆，再到产销量累计达成300万辆，一个个台阶见证着东风汽车股份的历史荣光。现如今，该公司已经成为国内轻卡、轻客等轻型商用车领域的翘楚。2018年，在行业整体下滑的不利环境中，东风汽车股份坚持践行以客户为中心的品质提升战略，不断提升产品品质和企业整体竞争力，本部汽车销售突破15.4万辆，同比增长9%，全面跑赢大市。东风车股份有限公司总经理陈彬回首20年峥嵘岁月，东风汽车股份的事业发展可谓是波澜起伏——经历过销量高峰，也经历过转型调整。2012年东风汽车股份进入调整期，积极寻求转型。通过结构调整、强化成本控制和以客户为中心的品质提升战略，有效降低生产经营成本、提升产品质量，至2015年实现了产品结构的优化和轻卡主业的夯实。2016年，东风汽车股份聚焦轻卡主业，加速营销转型，努力打造客户体验领先的产品和服务。此后，该公司体系竞争力不断增强，销量逐年攀升，连续两年跑赢大市。其中，主业东风轻卡年度销售在2018年突破10万辆，同比增长9%，时隔四年重回10万辆平台。良好的市场口碑得益于精益求精的品质和服务。近年来，东风汽车股份坚决贯彻“三个一”质量宣言，将用户诉求转化为车辆和零部件具体性能指标，建立面向客户的生产体系和缩短交期的工作机制，快速响应客户抱怨，赢得了客户和市场的充分认可，全价值链质量意识持续增强。2018年，客户对服务站满意度大幅提升，轻卡4T平台系列车型NTBS调查总体满意度位居行业第一。精耕细分市场上，东风汽车股份同样成果丰硕。2018全新上市的东风途逸小轻卡，凭借其出色动力承载性、美观舒适性、灵活操控性及高性价比，获得了物流行业和广大用户的认可。上市一年销售近7000辆，成为行业黑马。此外，东风汽车股份积极聚焦行业客户，用差异化定制锁定客户需求，打造完整的行业客户开发、服务、维护体系，提升行业客户营销力。2018年，东风轻型专用车在环卫、清障、冷藏、房车、危化等重点行业实现持续突破，销售超2.8万辆，同比增长55%，在轻型商用车改装车行业保持第一位。面对汽车“五化”时代更为激烈的竞争态势，东风汽车股份在新能源车领域持续发力。经过十三年不懈努力，产品结构由单一的东风天翼纯电动客车，拓展到东风御风A100欧系轻客、东风物流微面、东风俊风ER30、E11K乘用车、东风凯普特厢货等，实现乘、商并举的产品格局。2018年新能源车销售突破3万辆，在纯电动商用车领域市场占有率已处于第一阵营。未来，东风汽车股份还将打造新能源车明星产品，树立行业标杆，以成为知名品牌为目标，实现新能源车销售在总销量的占比逐年提升。一系列节节攀升的数字正是东风汽车股份实力的体现，如今，第300万辆轻型商用车下线更加坚定了东风汽车股份聚焦主业的决心和信心。未来，东风汽车股份将全面深化改革，加快转型升级，坚持以市场为导向、以客户为中心，在体制机制改革、产品力等六大方向实现新突破，提升核心竞争力和客户满意度，打造客户体验领先的轻型商用车企业。
