标题：【重磅】百亿新能源整车项目落户！烟台开发区发力打造新能源汽车全产业链
内容：长江汽车专注于纯电动汽车领域，掌握电池、电机、电控三个核心技术，产品覆盖商用车、乘用车、电动大型客车、物流车等，是第一个拿到国家新能源电动汽车生产资质牌照的非传统汽车生产企业。1月23日，烟台开发区管委与杭州长江汽车有限公司正式签约。杭州长江汽车有限公司将在烟台开发区投资100亿元建设新能源汽车整车生产基地，主要从事纯电动商用车、纯电动乘用车及核心零部件研发、生产、销售。项目计划2020年底正式建成投产，达产后，预计年产值600亿元。长江汽车专注于纯电动汽车领域，掌握电池、电机、电控三个核心技术，产品覆盖商用车、乘用车、电动大型客车、物流车等，是第一个拿到国家新能源电动汽车生产资质牌照的非传统汽车生产企业。目前，开发区正依托健全的汽车产业配套体系优势，加快布局新能源汽车产业链。长江汽车作为当前国内投产的规模最大、智能化程度最高的纯电动汽车生产企业，此次落户开发区，将加快推动新能源汽车全产业链的形成。烟台开发区作为山东省最大的整车及动力总成生产基地，截至2018年年底，已累计生产整车500万辆，动力总成1400万台套，汽车零部件配套企业近300家，形成以上汽通用东岳基地和现代汽车研发中心为龙头，以延锋伟世通、延锋彼欧、浦项、电装、福耀等世界500强零部件为支撑的千亿级汽车产业集群。下一步，开发区将加大力度争取更多新能源汽车项目落户，引进和培育动力电池、驱动电机及电控系统等新能源汽车核心零部件企业，扩大新能源汽车生产规模。力争到2024年，建成总投资218亿元的3个新能源汽车项目，新能源汽车实际产量达30万辆，全部整车产能达到100万辆，汽车产业集群产值突破1500亿元。
