标题：智行者获北京自动驾驶T3路测牌照为第二家获此资格的初创企业
内容：智行者已于近日获得了北京市政府颁发的自动驾驶车辆道路测试许可（“路测牌照”），等级为T3级。据了解，这是目前国内颁发的最高级别自动驾驶路测牌照。智行者已于近日获得了北京市政府颁发的自动驾驶车辆道路测试许可（“路测牌照”），等级为T3级。据了解，这是目前国内颁发的最高级别自动驾驶路测牌照。由此，智行者也成为继小马智行后，第二家获北京自动驾驶T3路测牌照的初创企业。据北京智能车联产业创新中心网站（北京市自动驾驶测试管理第三方服务机构）最新信息显示，目前共有8家企业、总计59辆车拥有北京市自动驾驶路测资格。智行者CTO王肖在采访中对记者表示，智行者的自动驾驶行驶里程目前已达40万公里。公司CEO张德兆同时表示：“智行者自主研发的AVOS软件操作系统和AVCU硬件控制平台，能为无人驾驶车辆提供环境识别和智能决策算法，使其快速、灵活地进行相应部署。”（智行者自动驾驶车队）资料显示，北京自动驾驶测试试验用临时号牌的获得需要经过封闭测试场训练、自动驾驶能力评估和专家评审等程序，分为T1至T5五个级别，有效期为三个月，三个月期满后需要再次进行考核审批。且据相关规定，所有申请牌照的自动驾驶车辆需在申请前进行不少于5000公里的封闭测试与相应等级能力的评估，测试区域为联席工作小组认可的封闭测试场。同时，测试驾驶员还被需有50个小时以上自动驾驶经历、10个小时以上危情场景条件下接管测试车辆的测试经验，牌照申请的门槛之高可见一斑。根据相关标准，目前北京市在顺义区、海淀区、房山区和北京经济技术开发区等4个区内选定了44条道路作为开放测试道路，共计123公里，覆盖京冀地区（包括城市、乡村、高速）85%交通场景。这意味着，今后智行者可在相关区域内进行自动驾驶路测，以不断完善系统。与绝大多数无人驾驶技术研发公司不同的是，2015年成立的智行者选择从低速非载人的场景切入，未来再转向高速乘用车的应用场景。这其中的逻辑在于，就目前的技术水平、政策法规等限制因素而言，低速场景显然比高速场景更易实现商业变现。此外，智行者CEO张德兆曾在采访中表示，安全也是公司的选择切入场景的重要考量因素之一。目前，智行者自主研发的无人驾驶清洁车“蜗小白”和无人驾驶物流配送车“蜗必达”已实现量产，其也是国内首家将低速无人车真正推上量产日程的企业。据了解，“蜗小白”是智行者在2017年推出的无人驾驶清扫车，它采用激光定位、超声波雷达定位、差分定位、高清视频等多种技术手段进行集成，可以自主完成清扫路面、洒水、收集垃圾等清洁工作。此外它还具有自主学习能力，能够区分垃圾与非垃圾，自主规划清扫路线。而无人配送物流车“蜗必达”的目的则是试图解决最后一公里的送货问题。“蜗必达”除了具有自动驾驶功能外，还具备360°全程监控和实时信息交互的云平台管理系统以及可一键开锁的智能快递柜。在通过手机在后台设定取货时间和地点后，用户会收到取件密码。而“蜗必达”能够在装载完货物后，自动往返用户设定的取货地点和停车区。为实现两项产品的量产，智行者在广东省中山市自建了工厂，单班规划年产能5000台。根据未来计划，智行者将在2019年继续为环卫和配送两个场景提供服务，后续形成盈利，2020年开拓新的低速领域，2022年转向高速场景，推出乘用车产品。公开资料显示，智行者已于2018年4月底完成了B2轮融资，投资方为广发信德、盈峰投资和昌平科技产业母基金。目前，公司已与京东、百度、德邦、美团等企业达成了合作关系，并在物流配送、道路清洁、甚至共享汽车领域进行了投放应用。
