标题：促进媒体拆车评价规范化牛车网发布《家用汽车拆解评价规范》标准
内容：近日，《家用汽车拆解评价规范》（FamilyCarDismantlingandEvaluationStandard）团体标准在“全国团体标准信息平台”首次正式发布，同期实施。近日，《家用汽车拆解评价规范》（FamilyCarDismantlingandEvaluationStandard）团体标准在“全国团体标准信息平台”首次正式发布，同期实施。该标准由中国产学研合作促进会发布，耐卡（北京）科技有限公司（牛车网）是主要发起和起草单位。《家用汽车拆解评价规范》旨在促进汽车评价机构在商品车拆解及评价方面走向标准化和规范化，使拆解评价工作更加客观公正。该标准填补了汽车评价领域的空白，按照GB/T1.1—2009给出的规则起草，中国标准分类号为T/CABCSISA0010—2019。据了解，《家用汽车拆解评价规范》起草单位为：耐卡（北京）科技有限公司、中车云商（北京）信息技术有限公司、北京聚升科技有限公司、《中国标准化》杂志社有限公司、中标兴质科技（北京）有限公司、泰博英思（北京）信息咨询有限公司、北京市京都律师事务所。《家用汽车拆解评价规范》内容遵循多项GB国标准则，参考了大量国家标准、行业标准以及国外相关工作规范。牛车网全程参与了标准制定工作，为此成立了专门的标准起草工作组，历时近一年的调查研究，累计搜集整理了近200辆商品车的拆解资料和测试数据，经过分类对比万余条数据和反复验证，为标准文案的最终形成做出了巨大贡献。牛车网创始人兼CEO海兰女士早在2011年就创办了业内第一个拆车栏目，作为业界“拆车第一人”，在2017年时，她发现和当年第一口吃下螃蟹时的场景已经完全不同，“拆车”已经被广泛的接受，汽车厂家也经常接到各类机构或媒体的拆车营销提案，拆车栏目2.0版本《牛车实验室》正式启动。对于这次启动，不仅在团队内部预设了“不说假话”的道德标准，更重要的是希望“打造标准”。近年来，随着家用车辆的普及，人们对车辆安全性、舒适性等问题关注度显著提高，很多第三方车辆评测机构开展对车辆的拆解评价工作，但每家机构的评价点和评价规范都不尽相同，导致评价结果可能迥然各异，消费者也无所适从，归根到底还是因为缺乏统一的标准。为了满足汽车拆解评价领域对于标准的需求，规范汽车拆解评价原则及评价指标，提高消费者对汽车拆解评价的信任度，同时填补相关领域的标准空白，《家用汽车拆解评价规范》应运而生。标准阐述了家用汽车拆解要求、使用工具和设备、评价规则、评价指标及评价结果。本标准适用于第三方机构对家用汽车的拆解评价活动。标准制订的原则遵循国家有关产业政策，符合国家有关法律法规，并遵循汽车行业相关强制性标准。《家用汽车拆解评价规范》标准通过汽车拆解方式对家用汽车安全结构、内饰做工、整车布线、底盘设计进行评价打分，通过分值比较，汽车消费者可对不同品牌汽车的结构安全性、内饰环保舒适性、整车布线合理安全性、底盘防护性有直观的了解，本标准可对第三方汽车拆解机构的评价工作进行指导。作为一同起草人的中国标准科技集团汽车部主任、中国汽车召回网总编吴友生认为，国家标准委近几年实施“标准化+”战略行动，提出技术标准创新规划，牛车网正是响应这一行动积极参与制定此标准，并在标准的制定过程中提供了大量的拆车评价数据和工作经验，为标准条文的形成起到了关键性作用。希望牛车网在将来的拆车评价工作中严格遵循标准的规定，做出更多更好更客观的拆车评价报告，为提升汽车产品质量，创建良好的汽车消费环境做出贡献。海兰则表示，每一次拆车都会秉承公平、公正的原则，以“高标准、严要求”向业界展示所拆车辆的具体情况，作为专业技术标准，《家用汽车拆解评价规范》这一版或许还有不完美的地方，希望协同业界专家、主机厂一同持续完善。最值得一提的是，《家用汽车拆解评价规范》规定了评价指标的计算公式，最终得出的百分制分值非常直观的给消费者提供了购车参考。2019年，牛车网王牌栏目《牛车实验室》将动用价值数十万元的测试仪器设备，严格按照《家用汽车拆解评价规范》执行拆解测试，力求做到客观公正、科学精准。
