标题：搭2种动力/推6款车型福特领界详细配置曝光
内容：日前，我们从相关渠道获得了福特领界的配置，新车将于今年1月中下旬正式上市销售。而目前该车也已经开启了预售，其预售价为11.98-16.98万元，先期将会提供2种动力的共计6款车型可选，其中包含了顶配车型独有的48V微混系统。定位于紧凑SUV的福特领界，车身尺寸长宽高分别为4580/1936/1674mm，轴距2716mm，在家族当中介于翼搏和翼虎之间。新车先期将提供2种动力共计6款车型可选，其中顶配车型将搭载1.5T与48V微混系统组成的动力。具体到配置方面，新车将标配LED日间行车灯、全LED尾灯、电动调节外后视镜、鲨鱼鳍天线等外饰配置，中高配车型还将增加矩阵式LED大灯、外后视镜自动折叠+加热、全景天窗、车顶行李架和18英寸轮圈等。内饰方面，福特领界将标配太阳镜盒、多功能行车电脑、花粉过滤、6/4分折的后排座椅、8寸液晶显示屏、前/后排多USB接口、蓝牙、Wi-Fi热点等，中高配车型将增加多功能方向盘、7色LED氛围灯、自动空调、后排出风口、前排座椅加热、10.1英寸触控液晶屏、语音GPS导航、手机无线充电等。其中两款顶配车型还将增加10.25英寸全液晶仪表盘、前排座椅通风、主动泊车等。安全配置方面，新车将标配ESC车身稳定控制系统、HSA坡道起步、胎压监测、前排预紧式安全带。中高配车型将增加前排侧气帘、侧安全气囊、前后泊车雷达、倒车影像等等，两款顶配车型将增加360度全景影像、ACC自适应巡航、前碰撞预警、自动紧急刹车、车道偏移辅助等等。动力方面，领界全系搭载一台福特的1.5T缸内直喷发动机，最大功率140马力，最大扭矩225牛·米。顶配车型在此基础上还搭载了一套48V轻混系统，旨在提升车辆的动力性和燃油经济性。传动系统部分，新车匹配6速手动和CVT变速箱。
