标题：安波福的这辆自动驾驶汽车，开起车来像个老司机
内容：根据安波福的反馈，目前他们推出的自动驾驶出租车服务，已经能覆盖内华达州克拉克县和拉斯维加斯市内1600个目的地，为近2万名乘客提供了出行服务，其中每10名乘客中就有9名表示愿意再次尝试，评分也达到了4.95颗星（满分5颗星）。2018年CES上，安波福就展出了他们的自动驾驶汽车，还邀请媒体上车体验了一把。今年他们卷土重来，虽然搬出来的还是那辆自动驾驶汽车，不过“旧瓶”里的酒却是相当的新。话不多说，先和我一起上车体验吧。拉斯维加斯对于安波福来说是自动驾驶业务中相当重要的一座城市，他们刚刚在这启动了新的自动驾驶控制中心，也成为了继波士顿、新加坡和匹兹堡之后的第四个控制中心。这个中心的职责可真不小，包括研发、测试车辆的运营和数据管理都要交由他们负责。目前在拉斯维加斯的大街上共有75辆改装后的宝马5系在进行自动驾驶测试，这个规模已经不小了，而且其中还有30辆车作为Lyft的车辆进行运营，普通百姓也有机会体验一把。虽然我也很想这几天在拉斯维加斯的时候再用Lyft叫来一辆自动驾驶汽车感受一下，不过由于车少又很火，展会期间是不太可能叫得到车了。不过根据安波福的反馈，目前他们推出的自动驾驶出租车服务，已经能覆盖内华达州克拉克县和拉斯维加斯市内1600个目的地，为近2万名乘客提供了出行服务，其中每10名乘客中就有9名表示愿意再次尝试，评分也达到了4.95颗星（满分5颗星）。那么技术方面，这一年来安波福的自动驾驶汽车有什么改进和提升呢？先来看下目前车辆的装备，我们体验的这款改装的宝马5系搭载的自动驾驶系统包括4个短距离激光雷达、5个长距离激光雷达、6个电子扫描雷达、4个短距离雷达、1个三焦距摄像头、1个交通信号灯摄像头、2个GPS天线、1个DSRC(专用短程通信）和2个计算机与软件堆栈。过去12个月中，安波福的自动驾驶车辆能够积极地对人行道上突然出现的车辆和行人动作进行预判和处理；能在车道内调整位置以与其他车辆和物体保持更舒适的距离；驱动雷达系统改善了车辆的周围视觉，能够对突然介入的车和行人有更智能的预判。使用RTKGPS系统后，感测距离精度提高到了2.5cm；即便在GPS信号丢失的情况下，利用车载传感器也可以将精度控制在10cm以内。当然最重要的一点就是，它的整个驾驶风格更像一位老司机，而不是机器人，该干脆果断的时候不会拖泥带水，该柔和的时候也不会过于生硬，这也是我这次体验的最大感受。
