标题：福田汽车被宝沃坑惨了！预亏32亿要用新能源车实现突围
内容：1月26日，福田汽车发布了2018年年度业绩预亏公告。据内容显示，预计2018年福田汽车实现归属于上市公司股东的净利润亏损32亿元左右，归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润亏损38亿元左右。在为宝沃汽车成功引入战略投资者神州优车后，福田汽车开始聚焦商用车业务。无论对神州优车、宝沃还是福田汽车来说，这都是一个三方共赢的结果。笔者认为，这件事情的意义在于资本减负，重新发轫。不过在当前A股上市公司业绩披露预告的时间窗口，福田汽车却表现不佳，成为目前汽车板块亏损最严重的车企。1月26日，福田汽车发布了2018年年度业绩预亏公告。据内容显示，预计2018年福田汽车实现归属于上市公司股东的净利润亏损32亿元左右，归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润亏损38亿元左右。值得关注的是，在2018年10月30日，北汽福田汽车股份有限公司发布的三季度业绩公告称，前三季度净亏损16.94亿元。由此可见，第四季度福田汽车预计亏损约为15亿元，亏损幅度大幅增加。对于亏损原因，福田汽车也在公告中从四个方面进行了总结，从中可以看出对宝沃汽车的重大支出以及宝沃工厂土地回购的支出摊销是福田汽车2018年亏损的重要原因，2019年福田需要尽快弥补这部分损失，进行新能源市场转型，特别是拿下北京公交的新能源大单，这对福田汽车的扭亏非常重要。转让宝沃股份需时间止血对于亏损原因，福田总结为以下四个原因：1、去年宝沃业务受市场影响，广告促销费同比增长，销量下滑，导致业绩同比大幅增亏；2、大客车订单签订时间晚于预期，北京公交大客户订单2790台于去年12月底签订，于今年陆续交付产生收益，此部分订单收益影响今年利润同比减少；3、本期融资额较上年增加，财务费用同比增加，影响利润同比减少；4、本期研发投入同比增加，开发支出转无形资产摊销增加，影响利润同比减少。显然，福田汽车方面认为宝沃业务受市场影响、广告费增长销量下滑导致增亏，研发投入、开发支出转无形资产摊销的增加是导致福田汽车亏损的主要原因。而预亏损公告虽然没有公布宝沃亏损的具体金额，但此前的数据显示，2017年宝沃亏损了2.7亿元，2018上半年亏损达到2.16亿元。据不完全统计，2014年至今福田汽车在宝沃身上花费的资金已高达100亿元。去年，福田还向宝沃“输血”44亿，只不过，宝沃持续下跌的销量实在让福田心酸。除此之外，应北京市委要求，福田汽车决议将北京宝沃所占用的位于密云的土地和房产以评估值置换出资回购，福田汽车以等同于前述资产转让评估值16.93亿元的现金支付给北京宝沃以替代土地和房产出资，并将依照市场价格把土地和房产租赁给北京宝沃长期使用。这份公告中所指的宝沃所占密云房产即宝沃在密云的工厂，而工厂所占土地被要求将使用权留在福田汽车，从而不能参与到和宝沃的股权转让交易当中。因此福田汽车就需要以现金的形式将工厂的价值补偿给神州，从而不影响到转让交易及宝沃的估值。不过，宝沃的完全交割还需要时间，特别是土地资产的交割比较复杂，依然会对福田2019年的利润产生部分影响，预计因此影响福田汽车2019年利润比预期减少约为3亿元，同时土地及房产估值变化产生的4.558亿元的差价也将被纳入财报中。而且福田汽车主营重心仍在商用车上，相比在宝沃乘用车上的巨量投入，两者之间在构造和模具方面的差异较大，乘用车相对规模大且工艺更加复杂，在研发上更需要大量的资金。融资额和财务费用的增加也是利润下跌的因素之一。而福田汽车作为上市公司，需要向股东负责。出售宝沃部分股权重新聚焦商用车领域，在整体汽车市场下滑的背景下，不失为明智之举。另一个角度来看，引入新的资本承担宝沃带来的压力，对于已经伤痕累累的福田汽车来说仍需时间“止血”。新能源或成福田新增长极福田汽车作为我国最大商用车企业，旗下包含欧曼、欧马可、瑞沃、奥铃等汽车品牌，2005-2016年间公司的商用车销量连续12年居行业第一位，直到2017年才输给了东风汽车，屈居亚军。但是作为中国商用车领军企业，福田在出售轿车业务之后，如何重新聚焦商用车市场，如何抓住汽车产业新趋势，借助新能源市场发力，进一步巩固领导地位非常重要。值得注意的是，在销量不振的背景下，北汽福田正逐渐将宝押在新能源方向上。2018年8月，福田汽车以自有资金投资设立全资子公司北京福田智蓝新能源汽车科技有限公司，该公司作为新能源商用汽车业务的战略规划、研发、销售主体，独立运营新能源商用业务。2018年10月，福田汽车又与华锋股份、北京理工大学电动车辆国家工程实验室签署战略合作协议，推进新能源汽车目标。再把话说回到业绩上，除了宝沃汽车业务对于福田汽车2018年业绩造成的影响外，公告中大客车订单签订时间晚于预期也很关键。1月25日的预公告显示，大客车订单签订时间晚于预期，北京公交大客户订单2790台于去年12月底签订，于今年陆续交付产生收益，此部分订单收益也影响2018年利润同比减少。但利好的是，目前北汽福田与北京公共交通控股（集团）有限公司的订单已经开始交付。根据1月3日福田汽车发布的公告显示，福田将共交付2790辆福田欧辉纯电动及插电混合动力客车，其中，插电混合动力客车共计1150辆，纯电动客车共计1640辆。据了解，福田欧辉交付的产品涵盖不同尺寸、从插电混动到纯电动的系列产品。这部分订单的价值预计将达到49.37亿，这将为2019年福田汽车的营收做出不小的贡献。
