标题：【CES2019】宝马以多种方式展示未来驾驶乐趣以及数字连接的潜力
内容：宝马VisioniNEXT车型凭借在高度自动驾驶、智能网联和创新显示控制概念方面的突破性技术，展示利用驾驶时间的全新方式。CES2019上，宝马集团（BMWGroup）将以多种方式展示未来驾驶乐趣以及数字连接的潜力。参观者将有机会体验虚拟驾驶VisioniNEXT车型，该车配备了宝马智能个人助理（IntelligentPersonalAssistant）。通过虚拟驾驶，宝马重点展示其在设计、自动驾驶、网联性、电气化以及服务（D+ACES）领域的创新能力，上述领域也是宝马集团企业战略NUMBERONE>NEXT中未来活动的关键领域。该车型配备了成熟的混合现实技术，首次展示虚拟和沉浸式驾驶体验，表现VisioniNEXT车型的自动驾驶、无排放以及完全联网。在开始虚拟驾驶之前，宝马智能个人助理会建议当天行程，并完美规划行程活动。借助虚拟现实护目镜和特别设计的空间概念，参观者可将自己完全沉浸在虚拟世界中：一开始，参观者自己驾驶宝马VisioniNEXT，但车辆很快会接管驾驶功能。在自动驾驶“轻松”（Ease）模式下，驾驶员与宝马智能个人助理互动，为驾驶员提供建议并控制各种数字服务，如视频会议、购物、智能家居等。宝马VisioniNEXT车型凭借在高度自动驾驶、智能网联和创新显示控制概念方面的突破性技术，展示了利用驾驶时间的全新方式。参观者可以探索“害羞技术”（ShyTech）的基本设计原理，该技术是一种离散集成技术，只在需要时才能看到。宝马VisioniNEXT车型内部设计为可提高生活质量的移动环境。此外，宝马汽车还将展示其自动驾驶领域的研究重点之一：一辆自动驾驶宝马R1200GS。
