标题：特锐德鞠强：大数据怎么帮助特来电建设中国最大新能源汽车充电网络
内容：青岛特锐德电气股份有限公司首席科学家鞠强先生大家下午好！很荣幸我能作为唯一的一个电动汽车充电运营企业来参加本次的高峰论坛，我主要负责大数据的工作。特来电是创业板第一股全资子公司，2014年7月20号成立，刚刚成立5年多，我们主业是为纯电动汽车搭建充电运营服务。从2014年7月开始，累计充电量29亿度，根据我们预测，今年的9月6号正好达到31亿，同时订单数会达到1亿兆，现在是9000多万兆。我们公司充电网络架构和路径，在去年已经基本完成充电网支撑架构包括设备网、控制网，到了2019年，重要的技术节点就是设备智能运维。每个充电站是由模块、控制器、各种各样传感器等结构所组成。如何利用机器自主学习，提前预测到这个设备在将来某一个时间内可能坏，这个对于我们减少运维成本，提高运营效率非常有帮助。到明年，我们基本会考虑双向充电，大数据一方面是技术运用，但是我们需要知道的是，从技术层面，我们将海量数据实施储存起来后，如何保证数据处理能力够快？服务质量够好？并能从中挖掘出更大价值？都是问题。为此，我们搭建了一套自己的云平台，下面就是大数据的平台，成立的时候设了三个目标：业务层面支持特来电业务增长；保证云平台架构稳定；支撑大数据运营的落地。我们和很多企业交流过，无论主机厂、电池厂，大家得到的都是一个非常一致的观点，收集、处理数据是不能闭门造车的，基本是以开门为主，在自己能力基础之上，力所能及对某一些部门进行扩展和开发。到2019年，我们开始尝试搭建自己的实时计算的平台。我们技术体系，都是基于cloud提供最基本的计算、存储、网络等等，再往上相关引擎有自己的数据治理，计算引擎。正数第二层，完全是自己开发的东西，开源好多工具功能很强大，但是使用起来不大方便。对于程序员OK了，无论对流程设计，包括数据清洗靠技术人员搞不定，必须引入领域的专家。所以，必须得做一些可视化东西。最后用的决策数据算法，如果标签打得好，准确度还是不错，能达到99.5%左右，结构大致显现出来基本是这个样子，猜出来不太准的比例不太多。这是我们的数据量，累计量是3个PB，最左边到了一定量之后，必须考虑到治理，热数据、冷数据，哪些需要，哪些不需要，哪些长期能用，哪些短期能用的。我们是做充电的，充电安全一直是我们整个基础架构最核心的点。谢谢大家！
