标题：二代同堂曝第二/三代别克GL8改款车型
内容：日前，我们从相关渠道获取了一组新款别克GL8的路试谍照。从谍照中我们可以看出，此次路试的车型共有两款，分别对应目前在售的第二代别克GL8和第三代别克GL8车型。根据此前的报道，这两款车均在之前推出了满足国VI排放的车型，而改款车型的曝光意味着别克GL8还将继续两代同堂的销售策略。『新款第二代别克GL8谍照』根据谍照显示的信息来看，在这两辆改款的别克GL8均采用了重度伪装，因此新车的具体造型我们还不得而知，不过我们依旧可以从其腰线的造型来区分它们的身份。其中，第二代别克GL8车型的信息较为丰富，新车的外观轮廓与现款车型基本相似，并预计将对头/尾灯、中网、保险杠造型等细节部位进行改款。同时我们注意到，新车的前格栅造型与凯迪拉克车型的有些类似，不过我们认为这只是临时伪装而已，并不会是最终造型。此外，改款的第三代别克GL8车型同样采用了重度伪装，而裸露的尾灯造型上与现款车型相同。『现款第二代别克GL8』『现款第三代别克GL8』动力方面，我们暂时没有确切的信息，不过鉴于两车均在不久前推出了国VI排放标准的发动机，因此我们预计新车将沿用现款车的动力。作为参考，第二代和第三代别克GL8的国VI版车型均搭载2.0TSIDI直喷涡轮增压发动机，最大功率260马力（191kW），最大扭矩350N·m；且燃油经济性更佳，综合油耗8.5-8.6L/100km，传动系统匹配6速手自一体变速箱。
