标题：猎豹布局电动化2020年开发电动车平台
内容：猎豹汽车公布了未来发展规划，猎豹汽车将会把新能源汽车领域继续视为发展重点，并计划2020年前开发全新纯电动车平台，于2021年陆续投产。并将在现款燃油版车型基础上推出纯电动版本，会涵盖不同级别的SUV和MPV车型。日前，猎豹汽车公布了未来发展规划，猎豹汽车将会把新能源汽车领域继续视为发展重点，并计划2020年前开发全新纯电动车平台，于2021年陆续投产。并将在现款燃油版车型基础上推出纯电动版本，会涵盖不同级别的SUV和MPV车型。猎豹汽车是湖南猎豹汽车股份有限公司的简称，是一家集整车及零部件研发、制造、销售和服务于一体的综合型汽车厂商，隶属于长丰集团。据悉,早在2016年猎豹汽车就以总投资50亿元的长丰猎豹新能源汽车产业园在荆门高新区破土动工，形成年产15万辆汽车生产能力。近年来，猎豹汽车除了发布数款新能源汽车外，鲜有动态。此次，发布电动平台，是猎豹汽车基于现有燃油版SUV车型规划了以纯电动为主的紧凑型SUV、中型SUV、中大型SUV、中大型MPV、大型SUV等至少7款车型。此外，猎豹汽车还将研发1-2款纯电动轿车，从而进一步细分乘用车市场。此次“模块化”平台的打造就是为了能够保持产品技术升级的便利性，进一步缩短汽车的研发、生产和上市周期，通用化的零部件和总成，同时提高研发效率并降低制造成本。以大众为例，2012年开始，大众集团就开始采用MQB平台，覆盖了大众、奥迪、斯柯达以及西雅特等众多品牌。MQB平台的通用性使得大众集团节省了20%的生产制造成本。为了进一步适应产品需求，到2020年起，MEB平台将主要作为电动汽车打造，并兼顾插电混动车型的平台，将成为新能源汽车的主要生产平台。猎豹汽车此次打造的电动平台，是基于模块化理念而来，具有极强的扩展性，可打造不同车身轴距，并根据不同电动车的需求调校出不同的续航里程。电动平台环绕电池而造，围绕电池组进行布局，电池组、电机等核心组件均设定固定的位路和模式。电池整体嵌入车底，车轴模块和传动系统模块相隔较远，使生产出的车辆具有较长的轴距和较短的前后悬，“四轮四角”的特征更为明显，纯电动车不需要用到内燃机，在空间上可以更好的利用，带来更大的驾驶舱空间和更高的坐姿。
