标题：北京现代领动插电混动车型今日上市
内容：今天下午（8月14日），北京现代(超级车展)领动插电混动车型将正式上市。新车此前已在2019上海车展首发，其整体设计与纯燃油版车型相近，仅内外细节有调整，同时动力上换装了1.6L插电混动系统。据悉，新车的工信部综合油耗仅为1L/100km，而纯电续航里程有望达到80km。作为新增动力车型，领动插电混动延续了现款燃油车型的整体设计。细节上，该车采用了六边形前格栅，内部依然由横幅式镀铬条填充，但排列比燃油版更加密集。新车的外接充电插口和加油口分别位于左前和左后翼子板上。身为新能源车型，领动插电混动还换装了风阻更小的专属轮圈，同时在车身上加入了BLUE-DRIVE（蓝驱）、plug-in字样标识。尺寸方面，领动插电混动的长宽高为4610/1800/1450mm，轴距为2700mm。领动插电混动的内饰相比燃油版区别同样非常有限，中控台造型规矩，与燃油版车型变化之处主要在空调控制面板以及中控台配色等部分。另外，领动插电混动还共享了1.5L车型的三辐式多功能方向盘（与1.4T车型的平底式运动化设计有所区别）。配置方面，新车配备有电子手刹、驻车雷达、前排电动调节座椅（带记忆）、自动折叠外后视镜、前排座椅加热、方向盘加热、驾驶模式选择、EV/HEV模式切换、车道保持、盲区监测、自动大灯、双区自动空调、一键启动、无线充电板、定速巡航，以及现代BlueLink车机系统等。总体而言，配置还是相当丰富的。动力方面，领动插电混动将搭载由1.6L阿特金森循环自然吸气直列四缸发动机、电动机及6速双离合变速箱组成的插电式混合动力系统。参数参考其姊妹车起亚K3PHEV来看，1.6L发动机最大功率105马力，满足国六排放标准，电动机最大功率61马力，工信部综合油耗申报值为1L/100km，而纯电动续航里程有望达到80km。（文/汽车之家刁昊）
