标题：速达电动汽车最新动态：老干部参观考公司发展新变化
内容：速达新能源电动汽车科技有限公司最新动态：1月22日，三门峡市经济开发区管委会组织退休老干部一行10余人来到河南速达电动汽车科技有限公司（以下简称速达公司）参观考察，三门峡经济开发区党工委书记王志超、管委会副主任杨文龙等相关领导陪同考察。速达公司董事长李复活陪同参观考察，并对速达公司近期发展情况作现场介绍。在速达公司展厅，老干部一行对该公司的发展历程、技术管理、企业荣誉等进行了了解，参观了速达牌纯电动汽车的电池性能、动力驱动、系统控制等项目试验情况，先后深入冲压、焊接、涂装以及总装车间，了解了各车间的生产工艺，并现场试乘试驾了该公司自主研发生产的最新款纯电动汽车。速达公司现代化的生产工艺流程、高效的管理模式、智能化的生产线、干净整洁的工作环境等都给老干部们留下了深刻印象。他们对速达电动汽车的外观设计、内部构造以及整车性能给予了高度评价，并对速达公司正规化的生产工序和精确合理的流水线设计赞不绝口。在参观考察结束后，原市政府党组成员、经济开发区管委会主任张北超表示，此次参观考察活动很有意义，让他本人也深受感触，经过几年的发展，速达公司的发展、变化很大，厂区内道路纵横、厂房林立，一片欣欣向荣的景象，这里发展的点点滴滴，凝聚了所有速达人的心血，在全市具有很强的引领示范作用。速达公司董事长李复活胸怀大志、志向高远，有责任心、有担当，始终不忘初心、坚持理想，多年如一日坚持发展新能源产业、造好电动汽车，敢冒风险、敢为人先、励志创业的精神令人钦佩。希望速达公司未来能够用心将新能源汽车事业发展好，将电动汽车造好，结出累累硕果，让更多的人能够用上速达电动汽车，也为三门峡的经济发展做出新的更大的贡献。河南速达电动汽车科技有限公司董事长李复活代表速达公司全体员工对老干部一行的到来表示欢迎，他说，今年1月，速达公司正式成为了国家发改委与工信部的“双认证”企业，预示着速达纯电动汽车项目在历经多年风雨征程后，插上“双翼”展翅奋飞，进入开工量产发展的新阶段，也实现了河南省自主品牌基本乘用轿车和纯电动汽车企业“双突破”，这些成绩的取得，离不开三门峡经济开发区管委会长期以来的关心与支持。未来速达公司还有很长的路要走，意义和责任重大、任务更艰巨，但所有速达人对前景充满信心，速达公司将会继续保持高昂的斗志，脚踏实地，走好未来发展的每一步，为人民群众打造高质量、高水平的纯电动汽车产品。
