标题：同心合力铸未来！雷丁汽车春节联欢会圆满落幕！
内容：2019年1月28日，一场“五湖四海共新春·同心合力铸未来”为主题雷丁汽车春节联欢会在雷丁产业园隆重召开，雷丁汽车各个基地的员工欢聚一堂，活动现场对2018年作出卓越贡献的集体和个人作出了表彰，五大基地的员工纷纷登台表演，倾情奉献了一场丰富多彩的文艺演出，展现了全体雷丁人团结一心、积极向上的精神风貌。再次蝉联销量冠军雷丁汽车前瞻性战略引领未来下午两点，2019年雷丁汽车春节联欢会在一片载歌载舞中激情开场，首先雷丁汽车公司总经理舒总发表了《逆势上扬·抓战略机遇产业升级·促经营创新》的主题讲话，全面总结了雷丁当前的发展形势，2018年，雷丁汽车实现了市场占有率的大幅提升，并继续蝉联行业销量冠军。同时，雷丁建立了陕西咸阳生产基地，战略重组了四川野马汽车，形成了山东、陕西、四川三大产业生态圈，在战略布局上再次领先行业，2019年是雷丁发展的关键性的一年，微型电动汽车板块要保持领先地位，商用车板块需抢得战略性先机，乘用车板块则要取得业务的突破性进展，为雷丁下一步的规划指明了方向。五大基地欢聚一堂精彩瞬间展现雷丁精神风貌联欢会现场歌曲节目《光辉岁月》、舞蹈节目《爸妈谢谢你》、小品《我是面试官》、情景剧《妈，过年好》等众多类型的精彩节目不断，引得台下爆发出阵阵掌声，展现了雷丁人多才多艺的魅力风采，更彰显出了雷丁大家庭团结奋进的精神风貌。其中咸阳基地雷丁秦星员工为大家带来的秦腔表演《三堂会审》，在具有西部地域特色的同时彰显了雷丁在西部基地开疆扩土的壮志豪情。此外，诗朗诵《携爱同行共创明天》更是暖人心扉，展现了雷丁发展的光辉历程，更展现了雷丁人在平凡的岗位上创造不平凡的坚定信心，以感人肺腑的词句描绘了雷丁引领时代新征程的美好夙愿，引发现场全体员工的强烈共鸣。齐心协力雷丁汽车再次开启新征程除精彩纷呈的节目表演以外，联欢会中的颁奖环节更为吸引眼球，公司领导对做出卓越贡献的集体和个人进行嘉奖，尤其是“创新奖”针对启用新技术、新模式的集体和个人进行嘉奖，在行业新形势之下，雷丁汽车的所有员工更需要继续发扬艰苦奋斗的精神，大胆创新，发挥榜样的力量，能干事、干实事，促进雷丁的事业再上新台阶。感恩2018，铸梦2019。新征程，再出发。我们有理由相信，在已经到来的2019年里，雷丁汽车仍将担当起时代和行业赋予的引领者使命，继续书写更加辉煌的篇章！
