标题：开瑞汽车新能源2018年十大事件回顾
内容：2018年被称为新能源汽车爆发的元年，开瑞新能源在2018年亦取得了喜人的成就，凭借多款明星车型的优异表现，逐步成长为新能源商用车领域的领军品牌，一起来回顾下开瑞新能源成功背后的故事吧。中国人保6月7日，开瑞新能源汽车有限公司与中国人民财产保险股份有限公司战略合作协议签约仪式隆重举行。此次签约，标志着双方建立了稳固的新能源汽车产业战略合作伙伴关系，进一步表明双方企业对新能源汽车市场长远发展的充分信心货拉拉平台6月20日，开瑞新能源与货拉拉强强联合，助力绿色物流。将在全国开展全方位合作，开瑞新能源将为货拉拉平台用户提供优质的产品和便捷的服务，双方共同携手推动物流及新能源行业发展。顺丰速运9月15日，以《绿色运力净享未来》为主题的开瑞新能源与顺丰速运首批100台优优EV交车仪式在天津隆重举行。未来，开瑞新能源与顺丰速运还将陆续在北京、广州、深圳等地开展全方位合作，双方共同推动物流汽车电动化的发展。超威集团9月16日，开瑞新能源与浙江超威集团正式签署战略合作协议，双方将整合优势资源，合作互补，共同推进新能源汽车全产业链、全生命周期管理等方面的协同发展。中军速运9月26日，开瑞新能源与中军速运达成战略合作伙伴关系，未来，双方将以全面深度合作为契机，齐心协力共同为退役军人再就业以及新能源物流车领域发展贡献自己的力量。温州交运12月21-22日，温州交运集团和浙江玉汽集团主要领导莅临奇瑞集团总部实地考察并洽谈合作事宜，达成战略合作伙伴关系。航天工研院12月26日。开瑞新能源和航天工研院达成战略合作伙伴关系，双方将整合行业资源打造国家级新能源运营平台，构建新能源生态圈。4S新零售概念提出并落地5月11日，4S新零售计划启动，通过传统4S店与开瑞新能源以及电动汽车资源网等媒体平台、货拉拉等货运平台、平安银行、中国人保等金融保险平台、国家电网等充电桩服务企业、奇瑞途居露营地等旅游资源以及恒好用车等网约车平台进行融合，拓宽4S店的货客及盈利渠道，通过更便捷的营销模式、更丰富的产品资源、更专业的售后服务以及更全面的配套保障，打造一个具有新能源、新运营、新金融、新互联、新服务的五大优势生态圈。10月16日，开瑞新能源首家“4S新零售”运营店广州盛大开业，预示着4S新零售从概念走向现实。新能源汽车（物流车）挑战赛10月25日-28日，开瑞新能源在“2018第三届中国深圳新能源物流车挑战赛”中，优优EV、大象EV2款车型一举拿下10项大奖，包含最佳爬坡能力奖、最佳涉水能力奖、最佳加速性能奖、最佳制动性能奖、用户评价奖、组委会推荐奖，满载而归。起点金鼎奖在12月5日-7日举行的起点新能源年会上，开瑞新能源荣获起点金鼎奖“2018年新能源乘用车领导品牌”和“2018年新能源商用车领导品牌”两项重量级大奖。此外，开瑞新能源的合作伙伴还包括：菜鸟、京东、快狗、中国邮政、晨瑞汽车、超威集团、中城新能源、D速物流……未来，开瑞新能源将团结各合作伙伴的力量共同打造新能源生态圈，继续引导和推动新能源商用车的发展，从“产品力、服务力、创新力”三个维度发力，力争成为新能源商用车领域的第一品牌。
