标题：中深新产业：与顺德新能源汽车小镇共同促进新能源智慧产业发展
内容：深圳市中深新产业发展有限公司，致力于成为推动产业集聚发展、加快产业新城建设的推动者。公司聚焦国家战略性新兴产业，秉持“以产促城，以城兴产”的发展理念，着力构筑产城融合的产业服务平台体系。依托新能源产业联盟、军民融合产业联盟、通航产业联盟、汽车文化运动协同组织等联盟集群资源，中深新凝聚多个上市公司与科研机构所作为战略合作伙伴，汇集一批院士和“千人计划”人才资源，打造产业研究策划、投资运营管理的服务团队，为地方政府和企业提供综合性、多元化的产业解决方案。（顺德新能源汽车小镇中深新产业展厅）成立新能源产业联盟10月27日下午，小镇举办“新时代.新能源——顺德智造产业再起航”论坛，就顺德如何打造汽车产业“智造”高地进行探讨。期间，小镇联合中深新产业及多方企业机构，共同发起成立“中国新能源智慧产业联盟”，为中国新能源智慧产业发展增添新动力。（联盟成立仪式）中国新能源智慧产业联盟以推动新能源智慧产业和以助力企业自身业务拓展等为目标，坚持“绿色能源、凝聚资源、协同创新、服务产业”的宗旨，聚焦新能源智慧产业供应链，整合各方资源，推动协同创新，促进新能源技术和产品应用推广，打造不同产业类别的良好信用供给侧体系，培育联盟企业相关产业自主创新能力和竞争力，促进新能源智慧产业发展。（中深新产业展厅）中深新产业推动杨凤田、孙逢春院士工作站入驻小镇。目前，由杨凤田院士团队新研发的新能源飞机（RX1E-A）落地小镇，并由中深新产业的全资子公司——沃华锐翔航空在内蒙古进行投放10架运营。借助小镇的平台，新能源飞机将被推向更大更多元化的国内外市场。作为配备新能源飞机的产业园区，小镇专注高新技术和新能源技术的发展和应用，为入驻企业的发展添砖加瓦。（2大院士工作站）“产、政、投、城、营”五位一体中深新以构建新能源产业生态圈为己任，以助力区域产业经济发展为使命，以产业输出为竞争力，布局海、陆、空“三位一体”的新能源全领域产品体系，立志成为具有影响力的产业投资服务平台。1、产业先行根植战略新兴产业，聚集产业资源，打造产业生态圈，实现产业导入与属地产业升级结合2、政策支持以产政策研究、政策导入为支撑，创新政企合作，通过产城融合新模式，共创未来3、运营服务提供的人才、技术、金融、管理等服务，构建企业全过程的产业服务体系4、投资融资天使投资、产业引导基金、产业发展基金、银行、机构等金融资源，构建产业金融服务平台5、城市配套围绕新产业服务、更新城镇新生活，配套商医校等生活空间，打造宜业宜居宜创的智慧生态新社区（中深新产业资源架构图）三大产业生态中深新产业构建了涵盖新能源汽车、船艇、通航飞机，海陆空“三位一体”的新能源全领域产品体系，以产业联盟与促进组织为支撑，凝聚了企业资源，以院士工作站服务院士和人才团队，占领产业研发新高地，以科创孵化中心培育新的经济动能。（海陆空新能源应用）
