标题：中国普天新能源出席2019中国电动汽车百人会论坛
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在钓鱼台国宾馆举行，重点讨论了中国新能源汽车发展十年的成就、经验和可以提高的内容，展望了新能源汽车未来若干年发展的前景和趋势。全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢，工业和信息化部部长苗圩、住房和城乡建设部部长王蒙徽、国家发展和改革委员会副主任林念修以及中国电动汽车百人会理事长陈清泰、执行副理事长欧阳明高等数百位理事会成员、行业专家出席会议。中国普天信息产业集团有限公司总经理陶雄强受邀出席理事会并作发言。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题，围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景等热点问题进行研讨。会上，万钢副主席指出普及充电基础设施是推动电动汽车应用的关键。新能源汽车将推动能源消费变革，要鼓励地方政府在能源价格、建设用地、商业模式、政策支持方面大胆创新，推动能源生产与消费的革命。理事会由百人会理事长陈清泰主持，陶雄强总经理表示中国普天进入新能源汽车产业也已迈入第十个年头，但行业仍属于新兴产业，且行业整体处于亏损状态，企业面临很大的经营压力。所以基于行业发展现状提出两点建议：一是国内各地指导定价差异较大，部分地区的充电服务费定价过低。建议推动形成全国统一的指导定价，以推动行业形成良性发展。二是建议加强行业标准体系规划、建设，推动各企业间的互联互通，同时降低因标准调整导致的企业重复投资建设成本。
