标题：零跑S01最突出优势在于智能驾驶辅助系统亮眼
内容：1月3日，零跑汽车在北京水立方举行S01上市发布会。新车补贴后售价10．99－14．99万元。S01共有四种配置，380标准版、380Pro、460标准版和460Pro，不过，新车标准版要到2019年第二季度才开始交付，460版将在2019年底才能交付。作为造车新势力的零跑汽车，自2015年成立以来，其在车圈的动态一直比较低调，随着S01的上市，零跑汽车在造车新势力中的地位开始显现，不过，零跑汽车的优势在什么地方？没有生产资质的零跑汽车打算如何在今年交付呢？零跑S01突出优势：智能驾驶辅助系统亮眼不难看出，零跑S01最突出优势，在于智能化！零跑的智能驾驶辅助系统名为“LeapPilot智能驾驶系统”，搭载多达22个高精传感设备。其中包括CCS定速巡航系统、LDW车道偏离预警系统、自动泊车、车辆召唤功能。升级后则将具备自适应巡航、低速跟车、车道保持等高级别辅助功能。根据零跑汽车官方表示，S01已经达到L2．5级别的智能驾驶能力，后续还能通过OTA升级到L3级别。如果严格对照业界公认的SAE自动驾驶等级划分，目前配置表显示的零跑S01OTA升级后功能，还算是L2级别。零跑汽车计划2020年实现L3级别自动驾驶，2021年小范围L4测试。可以看出，与其它造车新势力相比，零跑汽车的优势和重点放在了智能驾驶方向上。早在成立之初，零跑汽车就已经定位了其年轻、时尚和智能电动汽车的方向。随着S01的亮相，其造车规划更加清晰。大华加持，零跑汽车的智能化优势凸显由浙江大华技术股份有限公司投资，2015年成立于浙江杭州滨江高新开发区的零跑汽车，在2017年11月的全球未来出行高层论坛上，首次发布旗下这款零跑S01电动轿跑。值得注意的是，零跑汽车背后的金主大华股份，正是致力于安防、计算机软件的开发服务、电子产品及通讯产品的设计研发等业务。2018年11月7日，浙江大华技术股份有限公司入选工信部发布的2018年（第17届）中国软件业务收入前百家企业名单，排名第23位。大华股份在安防、智能网联产业的成就必将对零跑汽车的研发设计产生不小的影响。零跑汽车的主要经营方向为电机电控、电池系统、智能互联以及整车设计。据了解，零跑汽车的电池技术采用国内首创双极双保险结构，确保系统安全可靠，最高放电效率达到98.5%；三电技术达到自主研发水平，全新设计的LeapCloud系统实现车与后台、车与车、车与移动终端的互联；智能系统采用自主研发HDCVI技术，融合摄像头、雷达、超声波等传感器，用以保障自动辅助驾驶。在本次发布会上，零跑汽车董事长朱江明还透露，零跑汽车与大华联手打造智能驾驶芯片“凌芯01”，将于今年二季度进行实车测试，量产后有望成为首款中国人自主研发的智能驾驶芯片。加上后台大华技术的智能交通算法和数据积累，大数据和汽车产品的结合必定对零跑汽车的发展有着积极作用。如何解决生产资质问题？从零跑汽车的生产制造基地规划来看，智能化已是其优势。零跑的电池技术和获得的各项专利也具备了造车条件，不过，目前还没有获得准生证的零跑汽车是如何解决新能源汽车的生产资质问题的呢？今年交付的承诺又如何实现？2017年4月，零跑汽车投资26亿元的金华生产制造基地开工，一期规划年产量5万台，后续扩展到年产能25万台，原本预期2018年8月完成设备安装调试并投入使用。不过，理想很丰满，现实太骨感！目前该工厂计划2019年第一季度完成整体建设，零跑汽车董事长朱江明表示，在获得资质之前，金华工厂将负责车身、动力电池包等零部件的生产。当前，零跑汽车和长江汽车签署了代工协议，将暂时由长江汽车代工生产。在国家发改委前不久发布的《汽车产业投资管理规定》中，新建独立纯电动汽车企业投资项目的企业法人，如果是汽车研发设计企业，要先在两个年度累计销售3万辆以上纯电动乘用车，才能符合新建项目备案条件，并且，该规定鼓励同一个省内汽车产能协调利用。同在浙江的长江汽车无疑成了零跑汽车最好的选择！编辑点评：目前，零跑汽车金华智能制造基地焊装车间已经完成设备调试，将于2019年第一季度完成工厂建设；全国首家直营零跑中心已在总部——杭州滨江芯图大厦一楼正式开业，和蔚来汽车一样，零跑走的是用户体验中心模式。随着工厂建设接近尾声，直营零跑中心开业，智能与电动规划更加清晰后，零跑汽车能否后来居上，成为行业的一批黑马呢？还有待时间和用户来检验！
