标题：恒大！在新能源方面将造车建充电桩进行到底
内容：2018年12月31日，恒大与贾跃亭“止战”，但恒大并没有停止在新能源汽车方面的布局。15天之后，恒大健康公告，2019年1月15日，公司全资附属公司与卖方KerrymanHoldingsLimited达成协议，以9.3亿美元的价格收购目标公司，股份交割当天一并完成。在资金来源方面，中国恒大已同意向恒大健康提供11亿美元的无抵押贷款，为期三年，年利率8%。恒大健康分两期支付对价，第一期4.3亿美元已于签订协议当天完成支付，余额在2019年1月31日之前支付。公告称，目标公司唯一的资产是持有的NEVS（NationalElectricVehicleSwedenAB，国能电动汽车瑞典有限公司）51%股权。公告显示，NEVS是一家总部位于瑞典的全球性电动汽车公司，致力于成为全球可持续的共享智能出行生态的领军者。恒大健康收购的目标公司所委任的董事将占据NEVS多数席位。也就是说，恒大健康将通过此次收购，成为电动汽车公司NEVS的控股股东。在和FF、贾跃亭分手后，恒大仍旧完成了新能源汽车全产业链拼图。这块拼图包括新能源汽车基地、研发、生产、销售及售后服务NEVS官网显示，其2012年4月注册于瑞典，同年8月收购萨博汽车。NEVS的创始人是蒋大龙，该公司也在中国有所布局。NEVS2015年6月与天津滨海高新区共建两家合资企业，2015年8月与东风汽车签署长期战略合作协议，2015年底与熊猫新能源签署协议为其交付15万辆轿车和10万辆运输车辆，2016年3月与国家电网签署框架合作协议，2017年2月与宁德时代新能源签署战略合作协议确保未来电动车产品的电池供应。NEVS瑞典研发中心和生产基地在瑞典拥有世界顶尖水平的电动智能汽车研发中心，拥有超500人的全球研发团队，多元化的国际管理团队，员工超1800人。NEVS自主研发的知识产权涵盖“三电”动力系统、车联网、生产和制造等领域，如电池冷却系统、车辆安全系统及车载空气净化系统等均为世界领先技术。（1）拥有完全自主知识产权的Phoenix系列纯电动汽车研发平台，具备屈指可数的纯电动汽车整车正向研发能力。（2）全球领先的自动驾驶技术已实现量产级应用。NEVS已有3个生产基地并具量产能力，目前已研发两款达到量产条件的纯电动汽车车型，首款量产车型在2018年已实现批量交付。NEVS量产能力及资质：（1）已研发两款达到量产条件的纯电动汽车车型。（2）拥有已达到量产能力的瑞典特罗尔海坦以及中国天津生产基地，并正在筹建上海生产基地。（3）是目前获中国国家发改委和工信部核准的新能源汽车整车资质十家企业之一。恒大健康公告显示，NEVS2017年度总资产49.67亿瑞典克朗（折合港元43.44亿元），净资产13亿克朗（折合港元11.36亿元）。恒大健康表示，通过收购拥有领先新能源智能汽车技术及生产能力的企业，能增加公司实力，在高速成长的全球新能源汽车行业中获得强大竞争力，迅速占领市场份额，实现业务多元化。与此同时今年1月初，工商信息显示，恒大集团全资控股的恒大高科技集团出资成立了“恒大智慧充电科技有限公司”。资料显示，恒大智慧充电科技有限公司注册资本1亿元，经营范围主要包括新能源汽车充电桩、充电桩安装、充电设施的设计及运营服务、电池模块的设计销售、充电桩以及充电站设计服务等。2018年，恒大在新能源汽车领域动作不断。先是连续入局FF、重庆墨希，介入整车制造与能源材料领域。随后，恒大集团又宣布以约144.9亿元的资本入股广汇集团，间接获得了调动国内最大汽车经销渠道的可能。广汇集团在全国拥有11家区域公司，1200多个汽车销售网点。
