标题：应对汽车产业“新四化”变革广汽新能源打造“高价值”纯电动车产品
内容：当前，中国汽车产业正在深入推进电动化、智能化、网联化、共享化的系统性变革，这些变革与能源变革、交通变革、城市管理创新紧密关联，相互影响。为讨论全球汽车变革，进一步促进跨领域、跨产业、跨学科交流，推动多个相关领域的协同发展，中国电动汽车百人会于1月11日-13日在北京钓鱼台国宾馆召开“中国电动汽车百人会论坛（2019）”，作为全球首款超长续航AI纯电定制座驾，广汽新能源AionS也在钓鱼台国宾馆惊艳亮相，受到与会嘉宾的高度关注和极高评价。与会嘉宾为广汽新能源AionS点赞中国电动汽车百人会是以促进电动汽车发展为目标，打破行业、学科、所有制和部门局限，搭建一个通过研究和交流推进多领域融合、协同创新的发展论坛。本次论坛主题是“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”，主要围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。广州汽车集团股份有限公司常务副总经理吴松、广汽新能源汽车有限公司副总经理席忠民受邀出席。作为广汽集团发展新能源汽车事业的核心载体，广汽新能源用智能的纯电动车产品为消费者带来了“更聪明的陪伴”，并一直致力构建以用户为核心、融入智慧车生活的营销服务新生态，成为业界学习借鉴的典范。2018年，广汽新能源实现销量同比翻4倍，显示出新能源车“独角兽”迅猛的发展势头。广汽集团常务副总经理吴松在大会高层论坛上做主题发言在1月12日举行的高层论坛上，广汽集团常务副总经理吴松做了“变革创新，实现广汽高质量发展”的主题发言。吴松表示，2018年，中国新能源汽车年销超百万，连续4年实现销量全球第一，并将成为影响未来中国车市的关键力量。广汽在新能源方面经过近十年的不懈探索和实践，最近两年也取得突破性进展。目前，纯电GE3供不应求，续航里程、产品品质、安全、性能等行业领先，正在构建更加领先的两大纯电平台，并即将推出多款具有世界领先水平的优秀产品。未来，依托第二代纯电平台和技术创新优势，广汽将每年至少推出两款全新新能源车型。到2020年，广汽自主研发的L3级自动驾驶汽车将实现量产，提供更优更多让顾客兴奋和喜爱的产品，为人类移动生活创造更高价值。在1月13日的产业领袖峰会上，广汽新能源副总经理席忠民就“如何打造出高品质的电动汽车”的主题发表了题为“广汽新能源高价值产品打造策略”的演讲。在演讲中，席忠民认为，在2018年中国汽车市场产销有所回落的形势下，购置税减半政策的引导已让市场提前透支，与此同时，油耗排放标准等日趋加严，尤其是国六即将实施，再加上车型同质化日益严重，传统车未来的将日益激烈。在库存普遍较高的压力下，传统车企要活下去，不可避免地会引发价格战。广汽新能源副总经理席忠民在大会论坛上发表主题演讲席忠民表示，汽车产业“新四化”的趋势已不可逆，新能源汽车在这种趋势下优势逐步明显，竞争力已达到甚至赶超传统燃油车。在政策支持及技术发展背景下，新能源市场快速增长，同时消费升级，A0级车型占比逐渐下降，但未来同样面临竞争压力。在市场迎来变革的关键时期，广汽新能源以“打造高价值产品”为核心策略，提供有科技竞争力的差异化产品和服务，提供不同的用户体验，全面提升消费者的支付意愿。席忠民指出，要想最大化发挥纯电动车的技术优势，没有捷径可走，唯有开发纯电专属平台。如今，广汽的纯电专属平台已进化到第二代，领先行业整整一代，该平台以“电池+电驱”为中心布局，并采用“三合一”集成式电驱系统，使产品的空间、性能得到进一步提升。为了赋予产品更高的“价值”，广汽新能源还大力开发轻量化车身，创新应用钢铝车身技术，在保证性能的情况下，减重25%，达到与全铝车身相同的减重效果。此外，广汽新能源还采用集成化降阻增效的方法提升续航，并与腾讯车联共同开展AI智能系统的开发，打造愉悦感官、智能交互、便捷出行三位一体的智慧出行体系，给用户带来全新体验。在2018年广州国际车展上，广汽新能源基于全球领先的第二代纯电专属平台，发布了该平台下的首款战略车型——AionS纯电轿跑车，该车在续航里程、AI智能、个性定制、乘坐空间和外观颜值五个方面树立了中国品牌纯电动车的价值新标杆，标志着广汽新能源实现了产品从1.0到2.0的迭代升级，产品力直接达到世界先进水平，使中国品牌新能源车具备了与世界先进品牌一较高下的实力。AionS最大续航里程将超过600公里，并提供消费者可介入生产过程的专属APP个性化定制服务，通过自主选择、个性化定制、个性化设计三种层级的产品深度定制化，可以让用户参与产品前端设计，打造高价值差异化产品。同时，该车还提供太阳能天窗选配，成为全球首款搭载太阳能自循环生态座舱的量产新能源车，为用户创造更多全新的高科技体验。AionS将于今年5月上市，而作为广汽新能源的“明星”爆款车型，高品质智联纯电SUVGE3不仅受到消费者的热烈追捧，还成为本次中国电动汽车百人会论坛的指定用车。GE3成为中国电动汽车百人会论坛（2019）指定用车在自动驾驶技术的开发上，广汽新能源也是不遗余力，并将在今年推出L2级和L3级自动驾驶量产车，同时示范运行L4级自动驾驶。未来，广汽新能源的智联纯电动车产品都将实现90%开发软件的OTA升级，不断给用户带来新体验。作为新能源车领域的创新科技公司，面对汽车产业的“新四化”变革，广汽新能源汇集了实力强劲的广汽全球研发网，拥有自主产品研发体系和先进的车型技术平台，全面掌握了电池、电机、电控、机电耦合、系统集成等五大新能源汽车关键核心技术。在智能制造方面，2018年底竣工的广汽新能源智能生态工厂，集全球领先钢铝车身柔性工厂、全球领先数字化自主决策工厂、全球领先互动式定制工厂以及全球首个能源综合利用工厂“四大领先优势”于一体，成为全球领先的标杆工厂，代表了中国汽车智造的崛起。面向未来，在新科技、新智造、新体系、新产品、新生态的助力下，广汽新能源将开启“五新”时代，争取用三到五年时间，实现引领行业发展，同时用更智能的纯电动汽车产品和创新营销服务新生态，为用户带来“更聪明的陪伴2.0”。
