标题：东风汽车股份护航刘芝追梦路
内容：提起刘芝，许多卡友都会对她竖起大拇指：女司机开卡车已经很稀罕了，但更稀罕的是这位女卡车司机多才多艺，不仅车技好，嗓子也好。如果用一句话来描述她，那么"司机里唱歌最好的，歌手里开车最棒的"是再适合不过的了。来自山东的刘芝目前已经有十多年驾龄了，她和丈夫一起开一辆东风多利卡，平常运输的货物以工地建材为主，主要跑山东济南一带。从未受过正统声乐教育的刘芝，因为酷爱唱歌，在行车途中、跑车休息时都会一展歌喉。对于刘芝来说，开车是为了生活，而唱歌是为了梦想，一个都不能少。一辆东风多利卡、一位网络红人卡车司机，刘芝与东风汽车股份之间的故事，听我们娓娓道来。优异的产品力助力刘芝事业稳定十多年前，刘芝在朋友介绍下拿到了工地运输的货源。众所周知，工地建材类货物对于车辆的承载性和动力性要求较高。在位于山东济南的汽车大市场里，刘芝对卖场里能看到的每一个品牌车型都做了细致的了解，并做了详细对比，千挑万选之后决定购买东风多利卡。"当时整体对比后，就觉得东风多利卡很全能，无论是载重、动力还是油耗的表现都很不错，比较符合我当时的运货需求"，这是刘芝选择东风汽车股份的初衷，而东风汽车股份同样没有让刘芝失望。在刘芝十多年的运输生涯中，东风多利卡用优异的产品力和极高的出勤率帮助刘芝的运输事业稳步发展。"我拉的货物重并且要跑过平原山路、高速城乡这些路段，东风多利卡出勤率很高，几乎月月接近百分百，这么长的时间里面，东风多利卡从来没有掉过链子，不管晴天下雨、高速泥泞，保管把货物准时准点地送达，客户非常满意，我也非常省心。"刘芝说，"当然我也很注重爱护和保养我的爱驾，人家给我挣了那么多钱，值得我好好对待它!"惬意的卡车生涯放飞歌唱梦想事业的稳定也让刘芝的生活多姿多彩起来，因为从小热爱唱歌，天生一副好嗓子的刘芝在平常送货路上经常放声歌唱。刘芝也乐于向他人分享自己的歌声，不仅在齐鲁电视台主办的"齐鲁好嗓子大赛"中技惊四座，还在抖音、快手上分享自己平常的惬意卡车生活，收获许多粉丝。"一方面是为了让漫长而无聊的驾驶室时间过得更有乐趣，另外一方面确实自己有一个歌手梦想。我们开卡车的，不仅仅是要为了生活而开车，也是带着梦想开车"刘芝这样说道。2019年是东风汽车股份事业发展的第二十年，当记者问刘芝有没有什么话想对陪伴自己十多年的东风汽车股份说的时候，刘芝感叹地回答道："如果没有优秀的卡车，就不会获得稳定的货源。对我的家庭来说，很感谢东风汽车股份带给我们稳定的生活；对我自己来说，也感谢东风汽车股份带来的稳定生活让我有时间去追寻自己的歌唱梦想。"正是东风汽车股份的产品品质过硬，才深得刘芝的信赖。二十年来，东风汽车股份严把产品质量关，以用户为导向，和用户一道携手同行，开辟出一条信念、勇气并存的致富与梦想之道！
