标题：【CES2019】环宇智行携自动驾驶控制器TITANIII登上国际舞台
内容：CES2019期间，环宇智行携自动驾驶新技术及自动驾驶控制器TITANIII登上国际舞台。TITANIII控制器可以满足L4级别的自动驾驶，专门面向OEM、Tier1以及自动驾驶公司，为其提供可靠、稳定、高算力的硬件平台支持，其上运行的ATHENA系统，可以实时实现感知、定位、融合、决策，规划、控制的所有算法。2019年1月8日至11日将在内达华拉斯维加斯举行2019年国际消费电子展（CES）。和往年一样，很多企业将展出新车和新技术，国内知名企业环宇智行携自动驾驶新技术及自动驾驶控制器TITANIII登上国际舞台。环宇智行负责人透露，此次将展示其Titan3+Athena这样软硬件一体的自动驾驶系统。自动驾驶控制器TITANIII环宇智行从2014年就开始研发自动驾驶汽车技术，采用软硬结合构建自动驾驶的思路，结合先发优势和自身技术沉淀，厚积薄发；于2018年推出了Titan3+Athena软硬件一体的自动驾驶系统，2019年登上国际消费电子展（CES）。TITANIII控制器可以满足L4级别的自动驾驶，专门面向OEM、Tier1以及自动驾驶公司，为其提供可靠、稳定、高算力的硬件平台支持，其上运行的ATHENA系统，可以实时实现感知、定位、融合、决策，规划、控制的所有算法。TITAN系列自动驾驶控制器可搭载百度阿波罗2.5或3.0系统。供客户进行对比测试，真正体验到软硬件结合自动驾驶方案的优势，更便捷的实现自动驾驶的商业落地。根据计划，环宇智行2019年初将出货TITAN4，使用NVIDIA最新研发的Xavier芯片，更多的自动驾驶技术环宇智行并未透露太多的信息，还是会在CES上揭开面纱。
