标题：2018年造车新势力露锋芒2019面临的困难更加艰巨
内容：2018年，造车新势力的头部玩家似乎已付出水面，他们在争议声中竭力跨越自己从零到一的阶段，在产品、交付、融资、市场等重重考验下，蔚来、小鹏、威马、新特等都已跨过交付关口，车和家、爱驰、拜腾、零跑等正在为2019年的量产交付积蓄力量。交付群组1、蔚来汽车——领头羊最先进入交付时刻的蔚来，在今年5月31日完成了首批10辆ES8的内部交付。但原本6月28日交付第二批550辆的计划因为产能爬坡问题被推迟到了7月10日，这使得作为造车新势力代表的蔚来，遭遇前所未有的“舆论质疑”。11月6日，上市后的蔚来公布了第一份季度财报，ES8开始规模量产，并且在该季度实现了3268辆的交付。蔚在12月15日，ES6在2018蔚来日正式上市时，蔚来已经向用户交付了9726辆ES8，同时第10，000辆ES8也已下线。来创始人、董事长兼CEO李斌自信地对媒体表示，“到年底交付1万辆肯定没问题。”从2019年6月起，ES6也要开始逐步交付。造车不易，蔚来的量产交付进程正在逐步提速，但依然面临考验。2018年，蔚来开业了26家蔚来中心和体验店，到2019年底总数预计达到70家。在维修保养服务方面，2018年底，蔚来的服务网点已经超过160个，到2019年预计超过300个，保障网络初步覆盖全国；在已建成的G4京港澳高速公路换电网络基础上，明年蔚来还将根据用户需求，在更多高速公路部署换电站。由此可见，强调“用户企业”的蔚来，其三大服务体系将全面升级。IPO对于一家新创汽车企业来说是融资的最好途径之一，2018年9月12日，蔚来正式在纽约证券交易所上市募资约10亿美元，在上市之前蔚来在过去三年已经完成了24亿美元的融资，后续的产能提升、销售网络扩张和新工厂投建还会给蔚来带来巨大资金压力，但作为一家上市公司，募资能力也会随之增强。2、小鹏汽车——慢就是快磨砺4年，2018年的双12购物狂欢之日，小鹏G3正式上市，并同期启动交付。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏向首批24位车主交付了车辆。随着产能爬坡及交付流程持续优化，小鹏G3在2019年春节后将计划大规模交付用户。小鹏汽车在用户服务体系建设上也是重兵投入，构建了线上电商和线下直营店同步全渠道直营模式，线上，小鹏汽车成为首个入驻天猫旗舰店的新造车企业，同时开通官网、官方APP预定通道。线下，将于2019年春节前在北上广深杭等一二线城市的核心商圈开拓15家直营店。2019年则计划在近30个城市启用近70家线下直营店。小鹏汽车也是目前国内唯一自营超级充电桩建设与运营的新创企业，2018年年底前，将在北上广深杭等十多个一二线城市布局超过100座超级充电站，并于2019年春节前投入使用30座。预计2019年在近30个城市布局200座超级充电站。此外，截止2018年底，小鹏汽车已接入近10万个第三方充电桩，未来三年将实现布局1000座超充站、基本接入全国主要第三方充电运营商，并打通寻桩、充电、支付、结算全链条服务。在造车新势力中，小鹏汽车拿下了2018年迄今以来最大的单轮融资。8月2日，小鹏汽车宣布完成总额40亿元人民币的B＋轮融资，获得春华资本、晨兴资本以及小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏的联合领投。除了多家老股东持续投资外，高瓴资本、K11投资、钟鼎创投等顶级投资方也首次现身。本次B＋轮融资协议完成后，小鹏汽车整个B轮融资达到62亿人民币，累计融资额已超过100亿人民币。目前，小鹏汽车估值已经达到近250亿人民币。从时间上看，小鹏汽车是新造车势力中第一个上公告，也是第一个进行小规模内部交付的新造车企业。但明明跑在前面，为什么起个大早赶个晚集，要花近24个月（从2017年初）的时间才真正向市场交付第一款车？何小鹏的公开信一语道破：“你们的期待和这个行业的复杂让我们不敢跑得太快。我们要证明中国的新造车企业有诚意，有耐心，也有能力做好一台高品质、高智能的电动汽车。慢就是快！”3、威马汽车——目标激进2018年9月28日，威马汽车在温州工厂举行了EX5上市交付大会，正式开启用户批量交付工作。但是截止到今年年底，完成1万辆EX5订单交付的目标却没能实现，截至11月末，日峰值产量已超过200辆，整体产量爬坡持续攀升，2019年随着两款新产品EX5Pro和EX6的推出，威马的目标更加激进——争取十万辆订单交付。威马汽车正加速落实新零售渠道布局。近日，威马汽车与第三批共10家智行合伙人完成意向书签约，累计签约智行合伙人已达40家。目前，威马汽车已在全国18个城市开展了交付工作，累计建设Space威马体验馆、Store威马用户中心、Station威马服务之家共计39家，覆盖26座城市，预计年内还将建成50家智行合伙人门店。2019年，威马汽车将进一步拓展新零售和新服务布局，将智行合伙人提升至80至100家。威马汽车正在筹备新一轮融资，并打算在新一轮融资中筹集至少20亿元的资金，届时公司估值将超200亿元。据知情人士称，新一轮融资的投资方包括百度、腾讯，以及红杉资本中国基金和诚通基金，其中百度可能领投此次融资，总投资额约为10亿元，筹集的资金将主要用于发展制造业设施，以及用于研究和开发。2017年12月，威马宣布10亿美元B轮融资，百度资本领投，阿米巴资本、SIG海纳亚洲、百度集团等跟投。随后B＋轮融资消息抛出，金额未公布，投资方有红杉资本中国、五矿投资、腾讯、中国国有企业机构调整基金。4、新特汽车——又快又稳2017年9月成立，6个月后发布首款车型新特DEV1，2018年8月新车量产上市，10月首批车辆下线，再到12月第4000辆生产目标下线完成，这是初创造车企业新特汽车交出的一周年成绩单。这一数据在新造车企业位居前列。截至目前，新特汽车官方称，已在中国71座城市完成了超过3000台DEV1交付，已经接到的订单超过44000台。新特DEV1整个生命周期内都将在一汽生产，贵安新区建设的1800亩新能源汽车生产基地即将完工，预计明年交付，新特汽车后续的车型将在新的厂子里生产。在完成量产交付目标的同时，新特汽车也完成了售后服务及汽车后市场服务体系的搭建。目前已完成在杭州、潍坊、郑州、深圳、武汉、贵阳六大区域，超过50个城市上市活动。此外，2018年内将有70家D．BOX经销店正式营业，预计2019年规划的D．BOX经销店将超过200家。除了线下D．BOX布局，新特汽车还同步上线了首个互联网＋售后品牌——D．CARE。新特汽车是贵安新区新能源产业链中的重要环节，贵安开投和鼎晖资本均是新特重要的投资方。已获得由鼎晖投资领投、宏嘉资产等多个实力投资机构跟投的A轮融资，总金额达数亿美元。目前，新特汽车已经开始了B轮的融资谈判，有几家投资机构已经进入最后的意向确定阶段，该轮融资计划在2019年上半年完成。随着此次DEV1的批量交付，新特汽车也将迎来造车的下一个阶段——服务阶段。先越表示，交付之后服务将扮演更加重要的角色，交付是更大挑战的开始，新特汽车已经做好了迎接更多挑战的准备。新特还在筹划双品牌布局，打造全新豪华电动汽车品牌歌昂GYON，成为中国豪华电动汽车市场的新玩家。5、前途汽车——科班出身在造车新势力中，前途汽车却独辟蹊径造了一台纯电动跑车，从2010年电动车事业部成立，2014年推出第一台原型车，到开展全方位测试和试验，小批量试生产，再到通过严格的生产资质审核，前途K50最终在2018年8月8日上市交付，前途每一步都走得扎实，笃定要“造一部好车”。作为造车新势力中的技术咖，前途汽车自主建设了整车生产基地和电池系统生产线，苏州生产基地拥有中国第一条碳纤维汽车零部件生产线和第一条全铝合金框架式车身生产线。前途K50正是基于完备造车体系正向研发的成果，加身29个碳纤维复合材料零部件，总重量仅为46．7kg，比使用传统钢板材料减重40％以上，比使用铝合金材料减重20％以上；全铝合金框架式车身仅重243kg，比使用传统钣金钢制车身减重约38％。这些新材料、新工艺和新技术，也将应用在后续前途汽车的其他量产车型上。前途汽车品牌体验店——“前途驿”，2018年覆盖北京、上海、广州、成都、苏州等全国五城的营销网络已初步搭建完毕，未来，前途汽车将基于小型乘用车、中大型乘用车、高性能运动跑车三大产品平台，构建全出行场景纯电产品家族。前途汽车的融资主要依靠长城华冠（833581），长城华冠于2015年登陆新三板后完成了1．98亿、3．96亿及8．97亿三轮融资，今年12月，长城华冠发布公告拟以人民币10．75元／股的价格非公开发行不超过1．4亿股（含本数），预计募集资金总额不超过人民币15．13亿元。继今年7月完成近9亿定增后，时隔5个月，长城华冠又推出15亿融资计划，坚持“小步快跑”的融资策略。待发群组1、零跑汽车——2019年1月3日零跑汽车自2015年成立以来，始终专注于核心技术自主研发，目前已掌握“三电”系统、智能网联系统、自动驾驶系统3大核心技术，并与安防巨头大华股份联手研发自动驾驶芯片“凌芯01”，今年10月30日，零跑汽车金华智能制造基地焊装车间生产线全部组装调试完毕，首批零跑S01白车身正式下线，意味着零跑已经拥有了量产整车的能力，开始为2019年第一季度实现S01量产下线做好准备。目前，零跑汽车全国首家直营零跑中心已在总部——杭州滨江芯图大厦一楼正式开业，2019年1月3日，零跑汽车将在北京举行品牌发布会，其首款量产车型S01将正式上市并公布官方售价、车主权益、购车金融方案等信息。零跑汽车计划2018年内完成25亿人民币融资，目前已完成近20亿人民币，由上海电气香港有限公司领投，兴证投资管理有限公司、宁波红杉捷盛股权投资合伙企业（有限合伙）等跟投。为了完成生产与交付，零跑会在不同阶段，针对企业发展需求陆续融资，预计需要融资100亿元。2、车和家——第四季度车和家在发布品牌“理想智造”之后，首款代表作采用增程电动技术打造的大型SUV“理想智造One”今年10月亮相，确定将于2019年4月接受预订，并于第四季度批量交付。2018年12月17日，力帆股份发布公告称，力帆集团拟作价6．5亿元将持有的重庆力帆汽车有限公司100％股权转让给重庆新帆机械设备有限公司，而后者正是车和家100％控股子公司。此次转让标的物仅为重庆力帆汽车有限公司的汽车生产资质，是一个闲置的“壳”资源，不涉及土地、厂房、设备等资产。车和家下一步仍需将其扩展成新能源资质。车和家从力帆汽车手中购来的这一“6字头”的生产资质可以生产新能源轿车、SUV、商用车等各类车型。值得一提的是，此次力帆股份有权出资且车和家同意接受力帆股份出资参与车和家最近一轮融资，融资金额、融资价格根据届时与其他交易方共同协商确定。2018年3月，车和家完成了30亿元B轮融资，累计获得融资57．55亿元人民币。预计C轮融资后可能超过100亿。3、拜腾汽车——第四季度拜腾第一款SUV车型在2018CES国际消费电子展上首次亮相，计划在2019年底量产，轿车量产车则将于2021年推向市场。目前，拜腾正在推进研发和量产准备工作，确保能够准时交付。今年4月，拜腾南京工厂试制车间正式启用，首批工程试制样车已经下线。5月，启动工程样车测试工作，此外，拜腾南京工厂一期工程主体结构陆续封顶，冲压车间率先进行设备进驻，并启动调试安装，目标2019年第四季度实现量产投产。拜腾在品牌店方面的规划将采用直销销售模式，在品牌店后续落地的过程中，会采用与零售伙伴合作的模式，以代理商的方式运营品牌店。拜腾计划在2019年底前在中国开设20－30家品牌店，主要位于一、二线城市，之后也将进入欧洲和北美市场。拜腾迄今获得三轮融资。2018年6月，B轮融资由一汽集团领投，宁德时代跟投，金额5亿美元。C轮融资将在2019年第一季度启动。在生产资质方面，2018年10月，一汽夏利发布公告，称与南京知行电动汽车有限公司（拜腾汽车的主体公司）签署了《产权交易合同》，将全资子公司天津一汽华利汽车有限公司100％的股权转让给南京知行，转让价格为1元。但南京知行需承担华利公司8亿元债务及职工薪酬5462万元。这8亿元债务需在2019年9月30日前还清。4、爱驰汽车——第四季度11月29日，爱驰汽车首款量产车U5在上海正式迎来全球首秀，预计将于2019年四季度正式进入量产阶段。2018年2月28日，爱驰江西上饶制造基地的四大车间土建部分封顶。4月16日，冲压车间压机上梁，总装、涂装、焊装车间陆续开始生产设备进场安装。而据预计，四大车间第四季度全部完成设备安装调试，为2019年U5的投产做好准备。12月底，江西省发改委网站发布公告称，江铃汽车上饶分公司年产10万辆纯电动乘用车项目已核准批复，拟租用江西亿维的土地进行建设，而江西亿维的股东恰恰是爱驰汽车。业内人士猜测，爱驰的产品或通过江铃代工生产。爱驰汽车成立一年多来已经累计完成了3轮融资，总融资金额为70亿元，最新一轮由沙钢集团领投，广微控股，复鼎资本，富纳源创，浦茵实业等跟投。此外，奇点汽车iS6的上市时间推迟到2019年春节前后；游侠汽车在B＋轮后累计融资12．5亿美元，其首款量产车YOUXIAX将最快将于2019年内交付；SFMOTORS首款智能电动SUV车型SF5计划于第3季度上市批量交付；电咖高端品牌天际（ENOVATE）首款纯电SUV车型ME7将在2019年下半年交付；合众新能源哪吒N03电动跨界SUV将于2019年第四季度量产上市；来自台湾的昶洧电动豪华轿车将于2019年内量产……结语2019年，面对补贴骤降双积分政策接棒，外资合资品牌凶猛进攻，以及自主品牌的围剿，造车新势力们将面对更多无情的考验，第一要务还是要靠产品站稳脚跟，让自己笑着活下去，并且活得更久。
