标题：无人驾驶汽车是车联网不可或缺的载体
内容：汽车市场近两年的情况基本是有目共睹的，在国内红火了30年后，说跌就跌了。在经历了高速增长之后，市场饱和，销量下滑，最后进入稳定期这本是市场规律，毕竟在有限的市场空间内，任何产品都存在一个天花板。在汽车之前我们就已经见证了电脑、手机等行业的兴衰起落。可历史都是惊人的相似，在红利渐去之后，总又有人不死心，就好比当年电脑的产品形态趋于完整，销量迎来衰退时，厂商们开始比轻、比薄、比续航；也像极了现在的手机市场，在手机产品的功能形态稳定之后，手机销量也开始了下滑，可一大波全面屏、折叠屏、双面屏开始不断的向外冒，期望于这些功能给产品带来“第二春”。而汽车领域以现在的趋势来看，厂商们似乎寄希望在了“车联网”？在智能相对论看来，这就跟电脑、手机一样，也是一次一厢情愿罢了。现阶段“车联网”的实用价值在哪？“车联网”顾名思义，它不止与车有关，更与网络有关，所以不止是汽车厂商们趋之若鹜，互联网大头、网络运营商们也纷纷入局。在概念化的产品之中仿佛真的看见了一桶桶的真金白银，可像我这样的一大波消费却实在是摸不着头脑，“车联网”真有这么好赚？作为用户我不自觉地就出现了三个问题。1、用什么？首先需要了解的是，从理论上“车联网”能给我们带来什么，简单来车联网是指由多种技术如先进传感、网络、计算等融合在一起的，可以实现多空间、大范围、大容量数据交互的，可以提高行车安全及行车效率的这么一个技术。但现阶段的现实又是怎样？从各大品牌所推出的“车联网”产品来看，功能一般都是“导航、查天气、查路况”，进阶一点的有“远程关窗、锁门，远程开后备箱，一键道路救援”等等。这些功能基本就是将原有功能进行了端口化而已，对于汽车的产品形态可以说毫无改变。比如被车联网玩家们在功能举例上说的最多的“通过车载语音交互系统，你就可以查询到天气、道路等信息”，但这恰恰也是被用户吐槽最多的功能，首先是没创新，查询天气、道路信息的方式很多，使用手机查询也很方便；其次是没需求，从各大论坛用户留言来看，90％以上的用户完全没在车内查询过天气，至于道路信息也都是习惯于使用手机APP。而远程关窗、锁门需要看你车的配置和购买时间，很大一部分车都不支持相关功能。唯一显得有用点的“一键救援”，其实也很鸡肋，一键救援其实就是通过车载电话与后台客服进行连线，你将你的情况告诉后台，客服再将你的情况反馈给救援单位，在情况紧急的时候，直接打电话报警是不是更快一点？若是一般情况，保险公司都有提供免费道路救援，不用岂不浪费？2、给谁用？看完了功能，再看看使用者，这个问题可能有人会觉得奇怪，都叫“车联网”了还能给谁用，当然是给车上的人用啊，但要知道车内还有司机和乘客的区分。如果车联网是给乘客使用的，那么车联网是不是应该往更加泛娱乐化发展，例如车载游戏、应用等方面，而从现在车联网的发展趋势来看，除了音乐，娱乐化的发展显得又不是重点。那看来就是给司机用的了，但这些功能司机会不会用到？车联网现阶段最适合也是最成熟的入口，应该就是导航场景，可是无论从便利性和实用性来看，车联网的导航系统远不如手机端各种地图软件来的好用。比如通用安吉星系统，你要获取导航需要先拨打安吉星后台电话，跟后台客服说出你的目的地，后台再将路线信息下载到你车上，如此一来往往需要3－5分钟时间，并且导航信息的呈现是以箭头形式，并没有完整的路线地图，用户使用起来十分不便。而若是自己使用手机导航整个过程不过30秒。3、怎么用？车联网的交互系统，也一直是被诟病的点，虽然现阶段车联网都在往语音交互方向发展，但依然有大量功能需要操作者在中控屏或方向盘上手动按键。像腾讯就在车联网交互上吃过大亏，在2015年腾讯与宝马iDrive合作，推出了汽车版QQ，但使用率确实感人。其被车主摒弃最大的点就在于交互方式，在驾驶过程中还需要时不时去看中控再使用手动操作显然是不现实的，而在车辆停止时，通过车辆中控大屏操作又怎么会比手机方便呢？现在腾讯又在进行车载微信和小程序的研发，之所以还没落地最关键的点依然在于没有完美解决交互问题。语音交互是腾讯也是绝大多数车联网玩家现在所采取的交互方式，但是语音交互也有很多问题。在语音识别方面不够精准是最大的问题，曾经出现在各类智能音箱上的乱搭话，现在也出现在汽车上，比如吉利旗下的“GKUI吉客生态互联系统”，有个测评两人在车内正常聊天，这时GKUI会以为你是在和它说话，于是它开始跟你拉起了家常。另外在语音交互方面，无论什么产品在方言或是口音问题上，一直都未能解决，识别不出或不准确一直在影响着用户体验。至于宝马现在的手势交互，考虑到用户的使用习惯以及目前的技术水平，想要使其成为主流更是难上加难。消费者不再好“忽悠”，光靠“噱头”已经不管用了看到现在铺天盖地的在宣传“车联网”，特别是动不动就说“车联网”将解决客户需求的“痛点”，可以现有的功能应用来看，显然这个“痛点”还未被找到。市场反馈是最好的证明，从目前来看，通用安吉星和丰田G－book早已经开始对用户收费了，但是在市场上连一丁点的“水响”都没听见，任何销售数据也看不见。相比以往汽车销量多少多少，新增客户多少多少，但凡是好消息，各大汽车厂商无不宣传一波，但是到了“车联网”这里怎么就没了一点声音，那么是否可以理解为“没消息是因为都是坏消息”。另外，从商家的营销手段也能看出产品在市场端的成败收效。像安吉星等车联网系统虽然还没有被单独拎出来大肆叫卖，可其实商家们对“车联网”转化付费可谓是操碎了心。而我正好是通用安吉星的用户之一，在2017年年末我购买了一辆雪佛兰探界者驭界版，车上就配置了安吉星系统，在2018年年底时安吉星免费期到了，于是一个历时半个月的“信息轰炸”开始了。从2018年12月14日开始，一直到12月30日，以每天3－5条信息，1－2个电话的频率进行“信息轰炸”，在30号我终于注意到了信息下的“回T退订”，以及在我挂断了客服电话之后，手机才重回清净，是不是这也能算是“乞丐式营销”了？说实话，这是我自买车以来，感受到通用服务最热情的一次，甚至还超过了之前的一次还贷逾期。是只有我一个人觉得无用吗？于是翻看了各大论坛，当看到不止我一个人“嫌弃”时，终于放心了。当然也不是所有人都这么看待，比如也有人认为，可以买个最低的套餐，包含GPS定位，防盗报警就可以了，就当是买份保险，对于没买车辆盗抢险的车主可能是个不错的选择。可是在价格上却出现了很大的漏洞，客服打电话跟我是说最低配的套餐价格大概300多一年，而从身边及各大论坛获得的信息来看，有报价400多的，也有报价不到200的，一个产品价格标准都没统一，就开卖了？车联网需要和无人驾驶技术合流才能体现价值以车联网的技术方向来看，无人驾驶汽车是车联网不可或缺的载体，单把车联网提出来卖，是不会有任何出路的。首先，无人驾驶汽车是车联网价值的最大体现。无人驾驶汽车需要通过环境感知系统利用各种传感器对环境进行数据采集，获取行驶环境状况同时对获得的信息进行处理。像是障碍物位置、道路状况、同路车辆情况，这些都需要由“车联网”系统来进行感知和计算。在无人驾驶汽车行驶过程中，车辆位置、行驶方向、速度、应对紧急事故等也需要由“车联网”进行传输控制。如何在出发地与目的地之间构建一条快速、安全的行驶路径同样是“车联网”不可推卸的责任。另外，像是车辆需要加油、充电，找空的停车位等无人驾驶汽车的辅助应用都与“车联网”密不可分。所以说，“车联网”最大的用处是在于车与外界的协同，但对于人来驾驶汽车而言没有太多意义。其次，无人驾驶汽车让车联网应用多元化。在无人驾驶汽车之上，不仅解放了司机，同时也解放了车联网，使得车联网发展方向可以无限延伸。届时“车”和“人”将成为车联网的两个独立服务主体，在服务“车”方面，车联网依然是向提高车辆安全、效率方向发展；而在对“人”的服务方面，车联网便可以开始“肆无忌惮”了。例如在交互环节，不再需要考虑安全因素，无论是按键交互、还是语音交互、或是手势交互，都可以成为方向，甚至可以三管齐下，用户喜欢什么用什么。在应用方面，可以往更加娱乐化的方向发展，车载游戏，甚至是车载家庭影院都不是没有可能。在互联网刚刚出现之时，其应用场景成为难题，可没想到二、三十年之后，人们已经无法离开它。当车联网合流无人驾驶以后，其应用场景也将变得不可想象，成为未来日常生活必不可少的环节不是说梦。最后，“车联网”的兴衰荣辱与无人驾驶汽车息息相关。从“传感技术”、“网络技术”到“计算技术”，从“人车协同”、“车车协同”到“车路协同”，这些才应该是“车联网”的主战场，而不该是纠结于一些琐碎功能加强升级，毕竟“从1到10”不难，难的是“从0到1”，所以“车联网”的使命应是与“无人驾驶技术”一起颠覆现有的汽车驾驶模式。
