标题：不因补贴退坡动摇新能源汽车发展上汽的底气来自长期的技术积累
内容：“虽然今年国家新能源补贴政策可能会出现一定幅度的退坡，并可能在一段时间内给我们的新能源汽车市场带来一点波动，但是上汽发展新能源汽车的决心坚定不移”。在1月12日召开的中国电动汽车百人会论坛（2019）上，上海汽车集团股份有限公司总裁陈志鑫表态，不会因为补贴退坡，弱化对新能源汽车的重视。他还强调，在“新四化”推进过程中，上汽将电动化放在首要基础位置，并对自身的技术和成本（控制）能力充满信心。1、补贴退，电动化不退目前，上汽属于新能源汽车销量榜第一梯队。陈志鑫介绍，2018年上汽新能源汽车销量超过14万台，连续5年实现翻倍增长。此外，上汽已经在国内3个城市投放超过300台燃料电池轻客车。根据财新数联的统计数据，2018年前11个月，上汽新能源汽车累计销售9.02万辆，位于国内销量榜第三位，市场份额为10.51%。前两位的比亚迪和北汽新能源的市场份额分别为22.41%和15.48%。随着后补贴时代的到来，企业的新能源汽车体量越大，降本压力越大。尤其是网传版本2019年补贴新政曝光后，很多车企反应“退坡力度太大”，甚至有人分析新能源汽车销量可能遭遇“腰斩”。陈志鑫也认同，2019年国家新能源补贴政策可能会出现一定幅度退坡，并可能在一段时间内给新能源汽车市场带来一些波动，但他表示，虽然补贴会退坡，但上汽发展新能源汽车的决心坚定不移。他还强调，上汽将电动化至于新四化”战略的首要基础位置，并对自身的技术和成本（控制）能力充满信心。2、迎战特斯拉，MarvelX将落地最后一公里泊车不因补贴退坡动摇新能源汽车发展决心，上汽的底气来自长期的技术积累。上汽捷能总经理助理徐璐曾向小编介绍，2008年起，上汽就开始相关技术研发，用7年时间开发出EDU电驱动系统和电池箱，在上汽的新能源产品路线上，纯电动和插混平分秋色。陈志鑫介绍，上汽还与宁德时代、英飞凌、麦格纳等国内外供应商开展电池电芯、IGBC、电驱动系统等战略合作，进一步完善新能源产业链的关键布局。2018年9月上市的荣威MarvelX，是上汽电动化和智能网结合的最新产品。陈志鑫表示，2019年一季度，上汽开发的最后一公里自动泊车功能将MarvelX上直接落地。徐璐告诉小编，上汽新能源部门内部有个口号PKT——一个T代表丰田（Toyota），另一个代表特斯拉（Tesla），MarvelX就是对抗特斯拉的明星产品。2014年5月，国家主席习近平在上汽集团考察时表示，“发展新能源汽车是中国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路”。
