标题：【2019泰达论坛】广汽集团李少：坚持扩大开放，谋求合作共赢
内容：8月30日～9月1日，“2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”在天津滨海新区举行。本次论坛以“全面深化改革开放，发展壮大新动能”为主题，围绕未来政策动向、汽车新四化、深化改革和加强国内外品牌合作、自动驾驶和人工智能等前沿趋势、燃料电池重点难点问题等展开交流探讨。以下为商务部对外贸易司副司长、国家机电产品进出口办公室副主任宋先茂现场演讲实录：广州汽车集团股份有限公司副总经理李少尊敬的各位领导、各位专家、各位同仁，媒体朋友们，大家上午好！我是广汽集团的李少，非常荣幸参加本次泰达论坛，与各位一起分享经验、展望未来。受广汽集团董事长和总经理的委托，下面就对外开放和走出去战略与大家做个分享。一、开放合作，夯实广汽发展基础1997年，广州市委市政府决定重组广州标致，在国家相关部门的支持指导下，我们与本田技研实现合作，合资建设经营广汽本田，为此广州市政府投资设立了广汽集团，作为广汽本田的出资人，可以说广汽集团因合资合作而生。广汽本田严格贯彻执行《中外合资法》，在我国汽车市场开创性的按照起步即世界同步理念，开发导入先进技术和产品，建立以服务为核心的，集整车销售、配件供应、售后服务、信息反馈四位一体的汽车销售服务网络，得到了广大消费者的高度认同。2003年，广汽集团与丰田汽车合资建设经营广汽丰田，广汽本田和广汽丰田得到了巨大的成功，成为行业的引领者。今年1-7月份广汽本田和丰田汽车销量分别同比增长12.6%和21.8%，成为推动广汽发展的重要引擎，为广汽的自主品牌事业快速发展创造了条件。二、自主创新，进一步增强广汽实力。自主品牌是中国汽车人的梦想，2005年广汽集团决定投资发展自主品牌，2006年成立汽车研究院，2008年成立广汽乘用车公司，经过不懈努力，广汽传祺以世界眼光聚合全球优秀资源，坚持正向开发，走出了一条具有广汽特色的自主创新道路。新车质量连续居与中国品牌第一，成为增长速度快、效益优良的中国品牌，引起全球瞩目。2017年7月，我们又投资建立了广汽新能源公司，新车型供不应求，今年前7个月销量同比增长87%，迅速跻身中国品牌电动汽车的前列。下一款量产SUV纯电动车型将具有L3级的自动驾驶能力，已于8月29日公开预售，自主创新取得了阶段性的成果，广汽实力得到了进一步增强。三、合资合作和自主创新并举，是中国汽车产业的必然选择。实施合资合作，为我国汽车市场提供了大量优质价廉的汽车产品，替代了进口汽车，催生了大批汽车品牌。迄今为止，我国的中外合资企业其技术、产品主要依靠外方伙伴，中方的合作伙伴在合资公司里的话语权是有限的，我们认为中国汽车产业的高质量发展，最高效的发展方式是要合资合作和自主创新、齐头并进，两条腿同时走路。既不能完全依赖引进来，也不能够在完全封闭的状态下进行自主创新。应该坚持以开放、创新的思维优势互补、加速进步、谋求合作共赢。四、广汽合资合作，自主创新协同发展。一是坚持以质量效益为中心，质量是企业的生命，是品牌的基础，效益是企业发展的宗旨，盈利是硬道理。广汽始终坚持以质量效益为中心，始终把质量效益摆在最重要的位置，统揽一切经营工作。二是坚持合资合作不动摇，合资合作是广汽比重最大的事业板块，我们要坚持扩大开放、谋求供应，全力推进合资合作的转型和升级。一是加速推动合资合作的转型升级和深化，支持合资企业生产，股东双方的品牌产品。二是鼓励合资企业和自主品牌之间人才的双向流动，三是进一步强化产品研发，零部件，汽车后市场及新四化等领域的合作，满足消费者日益美好的新需求。三是坚持自主创新不动摇，创新是广汽发展的核心内容，我们决心以全球化格局持续推动自主品牌加快发展。一是提高研发水平，实施平台化和模块化，提升研发投入产出效力。二是增强产品力，打造若干民心车型，实现销量和利润稳定增长。三是强化供应链布局，打造具有广汽特色的产品开发体系，生产管理体系，采购体系和营销体系，四是大力发展新能源汽车，实现广汽新能源与广汽乘用车在产品、品牌、制造、人才等方面的协调效应，五是加强共享化布局，逐步扩大服务区域，向移动出行供应商转型。五、中国品牌走出去市场前景广阔，海外市场是全球市场的重要组成部分，随着全球经济一体化的快速发展，中国与国际交流合作必将更加密切，尤其是“一带一路”倡议，粤港澳大湾区等国家战略的实施，将推动中国与世界的高度融合。为中国品牌、汽车企业走出去提供了空间。广汽将通过强化专业队伍建设，加强国内外市场的互相学习、借鉴，构筑完整的全球业务生态链，首先考虑进入“一带一路”市场，其次考虑选择性地进入金砖五国等新兴市场，最后根据全球贸易环境的发展状况择机进入北美以及其他发达国家，为全球消费者提供质优价廉的产品和服务，以上分享请大家批评，谢谢！敬请关注盖世汽车“2019中国汽车产业（泰达）国际论坛”直播专题！PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/203.html移动：https://m.gasgoo.com/news/topic/203
