标题：12家国内主流车企2019半年报：仅3家实现净利润增长力帆跌的最惨
内容：2019对于汽车行业而言注定又是风雨兼程的一年，据中国汽车工业协会统计，上半年我国汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，同比分别下降13.7%和12.4%，其中乘用车产销997.8万辆和1012.7万辆，同比分别下降15.8%和14%。而从近期一些车企陆续发布的上半年度财报数据上来看，实可谓忧多喜少。当中，北汽新能源、比亚迪两家车企借新能源东风依然扶摇直上，海马汽车与去年相比有所进步，实现了35.21%的增幅。除以上三家外，其他企业均呈现不同程度的下跌。另随着行业洗牌加剧，一些企业因净利润持续下滑或连续亏损面临着退市的风险。以下，盖世汽车将对于目前已经公布相关数据的12家车企半年报（长安汽车为预告）情况进行相关梳理分析，仅供参考！1、上汽集团：净利润为137.64亿元同比降27.49%8月29日，上汽集团发布2019年半年度报告称，报告期内，公司营业总收入达3762.93亿元，比去年同期下降19.05%；归属于上市公司股东的净利润为137.64亿元，同比减少27.49%。此外，公告显示，上半年上汽集团实现整车销售293.7万辆，同比下降16.6%；其中，乘用车销售253.8万辆，同比下降17.6%，商用车销售39.9万辆，同比下降9.6%。而降中有升的是，新能源汽车销售8.2万辆，同比增长42%；出口及海外销量达到14.5万辆，同比增长11.5%。但从总体看，新增量仍难以抵补销量主力的过快下滑，同时同比高基数以及国五国六切换的影响，进一步加大了公司经营稳增长的难度。2、吉利汽车：上半年总收入475.59亿元净利润同比跌40%8月21日，吉利汽车发布其2019年上半年业绩报告。报告显示，上半年集团总收入（不包括领克合营公司的收入）与去年同期相比下跌11%至人民币475.59亿元；净利润同比下跌40%，为40.09亿元。而对于上半年净利润大幅下跌原因，吉利则指出，从2019年七月开始中国很多地区提前正式实施国六排放标准，而集团上半年为减少经销商库存主动提供了较高的折扣和优惠措施从而削弱毛利率表现。与此同时，为保持集团产品在车市疲弱时的竞争力，同期的销售及分销费用不得不维持在较高水平。此外，期内行政开支费用增加了53%，主要是过往数年对研发作出的大量投资导致摊销及折旧费用增加所致。鉴于上半年的市场表现低于预期，加之今年下半年中国车市的持续不确定性，吉利官方决定将原定全年销量目标由151万辆下调10%至136万辆。而最新数据显示，前七个月已经完成了目标的55%。3、比亚迪：营收利润双增预计第三季度利润增幅有所收窄8月21日，比亚迪发布上半年业绩报告称，营收621.84亿元，同比增长14.84%，净利润14.55亿元，同比增长203.61%。汽车及相关产品业务方面，公司实现收入约339亿元，同比上升16.27%，其中新能源汽车业务收入达到254.5亿元，同比增长38.77%，占集团收入比例进一步提升至40.92%。比亚迪称，今年上半年新能源汽车持续热销，销量及收入继续保持强劲增长，带动集团收入及盈利持续快速提升。不过，在汽车行业市场需求下滑及新能源汽车补贴大幅退坡等多重因素的影响下，新能源汽车销售将有所放缓，比亚迪预计2019年三季报时净利润增幅将收窄到1.83%-14.93%。4、力帆股份：亏损额度增加净利润约为-9.47亿元8月22日，力帆股份公布2019半年报，数据显示，该公司上半年营收51.78亿元，同比下降13.39%；归属于上市公司股东的净利润约为-9.47亿元，同比下降859.98%。对于业绩下滑原因，力帆股份在公告中指出主要来自三个方面：1、外部市场环境变化影响公司产销，造成产销量大幅下降，毛利额减少；2、因融资环境困难，公司资金紧张，为维持生产经营、维护公司信用，公司积极多渠道融资，造成融资成本增加，亏损额度增加；3、公司乘用车基地搬迁影响生产计划和部分设备的可使用度降低，造成资产减值。但2016年开始，“钱”的困境在力帆不断蔓延，所以止亏一直是力帆努力的方向。尤其是过去一年多的时间内，出现了资产处置、卖资质等动作，以换得喘息机会。此外，虽然前有偏补风波，然力帆在新能源方面依然没有放弃。努力挽救是必要的，但从目前情况来看，力帆正处于被弱化的边缘，前景难料。5、海马汽车：营业收入23.23亿净利润比去年减亏0.97亿元8月23日，海马汽车股份有限公司（以下简称“海马汽车”）发布2019年半年度报告显示，公司上半年累计销量为14425辆，同比下降65.16%。实现营业收入23.23亿元，同比下降14.67%；归属于上市公司股东的净利润为-1.78亿元，与上年同期相比减亏0.97亿元。实际上，由于海马汽车2017年度和2018年度连续亏损，今年4月已被深交所实行退市风险警示，并变更为*ST海马。而在多重压力下，该司甚至走到"卖房救车"的地步，创始人景柱也被迫重新回到了台前。有业内人士分析，海马汽车的悲剧是源于始终没有打造出一款高性价比的车型。2016年之前，海马汽车依托野蛮增长的SUV浪潮，取得了一定成绩。然随着SUV红海出现，加上整个车市的低迷，海马的产品竞争优势逐步弱化，品牌亦越来越边缘化，即使近年想在新能源、智能化方面有所突破，面对已经拥有诸多成熟技术和经验的竞争者，恐怕不是一件特别容易的事儿。6、长城汽车：总营收超过400亿元净利润同比减少58.95%8月26日，长城汽车发布了2019半年度财报。财报显示，上半年，长城汽车总营收为413.77亿元，同比减少15%；归属于上市公司股东的净利润为15.17亿元，同比减少58.95%。对于营收和净利润均指向负增长，长城汽车在半年报中指出，“主要系报告期内本公司提高产品优惠额度让利消费者，并继续加大品牌推广力度及研发投入所致。”此外，长城汽车披露的更为详细的财务数据指标显示，今年上半年，长城汽车整车销售收入同比减少19.35%；与此同时，管理费用和研发费用则分别呈现24.26%和8.89%的上涨。其中，管理费用占营业收入的比例为2.09%，较去年同期增加了0.68个百分点。7、众泰汽车：亏损2.9亿元，与上年同期相比下滑195.37%8月26日，众泰汽车公布2019年上半年财务报告。报告显示，公司上半年营业收入为50.4亿元，同比下降50.83%；归属于上市公司股东的净利润为亏损2.9亿元，与上年同期相比下滑195.37%。对于亏损的原因，众泰汽车在公告中给出的解释是为了顺应汽车智能化，网联化，电动化，共享化的发展趋势,公司在新产品、新技术、新业务等各方面保持密集投资，以提升产品竞争力；同时因为造车新势力的加入，以及传统竞争对手的价格竞争策略，使得行业竞争日益激烈，公司为应对激烈的市场竞争而带来的促销费用上升及销售结构的变化所致。在过去中国汽车市场飞速增长的几年，众泰汽车依靠不一样的“打法”也曾辉煌过，不过随着消费结构不断升级，车市由增量向存量转变，企业的劣势开始显现。如今，众泰汽车加大了研发投入，不知是否还能扳回一局。8、北京汽车：受韩系车影响净利润同比下滑25.9%8月26日，北京汽车发布公告称，今年上半年，北汽股份实现营业收入877.64亿元，同比增长14.1%；净利润20.9亿元，同比下滑25.9%。公告指出，北汽股份营收的增长主要得益于北京奔驰和北京自主品牌销量的增长。利润下降，则由于北京现代及相关配套企业受国内乘用车行业竞争加剧，韩系车市场整体低迷等影响。9、北汽新能源：营收99亿同比增长76.63%8月27日，北汽蓝谷(SH:600733)发布了2019年半年度报告。报告显示，北汽蓝谷今年上半年实现营收99亿元，同比增长76.63%，净利润9524万元，同比增长9.7%。北汽新能源的营收增长与上半年新能源市场持续向好有较大关系，2019年上半年，公司实现了65,159辆的销量成绩，同比增长21.57%。其中，根据乘用车市场信息联席会数据，EU5上半年累计销量约4.7万辆，单品销量排名纯电动乘用车A级细分市场销量第一。尽管如此，北汽新能源距离其年初定下的22万辆目标还存在较大差距。10、江淮汽车：营收270亿元净利润同比下降23.46%8月27日，江淮汽车发布2019年半年度报告，报告显示，公司实现营业收入270.00亿元，同比增长13.88%，实现归属于上市公司股东的净利润1.25亿元，同比下降23.46%。事实上，这已经是江淮汽车连续三年中报净利呈同比下滑态势了，从2017年半年报的同比下滑40.31%，到2018上半年的同比下滑52.58%，再到今年的同比减少23.46%。除了业绩、销量下滑外，今年江淮汽车还面临着因排放未达标被相关部门罚款1.7亿的问题，这亦将直接减少公司2019年度的净利润。与此同时，产品同质化严重、质量不足以及缺乏核心竞争力等也是江淮汽车正在面临的问题。11、东风汽车：营收涨利润降未来将面对三大行业风险8月28日，东风汽车股份有限公司公布2019半年度报告，报告显示，2019上半年，公司营收67.61亿元，同比上涨16.79%；归属于上市公司股东的净利润2.46亿，同比下跌15.53%。公告同时指出，未来公司还将面对三大行业风险：首先是排放法规升级。排放法规的不断升级，整车成本和技术要求将进一步提升，对市场增量及收益将产生影响。针对此，公司将积极投放国Ⅵ产品，抢占市场份额。其次，行业竞争加剧。作为东风汽车集团轻型商用车事业的承担者，公司主营业务为全系列轻型商用车整车和动力总成的设计、制造和销售。而目前卡车市场结构调整，中重卡产品线向下延伸，微卡产品向上升级，对轻卡市场形成冲击，市场竞争进一步加剧。第三点是新能源事业存在的风险。2019年国家新能源汽车推广应用补助标准继续退坡，享受补贴的车辆标准提高。12、长安汽车：预计上半年最高亏损26亿元7月15日，长安汽车发布了2019年半年度业绩预告。预告显示，今年上半年，长安汽车归属于上市公司股东的净利润预计亏损-19~-26亿元，与上年同期相比，下降218.04%-261.53%。与此同时，长安汽车在上半年度业绩预告中披露，报告期内，导致公司整体业绩下滑的主要原因是“销量下滑影响”。据长安汽车披露的6月份产、销数据显示，今年上半年，长安汽车累计销量82.5万辆，同比下滑31.7%。旗下自主板块中，乘用车和商用车销量均出现较为明显的下滑；其中，重庆长安上半年累计销量为31万辆，同比跌幅为24.7%。合资板块中，长安福特和长安马自达这对昔日的“利润奶牛”，今年的处境显然不再安逸。数据显示，长安福特上半年累计销量为7.5万台，同比下跌67%；而长安马自达上半年累计销量为6.1万台，同比下跌32.2%。由此来看，合资板块，尤其是长安福特销量的腰斩，为长安汽车的“盈利”带来了相当大的难题。小结：至今，2019年已经过去近2/3，虽然有不少言论表明下半年形式会好于上半年，然对于车企来说，依然困难重重。首先，到目前为止，汽车产销整体下降态势没有根本性改变，竞争也将更为严峻。另新能源补贴退坡，国六排放法规正式实施，中美贸易战带来不确定的经济环境、消息信心走低等因素，对于车企而言均是不小的挑战。不过，境况已至此，与之前的焦虑相比，多数车企已经开始修炼内功、调整战略以求破局。这是一场持久战，就看谁能稳住阵脚，找到发力点，在逆境中放飞了……以上仅为部分车企财报数据，更多内容后续会持续更新，敬请关注！
