标题：【电动汽车百人会2019】塔塔科技SteveHaywood：关键的零部件已经实现了定制化
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，塔塔科技工程研发全球执行副总裁SteveHaywood发表了主题演讲，详见正文.塔塔科技工程研发全球执行副总裁SteveHaywood1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，塔塔科技工程研发全球执行副总裁SteveHaywood发表了主题演讲，演讲内容如下：很荣幸能够来到今天的大会，跟大家一起来探讨一下电动车相关的话题。我想该大家过一遍塔塔科技对于电动车行业的一些看法，发生什么变化，以及新的时代我们将迎来一些什么。有一句话什么时候说都觉得很正确，就是唯一不变的事情就是变化。我们期待在未来的5年当中会看到汽车行业更多的变化，未来5年的变化可能比过去50年加起来还要多。如果说外部变化的速度超过了行业内部变化的速度，那么我们这个行业就要濒临灭绝了。所以对于我们来说，所有的整车厂，所有的零部件供应商，所有产业链的供应商都应该注意到这一点。大部分的整车厂都有超过50年的经验，但是现在我们要把这些经验进行变革，让它变得在新的时代下也能够适用。同时我们也看到了，有很多初创公司在此阶段得到了很多的机会，能够快速发展，也给了他们弯道超车的机会。今天早些时候我们谈到了很多关于怎么样交付一个高品质电动车的话题，怎么样让我们的业务能够在竞争非常激烈的时代获胜或者是胜出。我们有很多方面要谈，首先是技术，另外是产品的开发和交付，所有这些都不能单独拎出来谈，因为它们都是相互关联的。另外我们可以看到，在客户这边他们更加注重体验，更加注重使用，而不是真的要去拥有一辆车，所以个性化已经变成了我们行业非常显著的一个特征，我们需要去满足消费者的需求。用户也把汽车看成是除了代步工具之外更加重要的一个娱乐系统，所以更多的功能需要被加载到上面去。我们也提到的平台开发，把我们传统的经验转嫁到新能源车的制造当中。之前我们在内燃机汽车方面有很多的经验，但是这个经验怎么样应用到新的能源汽车上面去？这是我们未来要探讨的一个关键。刚刚也提到了，我们需要有非常灵活的内饰，我们需要有更多的技术，还有新的专门为电动车打造的平台。产品开发也是非常重要的，提高质量，减少对于测试的依赖，要让我们的产品更加智能，缩短开发周期，并且努力做到和其他市面上的产品不一样，做到差异化，节约成本。满足消费者需求的同时，又能够压缩成本。下面再来看产品的交付，这里讲的是制造行业。现在我们的制造系统发生了变革，有新的生产线了，尤其在中国的市场上面，我们看到中国的供应商他们非常积极的来满足消费者的需求，也引入了非常多新的技术。物流也在发生变化，有很多敏感的零部件，比如像电池，它的运输和物流过程都得到了极大的提高，整个场景已经发生了非常大的变化，得到了优化。我们也看到了非钢材料的车身，我们看到的钢材料、铝材料和其他材料相结合的车身，我们也看到了生产线变得非常灵活，一条生产线可以满足非常多不同车型的生产，这也让个性化定制变得可能。同时，在现阶段我们也看到了很多的工厂，它们把一些燃油车经典的设计带到了电动车当中，所有这些都是目前制造的优势。关于组装，有一些关键的零部件已经实现了定制化。通过定制化，我们可以保护自己一些专有的知识产权，不让别人看到我们是怎么样来造有优势的车的，因为我们的关键零部件是定制的。另外我们也提到了软件，软件的质量怎么样去测试，怎么样去认证，还有自动化。物流也在发生变化，从工厂到零售点的物流距离、时间正在缩短，销售的方式也在发生变化，之前我们都是通过4S店，通过经销商来进行分销的，现在有很多车企他们愿意选择直销的方式来直接面对消费者。而且有很多车企也和共享出行的平台进行合作，为他们提供车队，所以他们的销售机会也不仅仅是面对消费者，也面对了一些企业，有一些ToB的业务了。我们发现物联网、大数据技术发展得非常快，软件更新换代的速度也非常快，所以现在在市面上很多软件可以得到更加频繁的更新。大数据也可以在车内得到搜集，并且反馈到云端。这样的话，作为车企，我们能够更好的去了解消费者的用户习惯，还有用户偏好。塔塔科技在世界范围内有30多个技术中心，也有非常多的专业技能人才，有很多合作伙伴和客户，我们也一直在探讨怎么样把我们的这些能力更多的运用在行业当中，来满足消费者的需求，消费者的需求就是我们制定标准非常重要的影响因素。所以我们想要抓住这样的机会，把更多的信息能够分享给车企，造福我们的用户。到现在为止，我们已经开发了第13个电动车的平台，包括传统燃油车的平台和解决方案我们也在做，新能源车的平台和燃油解决方案我们也在做，我们一直希望能够做到一个成本集约型的设计和解决方案。包括我们也在解决方案当中嵌入了很多算法、数据分析，能够给我们的整车厂提供更多的选择，让他们知道选择什么样的材料是最节省的。从认证的角度来说，我们在法国和CAA进行软件开发，我们也在软件当中嵌入了很多人工智能和虚拟现实相关的技术。每次我们去看NPI的时候都会发现它的速度又快了，而且整个开发时间也缩短了，面市的时间不断提前，现在的开发周期是10到12个月。跟OEM相比，能够节约10%到20%的时间，同时成本也比它们做得更低。在制造方面，我们要做建模，还有整个供应链管理，还有怎么样让整个供应链变得互联互通、智能互通，而且怎么样来创造一个未来的供应链。我们现在也有很多的解决方案，希望把更多的整车厂能够连接起来，让它们能够实现非常直接的、面对面的交流。还有混合金属用作车身材料的系统和解决方案，也是由我们开发出来的。同时，我们也在整个生产设备上面希望引入我们的解决方案，实现机器与机器之间的交流和对接。同时，我们也开发了新的组装线，我们的组装线进行了重新的编排，变得更加高效，也能够应对各种复杂的组装。同时，我们也引入了机器视觉，让组装的过程当中由机器来控制，从而可以让我们更好的去提升整个系统的效率。在这里下载软件的时候，通过OTA的方式，以及包括自动检查，使用这些软件在车当中下载系统等等，这些在未来都将会是我们着重提升的角度，我们将会把越来越先进可靠的软件投放到车辆当中。同时目前我们也在为车辆的直接销售提供软件系统，来提升消费者的体验，提供管理系统等等。最基础的CRM系统，消费者关系管理系统也是我们会提供的。同时我们现在提供很多在车辆体验过程当中的VR或者其他方面的用户体验，能够让消费者们以更多的方式对车辆在购买之间进行体验。同时在这里我们还提到了一些在质量管理上，提到了车联网，提到了车辆前诊断等等话题，希望能够通过这些能力的建设，对车辆的性能有一个更可预测的运维。从设施的角度来说，我们将会进一步对设施进行监控，我们将对工厂进行监控，我们会使用360度消费者信息系统，来帮助我们进一步掌握未来消费者们对车辆产品的需求，在你出售一辆汽车的过程当中，这也是一个销售的过程。但是你销售的不是一辆汽车，而是所有未来的服务。所以从360度的消费者整合，以及创造性的销售行为，都将在未来带来很多机会。在未来5年，我相信这要比过去50年发生的变化都更多。对于我们所有的企业来说，毫无疑问，这意味着机会。但是没有任何一家公司可以在这种市场竞争当中通过关起门来独善其身，我们需要去合作。同时从一级供应商，从工程以及整车厂，OEM等角度，在未来我们将会通过携手努力，进一步让所有用户的体验都变得更好。
