标题：节能减排是汽车各系统共同追求的目标
内容：节能减排是汽车各系统共同追求的目标面对日益严峻的环境和资源压力，国家对于汽车节能减排的要求不断提升。政策一步步收紧，在制作本期刊物的过程中，我深感汽车主机厂及零部件供应商正在紧锣密鼓地迎接着新的挑战。在节能减排这一大的话题下，整个产业链都需要参与其中，共同应对。转型与创新永远是企业发展的严肃课题。在本期，我们的主题为汽车轻量化，首当其冲的便是钢铁行业和铝行业。说来也十分巧合，他们正好代表了目前轻量化材料的两大领域。汽车行业发端于钢铁，但是在轻量化大潮下，钢铁企业也必须从技术上适应节能减排的时代要求。VAMA顺应这一时代的召唤，积极投身技术升级改造，一举推出了一系列符合汽车生产商要求的轻量化新钢种，并把自己为客户服务的进程前移，从开始就参与主机厂的研发工作，形成了自己独特的竞争优势。另一家企业代表着蓬勃发展的车用铝行业。作为全球知名的压延铝供应商，诺贝丽斯4年前才进入中国投资建厂。巧合的是，工厂的奠基日期与她在中国的第一家客户——奇瑞捷豹路虎的工厂的奠基日重合，而且，两家工厂的开工日期也碰巧是一天。这与其说是天意，倒不如说是铝材极为适时又恰当地吻合了汽车工业轻量化的需求。而仅仅4年后的今天，诺贝丽斯就迎来了工厂二期扩容项目的奠基仪式。我想在未来，包括蔚来在内的客户群都有机会使用诺贝丽斯生产的产品；而作为诺贝丽斯来说，其销量将在中国的汽车用压延铝行业独占鳌头，据预测进而达到50%以上。除了汽车轻量化可以为节能减排做出贡献以外，传统石化燃料的内燃机在技术上也有相当的改进空间。在本期，我们还为读者介绍了国外几家公司在改进内燃机排放技术方面的尝试：在成本极为有限的情况下，博世公司对于柴油发动机NOX排放得到大幅降低的案例；以及涡轮增压技术为发动机带来了新的生机与活力。世界在变化，技术在进步。我们明日的移动出行需求必将减少对于环境的破坏。绿色未来将如期而至，对此，我们充满信心。
