标题：欧阳明高：我国新能源汽车多项关键技术取得突破
内容：中国电动汽车百人会论坛（2019）将于2019年1月11日-13日在北京钓鱼台国宾馆召开。中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高在12月16日举办的中国电动汽车百人会论坛（2019）媒体吹风会上介绍，近年来在我国政府、研究机构及企业的共同努力下，我国新能源汽车得到了快速发展，多项关键技术实现突破。导语：目前，汽车产业加速变革，产业链加速重构，整个产业正在往电动化、智能化、网联化、共享化的方向转型。迎接汽车革命需要跳出汽车产业，重新审视未来的产业发展，需要深度剖析变革对技术和产业的推动作用，评估催生出的新技术、新商业模式和新生态。中国电动汽车百人会论坛（2019）将于2019年1月11日-13日在北京钓鱼台国宾馆召开。中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高在12月16日举办的中国电动汽车百人会论坛（2019）媒体吹风会上介绍，近年来在我国政府、研究机构及企业的共同努力下，我国新能源汽车得到了快速发展，多项关键技术实现突破。中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高电池能量密度突破300Wh/kg在动力电池方面，我国的目标是到2020年能量密度达到300Wh/kg，实现与燃油车的竞争。部分企业已经实现产业化，在国内外市场上具备竞争力。我国电池在能量略占优势，循环性能与国外相当。现在中国电池已经大规模走向国际，在产业方面具有优势。碳化硅即将取代IGBT在驱动电机方面，首先是电机控制器，大家知道电机控制器价格贵，核心器件IGBT大多依靠进口，但是今年这一状态得到极大改善，2018年大约40%的IGBT来自中国企业，IGBT这一关键核心器件已经被攻克，部分企业已投入生产。另外，IGBT之后很快要取代它的是碳化硅。碳化硅是一个更先进的做控制器的电力电子芯片，频率可以做到很高、效率可以做到很高、体积可以非常小。国内也开发出了自主的控制器，国内已经有四五个团队在做产业化。百公里更低电耗在纯电动汽车进展方面，纯电动12米大客车重量已由近13吨减少到9吨，这是很重大的技术进步。冬天车内取暖问题，也由于热泵空调技术的采用而解决，可以将30%的电加热损失降低到只有10%，保障车外零下20度，车内则可以达到20度。从国内外纯电动汽车发展来看，国内纯电动续航里程300公里以上的车的比例已经达到81%，电池系统的能量密度140Wh/kg已成为主流产品。现在我们的问题就是百公里的电耗还偏高，与国外先进的百公里大概10度多的水平相比还有差距，我们还要进一步的降低电耗。燃料电池汽车尚需降低铂载量关于燃料电池汽车，今年燃料电池行业很热，一方面是大家认识到了燃料电池的战略性技术地位。燃料电池的战略性不仅体现汽车上，燃料电池作为氢能燃料电池的整体，是能源革命的前沿技术，不仅是用在汽车上，更多的可能要商用车、火车、轮船、军舰、发电等方面。当然，中国燃料电池的核心是产业链不够健全，一方面是要自主研发，另一方面就是要把全球的产业链吸引到中国来。此外，催化剂方面跟国外还是有一些差距，国产占有率大概40%。另外在发动机层次上，我们高转速的空压机，还需要进一步降低成本，储氢瓶也要大幅度降低成本，储氢瓶目前成本依然偏高。智能化技术理性回归智能化是新能源汽车的一个关键技术，也是一个非常热的技术。目前国产辅助驾驶系统已经开始量产，另外一个核心技术是激光雷达，激光雷达是最核心，也是成本最高的一个技术。激光雷达以前是机械式的，现在是做成固态的，国内的禾赛科技应该说取得了比较大的进展，处于目前世界上的先进水平。未来，我们还需要进一步降耗提效，燃料电池的深层次核心器件，包括膜电极、空压机、氢瓶还需要进一步突破，当然还有动力电池的安全性要常抓不懈，继续突破。随着比能量的提高，我们需要更加先进的安全技术加以保障。最近，国内在固态电池方面也有一些进展，虽然是一些初步的结果，但是也显示出来我们正在往前推进。另外，一体化电驱动系统的减速器，高减速比的减速器也是我们需要关注的。智能化所需要的核心芯片，尤其是计算芯片，我们还需要再进一步的突破。注：本文根据中国电动汽车百人会论坛（2019）媒体吹风会整理，仅供读者参考。
