标题：【电动汽车百人会2019】高乐：宝马正向提供智慧服务转型
内容：1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。在全球零排放与全面电动化大会上，宝马集团大中华区总裁兼CEO高乐发表了主题演讲。详见正文.宝马集团大中华区总裁兼CEO高乐1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。在全球零排放与全面电动化大会上，宝马集团大中华区总裁兼CEO高乐发表了主题演讲。以下为演讲的实录：去年中国新能源汽车的销量超过了120万，占全球的50%。宝马也在中国取得了成功，2018年卖出了42000台新能源汽车，增长率达到了70%。新能源汽车产业的高速发展以及智慧城市已经到来，对于汽车业有着很大的影响，我想谈谈关于这一点的看法以及宝马集团的应对。目前三大趋势的第一个趋势是数字化。比如说在北京，现在都不太用现金了，所以科技是智慧城市的一大促动因素。第二个是数据共享。如果要实现智慧城市，就必须有更好的数据互联共享。我们不能独占数据的存储，需要进行共享。我去看了上海的交通监测局，其实智慧城市现在都已经到来了。第三个趋势就是以人为本。智慧城市的意义，不仅仅是因为科技，而是要让城市的生活更加宜居，我想在中国尤其如此。中国的消费者其实非常挑剔，他们希望以消费者为中心，所以我们需要一个生态系统，能够把智慧城市和人进行相连。这三个趋势也都是全球的趋势，但中国的趋势要领先于全球。我们也非常高兴中国有很好的法规和政策。我们需要依靠新的智慧城的系统，要加速5G网络的商业化应用，这些我们也在参与其中，宝马现在也有一些试点的项目，在沈阳和当地5G运营商合作，希望能够为工业互联网搭建一个网络。这会对汽车行业带来积极的影响，在这里你可以看到未来出行的愿景，我们现在正在其中。宝马其实不仅仅是一个传统的汽车厂商，我们现在已经有一些车型能够提供智慧的服务，提供数字化的服务，包括共享出行，未来自动驾驶也将会得到完全的落地，这是一个不可逆的趋势。我们有越来越多的共享汽车，与此同时汽车的销售还是在不断上升，所以说车辆的所有权和使用权是可以并存的。很明确的一点，我们需要在这两方面都下工夫，宝马2016年的时候就改变了策略，提出了宝马系统全新第一战略，提出了四化的主张。宝马是第一个获得自动驾驶测试的跨国公司，也是第一家获得网约车牌照的跨国公司。现在我们正在探索：对于我们来讲能够带来什么样积极的影响。我们要感谢中国政府给予的大力支持，让我们获得这些牌照。我们抱有信心能够发展出一个有益的商业模式。当然，电动化是我们主要的政策，到2025年的时候也会有很多新能源车型推出，包括iX3电动车型。在沈阳的工厂当中，我们会生产iX3，而且在中国沈阳生产还将会出口到其他市场。此外，iNext相当于第一个能够完全贯彻“四化战略”的车型，它是纯电动、网联化的。这两款车型能够展示宝马对未来的承诺。最后，还有很重要的一点，我们行业所面临着一个重要的趋势：从超大城市到智慧城市的转移，从所有权到使用权的转移。
