标题：【电动汽车百人会2019】国际能源署（IEA）可再生能源部部长SimonMüller：电力车在电力系统转型中的角色
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，国际能源署（IEA）可再生能源部部长SimonMüller发表了主题演讲，详见正文.国际能源署（IEA）可再生能源部部长SimonMüller1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，国际能源署（IEA）可再生能源部部长SimonMüller发表了主题演讲，演讲内容如下：女士们，先生们，大家下午好！首先我要感谢本次中国EV100人论坛的主办方给我这个机会在这里发言。现在已经是2019年了，这次我看到了很多新的技术能够真正落地。我自己是电力系统背景，我会从电力系统的背景看一下电动汽车。在国际能源署，我的团队主要关注的是如何能够实现更多可再生能源的生产和能源转型，今天我要跟大家分享的内容是一项大的研究项目组成部分，也就是电力系统转型的趋势，在中国的具体发展情况。包括几个方面：第一电力系统转型的国际趋势。我会介绍一些新的概念，所谓的转型是什么；第二部分会介绍一下电力系统转型的先进领域；第三部分是电力车在电力系统转型中的角色，以及电动汽车如何加速能源转型。第一电力系统转型的国际趋势。现在世界范围内，电力系统的变化速度越来越快，主要有三项变化：一是风能和太阳能，它们的竞争力变得越来越强。实际上光伏很有可能会成为新电力生产当中成本最低的一种。二是我们看到数字化在电力系统当中快速发展，很多年间我们看到电力系统在逐渐实现数字化，但是现在整个电网也有机会真正实现数字化了。三是我们提到的分布式能源，包括新的需求侧技术类型。从这个角度来说，电动汽车其实就是其中的一个代表。刚才我提到了一些驱动因素，来推动电力系统的转型。接下来我想说一说我们如何能够找到这种转型？首先我们需要对系统转型所需变革创造条件，并且对它们进行管理。我们需要制定正确的政策，市场和监管环境需要得到调解，同时我们需要建立健全运行的规划和方案，从而能够加速投资。所以我们的确认为，技术创新和效率提升以及环境可持续发展等等角度来说存在很多机会是我们大有可为的。我的同事昨天在跟大家介绍的时候展示了这幅图。我们看到几个不同的时间段，如果我们看一下2011年和2016年，我们看到这一段时间当中很大程度上新的电力需求主要是由这些灰色的部分，就是化石燃料，包括天然气和煤组成的。如果看一下过去5年就会发现，这些化石燃料和可再生能源的平衡变得越来越明显。如果看一下未来的趋势，在未来主要的电力生产都会来自于清洁能源，主要是风能和光伏。我们还可以看一下同样的数据，以不同的视角来看，在这里能够看到的是可变能源，指的就是风能和光伏。现在可以看到，目前绝大多数的风能和光伏发电对电力系统的贡献仍然非常有限。但是在将来我们会看到有越来越多全球范围内由风和光伏产生的能源，风力发电和光伏发电在未来将会占据10%到20%的能源组成，这就意味着我们需要对这种可变能源进行一个妥善的管理。在国际能源署，我们也从系统集成的角度来进行分类，我们尝试去找到一些可以帮助我们管理好电力系统转型的几个阶段：一是非常简单的，它们从整体电力系统的角度来说不会造成太大的改变。通常情况下，你只要改善一下现有电力系统运营，就可以带来非常显著的改变。二是我们也需要不断的说服各国市场当中的这些玩家和政策制定者们去做出对现有运行电力系统的改善和优化，将来供需平衡会产生比前一阶段更大的波动，这种灵活性是不可以忽视的。三是你还需要意识到，需要找到可靠的技术来支撑我们的能源转型，但是这个过程可能有太多的复杂度，所以我不会花太多的时间赘述。四是出现结构性富余的时候，当有大风或者有阴天等等这些情况，包括阳光非常充足的时间，我们如何能够应对这些结构性的富余？从这一点来说，其他行业的电气化就愈发重要。季节性短缺是作为补充，从这个角度来说，季节性储能与合成染料等等方面有一些话题。比如我们的电动汽车，在充电的情况下你可以去对它进行调整，针对峰值和低谷来进行充电量和充电速度的调整。更高频率的充电行为，可能会带来电网当中的额外挑战。五是我们将会看到大规模的采纳我们的电动汽车，将会使得现有的电力得到更好的利用，更充分的利用。这一页昨天我们已经做了介绍，在这里能够看到，目前绝大多数都处在第一、第二或者第三、第四这几个阶段，世界上绝大多数国家都在第一、第二阶段，在国际能源署我们期待能够看到这种情况出现改变，这是2030年预测的数据，届时将会有这么多公司进入到第五阶段，甚至第六阶段，中国整个国家将会进入第三阶段。今天我看到中国的一些省份其实已经进入到了第三阶段，那就意味着，对有些省，比如像西北地区，他们需要赶紧赶上其他地区，尤其是将来要进入到第五或者第六阶段。第二电力系统转型的先行领域。下面给大家介绍一下在传输能源的时候存在的一些要素。这里有三个主要的管理转型方面，左边能够看到的是从整个系统方面着眼，如何能够进行可再生资源的部署。右边我们能够看到系统和市场的运行，在这里我们需要确保在各个不同地区能源的贸易能够顺利开展。红色的部分当中主要涉及到了灵活性的资源、规划和投资，其中又涉及到了电网、发电、储能、需求侧调节。所以在这里，它不仅是从需求侧，也是从储能的角度提出了要求。可能有一些话题在这里没有时间一一赘述了，我们先跳过去。当然，政策和市场一定要跟得上。接下来，我们再看一些非常重要的领域，我们在IEA作为优先的考量，都可以应用在中国。一是如果我们可以了解一下电力系统和交易系统运行情况的话，长期和短期的电力交易相结合，可以帮助我们优化系统整体的运行效率。它就像是一个现货市场一样，这是关键词，目前中国已经开始这样去做了。二是我觉得对于我们来说，要管理好电力系统转型至关重要，那就是要鼓励适度投资。之前我们看到的投资环境往往取得了较高的成功，究竟这个投资从长期角度来说应该如何控制？三是我们需要确保加强更大范围的电力交易，我们需要最大程度把现有电网当中的产能充分利用。四是要确保既有发电资产能够适应全新的市场环境。第三部分是电力车在电力系统转型中的角色。如果我们再谈一谈可再生资源和低碳能源部署的话，我们可以看到这里有一个话题叫做系统友好型的电力部署，并不仅仅是风能和光伏资源，同时还要能够保障基本的发电供应，使整个财务成本降到最低。最重要的一点就是我们要让系统变得更加灵活，能够为我们带来更多的需求，在这里有全电动的汽车。我们可以看到，第一部分的结果可以展示给大家，那就是中国电力改革系统的研究，我们有一些结果。在这里我们有不同的模型，目标年份是2035年，这是非常重要的一年，下面是不同的模型或者场景。其中有一个场景就是我们成功的执行了电改的9号文，并且在中国各个区域，各个地理位置都实现了电改9号文当中部署的内容。这样的话，我们也就能够实现“美丽中国”。我们可以看到，在这里风电、光电在电动车领域得到了非常大份额的占比，我们看到的并不是最终的结果。但是我们可以看到，这个线条一直在不断的波动。波动上浮的地方展示的是风电和光伏系统的接入，电动车智能充电更多的依赖于风电和光伏，全国都是一样的。我们可以看到这个线条也向我们展示，在某一些具体的日期或者星期，风电和光伏的使用比平常要大很多。占主导地位的肯定是夜间的电动车充电，从系统整体来说，整个系统最大的好处是什么？我觉得它应该是智能充电。红色的部分，也就是右上角这幅图告诉我们，在日间的时候，有很多的清洁电力其实是可用的，所以我们要更多的在白天进行充电，我们要出台更多的激励政策，让大家能够在白天时段来给自己的电动车充电。在右手边我们也可以看到，一方面需求是要更加灵活的得到满足，这样的话，我们可以减少峰值的需求，并且增加峰谷的需求。我们也做了一个经济的分析，我们发现如果能够对峰值和峰谷进行调控的话，能够节约的电力会非常多，从经济角度来说，成本得到大大的节约。最后我来总结一下，世界范围内的电力系统转型主要受三个方面因素的影响，包括低成本的风、光、电，数字化、新兴分布式能源和电动车的发展。需要转型带来的变革进行主动管理，实现最佳的效果，我们需要技术、市场、政策和监管各方面积极配合。电动车是电力系统转型的重要驱动力，智能充电是关键。最后我想说，电力系统转型在加速，这将为中国带来创新的驱动力，进而带来全球化的效益，谢谢！
