标题：巴斯夫发布2018年汽车色彩分析报告
内容：巴斯夫涂料部近日发布《巴斯夫汽车原厂漆色彩报告》，对2018年全球汽车市场的色彩分布情况进行了分析。巴斯夫涂料部近日发布《巴斯夫汽车原厂漆色彩报告》，对2018年全球汽车市场的色彩分布情况进行了分析。全球层面来看，白、黑、灰及银等非彩色系色彩依旧是路上的主色调，采用这几种颜色的车辆占到了整个汽车产量的80%。白色在其中更是遥遥领先，每四辆行驶在北美道路上的汽车中，就有一辆白色的车；在欧洲，这个比例达到近三分之一；而在亚太地区每两辆车中就有一辆是白色。银色的受欢迎程度较去年则有所下降。在诸多彩色系中，蓝色最受消费者欢迎，红色紧随其后。报告显示，车型越小，色彩就越鲜艳，彩色系在紧凑车型和微型车中广受欢迎；大型车当中彩色调使用量显著下降，黑白两色较去年有明显增长。特效涂料为欧洲市场增添新色彩在欧洲，近五辆车中就有一辆是灰色，灰色取代黑色成为了欧洲第二受欢迎的车身颜色。从浅灰色到深金属烟灰，消费者有110多种不同的色度可以选择。蓝色的选择就更多了，大约140种色度让蓝色成为该地区变化最为丰富的颜色。凭借11%的市场份额，蓝色在2018年成功取代银色，成为欧洲汽车消费者最青睐的第四大颜色。金属或珠光特效令车身外观更加别具一格。2018年，三分之二的车辆涂装有特效漆。车型越大，越倾向于涂特效漆。诸如黑色和灰色的深色系最常添加金属特效，而浅色系则多以纯色为主。巴斯夫涂料部汽车色彩设计欧洲地区负责人MarkGutjahr说道：“汽车特效漆在不断发展变化，受到各种新奇有趣的想法激发。”白色是亚太地区最受欢迎的颜色，但彩色系正在受到消费者的重视白色在亚太地区比其他任何地区都更要受欢迎，53%的新车都是白色。与去年相比，今年白色的受欢迎程度大大提高。在彩色系中，红色仍然是最受欢迎的选择，但蓝色紧随其后。有趣的一点是，棕色仍然保持着在SUV车型中的受欢迎度，但已经出现下降趋势，这预示着棕色在这种车型中的风头可能已经过去。亚太地区的汽车消费者越来越喜欢将色彩偏好与自己的生活态度和生活方式联系起来。例如，金属黑和闪亮黑在几个车身细分市场中的需求越来越大。即使在微型汽车中，带有闪亮效果的银色和灰色也越来越常见。在中国市场上可以观察到色彩的变化出现越来越丰富的趋势。巴斯夫涂料部亚太区首席色彩设计师松原千春表示：“彩色系的千变万化有目共睹，红色、蓝色、黄色、棕色和金色几乎出现在各种车型上。中国消费者比过去更加希望表达自己的色彩品味。”从当今北美的多种非彩色系之中一窥未来趋势2018年，非彩色系仍然是北美地区最受欢迎的汽车颜色，占比大约75%。在非彩色系中，白色继续保持领先地位。除非彩色调外，消费者继续对红色越发感兴趣，尤其是皮卡和运动车型的消费者。拥有多种色度的蓝色与上年相比所占比重保持不变。在过去十年间，跨界休旅车（CUV）在北美地区发展势头强劲。CUV集运动型多用途车（SUV）的特质（例如安全性和驾驶便捷性）与其他优点（例如燃油经济性）于一身，因此对于许多驾驶者来说具有很大的吸引力。白色是这种车型最受欢迎的颜色，黑色和灰色紧随其后。蓝色和红色在汽车消费者的选择当中平分秋色。巴斯夫汽车色彩设计北美负责人PaulCzornij表示：“在CUV的大面积涂装中，行业希望恰当地视觉表达车辆用途，并与其品牌形象匹配。”趋势预测和创新色彩理念巴斯夫涂料部深谙材料及色彩的流行趋势，并借此预测哪种颜色在未来的汽车市场上将发挥重要作用。每一年，涂料部的设计师们都会广泛调查并深入分析未来三到五年内影响汽车色彩的全球趋势和文化变迁，据此发布《汽车色彩趋势报告》，其中包括65种创新色彩。色彩和可持续性巴斯夫为汽车行业提供一系列可持续的涂料方案，并将其融入色彩的创新设计当中。例如：能缩短工期和固化过程的涂料，可减少高达20%的二氧化碳排放；符合全球严格规定的水性底色漆，可最大程度减少挥发性有机化合物（VOC）的含量；以及具有温度控制功能的涂料，可使车辆表面不会像传统涂装车辆那样升温太高，从而降低车内热量的积聚。
