标题：【电动汽车百人会2019】院士衣宝廉：燃料电池已经进入市场导入阶段
内容：“我搞了一辈子燃料电池，从来没有发生过燃烧和爆炸的事故，电堆出事情，只要把氢气切断电堆就安全了，所以燃料电池的工作方式是内燃机的，它的安全性比锂离子电池高。”1月13日，中国工程院院士衣宝廉在中国电动汽车百人会论坛（2019）上表示。详见正文.中国工程院院士衣宝廉“我搞了一辈子燃料电池，从来没有发生过燃烧和爆炸的事故，电堆出事情，只要把氢气切断电堆就安全了，所以燃料电池的工作方式是内燃机的，它的安全性比锂离子电池高。”1月13日，中国工程院院士衣宝廉在中国电动汽车百人会论坛（2019）上表示。衣宝廉谈到，燃料电池的工作方式是内燃机，跟内燃机完全一样，燃料电池只是能量转化的场所，因此它的燃料是储存在储罐当中，所以燃料电池是比较安全的，电堆里的能量很少。燃料电池车跟电动车和插电式混合动力来比，它适合于大功率、长程的运输，衣宝廉表示，所以适合于像公交车和重载车，在这方面有明显的优势。在寒冷条件下，燃料电池车只要解决了启动问题，它还是比锂电池车优越的，因为燃料电池车工作起来以后，它的温度就是你设定的工作温度，不像锂离子电池受环境的影响比较大。从国际上看，燃料电池已经进入了市场的导入阶段，发动机的功率大幅度提升，用70MPa气瓶已经可以跑500公里以上，基本上满足了车辆运营要求，现在的问题是没有大批量的生产线，成本比较高，受加氢站的制约。所以将来从电堆、燃料电池角度，最主要的任务还是降低pt用量，降低催化剂燃料电池的成本。从国内来看，我国已经掌握了燃料电池的核心技术，并经过了大量的示范运行，积累了丰富经验，具备了进行大规模示范运行的条件。现在要尽快实现关键材料、电催化剂、质子交换膜、膜电极三合一、双极板等批量生产，为降低电堆成本和提高电堆一致性奠定基础。从现在来看，2018年我国已经有57家企业、共86个车型入选新能源目录。谈到燃料电池车的商业化，衣宝廉认为，中国的车用燃料电池技术要降低成本，在国际上才有竞争力。而要降低燃料电池发动机的成本，从电堆角度来看，现在的核心问题是提高功率电流密度和比功率。衣宝廉表示，现在国内在实验室里面，单池研究已经达到了每平方厘米1安培在0.7V以上，每平方厘米2安培在0.6V以上，正在向2.5安培进军。达到2.5安培，这样我们的电堆水平就可以达到丰田的水平，甚至超过丰田。
