标题：【电动汽车百人会2019】荷兰基础设施部汽车负责人：交通去碳化“海陆空”一网打尽
内容：2019年1月12日上午，百人会举办“全球零排放与全面电动化”高层论坛专门进行了研讨。本次不仅邀请国内电动化领域的优秀企业代表，也邀请了六个国家和地区的国外嘉宾，来分享他们的经验。荷兰基础设施部汽车负责人德威特女士和帕西亚先生同时两位同时发表了演讲。详见正文。2018年的新能源汽车行业形势呈现变化快，热点多……就目前汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型中出现的诸多问题。2019年1月12日上午，百人会举办“全球零排放与全面电动化”高层论坛专门进行了研讨。本次不仅邀请国内电动化领域的优秀企业代表，也邀请了六个国家和地区的国外嘉宾，来分享他们的经验。荷兰基础设施部汽车负责人德威特女士和帕西亚先生同时两位同时发表了演讲。荷兰基础设施部汽车负责人德威特女士ElizabethMarideWit：非常感谢。尊敬的百人会的领导，各位来宾，非常荣幸能够今天作为上午最后一个发言人，茶歇之前最后一个发言人。我也是会尽力给大家来简单介绍一下，让大家能够有一个茶歇。其实我们今天谈论的要点主要都是一些行业的政策相关，所以我会和Gerben先生一起介绍，我们首先介绍一下我们的可持续出行的政策。为什么我们要有这样的举措，我们会有一个简单的视频，并且我们也会给大家介绍一下我们如何到2030年的时候实现100%零排放汽车的销售。这是我们的一个目标，之前大家也都听到了，为什么我们要零排放？在荷兰为什么要这样呢？因为这对我们国家来讲至关重要，不仅仅是为了空气污染，也不仅仅是为了气候变化。同时也是为了减少城市的交通堵塞，其实在荷兰还有一个非常重要的原因，首先荷兰有50%的国土都是在海平面之下，如果气候变化的话，有二分之一的荷兰国土会消失，到2050年，所以我们必须要采取行动，这是一个非常重要的原因，为什么我们要去推动零排放的出行。除此之外，荷兰也是一个城市人口非常密集的地区，可以看到右边这张图（PPT），欧洲的地图。我们有七千万的人口，我们的国土面积是42000平方公里，我们现在有800万的汽车保有量，所以汽车是非常多的，保有量非常多，但是国土面积却非常小。我们如何来开展合作呢？我们会制定目标，政府制定标准和法规，政府是一个主要的开展工作的牵头方，同时在我们国家也会和私营部门开展合作，进行公私合营，因为我们深信我们不仅仅是在国家层面要采取行动，不仅仅要去开展措施，制定规划，同时我们还需要在真正让我们的计划，让我们的规划在不同的省份能够落地。这是非常重要的，我们需要和民间团体共同合作，和私营部门合作，这样才能同心协力，让我们的项目能够真正落地，所以说我们会有一个整体管理的体系。从2015年就已经开始开展，我们会让所有的合作伙伴进行合作，我们有一个叫做“绿色协议”的项目。涉及交通部门的各个领域的相关方，都需要在“绿色协议”上达成一致。在挪威刚才的演讲当中大家也都提到了，其实不仅仅是汽车行业需要参与进来，不仅仅是乘用车，还有货车，还有航运，还有航空都需要参与进来。他们都需要进行去碳化，荷兰我们也是希望到2030年的时候降低50%的二氧化碳排放。我们也是要来实施《巴黎协定》，我们需要在2050年的时候进行完全的去碳化，也就是说有80%-90%的二氧化碳排放需要降低，这是一个很大的工作，的确涉及到各种各样的去碳化的行动。而现在在荷兰我们还是依赖于石油，所以这是一个很重要的行动。在不同的交通领域，我们都要去推动“绿色协议”的实施，这样才能最后实现零排放的目标。我们也非常关注领头方的牵头，所以我们今天也是非常高兴能够来到这里，不仅仅和大家来进行参会，同时我们之前还去了深圳和上海，我们看到了各种各样合作伙伴的潜力，在全世界都是如此，希望大家共同形成合力。我们希望各国政府能够通过一些协议，共同达成一致，来产生效应。我们也非常关注整体城市领域的清洁化，我们会影响主机厂，包括还有基础设施的提供方，希望他们能够推出更多零排放的公交车等等。另外，我们还有一个目标，就是到2025年的时候，所有新的公交车都需要变成零排放，而且从2030年开始，所有这些公交车都需要实现零排放的目标。而且我们的目标也是非常严格的，到2025年的时候就要变成零排放，现在只有6年时间了，所以时间非常紧迫，我们需要加紧行动。另外，我们需要推出零排放的比如针对学龄儿童，针对残疾人和老年人的这些公交车，还有出租车，还有货车等等。另外，刚才我们也提到了，我们有一个“绿色协议”，包括所有我们在城市的这些快递，也都是需要变成零排放的，也就是所谓的零排放的城市物流。所有这些新车的销售在未来都需要变成零排放，这个目标是到2030年的时候，所以这是一个令人非常振奋的愿景。我们也是希望每个参与方都能够加入，让其成为事实。这样才能变为更加清洁的出行方式，我想这里应该有一个幻灯片，有一个视频，大家可以看字幕。荷兰基础设施部汽车负责人帕西亚先生GerbenPassier：非常感谢。这个视频其实给大家提出了很多具体的例子，我们如何让利益相关方通力合作，来改变荷兰，给大家展示了我们如何让消费者能够参与进来。在城市当中，其实有不同的发展项目，不仅仅是汽车的绿色化，同时还有共享化，还有出行的共享，这些也都是和可持续的能源供应密切相关的。所以在这里我们主要的一个信息就是我们需要这样一个系统化的模式，我们荷兰也有一个自行车的愿景，自行车和步行将越来越受到城市居民的青睐，这是最为可持续发展的一个出行方式。第二，给大家介绍一下物流领域的交通，之前提到了，我们有一个零排放的物流计划。但是我们现在零排放汽车还是比较有限，所以我们需要更多创新。在这方面我们有很多的交通还有物流的运作方法，包括我们可以采用轻型的电动货车，另外还有互联交通的这些物流汽车，这张图也是给大家展示了我们公私合营，如何来实现合作，我们可以共同收集交通信息，让整个交通更加高效。最后想给大家介绍的内容就是基础设施，荷兰也是全世界充电设施最为完备的国家之一。但是我们还需要继续努力，还是有很多的挑战。尤其是在一些阿姆斯特丹的老城区，有些老的电网，我们都需要对它进行智能化的改造，让它能够为所有未来的汽车都提供电能。另外，我还要提及的一点就是我们对氢能也是抱有期望。我们也正在增加加氢站，到2020年的时候应该会有20个。去年，我们也是推出了一个愿景，就是我们到2030年的时候，要让所有的100%的新车销售都变成零排放。在过去我们主要是关注于公司的车队还有汽车的租赁，让它变成零排放的。但是为了实现100新车的销售，我们也需要让私家车的用户参与进来，尤其是消费者。而现在有40%的消费者在荷兰其实对电动汽车也都是比较感兴趣的，为了让我们整体的目标能够得以实现，我们也需要有财政的投入，而且也需要让消费者愿意去购买更多的电动车。到2025年的时候，到那个时候，我们就需要有一个不同的范式，就是政府那时候也需要提供更多的补贴，让财政的投入能够更加提升，让消费者去购买。目前，我们还在确定最后全国减排的计划，包括交通出行排放量降低的计划。非常关注汽车的绿色化，同时也在以全新的视角关注相关的基础设施和出行服务。最后也很重要的一点，想要实现届时的新车全部是零排放的，我们就需要在区域和全球合作，当然政府可以采取主动，但是我们的企业和地方政府也需要参与进来。所以荷兰推出了交通去碳化联盟这样一个机制安排，集合各个利益相关方，实际上它是以全球思维和本地行动这样一种策略切入的，以实现和加速我们的零排放交通。谢谢各位的聆听！
