标题：【电动汽车百人会2019】尤峥：东风将推进纯电、插电和燃料电池同步发展
内容：在12日进行的汽车革命与交通、能源、城市协同发展大会上，东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理尤峥表示，东风将抢抓节能与新能源汽车发展的机遇，推进纯电与插电、然燃料电池技术的同步发展，加速展开新能源汽车产业化，持续提升研发水平。详见正文.东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理尤峥2019年1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。在12日进行的汽车革命与交通、能源、城市协同发展大会上，东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理尤峥表示，东风将抢抓节能与新能源汽车发展的机遇，推进纯电与插电、然燃料电池技术的同步发展，加速展开新能源汽车产业化，持续提升研发水平。尤峥说，应对汽车产业的深刻变革，在整车的研发、制造为主的汽车制造商转型升级迫在眉睫。东风将加快步伐。在智慧汽车布局方面，重点推进电动化，加快发展电动汽车，积极布局自动驾驶、网联汽车、规划发展智能座舱等业务。在智慧出行方面已经开始了出行服务的布局，并将推进数字化创新服务，构建数字化创新平台，打造生态服务圈。同时抢抓节能与新能源汽车发展的机遇，推进纯电与动插、然燃料电池的同步发展，加速展开新能源汽车产业化，优化产品，持续提升研发水平并掌控核心研发资源。
