标题：Watergen技术允许用户在汽车内获得干净的饮用水
内容：WatergenAutomotiveAWG系统于本周在CES2019年宣布，首先将外部空气吸入所谓的空气取水器（AWG）。随后过滤空气以去除灰尘和污染物，然后引导通过热交换和冷却系统，使空气中的水分凝结成液态水。收集水并通过多级过滤系统进料，并加入矿物质以获得“淡的和健康的味道”。据外媒NewAtlas报道，如果人们在驾车时感到口渴，可能很快就可以喝到内置于车内的系统所产生的水。据报道，该技术还可以为现场冲洗脏工作设备提供水或保持汽车传感器和发动机部件清洁。WatergenAutomotiveAWG系统于本周在CES2019年宣布，首先将外部空气吸入所谓的空气取水器（AWG）。随后过滤空气以去除灰尘和污染物，然后引导通过热交换和冷却系统，使空气中的水分凝结成液态水。收集水并通过多级过滤系统进料，并加入矿物质以获得“淡的和健康的味道”。处理过的水最终进入一个集成的蓄水箱，在蓄水箱中不断循环。当驾驶员想要一些时，他们只需使用内置于中控台的分配器。根据Watergen的说法，该系统还应通过净化、冷却和除湿进气来使车辆更好地运行。该公司目前正在寻找可能有兴趣将该系统作为工厂设备纳入其车辆的汽车制造商。目前还没有关于系统能够生产多少水的消息。但是，如果您真的喜欢这个基本想法，那么可能需要查看Watergen的Genny，它是一种专为家庭使用而设计的空气取水器。AutomotiveAWG也让人想起福特的实验性On-the-GoH2O，它可以从汽车现有的空调系统中收集饮用水。
