标题：深兰获上海首张自动驾驶公交车牌照
内容：近日，深兰科技的熊猫智能公交车获得上海首张自动驾驶客车牌照，也是上海市首次进行V2X网联测试并通过的智能网联客车车辆。自动驾驶车辆在公开路段行驶必须具有政府颁发的路测牌照，本次深兰科技的熊猫智能公交车在获得上海首张自动驾驶客车牌照后，将在上海市嘉定区和临港区共37.2公里的12条公开道路上，开展智能网联开放式测试工作。今年6月，熊猫智能公交车在广州也已正式拿到路测牌照，深兰也成为唯一拿到路测牌照的客车企业。熊猫智能公交车还通过了长沙国家级智能网联示范区的测试，正在准备终审答辩，即将发放测试牌照。迄今为止，熊猫智能公交车已在天津、江苏常州、浙江衢州、江西南昌、山东济南等地（非公共路面）上线试运行，由于国家法规的限制，目前在运行时会配备一位司机作为安全员。本次上海测试标准非常严格，测试远超1000次，场内测试里程超过4000公里，累积测试里程超过8万公里。重点检验了整车系统的安全性、可靠性、鲁棒性、感知功能的准确性、车辆控制的精度和快速性，测试全过程没有发生人车碰撞等重大异常，只有3次人工接管，通过率高达99.7%。不同于普通乘用车辆，熊猫公交属于中大型自动驾驶车辆系统，车长12米、车宽2.55米、车高3.25米、车重约10吨，这给传感器的布局设计、感知检测融合和场景认知、网联通讯及控制策略、整车系统的决策及控制等方面增加了很大的难度。深兰科技的熊猫公交顺利获得上海市的智能网联测试牌照标志着国内中大型车辆自动驾驶水平进入一个新的高度。深兰科技也是目前国内唯一持有广州、上海两张自动驾驶公交车牌照的企业。
