标题：一招教你如何降“火”汽车动力电池
内容：近期以来频繁出现的电动车自燃，起火让大众对于纯电动车动力电池的安全问题有了高度的关注随着目前国内市场新能源车的突飞猛进的发展，以及国家政策的推动，纯电动车越来越受购车者的青睐。然而，近期以来频繁出现的电动车自燃，起火让大众对于纯电动车动力电池的安全问题有了高度的关注。电池安全问题可以归结为热失控，也就是电池系统内部的热量得不到有效的控制，到了某个零界点，温度就不可控地直线上升直至最后燃烧爆炸。过充、过热、短路、碰撞等因素都是引发电池热失控的关键因素。尽管有这么多的可能会导致电动汽车燃烧，但却都可以通过各种技术来规避，或者说将损失降到最低。德莎最新推出了tesa®58372一款应用于电动车动力电池组密封的阻燃胶带，可以有效的降低这个风险。tesa®58372是一款采用了阻燃丙烯酸胶粘剂的50µm厚的半透明双面PET胶带。该阻燃丙烯酸酯胶粘剂赋予该产品独特的抗燃性能，即使在长期储存条件下也具有良好的粘接性能。其超薄的PET基材具有优秀的模切性能，白/红logo的格拉辛离型纸可确保其易移除无残留。tesa®58372的主要特性:▪UL94VTM-0级阻燃剂▪良好的粘接性能▪优异的长期稳定性和抗老化性▪易模切▪符合RoHS,REACH标准▪不含卤素
