标题：【电动汽车百人会2019】冯思翰：大众将以中国为大本营服务全球
内容：在12日进行的汽车革命与交通、能源、城市协同发展大会上，大众汽车集团（中国）CEO冯思翰（StephanWöllenstein）表示，近期大众将加大对于中国市场的投入，不仅仅照搬欧洲的技术和方案，而是要将产品本土化；同时大众还将以中国为大本营服务全球。详见正文.大众汽车集团（中国）CEO冯思翰（StephanWöllenstein）2019年1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。在12日进行的汽车革命与交通、能源、城市协同发展大会上，大众汽车集团（中国）CEO冯思翰（StephanWöllenstein）表示，近期大众将加大对于中国市场的投入，不仅仅照搬欧洲的技术和方案，而是要将产品本土化；同时大众还将以中国为大本营服务全球。冯思翰称，2018年大众在中国共交付420万辆汽车，中国已经成为了我们大众集团全球战略实施非常重要的一个市场。但世界正在发生变化，汽车不再只是代步工具，成为我们生活的一部分，成为城市的一部分，需要努力的满足消费者在新时代不断变化的需求，就意味着需要让新的技术和产品特别是电动出行、车联网和自动驾驶为人们作用，大众在不断的推动电动出行战略，这一战略在今年要和合作伙伴投入超过40亿欧元。在未来两年，大众会在中国市场推出30款全新的电动车型，在五年之后，2025年大众新能源汽车在中国的销量会达到150万。近期将大众会加大对于中国的研发投入，而且不仅仅是照搬欧洲的技术和方案，将其本土化，会为中国量身设计，而且以中国为大本营服务全球。在自动驾驶方面，大众希望能够帮助推动自动驾驶在中国的发展，虽然面临很多技术挑战，监管挑战以及道德伦理的因素，但是大众愿意应对这一挑战。大众认为自动驾驶可以让我们有效的实现这样一个世界，让司机解放出来，做他们司机要做的事情。
