标题：【电动汽车百人会2019】吴松：2020年广汽自研L3级自动驾驶汽车将实现量产
内容：1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。在全球零排放与全面电动化大会上，广州汽车集团股份有限公司常务副总经理吴松发表了主题演讲。详见正文.广汽集团股份有限公司常务副总经理吴松1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。在全球零排放与全面电动化大会上，广州汽车集团股份有限公司常务副总经理吴松发表了主题演讲。以下为演讲的实录：对于中国新能源汽车产业发展的情况，我主要从政策层面的刺激以及企业面临的问题简单谈一下。这些年政策的大力驱动产生了非常积极的效果，尽管还存在一些不够精准，甚至还存在一些瑕疵，但是整体上推动了中国新能源汽车的发展，抢占了发展先机，这一点要充分肯定，不能质疑。2018年中国新能源汽车产量超过百万，连续4年实现销量全球第一，并将成为影响未来中国车市的关键力量，整个车市都下滑，唯独新能源一枝独秀，还在这么高速增长，超高速增长。在上百万家造车新势力蜂拥而至的同时，我们各大企业也看到了汽车发展的大势。十大汽车集团都把未来新能源汽车发展作为实现产业转型升级和高质量发展的重点。广汽在新能源汽车方面也经过了10年不懈的努力和各种路径的探索实践，最近两年也取得突破性进展，目前纯电供不应求，续航里程、产品品质、安全、性能等行业领先，正在构建更加领先的纯电平台，并即将推出多款具有世界级先进水平的优秀产品。在国家、地方政府双重支持下，再经过企业的产品创新、营销服务创新，市场对新能源汽车欢迎程度逐渐提升，高品质、优秀产品一经推出供不应求。但是我们在兴奋的同时也要清醒的看到，正当国内企业全力以赴持续发力的时候，国外的一些有实力的汽车巨头也在加快新能源汽车方面的投入，并将利用其资源和品牌的优势迅速抢占中国市场，比如特斯拉已经到上海了。这必将给新能源汽车市场带来更加激烈的竞争和新一轮的洗牌，但是越开放越有机会，中国新能源汽车才有可能产生世界的品牌。一批市场反应不快，核心能力不强的企业和品质安全性能不佳的产品，将被淘汰出局，我也相信在今后的发展中也会产生一批足以抗争特斯拉，甚至超越特斯拉的世界级品牌。同时我们也必须看到我们的政策驱动，目前主要是在商用车方面运用，也使得商用车在全球领先有大量的出口，基于乘用车的特点和对安全品质更高的要求，一些优秀的产品才刚刚投放市场，或者准备投放市场。如果政策层面现在以为新能源汽车产业发展即将大功告成，可以采取完全市场化的发展方式，就很有可能导致我们丧失在新能源汽车领域刚刚取得的先发优势。当然我们在政策的支持方面，可以更加精准、更加有效，使得优秀企业和产品迅速脱颖而出，发展壮大，以使中国新能源汽车现在领先，未来更加在全球领先。第二，四化是汽车产业发展的必然趋势，汽车产业已经非常清晰的呈现出四化的趋势，即电动化、智能网联化、数字化与共享化，而数字化将会贯穿未来汽车产业的全过程。因时而变，顺势而为，汽车产业必须围绕这几个方面去提升发展的质量，实现高质量发展，一是电动化与核心技术，不远的将来电动化大范围普及已经是不争的事实，经过多年的培育，中国将会是全球新能源汽车的主场，我们必须思考在电控、电机和电池三板块是否真正具备核心技术，全球范围内是否具备主导权，这将决定着未来中国品牌的走势。如果没有取得相应的主动权，那么电动车目前在全球的领先优势我认为只是暂时的，未来很有可能再次出现传统汽车所面临的状况，这一点必须引起高度的深思，而且要早做谋划。这对三电厂家也提出了更高的要求，在技术突破并领先的同时，还要在安全和品质上下足工夫，同时还要开发出成本更具性价比的产品。传统汽车的混动改造也是势在必行，氢燃料电池汽车也是值得重点发展的，都是新能源汽车重要的组成部分。电动车必然向智能化、网联化转型，预计在2020年左右所有的车都可能实现网联化，智能化要晚一点，但是先进区域的智能化会提前实现。电动化仅仅是改变汽车基础性的第一步，接下来必须使其智能化、网联化、共享化深度融合，才能实现电动车造福社会的潜能。自动驾驶将实现人类移动生活梦想，并将首先在限定区内实现，未来航空网络高铁、城际轨道网络和城区内自动驾驶将会有机结合，形成智能立体的交通网络，有效解决交通拥堵。第三，广汽未来依托纯电平台和技术创新优势，每年至少推出两款全新的新能源车型，到2020年广汽自主研发的L3级自动驾驶汽车将实现量产。
