标题：【电动汽车百人会2019】青海省副省长王黎明：推进青海从锂资源大省向锂资源强省转变
内容：1月12日，在中国电动汽车百人会论坛（2019）上，青海省人民政府副省长、党组成员王黎明发表了主旨演讲。他在演讲中表示，伴随着新能源汽车的高速发展，未来将推进青海从锂资源大省向锂资源强省转变。1月11~13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题，围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。青海省人民政府副省长、党组成员王黎明1月12日，在中国电动汽车百人会论坛（2019）上，青海省人民政府副省长、党组成员王黎明发表了主旨演讲。他在演讲中表示，伴随着新能源汽车的高速发展，未来将推进青海从锂资源大省向锂资源强省转变。未来，青海的碳酸锂产能规划将持续加大，围绕电池隔膜、电解液等产业链招商，形成锂电池整个产业链的规模化发展。目前，已经与宁德时代、比亚迪、北汽等企业展开合作。青海市锂资源大省，已探明锂资源占全球储量的40%以上，占全国储量的70%以上。围绕资源优势，青海每年的青洽会、电动汽车挑战赛、锂电高峰论坛等，都已经积累了良好的口碑，欢迎更多企业到青海投资。以下为他的演讲实录:各位来宾，女士们，先生们，大家上午好！在第二阶段的发言中我先与大家共同探讨一下全面电动化的相关工作。首先请允许我代表青海省人民政府向中国电动汽车百人会以及长期以来关心、支持青海省发展的社会各界中外朋友们表示衷心的感谢。刚才各位企业家、专家和相关的机构、部门的同志和代表，从不同角度探讨了推动全面电动化的问题，对推进全面电动化有了全新的认识，有了更加深入、深刻的理解。这对推进全球实现零排放、全面电动化具有十分重要的意义，也更为研究发展高性能的动力电池、锂电产业提供了良好的借鉴。借此机会，我想与各位企业家、专家和各界代表交流电动化过程中锂资源保障及可持续发展的相关问题。青海省是中国西部一个地理位置十分特殊、重要的省份，青海省的面积有72万平方公里，青海省矿产资源非常丰富，是锂资源的大省，拥有得天独厚的盐湖锂资源，已探明的锂资源占全球储量的40%以上，占全国储量的70%以上，这是支撑锂电产业持续健康发展的重要保证。青海省政府高度重视锂电产业的发展，就进一步加快推进锂资源大省向锂资源强省和锂资源加工省份转变，青海省提出到2020年全省的碳酸锂产能要达到12.5万吨，围绕这个发展目标我们制订了《青海省“十三五”新材料产业发展规划》以及《促进青海省锂电产业可持续健康发展的指导意见》等相关政策，持续加大对锂电产业的支持力度，为打造千亿元的锂电产业奠定了非常扎实的基础。与此同时，青海省围绕电池隔膜、电解液以及其他锂电原辅材料的需求积极谋划，对接产业链，实施“天平工程”项目，大力实施产业链招商，着力强化与中国宁德时代新能源、比亚迪、北京汽车等行业龙头企业的密切合作，支持新能源汽车锂电池以及配套生产项目的建设，促使青海锂电产业实现高质量发展。目前，锂电产业作为青海省战略性的新兴产业，已成为展示青海绿色、低碳、循环和逐步电动化发展的亮丽名片，根据锂电产业发展的经验，以及与会代表所交流的情况及可持续发展的要求看，今后青海省将持续强化创新驱动发展，落实国家新能源汽车发展战略，全力打造千亿元锂电产业以及锂电池产业的发展，为新能源汽车的发展提供强有力的基础和保障。一是强化创新驱动，促进资源综合利用。重点推进研究完善提锂工艺及产业化基础研究，突破盐湖高镁锂比限制，着力提升盐湖资源高值化利用水平以及盐湖的钾、钠、镁、锂的提取和利用，形成多层次、多样化的盐湖提锂综合利用体系，提高盐湖资源的综合利用效率，延长盐湖的服务年限，降低盐湖资源开发对生态环境的负面影响。二是坚持生态优先、合理有序开发。牢固树立绿色、低碳、可循环的发展理念，强化锂电产业在研发、制备、使用和回收全过程的生态保护。刚才与会代表们提出的目前锂电产业发展有一个短板，就是回收利用还处在较低的水平，为此青海省和相关的部门结合锂资源的现状、产业的发展、人力资源、技术水平等因素，统筹安排锂资源的储备和研发，科学的规划锂电产业的发展规模和速度。三是强化政策引导，严控盐湖锂资源的开采。要提高锂资源开发的技术准入门槛，逐步关闭整合设置不合理、破坏浪费资源的企业，加大矿产资源执法力度和环保监控力度，确保盐湖资源的合理有序开发和高效利用，坚决制止乱采乱挖、破坏浪费资源、乱排放的行为。既要鼓励引导矿产资源者开发利用资源，又要逐步实现零排放，提高资源的综合利用水平。四是加快锂电池的回收和再利用体系建设。从战略高度布局锂动力电池回收和再利用体系，鼓励锂动力电池的回收、梯次利用以及项目和企业的发展，支持有实力的回收利用企业和新能源汽车企业、电池生产企业等共同开发、发展回收网络建设，加快破除体制机制障碍，为商业模式的创新主体跨领域整合资源创造有利的条件，鼓励更多的社会资源参与锂动力电池的回收利用商业模式的不断创新。各位代表，今年6月20—30日，青海省会西宁将如期举办第20届中国青海绿色发展投资贸易洽谈会，我们和工信部、科技部、中国电动汽车百人会将继续共同举办第六届国际电动汽车挑战赛和锂产业发展高峰论坛。挑战赛和高峰论坛已越来越受到社会的广泛关注和重视。现在报名非常踊跃，为此我在这里提醒大家，如果要参加尽快报名，我也代表青海省人民政府诚挚邀请各位企业家、专家和行业的知名人士莅临青洽会和国际电动汽车挑战赛，为我们进一步扩大合作交流、实现合作共赢提供合作的商机和发展的机遇。同时，我们也将邀请国家相关部委、中国电动汽车百人会进一步对赛事和论坛活动予以更多的指导和支持，我们将共同努力打造好这张亮丽的名片，并且将持续提升电动汽车挑战赛和锂产业高峰论坛的质量和影响力，打造更加立体化、更具高度、更有丰富内容的中国电动汽车产业推广平台和展示的舞台。最后，预祝本论坛圆满成功。谢谢各位！（根据发言整理，未经本人审阅）
