标题：【电动汽车百人会2019】李冶：未来3年大幅度提升充电服务优化商业模式减少政府干预
内容：1月12-13日，以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题的中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京举行。活动现场，国家能源局监管总监李冶做了主题发言。详见正文.1月12-13日，以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题的中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京举行。活动现场，国家能源局监管总监李冶做了主题发言。国家能源局监管总监李冶李冶表示，今年我国新能源销量预计到达120万辆，30%同比增长。电动汽车的配套基础已经全面铺开，充换电和储能服务已经展现雏形，未来将高度融合，共同推进绿色交通发展。李冶透露，近期在新能源电动汽车配套基础工作主要围绕四方面展开。深入推进能源供给侧结构性改革，加快推进充电基础设计建设，健全充电基础设计标准体系，引导促进充电网络发展。我国在能源领域积极降低化石能源的占比，2018年非化石能源发电量占比29.9%，预计到2030年，我国非化石能源发电量占比一半左右。到2018年底，我国充电基础设施达到76万个，较去年年底增加32万个。北京能源汽车21.9万，充电桩14.7，车桩比1.49：1。李冶指出，目前我国新能源汽车存在主要三方面的问题，充电设施利用率偏低，车桩协同有待加强，技术水平依然偏低。李冶表示，未来我国将利用3年时间将大幅度提升充电网络，加强标准体系，优化充电工作。首先，支持探索创新充电商业模式，提升用户充电体验，参考欧洲商业模式，考虑进一步减少政府干预，发挥失常优化配置资源作用。其次，加快推动先进技术研发，加快柔性充电技术推广应用，加强无线充电、智能充电灯关键技术公关。最后，推动充电服务平台整合发展，积极发挥充电基础设施，促进联盟等行业协会作用，在各运营企业信息平台基础上，利用中央财政资金的杠杆作用，几块推动国家级服务平台整合发展。
