标题：【电动汽车百人会2019】席忠民：传统车价格战非常严重新能源车正好相反
内容：1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。在“如何做出高品质的电动汽车”主体峰会上，广汽新能源汽车有限公司副总经理席忠民发表了主题演讲。详见正文.广汽新能源汽车有限公司副总经理席忠民1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。在“如何做出高品质的电动汽车”主体峰会上，广汽新能源汽车有限公司副总经理席忠民发表了主题演讲。以下为演讲实录：下面我来讲讲广汽新能源是怎么打造纯电动车的。打造高价值产品单从制造角度是不行的，必须从产品设计、制造、服务各个环节才能打造出一个很好的产品。在此之前我们先回顾一下现在汽车的市场。传统车现在受到很多政策的影响，比如购置税减半，市场就提前透支了。现在还面临着很多法规的要求，比如排放的要求、油耗的要求，尤其是国6政策的实施给传统车带来巨大的压力，各大车企的车型同质化越来越严重，造成今年整个销量有所回落。所有车厂的库存压力非常大，这个环境下企业想活下去不可避免的要走向价格战，现在可以看到传统车的价格战是非常严重的。新能源车正好是相反的，新能源车四化的进程下续航达到四五百，解决了里程的焦虑。新能源的四化是不可逆的，竞争力已经达到了甚至超过了传统车。新能源车去年销量达到120万辆，消费升级A0级车逐渐减少，未来新能源车必然面临巨大的竞争力，特别是补贴退坡，2020年彻底取消，以及很多外资车企的进入，必然给未来的新能源车带来巨大的竞争压力。这种变革的时代广汽怎么迎接未来的竞争力？广汽的策略是打造以高价值产品为核心价值，提供科技竞争力有差异化的产品和服务，注意我说的是差异化的产品和服务，给用户带来不同的用户体验，提升用户的支付意愿。从产品设计上来看，电动车一定要开发专属的平台来做。如果用传统车的平台去改造电动车是造不出一个好的电动车的，连空间性能品质都做不好，所以必须要开发全新的适合于电动车的专属平台来做。广汽平台现在已经进化到第二代，大GE3是广汽第一代平台的车，我们在今年的展会上还放了一台第二代平台的NLS。这样的设计可以充分发挥电动车的技术优势。从设计角度来看，这样做电动车造型和空间，能带来极大的变化，造型的优势发挥得非常好，轴距的优势发挥得非常好，同样车厂的情况下如果这样设计电动车，轴距会比传统车大一个级别。举个例子，做4米7的车，传统车厂轴距达到2米5、2米6，但是专属平台设计的话轴距可以达到2米8、2米9，可以带来大的空间。带来电机的急速加速性，电动车必然带来超乎传统车的驾乘享受。设计电动车必然会涉及到减重的问题，减重带来更好的续航。首先对电动车的减重，广汽结合了钢铝混合的技术，减重效果达到25%，生产成本和整车成本也非常低。单纯减少车身重量也不行，在设计上广汽采用了系统的集成，降低滚阻，提升传动效率，还有热管理的优化等等。在这个基础上我们实现了低成本、低电耗、高续航。广汽2019年投放的车将会搭载量产A22、A23的自动驾驶，我们在广州大学城投放了自动驾驶的出租车做示范。广汽智能网联产业园里A24级自动驾驶也在做示范，我们会用无人车接你们去到产业园再到工厂。网联化，我们结合和腾讯、华为的开发打造愉悦感官、智能交互、便捷出行的新的智慧出行体验，给用户带来全新的互联网体验。电动车在未来的软件将会重新定义汽车，OTA将不断更新升级能力。为此，广汽开发了全新的OTA平台，对90%的软件进行迭代升级，不断给用户带来新的体验，可以进行软件的修复、新功能迭代升级、定制个性化功能体验。刚才我说了这么多都是大家在做的事情，只是我们做得超前、做得领先、做得更好。结合搭载更先进的技术，结合更好的用户体验，开发一些更高价值、给用户更有体验的产品功能，比如我开发了太阳能巡航的座舱，开发了一个自带解决最后一公里的小车配在车上，只要是电动车就可以做饭，我给你配了电饭煲、热水器，开到外面去可以做饭，带来更多的用户体验。但是最大的差异化是定制化，你需要什么我就帮你定制什么。广汽在设计的时候开发了深度的产品定制化，分三个层级，第一层级是我开发你来选，比如我开发内饰、自驾系统、娱乐系统，你可以根据需要来选。第二层级是你可以自己来定制，根据你的需求来定制，比如你需不需要在什么地方设计logo，在哪个地方签个名，在哪个地方用自己选的面料或颜色，我帮你做。第三个层级是我开放一个设计的平台给你设计，有些人是设计爱好者愿意设计东西，只要你愿意设计，场景化设计自主的设计，你设计完了我帮你做。有人会说这个怎么做？要看模具，现在的3D打印技术已经很成熟了，可以用3D打印来做。广汽用这样的方式提供给你个性化的差异化的不一样的产品。广汽从2019年开始每年会推出两款产品，通过产品的差异化、个性化设计来满足各种私人出行的需求。讲到产品必须要讲到制造，广汽怎么做制造呢？电动车的生产和传统车的生产是不同的，所以广汽专门打造了一个生产电动车的专属智能网联产业园，占地面积5平方公里。聚集了3个区域，制造区、创客服务区，还有给大家提供住宿服务的智能小镇。广汽首期20万的工厂在去年12月23日已经完全竣工了，工厂拥有四个先进性，第一是钢铝车身柔性，数字化自主决策工厂、可以互动定制的工厂、能源综合利用的工厂。我们形成了人机物设备系统所有互联互通，全部数据集中在云平台进行大数据分析，实现数字化自主决策，可以实现设备管理、能源管理、质量管理。我们工厂完全可以实现定制化，下单、计划、物流都是系统完成的。你订了车，我会从APP上把信息推给你，让你知道车在制造。你可以查询你的生产进度，深度参与到生产过程中来，享受个性化的体验。这是综合利用的工厂，可以充分利用太阳能风能储能，储能装置就是利用电池系统，废旧电池重新做储能，形成微电网给电车充电，再反馈给工厂用，这样工厂15%的电量都可以从光伏发电和储能反馈给工厂用。同时我们也是钢铝混合的工厂，做新能源车减重，必然有不同的设计，有的是钢车身有的是铝车身，我们的生产线完全实现了钢车身和铝车身的柔性切换，可以实现6款车型的切换，一分钟就可以切换过来。新能源车、电动车的产品发生了变化，必然带来服务生态的变化。广汽打造了以客户为中心的人车专网相融合的营销新生态，给用户提供全方位多层次的绿色咨询移动的生活体验。同时我们的4S店是25小时的体验中心，以乐享时光为主题，集汽车场景展示、前沿科技体验、未来出行服务、生活美学空间四大功能区，实现生活链接型服务新模式，给用户带来智慧生活体验，让你每天在那个地方能多出一小时快乐生活的时光，所以叫25小时的体验中心。回过头来还说定制。从产品到工厂到服务都是谈定制，定制化才能给用户带来不同的用户体验。我们2018年广州车展正式上线了一个用户APP，在APP上可以实现网上订车、充电预约和查询购物商城、社区内容、用户沟通服务等多种功能，目前已超过拥有4万用户，带来个性化定制化的专属购车体验。广汽新能源成立两周年运用新科技打造新产品，打造智能制造，创新服务的新生态，开启了真正的五新时代，新科技、新智造、新体系、新产品、新生态。基于五新的概念我们推出了第一款车，这个车将在今年4月份在全新的工厂下线，全新的生产体系我们取名叫AION。人工智能在路上，爱在路上，将爱藏于心的人工智能出行体验，它是爱的使者，让科技充满温度，AION也代表着智能、情感和信赖，这就是我们的产品理念。这款车有几大特点，超长续航，等速续航可以达到600公里以上，配L3级自动驾驶和超低风阻0.245轿跑体验，节能环保低电耗，带来里程新高度、智能新高度、定制新高度、颜值新高度、空间新高度，根据你的想法定制下单。
