标题：【电动汽车百人会2019】何涛：智能汽车需要电动和数据两个引擎驱动
内容：1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。在“如何做出高品质的电动汽车”主体峰会上，小鹏汽车联合创始人、副总裁何涛发表了主题演讲。详见正文.小鹏汽车联合创始人、副总裁何涛1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。在“如何做出高品质的电动汽车”主体峰会上，小鹏汽车联合创始人、副总裁何涛发表了主题演讲。以下为演讲实录：今天我想借这个机会跟大家分享在智能汽车的时代如何定义一辆高品质的汽车，以及如何做出一辆高品质的汽车。我们知道2018年算是智能汽车AI的元年，智能汽车是汽车新时代的分水岭，在智能汽车这样一个话语体系下我们认为驱动汽车的一定有两个引擎，其中一个是我们的电动引擎，另一个是数据引擎。电动引擎带来驱动方式新的变革，而数据引擎则带来智能和交互方式的新体验。在双引擎的指导方针下，我们小鹏汽车在整个研发体系上建立了5个研发中心为主的研发体系，其中汽车中心和动力中心构成了电动引擎这一部分，除此之外我们还设立了AI互联网中心、自动驾驶中心。现在整个小鹏的研发团队已经超过2000人，接近3000人的水平，其中自动驾驶、AI和互联网中心已经超过了500人，这三个中心主要是为数据、算法和用户交互体验服务。谈回到汽车的品质，品质永远是我们关注的焦点，在智能汽车这样新的话语体系下，除了通常所说的硬件品质以外，这里我想着重强调一下智能汽车的品质是除了硬件品质之外还有非常重要的一点就是软件的品质。硬件的品质是基础，我们可以通过设计，通过性评价全流程的参与，通过质量体系的设立，通过供应量和制造的保障保证汽车的硬件品质。如果说汽车硬件品质是1的话，软件的品质一定是后面的加乘的0。软件的品质除了要考虑软件的可用性、安全性，还要考虑交互的亲善度，也就是软件到底好不好用，用户愿不愿意用以及用完之后会不会上瘾。我想花一点时间介绍一下小鹏在硬件品质上做的基础工作。对于新的造车企业来说安全永远是各位关心和质疑的焦点，我们去年交付的第一批量产车型自己拿到中汽研做了摸底测试，我们根据2018C-NCAP的摸底测试，得分达到了很高分的五星水平，超过了其他同级别的电动车的水平。最重要的电池安全体系上我们下足了工夫，在振动、机械冲击、跌落、模拟碰撞、外部火烧、盐水浸泡，我们一开始就按照国家要求去做设计和开发实验，去年顺利通过了中国汽车工程研究院双倍国标的检验。总之安全是小鹏汽车恪守的底线，也是我们谈其他的品质包括硬件品质和软件品质的基础所在。我们为了保障良好的硬件品质和汽车交付的一致性，我们在工厂交付上非常重视。在郑州海马工厂，我们达到了85%自动化率，拥有273台全自动机器人，在人才上会集了中日韩三国的质量和制造的管理团队，现在在郑州海马当地就派出了超过200名工作人员，还不包括研发支持人员、物流人员、生产管理人员。简单讲讲供应链方面，我们知道汽车的品质很大程度上取决于供应链的质量和供应链的品质，特别是在关键件和重要件上我们汇集了世界顶级的供应商。我们通过与顶级的合作伙伴一起共同保证一辆整车的品质过关和过硬。好的硬件品质是基础，好的软件品质是加乘，汽车产业已经有一套成熟的标准了，我们通常说的质量品质体系、商品性评价体系，但是在智能汽车新的话语体系或在新的时代，对于智能汽车品质的评价或对软件品质的评价还远远不够，我们应该对现有的评价体系进行升级，应该加大对软件品质的重视度。我们认为好的软件或好的交互应该拥有能够让用户微笑的能力，在AI能力上我们将对用户的状态和用户的使用习惯进行数据化的分析，并做出特征化的交互方案，自动驾驶上着重强调场景化的方案，小鹏汽车在最早期不会把量产的重点放在L4或L4以上的自动驾驶的解决方案上，我们会专注于L3级别以及一些场景化的关乎用户痛点和痒点的场景上的自动驾驶的落地能力，比如量产的G3车型上包含了高速公路的跟车的自动驾驶以及拥堵路况下的跟着前车移动的自动驾驶方案，全场景的自动泊车方案。很多汽车上已经有了自动泊车的方案，但是通过数据发现用户使用率并不高，这里面有两个原因，识别率并不高，整个操作的便利性还不够，操作起来太复杂了，小鹏汽车把图像和超声波雷达两种传感模式结合起来用于提高全场景泊车和自动泊车的准确率，同时我们把用户的软件和交互界面做得非常友善甚至有趣，让用户喜欢去用习惯去用。我们认为一个好的产品不仅是可用的而且是简单和易用的，我们也发现汽车上的很多导航产品并不是太好用，许多人开车的时候还是喜欢把手机打开导航挂在车上，我们针对这一点在导航方面在大屏的软件方面做了很多亲善感的改变。在导航产品上我们与高德地图深度合作，开发出适合15.6寸大屏的车规级的适合汽车使用的导航产品。我认为好的软件品质应该还有升级的能力，我们从汽车交付的那一刻开始，我相信一个汽车的硬件品质已经定型了，但是汽车的软件品质对它来说还是一个开始，用户购车之后可以通过OTA的方式不断的提升售后体验，小鹏汽车去年12月12日进行了第一批量产车型的交付，今年1月10日我们进行了一次OTA的升级，这次升级非常简单，我们增加了一个非常简单的功能那就是通过车钥匙可以将车从停车位中召唤出来，这是一个很简单也很好实现的功能，但是对于用户来说确实解决了某些情况下的一些痛点，比如停车位很狭小的时候司机没有办法回到驾驶位上把车开出来，所以我们通过这样的升级虽然只增加了一个小功能，但是对于用户来说确实是一个前所未有的体验，因为他发现他的车辆在交付给他之后车辆的品质提升和车辆交互的提升并没有停止，而且车辆和他之间的关系并没有终结，我相信这种体验在未来我们小鹏汽车在这类汽车时代的OTA的升级会越来越多。总而言之，我们现在在做好基础的硬件品质的基础上，我们认为要把汽车软件品质的提升和软件体制的整个评价标准提到前所未有的高度，如果我们不去主动地做出这些改变的话，我相信消费者会让我们被动的做一些改变，所以我希望能够和在座的业内各位一起全力做出改变，迎接这样一个新的时代，谢谢！
