标题：【电动汽车百人会2019】朱华荣：蔚来汽车是不靠谱的造车新势力中最靠谱的
内容：13日，百人会·产业领袖对话如期举行，本次对话以出行变革下的机遇与挑战为主题，包括重庆长安汽车股份有限公司总裁朱华荣、蔚来创始人、董事长、CEO李斌在内的嘉宾参与了此次对话。详见正文.重庆长安汽车股份有限公司总裁朱华荣2019年1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。13日，百人会·产业领袖对话如期举行，本次对话以出行变革下的机遇与挑战为主题，包括重庆长安汽车股份有限公司总裁朱华荣、蔚来创始人、董事长、CEO李斌在内的嘉宾参与了此次对话。如何看待未来出行朱华荣：共享与转型如何看待传统车企的未来出行领域：第一，互联网经济和大数据一系列科技带来的机遇，也是共享经济的一部分。第二，传统汽车企业在这个大趋势下寻找定位，它是产业的延伸，是产品的延伸，是大家转型升级的一个方向。全球车企都在探讨未来出行，但是一定要把握好核心关键的方向，关于企业对未来的定义：朱华荣：由产品制造商向产品服务制造商长安将由产品制造商向产品服务制造商。这是长安当前需要抢抓的机遇，从经营产品向经营客户转型。这个过程中，长安绝不是单打独斗，会作为一个优秀的资源整合者。在新的出行市场，长安同样将扮演资源整合者的角色。李斌：做用户的朋友蔚来的定位是希望做用户的朋友。行业的变化是多样性的，但是大家看到更多的技术的变化，因为相对来说更容易看到，但是用户体验的变化和用户关系的变化是更加深刻的。我们希望从整个商业模式，用户模式上更加贴近，成为我们自己定义的用户企业。事实上，我们与传统车企要做的事情是一样的，就是更加切近用户，只不过我们不需要转型。造车新势力与传统车企的关系朱华荣：竞合关系造车新势力不能简单的归结为对手还是队友，更多的是竞合的关系。李斌：队友，但肯定不是猪一样的队友队友，但肯定不是猪一样的队友。是让行业变得更好的队友。我们自己从来没有把自己定位成行业颠覆者。我从事汽车行业接近20年，非常喜欢汽车行业，因为它不是一个赢者通吃的天下，汽车行业竞争总体来说是良性的竞争，理性的有底线的竞争，是充满智慧的。关于长安与蔚来的合作去年8月17日,长安汽车与蔚来汽车共同出资打造的合资公司——长安蔚来新能源汽车科技有限公司落户南京江宁开发区。本次对话，朱华荣也透露了一些合作内幕。朱华荣：选择蔚来因为靠谱是我们“追”的蔚来，长安一直在关注蔚来汽车的发展。也是“不靠谱”的造车新势力中最靠谱的。传统汽车企业与新势力造车是可以找到一种优势互补的合作模式的。李斌：传统车企也可以拥有新的思维蔚来与长安的合作开创了一种新的创新模式。但是事实上，大家对于造车新势力和传统汽车还存在一定的误区。造车新势力不一定就代表新的模式，而传统车企也不一定没有新的思维。实际上，我们已经和很多传统车企开放了合作，除了长安蔚来，我们也和江淮合作制造，也和广汽合作。
