标题：【电动汽车百人会2019】秦力洪：蔚来的时代机遇不是弯道超车，而是换道先跑
内容：在本届论坛于12日举行的全球零排放与全面电动化大会上，蔚来联合创始人兼总裁秦力洪发表了主题演讲，详见正文。1月11日~1月13日，以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题的中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆举行。本届论坛围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。蔚来联合创始人兼总裁秦力洪在本届论坛于12日举行的全球零排放与全面电动化大会上，蔚来联合创始人兼总裁秦力洪发表了主题演讲。他在演讲中发表了以下观点：1、我们坚信智能电动汽车将会是未来一个产品形态大趋势。2、智能化和电动化在技术上天生就是互相融合、互相补充的，而非两条平行的道路。3、汽车会逐步从一个代步工具变成一个移动的生活空间。4、我们的机遇是什么呢？我们的机遇是当一个新的赛道出现的时候，当大家还在犹豫的时候，我们可以勇敢地在新的赛道上先跑起来，我们叫换道先跑。以下为演讲实录：各位领导、各位朋友，大家好！我今天给大家带来一个简短的思考和分享，就是智能电动汽车的中国机会。我们看待汽车的代际关系，就像以前有电话，后来有移动电话，最后深刻改变大家生活的是叫智能手机，我觉得汽车也有一个这样的代际分化。从汽车出现到以电动汽车为主的新能源汽车，再到下一步电动化和智能化相融合的智能电动汽车，我们坚信智能电动汽车将会是未来一个产品形态大趋势。智能化和电动化在技术上天生就是互相融合、互相补充的，而非两条平行的道路。就像当整个汽车行业朝无人驾驶发展的时候，汽车的控制和反应能力速度就非常重要。以发动机为主的汽油车要实现一个控制的动作，如一个紧急刹车制动或者急加速，可能需要五百毫秒。对于电动汽车来说，这个在30毫秒左右就可以做到。因为这个是由车的技术和机械结构决定的，电动汽车直接改变电流输出，就能够直接调整电机的运转速度，作用于轮轴，作用于车轮。内燃机不管怎么先进，还是要等发出信号以后，经过汽油、活塞运动、燃烧、推动活塞再通过齿轮、传动系统作用到具体发生速度的轮毂上。它的天然时间就要长一些。我们不是学者，统计不具备完全的代表性。我们是做了一些自己的研究，五百毫秒和三十毫秒代表什么意思呢？当我们在高速公路上以每小时120公里的速度行驶时，当发现执行一个刹车，五百毫秒和三十毫秒之间就是发生与不发生车祸的区别。当我们在交通比较堵塞的城市，如北京日常的车辆使用的状况上来说，反应慢一点，就意味着你可能总会被人加塞，所以这个区别还是比较显性的。电动汽车由于它独特的架构，更加容易把一个相同的车内空间来构建成一个更加适合生活的空间，汽车会逐步从一个代步工具变成一个移动的生活空间，尤其是这一代的电动汽车纯平的底盘，底盘中的电池包没有传统的换档机构，整个空间的结构利用一个底盘的特点，其实可以做更多的事情。我们的ES8和ES6是在副驾驶座上做足了文章，副驾驶座可以把它放倒，成为一个类似于像床铺一样的座位，有脚托和腿托，座椅可以移到二排交界的地方，妈妈既可以照顾第一排的先生，也可以照顾第二排的孩子，为家庭的互动提供更多的可能。我们依然保留了中控台，但是把中控台的底部做一个完整的储物空间，解决我们开车的日常痛点。我们开车没有地方放包，女士们没有地方放高跟鞋，买一杯咖啡没有地方挂等，我们要改变这些车上约束人的自由和舒适性的东西，电动汽车的纯平底盘让我们具备了更多的可能性。对于中国汽车品牌来说，智能电动汽车的大方向为我们提供了一个换道先跑的战略机遇。很多朋友经常会说到加速发展、弯道超车，其实我一直认为“弯道超车”这个说法可能有点过于激进。就像我们做汽车比赛或体育竞赛，我们都知道弯道是跟随，直道才是超越，现在整个市场的形势比较多变，技术发展比较快，每个国家、每个企业都很努力，要绝对速度比别人快，理论上是很难做到的。我们的机遇是什么呢？我们的机遇是当一个新的赛道出现的时候，当大家还在犹豫，我们会勇敢地在新的赛道上先跑起来，我们叫做换道先跑。智能电动汽车就是一个全新的赛道，在这上面我们认为应该有先行者，先把事情做起来。问题永远是讨论不完的，比如技术的研究、问题的讨论、风险的思考永远都不会停下来。对于企业来说，我觉得我们需要做的是勇敢地去践行。在这么一个历史机遇里面，我们可以率先的出发，抢夺一定的先机。蔚来是一个新品牌，但我们从整个品牌创建到现在4年多的时间里，我们对研发是非常重视的。历史虽然不长，但重金投入研发。目前，蔚来在电机、电控、电池包、整包、智能网关、智能数字座舱和ADAS高级辅助驾驶这六个方面都能够做到比较完整的研发体系，完全是以自己为主，我们全项正向开发的能力是完全具备的。每个企业在研发投入上的重点都不一样，我们蔚来选择了这六个方向。无独有偶，家家都有长处。在智能电动汽车这六个方向的布局上，全世界除了蔚来，另外还有一个企业就是特斯拉，在这六个领域坚定地自主开发。我们很坚定地投入了方便用户使用的智能电动汽车的本地化的基础设施内容和应用场景。比如我们是可以换电的，我们有移动充电车，有一键加电服务等。蔚来去年下半年开始交付以来，我们一共向市场交付了一万多台ES8，在高端电动汽车的市场里面是居于前列的，并且在去年下半年是力压特斯拉的，获得了整个高端电动汽车市场里的第二名，第一名是宝马5X的PHEV。另外，蔚来的车主没有受限于电动汽车使用不方便的制约，他们用自己主动的行为跑遍了中国280多个地级市，我们有一套地标系统，他们一共点亮了超过26万个地标。蔚来能源有充电桩、换电站、移动充电车、云端调度和地面服务团队，这都合到一起，我们已经累计为用户提供了超过4万次一键加电服务，极大地缓解了大家使用电动汽车的焦虑。相关实践还有很多，比如我们已经在G4京港澳高速和G2京沪高速上全面部署了换电站，我们即将在从上海到湛江的G15南段全面部署换电站，方便车主出行。蔚来充电地图接入了超过15万根公共充电桩。另外，在接近100个热门的旅游地点部署了七百多台专属的充电桩，方便我们车主出行。我们的人工智能系统被用户在车上使用超过了五百万次，这样的数字还有很多。虽然蔚来是一个很新的品牌，但我们愿意用一点一滴的行动来培养智能电动汽车的使用场景和使用习惯。我们还为车主构建了一个网络社区，蔚来的品牌APP注册属于已经超过了80万用户，每天的日活在20万左右。我们的用户除了线下通过车来服务，在线上也通过APP结成了非常有生命力的社区。总而言之，蔚来是一个新公司、小公司，我们的实践只是一个小小的样本。但是通过这个样本，也通过我们更多同行的努力和今天专家学者们的演讲，我们可以深刻的感觉到属于智能电动汽车的时代已经开启了。作为汽车行业的一份子，如何来迎接这个时代的到来，并且做出一些创新的东西，那就是我们企业界来贡献一些力量了。今天时间有限，跟各位沟通到这里，再次感谢大家。
