标题：【电动汽车百人会2019】林念修：支持优势企业创新合作模式做强新能源汽车
内容：在12日进行的汽车革命与交通、能源、城市协同发展大会上，中华人民共和国国家发展和改革委员会副主任林念修指出，将着力推动汽车产业全面开放发展，支持优势企业创新合作模式，积极引进吸收国外先进技术和经验，打造具有国际影响力的智能汽车品牌。详见正文.中华人民共和国国家发展和改革委员会副主任林念修2019年1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。在12日进行的汽车革命与交通、能源、城市协同发展大会上，中华人民共和国国家发展和改革委员会副主任林念修指出，将着力推动汽车产业全面开放发展，支持优势企业创新合作模式，积极引进吸收国外先进技术和经验，打造具有国际影响力的智能汽车品牌。林念修说，全球汽车产业智能化、电动化浪潮浩浩荡荡，扑面而来，变革大势不可逆转，在人工智能、新能源的赋能下，汽车心脏装上大脑，焕发出全新的生命力，加速向新型智能移动空间进化，这既为汽车产业发展带来了重大机遇，也为破解汽车社会、交通安全、道路拥堵、能源消耗、环境污染等难题找到了金钥匙，我们将与社会各界一道加快推动汽车智能化、电动化、共享化的需求，更好满足人民日益美好的生活需要。林念修从5个方面讲解国家发展和改革委员会下一步的工作，一是着力推动汽车产业健康有序发展，将实施好汽车产业投资管理规定，强化企业的主体责任，压实地方的管理责任，加强事中事后监管，坚持以供给侧结构改革为主线，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化的手段，细化政策措施，加强窗口指导，引导行业加大研发投入，加快技术进步，淘汰落后产能，肃清僵尸企业，努力将汽车产业利用率保持在合理区间。二是着力推动汽车产业跨界融合发展。我们讲加快推动汽车产业改造升级，促进汽车企业与通信、互联网、人工智能等产业深度融合，积极拥抱智能汽车时代。三是着力推动汽车产业协同集成发展，引导整车企业与关键零部件、先进制造装备企业协同协作，提升产业链同步开发能力，推动整车企业开放零部件供应体系，鼓励零部件企业增强研发能力。四是着力推动汽车产业绿色环保发展，将继续大力组织开展新能源汽车核心技术攻关，深入探讨车电分离、充换结合产业发展新模式，推动完善新能源汽车消费使用环境，不断改善产品性能和运用体验，大幅降低综合成本，逐步提升新能源汽车对燃油汽车的替代优势，推动建立车由动力电池、回收利用的市场化机制。五是着力推动汽车产业全面开放发展。支持优势企业创新合作模式，积极引进吸收国外先进技术和经验，打造具有国际影响力的智能汽车品牌，鼓励整车与零部件企业抱团出海加快从产品贸易为主向投资、技术、管理等深度合作模式转变，鼓励外资企业积极参与中国智能汽车，新能源汽车的发展，大力支持联合开发、品牌培育等价值链高端领域的合资合作，全面提升汽车产业的开放合作水平。中国是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于战略机遇期，发展前景长期向好，中国汽车产销规模已经连续十年位居全球第一，市场潜力更大，我们对此充满信心，当前全球汽车产业变革势头强劲，让我们共同努力，共创未来，紧紧抓住汽车产业智能化、电动化、共享化的发展机遇，推动汽车产业高质量发展，早日实现汽车革命与交通能源城市协同发展的美好目标。
