标题：基于DFMA技术的汽车前端中央支撑结构再设计
内容：本文探讨了北京汽车研究总院使用DFMA技术解决某车型的前保险杠系统进行的再设计过程，成功降低了成本，增加了安装便利性。采用DFMA设计具有的优势面向制造和装配的设计（DFMA，DesignforManufacturingandAssembly）是指在产品设计阶段，充分考虑来自于产品制造和装配的要求，使得设计的产品具有很好的可制造性和可装配性，从根本上避免在产品开发后期出现的制造和装配质量问题。利用DFMA技术可以在产品的早期设计阶段，对影响产品开发时间、成本和质量的各种因素进行定性分析和定量评估，从而优化产品设计。实施DFMA的基本思想是通过减少零件数量、简化产品结构，实现减少单个零件的加工时间和总的装配时间，从而达到减少整个制造成本的目的。DFMA强调“第一次把事情做对”的思想，而不是匆忙进行模具设计和制造，待产品生产出来后，通过“反复修改才能把事情做对”。与传统设计相比，DFMA设计具有缩短产品开发上市周期、减少设计修改及制造成本、减少零部件装配成本、提升产品质量等优点。DFMA的技术方法DFMA设计通常采用以下技术方法。首先，通过建立并行工程团队，由设计和制造工艺人员等共同完成产品的设计，并对产品的材料选择、加工工艺、装配过程、检验方法、维修和维护过程等进行综合分析。其次，总结归纳DFMA的设计准则，以手册、标准规范的形式指导研发工程师进行产品精益设计。最后，采用计算机辅助分析工具，对零件的形状、装配过程、制造成本等进行分析，对多种设计方案进行比较和优化，最终得出最佳方案。本文描述的再设计案例应用的工具是BDI公司的DFMA软件。DFMA软件包括DFA和DFM两个模块，分别通过对总成装配和单件制造进行设计分析，帮助工程师“看到”设计浪费，是“发现浪费”、实现精益设计的工具。其中DFA模块通过评估装配时间和成本，判断每个零件的存在价值及装配过程复杂程度，进行不同设计方案对比，简化设计结构，获取最优设计方案。而DFM模块通过评估单个零件的加工时间和成本，指导工程师在零件设计时进行不同材料和工艺的合理选择。并结合供应商的实际制造条件，进行有建设性的沟通，实现制造过程成本优化。再设计背景北汽集团作为国内大型汽车企业，早在2015年就提出“低成本，造好车”的奋斗目标，并在2016年引入精益设计理念，通过理论培训、实车拆解及应该成本分析的形式，对北京越野车已量产车型进行设计优化。2017年，北汽越野车研究院领导大力支持设计阶段成本控制的各项工作开展，并成立设计成本工程部，专门进行产品设计前期的成本控制及后期的成本优化工作。为了最大可能确保设计前期的技术方案最优，设计成本工程部组建了专家团队，对新产品前期设计方案进行成本分析评审，基于DFMA考虑在概念设计阶段对产品的成本进行有效控制。原设计问题发现及再设计思路2017年4月，设计成本工程部的工程师在用DFMA软件对某新车型的前保险杠系统进行成本分析时，发现前格栅与车身的安装结构设计不合理，安装点强度较弱，初步判断存在断裂风险。同时安装点的位置距离格栅重心比较远，安装稳定性不好。究其原因，是沿用的原车身结构及安装点位置造成的。“可是，沿用的车身结构是好的设计吗？”“如果原技术方案存在设计缺陷，给新产品带来设计隐患或复杂的设计结构及高成本，怎么办？”成本工程师脑子里产生了一个个疑问。促使她调出沿用的原车身前端中央支撑零部件及环境件的3D数据模型，进行DFMA分析。并根据实际制造、装配过程，对每个零件的结构、功能、质量、成本等进行详细研究。结果断定原设计制造、装配，都存在很大的问题，具体设计结构如图1所示，方案描述如下：图1原设计方案（1）前端中央支撑结构的主要功能是为前格栅及高低音扬声器提供安装点，同时具备一定的刚度，来满足机盖关闭过程中的冲击力要求。（2）中央支撑总成①有2个，通过1个螺栓⑧及2个螺栓⑦分别和散热器上横梁和散热器下横梁安装。（3）散热器罩中上安装支架②和散热器罩安装支架③分别通过两个M6的螺栓⑨与中央支撑总成①连接。（4）高音扬声器安装支架④和低音扬声器安装支架⑥分别通过1个M8的螺栓⑤与中央支撑总成①连接。（5）中央支撑、散热器罩中上安装支架、散热器罩安装支架及高音/低音扬声器安装支架均为金属材料，较重。（6）安装紧固件繁多。共24个，包括：12个螺栓、6个焊接螺母、2个拉铆螺母及4个机加工的中央支撑下固定套⑩。（7）装配过程烦琐：所有的零件均通过安装圆孔进行自定位，装配时需手持，无防错及预定位结构，影响装配节拍及精度；（8）两个中央支撑总成与散热器上、下横梁安装并随整车电泳处理后，到总装线，需要随上横梁总成拆除后，进行前机舱零部件安装，装配过程繁杂。（9）在整车综合耐久性试验中，中央支撑出现断裂的质量问题，如图2所示。图2中央支撑断裂问题通过以上分析，原设计在制造和装配上都过于复杂。这就需要从DFM和DFA两方面进行设计优化。根据DFMA最少零部件设计三准则，判断散热器罩中上安装支架、散热器罩中下安装支架及高音扬声器安装支架、低音扬声器安装支架均可以去掉。前格栅总成及高低音扬声器总成提供安装点的功能，可以合并到中央支撑结构上实现。通过多件合并的集成化设计，简化设计结构及装配过程。同时工程师可以考虑新、老车型并存市场的平台化需求，优化后的前端中央支撑结构保留原前格栅的安装点同时根据新格栅的最新造型，进行安装点位置及结构设计。这样可以保证新车型前格栅设计结构最优，成本最低。同时，在保证安装可靠性的前提下，再设计中央支撑与车身的安装螺栓数量和类型减少。再设计方案形成后，组织各研发部门专家进行方案评审及风险评估，评审的结果是可行，但需要对前期开裂的质量问题和扬声器共振问题，进行设计验证，在专业工程师经过几轮的数据结构优化及材料选择后，最终满足性能指标要求。再设计结构如图3所示。图3再设计方案再设计具体方案描述如下：（1）将6个金属冲压件集成为1个塑料注塑件①，同时减少螺栓、螺母4对。（2）将与水箱上、下横梁联接的螺栓由Q1800616螺栓和Q1800816统一为Q1800625，减少螺栓类型，同时将与水箱下横梁的安装点由4个改为2个，以减少安装点数量。（3）再设计零件材料为PP-GF30，以塑代钢，轻量化效果显著。（4）再设计塑料中央支撑，除了保留原车型前格栅的安装点外，还根据新车型前格栅造型及重心位置，设计了新格栅的安装点位置及结构，保证了新车型前格栅安装的可靠性及安装点的强度，并实现不同车型之间的平台化应用。（5）彻底解决了原结构方案出现的中央支撑断裂的质量问题。再设计方案结构耐久性能分析结构优化后，选择材料PP-LGF30时，刚度与原设计相当，具体分析结果见表1。表2频响计算结果表原设计方案的前端中央支撑板与周围金属支架，在X、Y、Z方向一阶模态最大应力值为132.95MPa，安全系数1.78，再设计方案X、Y、Z方向一阶模态最大应力值为17.1MPa，安全系数7.8，满足强度要求，具体分析结果见表2。表2频响计算结果表刚度强度性能分析边界条件的确定，如图4所示。取白车身前端作为分析模型，断面全约束，车身与车架连接处全约束；在散热器上横梁中部X、Y、Z三个方向分别加载500N。截取部分车身模型，并对断面约束1~6自由度，对车身断面中心位置加载1g加速度激励。刚度和强度分析结果如图5和图6所示。图5散热器上横梁中部加载刚度位移云图图6再设计频响分析云图再设计前后对比再设计对原设计的装配进行了改善，主要是去掉了许多螺栓紧固件、将螺栓螺母型号进行统一，所有金属安装支架合为一体，并设计了安装导向自定位结构，便于装配，避免了原设计无防错结构的安装问题。通过原设计和再设计的结果分析，可以看出独立零件数由原来的30个减少到10个，减少了20个零件，与此同时，装配效率提高了70%，缩短了零部件装配尺寸链，提高装配精度，提高产品质量，具体对比结果如图7所示。图7再设计前后对比结论及心得DFMA推翻了传统设计流程中“我设计”“你制造”之间的藩篱，将市场、性能、专业、造型、质量、工艺、供应商、采购及成本等各种技术要求相结合。并在产品开发过程中并行考虑，设计出满足消费者需求的“结构最简单”的产品。产品工程师应用DFMA技术进行产品设计过程中，分析整个零件的制造过程和装配过程，从材料、人工、设备和质量四方面判断每一步操作的成本，来衡量每一个设计要素的必要性与最优性。通过这种“基于成本考虑的设计”方式，逐渐改变了研发工程师一贯的“重功能、轻成本”的设计思维，提高了北汽研发工程师的设计成本意识，从设计源头上，将影响产品生命周期约80%的成本控制到最优，通过精益设计，实现真正的精益生产。
