标题：【电动汽车百人会2019】大陆集团GregoireCuny：将为汽车电气化提供全方位解决方案
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，大陆集团动力总成事业部中国韩国区副总裁GregoireCuny发表了主题演讲，详见正文.大陆集团动力总成事业部中国韩国区副总裁GregoireCuny1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，大陆集团动力总成事业部中国韩国区副总裁GregoireCuny发表了主题演讲，演讲内容如下：各位上午好，非常高兴来到北京参加百人会的论坛。我首先想要简单地介绍一下Klein博士已经提出，他认为电动化其实不是颠覆性的，但是在我看来可能还是不能有颠覆性的，因为我觉得颠覆指的就是从一个技术到另一个技术，我们现在正在用电动车替代内燃机，这是汽车行业颇具颠覆性的趋势。另外两大市场趋势包括自动驾驶和互联，这两个趋势可能发展得相对自然缓慢一点，而且在全球各地受到政府监管和政策的影响，这方面可能会很快地变化。我们注意到在中国有着非常稳定的对电动化的一种推动，我们也相信中国的市场是很有前景的，所以我们非常高兴有这样高级别针对电动化的交流。动力总成中国驱动力。毫无意外因为排放的法规，今天北京的天非常好，很蓝，这个问题不仅仅是在中国，在全球都有着来自业界的社会责任，来改善空气质量，特别是随着国VI的推出，它会给行业带来非常正向的压力，要让厂商提供更高质量的产品。另外一个头疼的原因就是油耗，在2020年要实现百公里5升，2025年则要实现百公里4升，如果我们看一下平均的油耗，比如说前两年可以看出任重而道远，我们在电动化方面一步一个脚印迈向未来，也得到了政府的大力推动，不仅在中国，在全球都有这个趋势。我们的解决方案。我们今天谈到了纯电驱，之前也有同事谈到混合驱动，我们也有各种各样的技术和解决方案在市场上，我们需要满足各种不同的需求。全球在2025年我们认为内燃机将达到峰值，所以我们在内燃机以及它周围零部件的电动化方面还有很大的工作要做。是的，我们谈到了电动化，可是在内燃机方面我们还很多的工作，包括传统的动力总成以及在实现纯电动驱动之前的混合驱动。车辆的电动化可以让我们提前预热催化剂，可以在更低的温度、更低排放的运行，我们不能只针对动力总成，我们还需要关注网联。我们可以完全使用好我们的能源管理网络，而且除了我们的电动动力传动系统，我们还有很多新的方案。我们为电气化提供全方位的解决方案。我们也在不同电动化的阶段，我在这里介绍的其实跟其他的同事并没有太大的区别，我们关注轿车，也包括电动的踏板车。包括48V的混合电机，以及电驱动和动力总成。此外，电池和充电也是非常重要的。同样关键的是热管理和控制。高压电驱解决方案。电驱动方面我们已经有很多的经验了，2011年我们就开始生产，它的集成度已经比较高了，逆变器是唯一独立的一个部件，我们有电机、减速器，它是集成的，未来我也非常高兴地注意到，这不仅仅是空谈，实际上也是有实际行动的，我们下一代的产品在全球的量产会在中国开始，是在天津市，今年三季度开始生产。作为新一代它是完全集成的，逆变器、减速器和电机三合一，同时它也给我们提供了很多的优势，特别是空间方面的优势和轻量化的优势，以及可靠性。同时将电子系统集成到电驱动系统当中是并不容易的，包括相关的机械和其他技术上的难度。我们在这方面其实已经有不少的经验了，都是在中国将电子系统集成到变速器上，我们第四代的产品将会有更高的密度，也会更轻量化。高功率电子。我们从2015年就开始提供动力电子的控制方案，同时我们也关注独立的解决方案。而且我们使用的平台不管是独立解决方案还是集成的与电机的解决方案都是同一个平台。20年前如果我们谈到这个话题，每次问：“下一代的挑战是什么？”就是：要更小、更轻、更便宜、更可靠，所以我们的下一代肯定要满足所有的要求。创新的热管理系统！热管理今天谈得并不是很多。但是实际上它是非常复杂的，尤其针对电动汽车，大家如果开过电动汽车就会发现外面太冷或太热，续驶里程就会大幅削减，因为我们需要对车内加热或者制冷实际上用的就是电池的能源，比如零下10度可能会让续驶里程下降40%，所以我们必须要针对这个问题采取行动，因为车上所有的零部件最佳的运行温度是不一样的，比如说电池可能是25摄氏度，其他的可能是60-70度，所以我们正在认真研究要提出系统化的解决方案，要提出一种冷却流量控制阀和电子水泵，让我们的液体流向以极具体的制冷剂更加科学合理。混合动力专用变速箱系统实现PHEV成本优化。同时我们在关注专用变速箱系统。我们把电动化，往往把传统动里总成改成电动化，但是我们如果看一下所有的这些零部件的优劣势，我们如果能够在系统层面电动化的话，这样的专用变速箱是非常好的。右边图上（如图）可以看到不同体系之间的对比，传统的变速箱系统解决方案，它的成本效率其实并不是特别好，在这个方面我们可以极大地降低成本，我们需要重新考虑整个动力的系统，部分我们要在这个系统当中增加什么样的部件，最开始我们也提到了一些补贴的问题。的确我们需要补贴，但是没有补贴也不是一件坏事，但是现在的确补贴是有所降低，我们就必须要做出改变，我们要提出一些解决方案，从我们商业的角度来讲，让它在没有补贴的情况下也是可以持续的。在线能量管理、系统组成。我们会去看专用变速箱系统到底意味着什么，对我们的部件意味着什么？到底什么样的部件能够满足专用变速箱的需求。这里有多用途的齿轮执行机构，还有热管理系统，这个是油冷，另外还有双驱动油泵，这个也是非常具有创新的一种思维方式，我们可以有一些机械的电子的驱动部件在这个泵当中。另外还有软件，应用软件其实我们在这方面也是非常需要人才，尤其在中国这样的市场上更需要运用软件的人才。动力系统听起来并不像其他领域那么具有吸引力，不像互联、自动驾驶那么具有吸引力，但是其实我们在动力系统这个领域其实还是会有一些应用软件的需求，在这方面我们有很多的人才。它主要是做能源的管理，我们会利用所有的机会，我们不要去忽略其他的大的趋势，包括这些互联的机会、计算的机会。这些都需要有资源，从数据的角度来讲也是同等重要，包括还有地图、导航系统、动态的交通系统、车流系统我要处理所有的数据也是至关重要的。以这种方式能够减少燃油消耗。我们也开展了很多当地的测试，我们用EMIC技术在电动汽车上进行测试，互联的能源管理系统，在有经验的司机上做了这样的测试，可以增加10-15%的续航里程，这是纯电动汽车的测量结果，不仅仅要提升能量的密度，而且要增加它的续航里程。所以在这方面我们大陆公司其实是能够给客户带来更多的价值。我们也有很多其他的系统，不仅仅是动力系统，我们也会在底盘、在内饰、在整个的互联设施方面，其实我们都有自己的专长，也能够给我们的客户提供价值，这些都是我们的工作之一。再次我要感谢电动汽车百人会邀请我今天作此演讲，我也希望今天各位过得愉快。谢谢。
