标题：腾讯途虎联合汽车养护报告：这些人居然不要原配了车主换了它们反而更合适
内容：今日，腾讯联合途虎养车正式发布《2019中国汽车用户线上养护报告暨2019中国线上汽车养护景气度报告》。报告指出，汽车养护市场的电商渗透度创出新高，国内线上汽车养护景气度在迅速提升。其中线上汽车养护更是实现高速增长，四大养护类别全线增长，最低增幅至少也有44.3%，成为汽车产业链的香饽饽。2018年，虽然新车销售市场受到严峻的挑战，但汽车后市场却增长到12900亿元之巨。其中线上汽车养护更是实现高速增长，四大养护类别全线增长，最低增幅至少也有44.3%，成为汽车产业链的香饽饽。今日，腾讯联合途虎养车正式发布《2019中国汽车用户线上养护报告暨2019中国线上汽车养护景气度报告》。报告指出，汽车养护市场的电商渗透度创出新高，国内线上汽车养护景气度在迅速提升。原配轮胎不再是首选美容意识增强报告对线上汽车养护的四大类别——轮胎、保养、车品和美容进行了深度分析。值得注意的是，原配轮胎不再是车主的首选，车主会根据自身驾驶的感受选择合适轮胎。相比2017年，中国消费者购买的原配轮胎占比在继续下降，占比已不足23%，非原配轮胎占比已达77.5%。除此之外，2016-2018年线上汽车养护消费增长迅猛。其中，日产汽车中的轩逸车主美容频次最高，成为2018年选择非4S店渠道美容车系销量冠军。汽车逐渐成为中国家庭出行的“必需品”，但满足了基本出行需要后的人们，对爱车的美容意识逐步增强，其中贴膜服务排名第一，其次镀晶等服务项目。70%用户是白领74%车龄少于5年25-50岁之间，爱玩游戏，白领……报告同时描绘了2018年线上汽车养护的用户群体画像，其中25-50岁之间的用户占比90%，呈现完美的“橄榄型”结构。而作为“剁手党”主力的女性用户占15%，较2015年的7%已实现翻倍。白领阶层在线上汽车养护消费者中占比高达70%，尤其是政府公职人员、销售人员、金融工作者、IT互联网工作者占据了绝对的比重，表明线上汽车养护消费者普遍处于社会中上阶层，他们对服务质量要求较高，这对线上汽车养护行业的服务水平提出了更高的要求。喜欢通过进行线上汽车养护的车辆，车龄少于5年的占74%，1.6L和1.5L排量的占76%，说明这些车辆多数是年轻人的第一辆车，新车需要新型的服务方式。
