标题：新能源汽车的新趋势
内容：随着“新四化”——电动化、智能化、网联化、共享化的推进，我国汽车行业正处于变革的关键时期，尤其是纯电动汽车的不断发展，智能化、互联网的交通方式将成为新能源汽车的新趋势。放眼当下的汽车行业，新能源汽车和智能网联是最热门的话题。随着“新四化”——电动化、智能化、网联化、共享化的推进，我国汽车行业正处于变革的关键时期，尤其是纯电动汽车的不断发展，智能化、互联网的交通方式将成为新能源汽车的新趋势。近年来，随着各种政策支持以及产品的优化，新能源汽车带来了产销量的爆发式增长，但同时也一直伴随着纯电动汽车续航里程焦虑、插电式混合动力车通常被作为燃油车使用等质疑的声音。为了避免出现电池安全问题，开展在线锂电池失效分析和控制势在必行。据悉，北汽新能源针对目前纯电动汽车的大数据分析问题建立了数据分析平台，可对纯电动车主的充电行为、用户驾驶行为、车辆工况数据、锂电池的一致性以及续航里程等数据进行分析，后续还将对平台算法组件进行不断完善和扩充，增加丰富的可视化组件。在当前环保和资源的双重压力下，构建安全、高效且清洁的能源体系是能源结构调整的必然选择，利用大数据分析手段指导纯电动汽车的出行，对智能化交通及能源结构的低碳化发展具有重要的现实意义。随着车联网技术的不断发展，整车企业车联网系统日臻完善。目前各整车企业都在探索如何充分利用现有的数据，运用专业的智能挖掘算法对车辆状况、电池性能和驾驶者行为等进行计算分析，挖掘出数据；并且还积极分析新能源乘用车整车的车型、里程、电耗、充电、故障和温度等分布情况，以及不同驱动方式、不同用途和不同类型的新能源乘用车的日充电时段分布、充电起始SOC分布、续航里程分布和节能减排效果情况。这些对新能源乘用车的研发设计、生产调整、运营管理以及充电设施布局提供了价值。核心技术是新能源汽车产业的命脉。当今汽车产业都在加速向电动、智能、互联方向发展，大数据则是未来新能源汽车的核心关键技术之一。车辆的智能化将通过车联网系统产生海量的车辆实时工况数据，新能源汽车产业数据体系已经从单点数据迅速爆发阶段进入到全链条数据融合的产业数字化阶段。我们相信，产业数字化必将带来汽车产业价值体系的巨大提升。
