标题：15天后30余款新车发布10大重点车型提前看
内容：2019年9月5日，成都车展将在正式拉开帷幕，本届车展举办地由此前的成都世纪城国际会展中心更改为中国西部国际博览城，以全新的面貌示人。网上车市梳理了各大车企新车规划，在本届车展将有30余款新车发布或上市，SUV车型热度不减依然，数量占到总量的三分之二。接下来与大家一起提前看看本届车展中，10款值得关注的重点新车都有哪些。凯迪拉克CT5CT5是凯迪拉克推出的全新中型轿车，其尺寸分别为4924×1883×1453mm，轴距达2949mm介于现款XTS与CT6之间，相比宝马3系长轴距在长度方面占据优势。动力方面搭载2.0T发动机，带有停缸技术。新车外观方面采用凯迪拉克家族最新的设计语言，提供运动版和风尚版两种外观设计风格。捷豹新款XEL捷豹XE中期改款车型此前已经在海外发布，国产版捷豹XEL也将与海外市场同步推出中期改款车型。新车外观整体延续现款车型造型，前后保险杠、灯组等细节方面进行调整。新车尺寸方面相较现款车型长度缩短10mm，其他尺寸保持一致，动力方面新增1.5T发动机供选择，最大功率为118kW。雷诺科雷缤卡缤是雷诺旗下的一款小型SUV，此前以进口的形式在华销售。全新卡缤实现国产，采用“科雷缤”全新命名，将于年内上市销售。新车外观整体造型与海外版车型一致，尺寸相比现款卡缤有所加长。新车动力方面将搭载雷诺与戴姆勒共同开发的1.3T四缸发动机，分为高低功率调校，其中高功率版最大功率115kW，峰值扭矩270N.m。起亚全新KX3东风悦达起亚在去年底发布了SP概念车，定位小型SUV，其量产版已经在海外发布命名“Seltos”，在国内可视作现款KX3的换代车型。车身尺寸方面，全新KX3较现款车型全面加长，轴距提升至2630mm，动力方面采用1.5L+CVT的动力总成系统，百公里综合油耗低至5.4L。宝马国产X2宝马X2在2018年年中就以进口的形式引入国内销售，售价区间为28.18-36.98万元，本次车展上国产X2将正式发布，未来上市后售价相比进口版将有所下调。新车外观方面延续了海外版车型设计，提供M越野套件。新车动力方面继续搭载1.5T、2.0T发动机，传动系统方面1.5T车型用6AT替代了进口版车型使用7速双离合变速箱，2.0T车型预计仍将使用8速手自一体变速箱。林肯飞行家林肯飞行家概念车最早于2018年初的北京车展发布，同年底量产版车型亮相洛杉矶车展，在成都车展上将正式启动预售，预计将于11月份正式上市。新车长度超5米，轴距超3米，内部提供三排座椅布局，上市后将与奥迪Q7、沃尔沃XC90等车型展开竞争。动力方面飞行家将提供3.0T与3.0TPHEV动力供消费者选择，传动系统预计均匹配10速自动变速箱。长安CS75PLUS长安CS75PLUS采用长安家族最新的设计语言，并分为普通版与运动版车型，目前运动版车型已经启动预售，预售价格区间为12.79-15.79万元。新车尺寸相比现款CS75全面提升，超越了比亚迪宋Pro、哈弗F7等众多竞品，动力方面提供1.5T+6AT与2.0T+8AT两套动力总成系统。吉利博越PRO博越PRO在7月初刚刚完成了亮相，7月底便公布了9.88-15.68万元的抢购价，将于9月5日正式上市销售。新车可看做现款博越的中期改款车型，外观、内饰均采用了新造型设计，车辆外部尺寸相比现款车型有所提升，轴距保持一致为2670mm。新车动力方面除1.8T发动机外新增一台1.5T发动机，传动系统与两款发动机匹配的分别为7速双离合与6速手自一体变速箱。WEYVV7GT&PHEV在本届车展上，WEY品牌将发布VV7GT与VV7GTPHEV车型。新车在VV7的基础上，外观方面进行了调整，采用时下流行的溜背式设计，酷似宝马X6。新车相较于VV7车型长度和高度上均有提升。动力方面VV7GT搭载一台2.0T发动机，传动系统匹配7速湿式双离合变速箱，PHEV车型搭载一套2.0T+电动机组成的插电混动系统，每百公里综合油耗为1.6L。雷克萨斯新款RX/RXL雷克萨斯新款RX与加长版RXL于今年6月份在华发布，目前已经启动预售，39.9-80.5万元。新车延续了现款车型的设计风格，内部配置方面有所提升，RXL车型采用“2+2+2”或“2+3+2”座椅布局。RXL车型仅对车长进行了加长110mm，达5000mm，轴距与RX车型并没有区别，动力方面新车依然搭载2.0T与3.5L混动系统。
