标题：【电动汽车百人会2019】王蒙徽:我国发展智能汽车和建设智慧城市具有三大优势
内容：中华人民共和国住房和城乡建设部部长王蒙徽表示，与国外相比在发展智能汽车和建设智慧城市方面，我国具有三方面的优势。2019年1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。中华人民共和国住房和城乡建设部部长王蒙徽在12日进行的汽车革命与交通、能源、城市协同发展大会上，中华人民共和国住房和城乡建设部部长王蒙徽发表了主题演讲。王蒙徽认为，汽车电动化的发展是必然趋势，将电动汽车、智能汽车的发展与智慧城市的发展和建设融合起来，促进城市建设设施数字化、智能化，加快建设智慧城市建设管理平台，着重做好以下几方面的工作。第一，加强城市电动汽车充电设施的建设。第二，推进城市智能基础设施建设和体制机制创新。第三，推进城市信息模型系统建设，构建智慧城市建设管理平台，适应城市从高速增长向高质量发展的需求。王蒙徽表示，与国外相比在发展智能汽车和建设智慧城市方面，我国具有三方面的优势，一是制度优势，政府统筹力度大，见效快；二是国内市场应用的场景丰富，三是有着海量的数据。所以，在不远的将来，我国的智能汽车和智慧诚实的发展将会取得长足的进步。
