标题：保时捷新款911配备湿地模式提高湿滑路面驾驶稳定性
内容：盖世汽车讯据外媒报道，保时捷在其最新一代的保时捷911车型上推出了一个名为保时捷WetMode（湿地模式）的创新辅助系统，该系统专为保时捷911车型推出，可检测明显的路面湿滑状况，并可对车辆进行相应设置，以提高车辆在湿滑路面行驶的稳定性。该系统可自动探测湿滑路面，并提醒驾驶员注意打滑风险。保时捷911车型前车轮罩上安装了声传感器，但是其工作原理与挡风玻璃上雨刮器的传感器有本质区别，挡风玻璃上的传感器只对挡风玻璃上的水滴做出光学反应，与道路状况无关；但保时捷911车型前车轮罩上的传感器可探测被车轮溅起的水花，因为即使下过雨之后，路面上仍可能有积水。如果该系统检测到湿滑路面，保时捷稳定性管理系统（PSM）和保时捷牵引力控制管理系统（PTM）就会进行针对性预设。随后，上述两个系统会更早提前介入，并且更加敏感。此外，车辆中央转速表的右侧有显示一个警示信号，告知驾驶员探测到的当前路面湿滑程度，并建议驾驶员开启湿地模式。该功能也可通过中控台的新增按钮进行激活启动，此外，配备了SportChrono套件的911车型也可通过集成在方向盘的模式开关进行激活。如果启动湿地驾驶模式，PSM、PTM、自适应空气动力学、选装的保时捷扭矩引导系统升级版(PTVPlus)，以及发动机响应性等都会自行调整，从而确保最大的驾驶稳定性。此外，该功能也可很好帮助驾驶员，使驾驶员更好地操控车辆。此外，无论是紧急转向、对动力瞬间爆发的需求，还是路面摩擦系统突然出现改变，该辅助系统都能精确地介入。此外，该湿地模式也能在积雪路面上手动激活，以提高驾驶稳定性。
