标题：燃料电池客车亮相百人会，宇通领衔客车产业“氢”时代
内容：一元复始，万象更新。时节更替中，氢燃料电池客车的发展迎来了新的一年。站在产业关键节点上，宇通客车如约带来了在“氢能”领域的最新分享。2019年1月11－13日，中国电动汽车百人会论坛在钓鱼台国宾馆隆重举行。国家电动客车电控与安全工程技术研究中心副主任李飞强发表了主题为《宇通燃料电池公交车示范运营进展》的演讲。这是自2018年以来，宇通客车第二次以“氢能”为主题亮相百人会。活动外场，宇通ZK6125FCEVG5燃料电池客车再度亮相。不同的是，经过一年的探索升级与市场拓展，该车已在张家口、郑州等地示范运营，正式迈入商业化阶段。氢时代到来，产业风口加码技术革新一直以来，氢能燃料电池技术被誉为全球公认的新能源革命性技术，其在交通领域的应用更是重中之重。在量大面广的远程公交、城市物流、长途运输等领域，燃料电池汽车具备着与生俱来的推广优势。在氢燃料电池汽车领域，我国开创了燃料电池“电电”混合技术特色，但要大规模产业化还需解决燃料电池“卡脖子”技术等关键问题。在宇通客车看来，充分认识氢能与燃料电池技术的复杂性、探索创新，培育具有全球竞争力的氢燃料电池客车产品，推进氢燃料电池客车批量化示范运营，是一项长期而艰巨的必要任务，更是责任所在。李飞强介绍，早在2009年，宇通客车就开始研发燃料电池客车，迄今为止已有十年历程。2012年，宇通正式组建专职燃料电池客车研发团队，大力布局氢能领域，并率先取得首个燃料电池商用车资质认证、公告，组建行业首个燃料电池与氢能工程技术研究中心。近年来，通过燃料电池客车整车集成与控制、动力系统匹配等关键技术突破，宇通氢燃料电池客车已完成三代产品开发，在系统使用寿命、环境适应性等方面均得到大幅提升，续驶里程进一步加大。车型方面，宇通客车已完成10米、12米“双配置”燃料电池公交、9米燃料电池团体车等热门车型，并已实现小规模示范运营。抢先布局，宇通客车示范运营成果斐然如今，氢能及燃料电池产业发展日新月异，国家与地方陆续发布了《“十三五”战略性新兴产业发展规划》、《汽车产业中长期发展规划》等一系列政策及规划，积极培育国内燃料电池优势企业，拉动中国燃料电池产业链全面发展。对于宇通客车来说，站在氢能发展的风口浪尖，可以说是机遇大于挑战。一方面，积极开展燃料电池客车示范运营，带动材料、零部件及燃料电池系统产业链发展，促进制氢、储氢、加氢全产业链快速完善，推动产业转型升级，是宇通品牌立足行业、报效产业的重要目标之一。另一方面，作为氢能经济与氢能产业发展的有利突破口，燃料电池客车是结合电动客车、燃料电池等核心技术于一身的“高技术门槛”产品，能够驾驭这样一款产品，对于宇通健全核心技术体系来说，意义更为深远。李飞强介绍，正是在上述的目标与动力下，2018年，宇通客车积极推广氢燃料电池客车示范应用，成果斐然：2018年8月16日，GEF／UNDP“促进中国燃料电池汽车商业化发展”项目在河南郑州启动，2辆12米燃料电池公交车在727路正式运营，累计运营里程已经超过5万公里。更为值得一提的是，为满足首条示范线用氢需求，宇通建设并扩建加氢站，新增预冷装置，提升加氢效率，日加氢能力提高至1210kg，可满足60辆公交日加氢需求。2018年9月29日，25辆配置60kW燃料电池系统的12米公交车在张家口1路公交线路正式上线运营。2018年12月14日，10辆宇通10米燃料电池公交车交付张家港公交公司，目前已开始试运行，并将于2019年1月中旬正式上线运营。打造“氢”样板，运营数据秀出宇通真功夫然而，成功走向市场仅仅是宇通的第一步。为了让用户更好的了解并使用氢燃料客车，宇通在产品和服务等方面，还下了更多功夫。李飞强介绍，宇通氢燃料电池客车，整车通过碰撞、涉水、可靠性等路试试验，安全、可靠性方面得到充分验证；同时，为进一步验证氢燃料电池客车的整体性能与运营效果，宇通客车率先在行业内开展了低温启动、负排放等多项试验。试验结果显示，宇通氢燃料电池客车，置于－30℃高寒环境舱20小时后，可实现15min内成功启动，多次启动后燃料电池系统性能无衰减，车载氢系统安全无泄漏；在燃料电池客车排放试验中，怠速工况下，车辆尾排颗粒物含量相比空气减少52％；在中国典型城市公交循环工况下，尾排颗粒物含量相比空气减少23％。2018年12月29日，在黑河－25℃环境温度下，宇通燃料电池公交更是完成了整车8．2分钟启动，满载C－WTVC工况下，完成200km路试试验验证的实力验证。同时，针对示范运营项目，宇通客车还开展了理论与实操培训、运营过程技术支持和维护保养等服务，建立示范运营保障体系，确保车辆安全可靠。以张家口为例，宇通氢燃料公交搭载60kW燃料电池系统，示范运营期间，燃料电池系统能够完全满足整车全部能量需求，燃料电池功率输出相对稳定。截止到2018年12月31日，25辆公交车累计运行里程超过45．9万公里，单车平均运行里程为18560km。运营数据显示，车辆氢燃料电池系统输出功率≤32kW占比超过70％，能够稳定工作在高效区间（效率≥50％），整车经济性提升。其中，秋季平均氢耗为5．69kg／100km，冬季平均氢耗为8．8kg／100km。抢占先机，积极布局，示范运营效果显著……这是企业发展最好的佐证，更是以宇通为代表的一大批相关企业的共同成果。未来，以推动产业进一步发展，构建和完善氢能发展生态为己任，宇通氢燃料电池客车还将打造更多市场样板，精彩可期！（来源：中国客车网）
