标题：系统升级致车辆“瘫痪”蔚来回应：将优化升级确认及提醒逻辑
内容：1月29日，一张朋友圈截图在汽车圈广为流传。根据截图内容显示，系某网友亲戚驾驶蔚来ES8在长安街行驶时，车辆显示系统升级，于是车主挂P档升级，在1个多小时的升级过程中，车辆黑屏，无法进行任何操作，即使车窗也无法摇下。对此有网友认为蔚来ES8在行驶途中提示用户升级属于交互设计缺陷，应该考虑的更周全一些。一个多小时车窗户都摇不下来，已经脱离了智能范畴，上升到了安全层面了。当然还有网友认为女司机也有责任，不应该在行驶过程中进行升级。但究其根本，还是蔚来汽车的升级确认提醒逻辑有问题。第一，不应该在行驶过程中提醒用户升级；第二，在用户确认升级的时候没有多次提醒确认，不够谨慎。关注到这一事件后，蔚来官方微博于1月29日下午13：13快速作出回应：关于大家关心的升级事件，小编最新了解到，是由于在试驾过程中恰逢堵车，在体验车机功能时不慎连续误操作启动了FOTA升级。这里小编给大家道个歉，影响了交通秩序，同时我们会优化升级确认及提醒逻辑。作为一台智能电动汽车，把车停在停车场或车库等妥善区域升级，这才是打开FOTA升级的正确方式。根据蔚来的回应以及事情经过我们可以看出，蔚来ES8系统升级就像手机系统升级一样，升级过程中无法中断，因此选择合适的时间和地点进行升级至关重要。在这一事件中，蔚来在系统升级确认及提醒方面确实存在一定的疏忽，至少不应在车辆正常行驶过程中提示系统升级，而对于车主而言，也是没有充分认识到系统升级过程带来的影响，那么就只能自食其果了。希望蔚来优化后的升级确认及提醒逻辑可以更为人性化且通俗易懂，明确告知车主系统升级过程中会带来哪些暂时的影响，杜绝类似事件的发生。
