标题：一文了解日产I2V技术的各项功能及驾驶辅助作用
内容：盖世汽车讯据外媒报道，日产在CES2019展会上推出了新款Invisible-to-Visible（I2V）技术，融合真实驾驶环境与虚拟世界，为用户提供终极版的车联网视觉体验。I2V技术将融合外部的传感器信息及车辆内的云端数据，为驾驶员提供辅助。该技术不仅能帮助车载系统追踪车辆的周边环境，还能预测前方的驾驶情境。即使是建筑物或转角（视觉盲区）内的情况也能一览无遗。为提升驾驶愉悦度，日产还提供的操作指南非常直观，与人类驾驶员的操控方式类似，就仿佛为车辆植入了一个机器人。I2V技术还开启了虚拟世界的大门，提供各类潜在的服务及通信，使得驾驶变得更方便、舒适及令人兴奋。互联驾驶I2V技术得益于日产的Omni-Sensing技术，作为信息中枢，其旨在为车辆采集交通路况、周边环境的实时信息。基于所采集的实时信息，日产的无缝式自动驾驶移动出行（SeamlessAutonomousMobility，SAM）技术分析道路环境，而ProPILOT半自动驾驶员支持系统可提供车辆周边环境的相关信息。该技术可绘制车辆的360度全景虚拟空间，提供道路、交通十字路口状态、可视性、标识物及行人。此外，该技术还能利用内饰传感器监控车内人员，当其需要辅助时，提供反馈信息或在其休息时发出警示信息。I2V技术还能在虚拟实境（Metaverse）虚拟世界中实现驾驶员与乘客的网络互联，为车辆家庭成员、好友或乘客提供三维增强现实车载服务，为其提供相关的陪伴与辅助。为自动驾驶或手动驾驶提供更多支持日产表示，在自动驾驶模式下，I2V技术旨在提供更为舒适的、愉悦的出行体验。当到达新地方时，车载系统会在Metaverse虚拟世界中搜索与该地相关的知识，为车内用户提供实时的通信交流辅助。该类信息由Omni-Sensing采集，并存储到云端设备中，当其他人访问相同区域时，可为其提供相关的用户指南。此外，其车载人工智能还能提供更为高效的驾驶指导。在手动驾驶模式下，I2V技术可为用户提供全方位的视野，其辅助信息可帮助用后评估路况，为转向等操控进行准备，应对颠簸的路面或前方驶来的车辆。驾驶员还能从Metaverse预订一位专业驾驶员，提供实时的个人驾驶指导。专业的驾驶员将发挥领航员的智能，或在驾驶员视野中以一辆虚拟车辆的形式作为演示范本，旨在演示最佳的驾驶方式。I2V技术将显示交通拥堵的相关信息并显示预期行驶时间，还能与驾驶员沟通前方路况，消除驾驶员对未知路况的不确定性，缓解其压力。系统将利用Omni-Sensing提供当地的实时地图数据。当抵达目的地后，I2V技术还能访问SAM，扫描停车位，并根据不同的停车场要求，完成车辆的停车操作。（本文图片选自autocarindia.com）
