标题：当造车“老炮儿”遇上科技先锋搭载百度DuerOS的北汽EX5是怎样一种体验？
内容：1月27日，北汽新能源EX5全新上市。此款北汽新车型在续航里程上取得新突破，将填补北汽新能源在A级纯电SUV市场的产品空白。更值得一提的是，北汽新能源EX5搭载了百度DuerOS智能语音交互系统和百度Carlife，真正实现了人与车机的深度对话交流。此前北汽与百度合作频频，战略合作不断加深，如今开花结果，将惠及广大消费者。北汽EX5以五大智能亮点，充分诠释整车人工智能。在智能语音部分，由DuerOS智能语音交互系统实现，可通过语音控制导航、空调、音乐、搜索等多项功能。EX5既实现了人车的深度对话交流，又大大优化了座舱氛围，富有驾车仪式感。便捷实用的智能飞屏也是北汽新能源EX5的另一大亮点。12.3英寸全液晶仪表盘的样式非常的新颖并支持同步显示中控屏导航功能，悬浮式中控屏的分辨率很高，无论是界面的整个布置还是星空背景样式看着都非常舒服，其搭载的智能互联系统支持在线音乐、蓝牙、智能助手、百度CarLife等功能。可谓智能网联汽车的模范配置。此次北汽新能源EX5的发布因智能化而备受瞩目，百度Apollo正是该车型智能网联化的助力者。北汽集团与百度Apollo的合作渊源已久。早在2015年4月，北汽新能源就与百度联袂将行业顶级黑科技–“L4级无人驾驶”技术带入大众视线。加之双方共同都重视车联网领域，合作过一系列一站式车联网产品，实现了北汽集团车载系统与百度Apollo将DuerOS系统、车辆信息安全、图像识别等产品和技术的深度融合。2017年10月，双方继续深化合作。北汽集团董事长徐和谊和百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏共同出席了战略合作协议签署仪式，表示将展开集团层面的合作，共同打造“AI+汽车”的生态体系。双方宣布在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，在L3、L4级自动驾驶汽车量产方向协同发展。同时，在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。此外，双方共同探讨在云服务领域的相关合作，打造全新云生态系统，探索智慧交通、移动出行等大数据增值服务。2018年10月，世界智能网联汽车大会闭幕式上，北汽集团与百度合作继续深化，在智能网联汽车技术及产品领域展开全面深度战略合作。双方战略协议主要针对自动驾驶整体解决方案、在自动驾驶整体解决方案、高精地图技术、导航地图技术等多个方面展开全面合作。百度成为北汽新能源自动驾驶及高精地图战略合作伙伴;百度成为北汽新能源智能化BE21平台导航地图定点合作伙伴。北汽集团与百度近年来合作频频，不难看出双方在智能出行方面“英雄所见略同”，无论是自动驾驶还是智能网联汽车，双方强强联合将完成从零到一的创新与应用，推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段，为人们带来更具有幸福感的出行体验。
