标题：全程8公里盐城建设自动驾驶智能化道路
内容：1月20日，全球首条车路协同自动驾驶智能化城市道路——“智路”示范项目在江苏盐城开通试运行。据悉，“智路”项目是由华人运通技术有限公司与国家级盐城经济技术开发区共同打造：项目一期全长约8公里，试运行路段为湘江路（九华山路至普陀山路端）—九华山路（漓江路至湘江路段）。这是华人运通“三智”战略中“智捷交通”首个落地项目，其终极目标是实现由车端的单体智能到车路的混合智能，直至城市的群体智能的演进，从而达到全场景L5自动驾驶。当下，交通出行仍存在一些痛点。华人运通技术有限公司董事长兼CEO丁磊总结主要归咎于：局部交通瘫痪、交通事故、低能见度交通受限。为此，华人运通意图通过打造智能汽车、构建智捷城市、打造智慧交通的解决方案。“自动驾驶的探索碰到了行业瓶颈，自动驾驶系统高昂的成本限制了进一步的商业化普及空间。无法在高安全性的前提下，提供充分的试验场景以支撑自动驾驶技术的应用和进步。”丁磊表示，“构建智慧交通场景的建设便成为提高单车自动驾驶高校的一种无法解决的高效安全全场景智能通勤愿景，需要通过‘车路协同’的方式来彻底解决。”『华人运通ConceptA概念车』华人运通针对智捷交通能力提出了以下六个判断维度，即道路类型：分析内容包括城市道路、高速高架、封闭式、开放式等；道路场景：研究场景是否包含人口密集区、工业区、依山傍水的信号干扰区、复杂道路区、停车区等；路侧传感：针对路侧的感知单元布置的种类，如激光雷达、目标识别摄像头、微波雷达、RSU、监控摄像头等维度进行评估；边缘计算：针对整个车路协同系统的边缘计算算力、设计合理性等维度进行分析；通信技术：考量了通信延迟、信道带宽、信号防干扰、云平台和大数据平台的建设等方面；可支持自动驾驶：针对于基于车路协同技术的自动驾驶功能成熟度、复杂度于功能安全性等来综合对待。据悉，“智路”是全球首次基于云端调度、路端感知、车端控制的车路协同自动驾驶及道路交通调度的开放式城市道路综合测试环境，由高速道路及城市道路两部分构成，覆盖高架路、匝道、高架下辅路、十字路口等十几种路况。“智路”建设了路侧感知体系、边缘计算平台、5GV2X通讯设备、云调度中心。在道路旁部署的激光雷达、微波雷达、摄像头构建起真正意义上“3D+3感”的全息路端感知网络；感知信号经过边缘计算设备融合之后，建立起全域的全息世界模型；并通过5GV2X设备与车端感知系统进行数据整合，用以支持自动驾驶系统工作；此外还打造了云计算能力的远程调度和监控中心，用于实现云端自动驾驶控制和交通调度。对于大多数人而言，80%的通勤是在城市内，因此如何提升城市交通的效率，是车路协同所亟需解决的课题。相较于园区和高速公路的车路协同技术，城市道路车路协同场景感知、决策、控制更为复杂，反馈也需要更为迅速及时。丁磊表示：“‘智路’已基于华人运通自动驾驶工程车完成复杂城市道路的车路协同自动驾驶测试，未来道路将向社会开放，支持其他各类安装车端通信设备的智能汽车及自动驾驶汽车进行车路协同运行测试。”
