标题：飞行汽车又近一步？波音公司自动驾驶飞行出租车完成首次试飞
内容：盖世汽车讯据外媒报道，波音公司（BoeingCo.）表示其自动驾驶飞行出租车已经完成了首次试飞，加剧了希望通过飞行汽车改变城市交通的航空公司间的竞争。波音公司的竞争对手包括空客公司（AirbusSE）和德事隆公司（TextronInc.）旗下贝尔直升机公司（Bellhelicopter），上述两家公司也在研发自动驾驶飞行出租车，以便在城市间运送乘客。英特尔公司与共享汽车专家优步（Uber）等科技巨头也在投资各种项目，以便利用空中交通工具运送乘客。目前还不确定此类汽车何时可投入常规使用。空中出租车和运行空中出租车的软件需要经过数轮测试，还需获得市政和负责安全方面官员的批准，而获得批准需要花费数年时间。目前研发的自动驾驶飞行汽车可以像直升机一样起飞降落，而且可以搭载少量乘客，可在建筑物顶楼等预定地点接送乘客。波音公司表示，其展示的电动概念飞行汽车的续航里程可达50英里，于当地时间1月22日在弗吉尼亚州马纳萨斯（Manassas,Va.）完成首次试飞。未来该飞行汽车将尝试向前飞行，以及尝试在垂直飞行与向前飞行模式间进行转换。虽然在城市中测试自动驾驶汽车遇到了很多挫折，人们也开始质疑自动驾驶汽车是否已经可以广泛采用。但是，行业领导们仍预测，飞行汽车和飞行出租车将很快成为城市交通的一部分。贝尔公司正与优步合作，并在2019年CES展上展示了其全尺寸的飞行出租车，优步计划在2023年将飞行汽车投入商用。而空客公司已经投资生产了几个飞行出租概念车，于去年首次试飞了Vahana飞行出租概念车。
