标题：国际大咖护身名爵HS的ADAS系统怎么样?
内容：如今这几年，量产车在被动安全性方面进步的空间似乎越来越小，因此不论是碰撞测试机构还是整车厂们，都将安全研发的重心逐渐的转移到了主动安全方面，毕竟若能将危险扼杀在摇篮之中的话，驾乘人员因事故受伤的风险才会被降至最低。现在主动安全方面的功能琳琅满目，而它们都可以被归纳为一个名字：ADAS高级驾驶辅助系统（下文简称驾驶辅助系统或ADAS）。以年轻、动感、有活力为主打的紧凑型SUV名爵HS(参数|询价)搭载的这套名为MGPILOT的ADAS系统，如何在主动安全方面吸引年轻的消费者呢？我们一起来看看它的表现。-国际大咖级供应商加持？名爵的这套MGPILOT在目前所有的量产ADAS系统当中，属于比较特殊的存在，因为它不仅单纯依靠视觉传感器来实现所有的车辆前方探测的功能，而且还是唯一一个使用单目摄像头的系统。在汽车之家主动紧急制动测试系列文章中，另一个只使用视觉传感器的系统——来自斯巴鲁的EyeSight几乎处于无敌般的存在，但是它使用的却是双目摄像头的硬件设施。相比较而言，双目摄像头对于障碍物的形状及距离的判断比单目摄像头有着先天的优势，那么使用单目摄像头的MGPILOT的表现如何呢？如果单论公司价值还无法说明Mobileye的行业地位的话，那么来看看Mobileye官网的一组数据：截止到2017年，共有27家整车厂的313款车型超过1500万台搭载了Mobileye技术的量产车行驶在路上，而ADAS的装车辆在近几年呈现井喷式的爆发，因此上面的这些数字在2018年肯定也有了一定程度的增长。虽然图像的算法以及摄像头硬件都来自于Mobileye，但是整个MGPILOT的控制及调校则是名爵的工程师们自己来完成，这是什么意思呢？举个例子来说，若前方有障碍物的话，通过Mobileye的产品能够发现并监测它与车辆的距离，但何时采取什么样的措施却是名爵自己来设定的。因此虽然使用的同一供应商，但是具体表现如何还是要看各自厂商的调校。-MGPILOT系统又多了新功能作为名爵旗下第二款搭载MGPILOT系统的车型，名爵HS在名爵6所拥有的功能基础之上，还加入了一项新的功能：盲区监测，这是一项非常实用的功能，在实际开车时，车辆两侧的后方或多或少都会存在一定的盲区，而如果在这时驾驶员采取变道的话，就很容易因盲区内车辆的司机措手不及而发生碰撞。不仅功能上更加丰富，MGPILOT标配的车型数量在名爵HS上也多了起来，相比名爵6只有最顶配一款车型有这些功能，名爵HS有五款车型有与名爵6相同的MGPILOT功能，在最高配的三款2.0T车型上还有盲区监测功能，能够照顾到更多的消费者。
