标题：阿里预测2019汽车产业发展趋势：自动驾驶乘用车依然是伪需求
内容：毫无疑问，互联网巨头在不知不觉中早已渗透进入汽车领域。2014年，阿里与上汽合作，以车载系统切入汽车领域。近年来，通过在车路协同、城市大脑、自动驾驶、共享出行、二手车、后市场、新零售等方面快速发力，布局汽车产业链上下游，整个汽车生态版块已初具规模。众所周知，2018年，车市首次出现负增长或已成定局，2019年，行业里普遍认为车市依然不容乐观。毫无疑问，车市正面临着大调整时期，传统燃油车向新能源过渡，汽车进入“新四化”阶段，电动化、智能化、网联化等新技术在快速发展，国内外汽车市场的竞争也愈加激烈。而当前，我国汽车产销规模已达到较高基数，低增速将成为常态，行业巨头效应将会凸显，行业或将迎来大洗牌。在2019年伊始，通过阿里巴巴大经济体中的十位汽车及出行领域相关从业者对行业的理解，洞悉2019年的汽车及出行市场将会发生哪些变化。汽车将逐渐走出中控屏智能，软件定义车的时代真的来了在AliOS总经理王矛看来，未来汽车系统会越来越数字化，会有越来越多的传感器、计算单元和其他电子化设备整合进整车平台。这些设备所产生的数据量会几何级增长，对算力管理和调度的要求也会越来越高，亟需一个统一的大规模协同计算平台来调度整车各域的硬件资源。2019年，不止中控屏，越来越多的车内设备，包括更多屏幕、汽车传感器及控制单元等将接入到统一的系统平台中。整车设备的联动为驾驶者带来全新的出行体验。同时，OTA将逐渐普及。他预测，未来汽车的体验将不仅仅取决于出厂的硬件配置，软件能力持续进化带来的体验提升，将真正开启“软件定义车”的时代。2019年中国汽车产业正式进入运营元年此前斑马网络曾预测，未来5年，车厂运营利润与传统整车利润并驾齐驱。未来整个汽车市场的竞争，不单纯是一个产品销售的竞争，必然会变成是服务和运营的竞争。对此，斑马网络CEO郝飞表示，2019年中国汽车产业正式进入运营元年。2019年中国汽车产业正式进入运营元年，围绕“人车关系运营”将催生新的商业模式，需要整车厂由原来以“开发制造为重心”的线性思维变为以“服务运营为中心”的网状拓扑结构的生态圈思维。2019年，智能网联将成为标配且基础能力将趋于同质化，核心竞争力将落脚于以AI、大数据等技术和生态服务产生的体验差异化。大数据平台的建设与运营将成核心竞争力之一阿里云汽车与智能出行事业部总经理刘飞认为，除智能网联、共享出行、新能源、自动驾驶外，大数据平台的建设与运营会逐渐成为车厂新的核心竞争力。通过数据平台的建设与运营，在营销领域，可以实现线上线下数据打通，数据使用与结果的完整闭环，进行精准的客群分析、市场分析、产品规划与广告投放等；在生产制造领域，可以实现产线数据的打通，进行生产知识库的建设，优化改良工艺环节，让工厂实时在线，提供关键决策数据；在供应链领域，可以减少库存、降低零配件供货周期、提升供货质量等。对此，他预测当车企将营销、出行、智能网联、生产制造、研发设计与供应链等数据全部打通，将会对汽车领域带来革命性变革。L3级别自动驾驶汽车将进入快速发展期未来5年，汽车智能化的进程将进一步加速。地图和位置信息服务，会让汽车变得更有乐趣，也更有效率。一方面，结合位置信息和交通大数据，车载服务将更加场景化，个性化，也更智能。AR导航带来最易懂的精准引导，交通大数据分析结合个人驾车偏好数据，能实现最优路线规划。人们驾车出行将变得更加轻松，也更有乐趣。高德汽车事业部总裁韦东认为L3级别自动驾驶汽车将进入快速发展期。而随着L3级别自动驾驶汽车进入快速发展期，高精地图将为车辆提供传感器检测范围的超视距感知，配合实时动态的交通信息，以及基于地图与定位的车路协同，让车辆对前方道路情况了如指掌，不仅为人们提供更安全、更舒适的驾乘体验，出行效率也将得到大幅提升。2019年将成高精度定位上车应用元年在自动驾驶产业快速增长的背景下，高精度地图作为自动驾驶现有传感器的补充，为车辆提供了更加可靠的感知能力，同时也作为一种驾驶“记忆/经验”存在。站在自动驾驶的背后，高精度地图是自动驾驶成为现实中的关键一环，精准的地图是对自动驾驶汽车定位、导航与控制，以及数据的实时更新，都起着至关重要的作用。千寻位置智能驾驶事业部总经理年劲飞表示，2019年将成高精度定位上车应用元年。伴随智能汽车发展的浪潮，高精度定位、高精度地图将成为智能汽车的标准配置，2019年将成为高精度定位上车应用的元年，越来越多的智能汽车具备高精度定位能力。特别在全球第一大汽车市场的中国，简单、可靠、安全的高精度定位，将成为智能汽车的必需品。高精度定位将汽车从十几米、几米的定位误差缩小到厘米级别，带来道路使用效率、汽车出行方式的重大变化。因此，车道级导航，自主泊车，高速自主巡航、V2X将成为高等级自动驾驶来临前的主要商用的高精度应用场景。自动驾驶乘用车依然是伪需求不过，在菜鸟ET物流实验室负责人张春晖看来，自动驾驶乘用车依然是伪需求。他认为，在相当长的时间内，自动驾驶乘用车都是伪需求，个人的驾驶体验仍然无可替代。但是对物流行业来说，自动驾驶将会彻底改变整个运输生态，提高效率、持续的削减成本，向社会提供稳定优质的物流服务。因此，菜鸟最早开始从自动驾驶在物流领域的应用作尝试，并持续探索至今。今天对自动驾驶能否快速落地仍然备受争议。不过，他认为，科技公司和主机厂的合作将会加速自动驾驶时代的来临。未来开车不需要带驾驶证数字化快速发展的时代，支付宝交通用车事业部总经理林光宇表示，未来开车不需要带驾驶证。在未来，对车主提供的用车服务将会更智能、更主动。比如以后车主开车根本不需要带上黑色、蓝色两个本，只要坐上驾驶位，汽车就会知道是谁在开车，系统会自动加载车辆的电子行驶证、驾驶员的电子驾驶证。平时如果车辆有违章、要年检、需要加油充电或寻找补给站等，车辆都会主动提醒并提供相应用车服务，让汽车更加个性化且有温度，成为车主真正的伙伴。2019年造车新势力将拉开距离，没有产品就活不下去未来的车越来越智能化，越来越有情感有温度，新旧造车势力的厮杀也愈来愈激烈。对于刚刚起步的造车新势力，2018年被称为“交付元年”，而2019年将会出现大洗牌。在小鹏汽车CEO何小鹏看来，2019年造车新势力将拉开距离，没有产品就活不下去。他认为2019年造车新势力将会出现有两个趋势，第一个趋势是分层，最前面的和中间后面的企业拉开的距离会越来越远；第二个趋势是，新造车势力2019年必须都出来产品，必须得到市场的检验，做得更慢的企业就没有办法抓住这个时间窗口了。所谓行业的机会和痛点，还是谁能够把品质做好，谁能够克服2019年经济L型的挑战，谁能把真正把科技汽车汽车和传统电动汽车企业这两个层级分开来。2019年高效新零售网络将形成，汽车售价更透明2019汽车行业的十大关键词之一，就是新零售。越来越多的年轻人开始热衷于网上购车，未来网上购车将会成为一种趋势。天猫汽车总经理俞巍表示2019年高效新零售网络将形成，汽车售价更透明。另外，他预测，2019年汽车产业将进入到精细化运营阶段，越来越多的汽车主机厂、经销商会通过门店数字化提高经营效率，打通线上、线下为消费者提供丰富而高效的交易选择，最终形成一张高效的整车新零售网络。届时，价格透明化、服务标准化的在线购车体验将会进一步覆盖汽车行业。车市进入两年整体调整期，数字化成关键词对于车市行情来说，如果说2018年是行情好坏分割线，那么2019年将是生死分割线：一是消费信心会比2018年更差，二是汽车产能过剩只会更厉害，三是渠道会不断收缩。如上三种情况，会导致整个行业更加混乱，甚至会出现厂商倒闭、整合的情况。机会在哪里？大搜车创始人、CEO姚军红认为汽车交易和流通环节加速数字化是方向。一是利用数字化技术促进产业高效协作，提升整个产业的效率。二是新零售将会在行业内得到更大的普及，更低的购车门槛、更贴近生活圈的渠道能大幅提升客户价值。因此，他认为车市进入两年整体调整期，数字化成关键词。小结2019已来，中国汽车产业将正式进入运营元年，也将是高精度定位上车应用的元年，新零售网络将形成，汽车售价也将更透明，自动驾驶乘用车依然是伪需求，汽车将逐渐走出中控屏智能，软件定义车的时代真的要来了，大数据平台的建设与运营将成为核心竞争力之一。对于造车新势力来说，这一年将会拉开距离，没有产品会活不下去。另外，我们也不得不面对，汽车行业未来两年，将进入调整期，而数字化也将会成为关键词。对于整个汽车行业来说，这是充满挑战的一年，也是充满机遇的一年，就看如何去应对和把握。
