标题：华人运通：要做真正的无人驾驶
内容：华人运通“智路”的到来，为无人驾驶描绘了更真实的方向与未来。在汽车业，新车发布会常见，品牌发布会也常见，但你听过“一条路”的发布会吗？日前，华人运通与盐城经济技术开发区一同于江苏盐城正式宣布，全球首条车路协同自动驾驶智能化城市道路——“智路”示范项目开通试运行。那么，什么是“智路”？华人运通为什么要推出“智路”？“智路”的意义何在？“智捷交通作为智慧城市建设的一个重要组成，是人工智能和大数据分析技术落地实践的最佳领域之一，因而受到全球各国的高度重视。我国也把这一领域的开发建设提升到国家战略高度，‘智路’项目的实施正是对国家战略的践行，也是对人类未来出行‘零事故、零拥堵、零路怒、零驾驶员’（四零）终极目标的有益探索。”对于“智路”项目的最后掌舵者，华人运通董事长丁磊对外做出了更为宏观的解释。可见，“智路”不仅是一条实在实在的路，也是一条通往未来的无人驾驶之路。近年来，随着AI与电动车行业的快速发展，无人驾驶汽车开发成为了行业热点。但同时，一些现实问题也让自动驾驶的探索碰到了行业瓶颈。比如自动驾驶系统高昂的成本限制了进一步的商业化普及空间；无法在高安全性的前提下，提供充分的试验场景以支撑自动驾驶技术的应用和进步。更为重要的是，现有无人驾驶汽车的开发原理都是从外界收取信号，处理后再给出反馈，而鲜有与道路或者其它汽车做时时沟通。这类无人驾驶汽车本质上是单体智能，一旦外界信号出问题，这种单体智能无人驾驶汽车很容易崩溃，比如雨雪天气将道路标识掩盖，比如一段没有地标的线路，再比如一段长长的隧道等等。2018年，记者曾在上海嘉定亲身体验了一番特斯拉ModelX的辅助驾驶，其中一段路便是路标消失，而在路标消失的一刹那特斯拉ModelX的辅助驾驶系统也立马被退出了。可见，现有的辅助驾驶与无人驾驶开发体系不够完善，或者说确实存在许多问题。对此，丁磊向《每日汽车》记者独家表示，“在没有道路协同的前提下，各车企片面地说达到L4/L5等高阶无人驾驶阶段，都是有问题的，这也是华人运通推‘智路’的原因所在。”这一点，国内辅助驾驶先锋企业安智汽车CEO郭建向记者表达了认可，他表示，“随着无人驾驶进一步向高阶发展，道路的智能化水平也要相应提高，这一点是毋庸置疑的。”基于这些问题和诉求华人运通进行了深入探索和研究，并提出了智能汽车、智捷交通和智慧城市“三智”系统性解决方案。“智路”，便是“三智”战略的具体落地之一，标志着“三智”战略在迅速稳步推进，并已取得阶段性成果。“智路”基于HOA超体智能架构的车辆电子平台VEA（VehicleElectronicsArchitecture），以及道路监测平台RSA（RoadSensoryArchitecture），采用5G超高速数据交互和V2X车路协同技术，开发出“自动驾驶H.HPilot”、“自动泊车H.HParking”和“车路协同H.HRSA-C”三大产品平台，完成了车路协同-自动驾驶多个关键场景的覆盖。这三个先进平台的诞生也将从根本上解决单车自动驾驶成本昂贵、探测范围有限、恶劣天气及夜晚等低能见度导致的交通受限、城市道路交通拥堵等难题，为系统性解决城市交通出行问题、提升城市管理能效提供样板，也为将来自动驾驶普及起着颠覆性的作用。目前，“智路”已基于华人运通自动驾驶工程车完成复杂城市道路的车路协同自动驾驶测试，未来道路将向社会开放，支持其他各类安装车端通信设备的智能汽车及自动驾驶汽车进行车路协同运行测试。通过华人运通的车路协同，路会告诉车“我看到了什么”，车会告诉路“我经历了什么”，从而赋予车“千里眼”和“顺风耳”，以保障安全、疏导交通，高效分配道路资源。通过华人运通的“智路”也可以看出，车路协同是一个场景复杂、产业链冗长、产业关系新鲜构成的产业网络。需要政府、科技企业、车企、通讯企业等多方参与，打通产业的上下游，以“智路”为切入点，共同创建智捷交通产业联盟，作为智捷交通产业的深度参与者，共同进行试点项目，推进相关标准的敲定，因此，产业关系的合纵连横，应该是接下来车路协同市场中的常态。此前，华人运通给外界的更多印象，是一个满是PPT、满是不切实际、满是生态、却无量产车的新势力造车，让媒体不由得起疑。如今，随着“智路”项目的开通，我们开始认识到，尽管华人运通的生态梦想极为庞大，但至少现在已经启航。并且，从某方面来看，华人运通确实做了一件颠覆行业的事，至于能不能到达成功的彼岸是另外一个问题。
