标题：技术市场情报咨询公司VDC：自动驾驶技术颠覆汽车软件供应链
内容：盖世汽车讯据外媒报道，高端自动驾驶车辆领域竞争日益加剧，因此，汽车制造商及其供应商们都在探索新软件、新工具和新架构，以研发依赖机器学习和人工智能（AI）的自动驾驶平台。技术市场情报咨询公司VDC发布的汽车软件和研发解决方案报告显示，自动驾驶技术的发展，使传统供应商及其在汽车供应链领域角色之间的界限变得模糊。VDC公司物联网（IoT）和嵌入式技术分析师RoyMurdock表示：“传统软件和工具供应商正在应对汽车制造商对自动驾驶能力、功能安全性、网络安全性和硬件整合的需求，此类需求在各种价位上的车辆上都有体现。复杂性日益增加，推动了汽车软件设计和集成地点和方式的改变。”最近汽车市场对无需人手操作的自动驾驶车辆的兴趣、投资和收购都在激增，3级（L3）自动驾驶系统正在撼动市场。据VDC称，物联网连接、强大的处理硬件、无处不在的摄像头和传感器技术，以及云计算中的机器学习测试等技术都已成熟，可以缩小“协助”操作和放手“自动化”操作之间的差距。从一级供应商、二级供应商和操作系统（OS）供应商角度看，自动驾驶平台市场相对于传统的车身电子设备、动力总成和车载信息娱乐（IVI）市场来说，还很不成熟。VDC报告详细介绍了汽车软件市场的五个关键细分市场：物联网&嵌入式操作系统（OSs）、自动化软件&安全测试（ASST）、基于模型的系统工程工具（MBSE）、需求管理工具（RM）以及物联网云服务，供应商们目前在此类细分市场中都获得了可观的收入。而且此类市场更加成熟，而且被严格的编码标准和开发流程（如ISO26262）紧密联系在一起，此类标准和流程强制嵌入式软件以及研发嵌入式软件的工具具备一定的质量和可接受的风险水平。
