标题：沃尔沃新V60三天后上市！配置曝光推4款车型
内容：沃尔沃全新一代V60此前已经抵达中国，将于本月5日正式上市销售。网上车市提前获得了全新V60配置表，新车将推出4款车型，动力方面搭载2.0T发动机分为高低功率调校（T5/T4），传动系统匹配8速手自一体变速箱，全系车型均为前驱版。新车基于沃尔沃SPA架构打造，车身长度与轴距相比现款车型大幅提升，动力方面T5发动机最大功率相比现款提升7kW，T4发动机则与现款保持一致，传动系统由现款的6AT升级为8AT。在安全配置方面全系标配CitySafety城市安全系统，除入门版车型外均配备PilotAssist领航辅助与ACC自适应巡航控制系统，顶配车型提供BLIS盲点信息、CTA倒车车侧警示、后向碰撞预警系统和360°全景影像与自动泊车配置。外观方面新车全系标配电动全景天窗、雨量感应自动雨刷、电动折叠外后视镜带电动调节、记忆及加热功能、电动尾门、LED大灯。顶配车型配有主动式随动LED大灯，带自适应远光灯、前大灯清洗装饰和前雾灯。内饰方面全系标配无钥匙启动、驾驶模式选择、电动调节驾驶座椅，带记忆功能、前排座椅电动腰靠调节、后排座椅比例放倒、行李箱12V电源。新车除顶配外均使用了双区自动空调，顶配车型采用负离子四区空调，全系车型均配有IAQS智能空气循环控制和CZIS主动式座舱预净化系统。
