标题：威马联手百度定会在自动驾驶领域碰撞出更多的火花
内容：众所周知，2018年国内BAT三大科技巨头的自动驾驶产业都在围绕“落地”打转，对量产和商业化的诉求非常急切，但一直以来都没有落实的解决案例。直到2019CES如约而至，伴随着这场在拉斯维加斯召开的全球科技界的盛会，百度与威马在赌城上演的一场联姻，为深处量产“寒冬”的国内自动驾驶领域带来了一丝暖意。据悉，日前在CES展会上，威马汽车和百度正式宣布达成战略合作。根据协议内容，双方将在L3及L4级别自动驾驶解决方案领域达成长期战略合作伙伴关系，并成立威马＆Apollo智能汽车联合技术研发中心，以共同研发自动驾驶解决方案为目的，加速推动智能电动汽车自动驾驶技术在国内的普及进程。其实威马汽车和百度这对CP组成已久，早在2017年底，百度便领投了威马10亿美元的B轮融资。自此威马与当时全力研发人工智能的百度展开全面合作，深度绑定在一起。双方合作的目的也非常清晰，一个有技术，一个有实现落地的场景，结合起来毫无疑问能够实现双赢。而纵观整个BAT的布局，也当属百度在人工智能、自动驾驶等方面投入最多，对汽车产业的支持更胜于腾讯和阿里，这些都为百度和威马持续深入的合作埋下了伏笔。不过，即使威马汽车与百度早已渊源深厚，一直以来都是其重要的研发战略合作伙伴之一，但在此前的合作中并没有就量产自动驾驶技术事宜给出明确的计划。而本次正式签订的合作协议的惊喜之处就在于，双方将通过资源互补、技术互补等有效合作方式，共同投入专项人力在智能汽车研发制造领域展开合作，并将研究成果直接应用于威马量产车型中。其中，L3级别高速自动驾驶解决方案将在2021年实现量产，预计未来搭载L3高速自动驾驶功能的威马汽车销量将达到数十万辆，由此正式将自动驾驶技术实现“落地”。对于此次合作，威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖表示：“威马致力于通过智能化发展路径，为用户提供一致化的智能出行体验，构建高效共生的智行新生态，自动驾驶也一直以来都是威马未来战略部署的重要方向之一。”值得一提的是，在2019CES大会期间，百度还正式发布了Apollo3．5版本以及ApolloEnterprise。并计划ApolloEnterprise将为全球汽车企业、供应商和出行服务商加速实现智能化、网联化、共享化，提供量产、定制、安全的自动驾驶和车联网解决方案。以便铺开更大范围关于自动驾驶技术量产的合作，并推动自动驾驶产业的商业化落地，而这无疑也与威马致力于为用户打造智能出行服务的愿景达成了共识。不过话说回来，在汽车智能化、网联化的发展趋势下，汽车行业当下早已和当初的智能手机一样，从传统的制造业产品变成了集众多高新技术于一身的产品。尤其是伴随着近年来人工智能技术发展的突飞猛进，让汽车产品对智能化用车生活的要求越来越高。在这一趋势下，无论车企还是互联网科技企业，单枪匹马显然很难有能力去布局所有领域，但通过合作无疑可以互相结合优势促使智能化出行的布局加速。相信广大的车迷朋友们或多或少都有所了解，百度从若干年前拟定的战略便是ALLIN人工智能领域。而对于其战略的重要落脚点自动驾驶方面，百度更是为Apollo生态系统投入了大量资源。不过，作为一个生态系统，就如同苹果的IOS，亦或是谷歌的Android一样，Apollo也必须要有载体用于商业化落地，才能发挥自己真正的实力。而通过本次合作的达成，威马汽车无疑助力百度承担了这项重任。两者进一步的合作，对于威马来说不仅意味着着其产品在人工智能、自动驾驶方面的起点更高，更值得信赖。与此同时，有了“金主”百度的支撑，也意味着其在相关研发资金方面有了强有力的靠山。而对于百度来说，长久以来斥巨资研发的车联网、自动驾驶、大数据、高精地图等技术，在未来最为广阔的出行场景中，也终于有了可以全面落地的硬件产品支持。据了解，在未来的合作中，威马汽车还将向百度提供用于自动驾驶研发及测试的车辆。而在此次发布会现场，双方也联合展出了一台以威马EX5为原型的测试车，所搭载的Apollo部分功能可实现高速路况下的自动驾驶功能，如前车跟随、自动巡航、车道保持、自动变道等等。与此同时，具有L2级别自动驾驶功能的威马ADAS高级驾驶辅助系统，计划将于2019年上半年开放配置。该系统将拥有停走型自适应巡航、预测性紧急制动、可探测行人的自动紧急制动，集成式智能巡航辅助，以及交通拥堵辅助等多项高级驾驶辅助功能。至于威马汽车此次透露的L3级别高速自动驾驶解决方案能否真的在2021年量产，目前仍然尚无定论。除此之外，还有一点特别值得关注的是，2019年的威马是否能够按照约定完成交付任务呢？毕竟自动驾驶技术再优秀，也需要先开上了量产EX5，才能体验到智能化用车生活的美妙。不过，在汽车智能化、网联化的发展趋势下，构建开放平台，落实人工智能、自动驾驶产业，无疑是促进造车新势力由创新到强者的必经之路。而此次威马汽车和百度正式宣布达成战略合作，则在展现威马致力于部署高效共生的智行新生态的同时，也意味着百度和威马的友谊更进一步。未来，二者强强联手，势必将在国内智能电动汽车，以及自动驾驶领域碰撞出更多的火花。在此，我们也由衷的期待这对“新婚夫妻”，将L3级别高速自动驾驶解决方案早日“落地”的那一天。
