标题：自动驾驶道路测试三大动向
内容：13座城市划定公开路测道路范围，2019规模将继续壮大1月22日，济南市5G通信智能网联汽车测试道路正式开放，至此，已有13座城市正式落地自动驾驶公共道路测试。从道路测试里程来看，北京、深圳走在前列，超过一百公里，其余城市规划道路范围仍有限。从测试道路类别来看，目前上海分乘用和商用两类测试道路，北京将有望开放快速路测试，公开道路测试环境不断丰富。从开放道路智能化程度来看，5G测试环境逐渐被重点强化，例如重庆、济南。从路测开放城市数量来看，其实已有17省市公布自动驾驶道路测试规范，仍有4座城市暂未公布测试道路，预计2019年这批城市将陆续开放测试路段。《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》也明确表示，扩大智能网联汽车公共道路测试范围，2019年城市区公开道路测试范围将持续扩大。已开放道路测试城市公开测试路段加大开放力度，高速公路自动驾驶测试将掀热潮2018年12月28日，百度完成全国首例L3及L4级别等多车型高速场景自动驾驶车路协同测试；2018年12月29日，华为宣布完成在延崇高速公路的自动驾驶技术演示……我国自动驾驶高速公路测试正式拉开序幕。进入2019年，高速公路测试环境进一步优化。1月21日,公安部交通管理科学研究所发布消息称，我国首个专门用于自动驾驶测试的封闭高速公路环境已正式开展测试工作，该封闭高速公路测试环境位于无锡市通锡高速公路(S19)南通方向，全长4.1公里。1月22日，22辆搭载百度“阿波罗”平台的自动驾驶数据采集及测试车辆，在山西省五盂高速阳泉段开展系列测试工作。“阿波罗”平台将率先在阳泉开展L3级自动驾驶道路测试，打造区域性高速自动驾驶测试中心。北京在《北京市智能网联汽车创新发展行动方案（2019年-2022年）》中明确表示，拓展高速路、快速路等自动驾驶测试种类，加快推动建立自动驾驶封闭测试场高速公路场景测试规范。总体来看，国内企业已经启动高速公路测试，而地方省市也在加大高速公路测试放开力度，《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》也明确表示，探索进行高速公路测试试点，2019年整体高速公路测试或将掀起热潮。自动驾驶测试道路走向智能化1月20日，全球首条车路协同自动驾驶智能化城市道路——“智路”示范项目在江苏盐城开通试运行，由华人运通与国家级盐城经济技术开发区共同打造：项目一期全长约8公里，该道路是全球首次基于云端调度、路端感知、车端控制的车路协同自动驾驶及道路交通调度的开放式城市道路综合测试环境，由高速道路及城市道路两部分构成。《智能汽车创新发展战略（征求意见稿）》中就已指出，到2025年，“人–车–路–云”实现高度协同，车路协同成为我国智能汽车发展的终极方向，智能化道路的建设是前提。智能网联汽车发展与智慧公路发展不可分割，与交通相结合才能解决交通面临的问题，同时推动智能网联技术的落地，汽车的智能化已经对交通基础设施的智能化提出了新的需求。我国目前其实对此也有相关规划，交通部已经确定九省市为新一代国家交通控制网和智慧公路试点，路运一体化车路协同成重点方向之一。交通部主导的新一代国家交通控制网和智慧公路试点中，浙江和江苏重点做城市范围内路网协同示范应用，其他主要是以高速公路为主。河南还选了一部分省道，做整个智慧高速的试点工程。
