标题：恒大愈战愈勇顺势而上进军新能源汽车领域
内容：自去年起，中国汽车市场的表现持续低迷，2018年中国汽车销量同比下降3％，首度出现负增长，让人不禁感慨“寒冬将至”。但新能源汽车的销量却同比增长61．7％，表现一枝独秀，俨然一副愈战愈勇的姿态。而恒大在这一时间选择进军新能源汽车领域可以说是正逢其时，顺势而上。但聪明如首富许老板，也未曾想被贾跃亭摆了一道。不过这也不能怪许老板鬼迷心窍，毕竟在此之前还有各路先见之明付出的惨痛代价作为前车之鉴，怪就怪贾跃亭的洗脑功力出神入化，就连精明的许老板也防不胜防。而对于造车一事，如果说贾跃亭已经走投无路，只是抓住了最后一根救命稻草，拼命宣传自己的梦想以博取同情翻身，那么对于许家印来说则绝对是认真的。当大家还在把目光聚焦在FF与恒大恩恩怨怨的时候，当大家还在为了这件事情啼笑皆非的时候，许家印已经在自己的造车之路上迈出了更加坚实的一步。昨日，恒大健康传出重磅消息，宣称以9．3亿美元收购瑞典的全球性电动汽车公司NEVS51％股权，并获得了多数董事会席位。这意味着，继FF之后，恒大将再次借NEVS之手重新走上了造车之路。说起NEVS，可能大家听起来会感到比较陌生，毕竟这是一家成立在瑞典的电动汽车公司，对其认知稍弱也是情理之中的事情。但如果说起萨博汽车，那么相信各位车迷朋友们肯定不会再感到困惑，这是一家已经成立了75年，并且曾畅销中国的汽车品牌。而NEVS便是萨博汽车的母公司，其于2012年成功收购拥有75年历史的瑞典萨博汽车公司的核心资产和知识产权，继承了萨博“人车合一、贴地飞行”的品牌基因及源于北欧的深厚技术底蕴。当然了，对于曾被PPT所感动，结果吃了亏的许老板来说，这一次选择NEVS无疑是经验之谈。不同于新造车FF的是，NEVS既有技术，还有生产资质、基地生产线等“稀缺资源”，这也正可谓是其博得金主恒大青睐最重要的砝码。要知道最早的萨博可是脱胎于军用飞机制造企业，将飞机制造的技术和经验用于汽车制造，虽不能以大材小用来比拟，但可以想象的是其制造品质绝对能够得到保障。至少比起FF那般虚无缥缈的造车梦想，NEVS显然能够给与恒大更多的信心。据悉，NEVS在完全继承萨博历史及技术的基础上，自2012年起便开始专注于纯电动汽车开发，目前在瑞典拥有全球顶尖水平的电动智能汽车研发中心，拥有超500人的全球研发团队和多元化的国际管理团队，员工超1800人。NEVS瑞典研发中心与此同时，NEVS在新能源汽车方面的自主知识产权更是夸张的覆盖了“三电”动力系统、车联网、自动驾驶、车辆安全等诸多方面。如电池冷却系统、车辆安全系统及车载空气净化系统等均为世界领先技术。另外，NEVS拥有的完全自主知识产权的Phoenix系列纯电动汽车研发平台，更是具备屈指可数的纯电动汽车整车正向研发能力。值得一提的是，其全球领先的自动驾驶技术也早已实现量产级应用。更厉害的是，早在2016年NEVS就已经进入了工信部动力电池企业目录。进入电池目录不仅意味着搭载自家品牌的电池可以获得国家的补贴，这也为NEVS今后的量产车型搭载自家品牌电池打下了良好的基础。毕竟纵观整个国内新能源汽车品牌，能够自给自足电池的也只有比亚迪和NEVS这两家车企，而把电池这一最重要的命脉部件掌握在自己手里，也的确会让人更加放心。还记得去年早些时间许老板竖起大拇指面露梦想般的笑容对FF高度称赞的情景，当初这位“首富”看中的便是FF丰富的技术及专利。如今看来，其新欢的技术储备相较于前任FF并不会落于下风，而且更加全面。想必许老板在拿下NEVS后应是再度喜笑颜开，甚至笑得更开心了。除此之外，目前国内新能源汽车产业的准入门槛越来越高，只有拿到双资质才能获得造车的通行证。但截至目前，仅仅只有10家企业拿到了发改委和工信部核准的新能源汽车整车资质，而NEVS就是其中之一。这意味着NEVS已经能够独立生产和销售纯电动乘用车，对于产品的品质及后续服务方面更具保障。与此同时，NEVS还拥有已达到量产能力的瑞典特罗尔海坦以及中国天津生产基地，并正在筹建上海生产基地，为接下来的大规模量产交付提供充分保障。而考虑到恒大在今年初和FF的“分家”中回收了广州南沙生产基地，且目前已入股全球最大汽车经销商广汇。又意味着NEVS在实现研发、制造、销售的全产业链闭环节有望更进一步，并占据行业领先地位。至此，许家印一手打造的“汽车产业帝国”也已初具规模。NEVS瑞典工厂车间再加上NEVS早前已与国家电网、滴滴、微软等国内外公司携手，在共享汽车、电动车租赁、充电运维网络等领域达成深度战略合作。毫无疑问，未来恒大在新能源汽车领域的发展还拥有更多的可能性与市场空间。事实上，按照许家印的规划，恒大多元化转型势在必行，新能源汽车领域一直以来都是恒大高科技布局最为重要的一环。而尽管其此前经历了与FF间的一段不算愉快的合作，但最终能达成和解对于双方来说无疑都是一种解脱。贾跃亭可以继续售卖他那令人窒息的梦想，忽悠其他金主的投入，恒大如今也找到新的合作方NEVS，且通过优势互补、资源共享得以继续布局新能源领域的战略思路。如今许家印的造车路已再次启航，恒大也通过入股NEVS迈出了高科技产业发展的实质性一步。那么拥有悠久历史的汽车品牌萨博，究竟能否在恒大光环的照耀下焕发全新的生命力呢？毫无疑问，这将成为2019年新能源汽车领域最值得关注的一件事情。
