标题：北汽EC系列以全年90637辆的销售成绩卫冕新能源汽车冠军
内容：1月10日，全国乘联会正式公布2018年新能源车型销量前十排行榜。数据显示，北汽EC系列以全年90637辆的销售成绩卫冕冠军，2017年在新能源车型销量榜上排名第二的知豆D2出局，造车新势力无一款车型入围。前十门槛提升91％，三款车型出局2018年新能源车型销量前十入围的门槛是33347辆，相比2017年的入围门槛提升91％。其中，三款入围2017年新能源车型销量前十排行榜的车型出局，分别是知豆D2、帝豪EV和荣威RX5混动。有出局者，就有入围者。2018年，唐混动、元EV和荣威i61．0TEDU（即荣威ei6）三款车型加入新能源车型销量前十名。值得注意的是，新入围的荣威i61．0TEDU，是2017年上市的插电混动车型，2017年它没能卖过更早出道的荣威RX5混动，在2018年却超过了焕新升级的荣威RX5混动。那么，2019年荣威i61．0TEDU即将焕新升级，它会不会再被荣威RX5混动反超？造车新势力没有车型入围前十2018年，旨在创新出行体验的造车新势力纷纷进入量产交付阶段。其中，最引人注意的蔚来汽车，在2018年累计交付了11348辆蔚来ES8，表现十分出色。不过即使如此，距离2018年新能源车型销量前十的入围门槛依然有很大距离。2019年，业内专家普遍预测国内新能源汽车将继续保持快速增长，有望达到150万辆的年销量。这预示着，2019年新能源车型销量前十的入围门槛将进一步提升，造车新势力想要入围更加困难。不过这也不意味着没有机会，因为2018年上市的威马EX5、小鹏G3等车型，市场热度很高，售价也较为合适，具备冲击年度销量前十的实力。但有一个很大的问题是，造车新势力普遍面临着量产挑战，威马汽车将2018年1万辆的交付目标延期就是一个明证。虽然知豆D2出局，微型车依然强劲2018年，虽然瞄准代步市场的微型车知豆D2退出新能源销量前十名，但依然有北汽EC系列、奇瑞eQ和江铃E200S三款微型车入围新能源销量前十名。这表明，定位代步车的微型电动汽车，依然有非常大的市场需求。不过进入2019年，微型电动汽车很可能迎来“变天”，因为它们将失去赖以生存的价格优势。2019年，国家新能源补贴政策将进一步退坡，虽然目前尚无具体消息，但普遍预测会下调30％－50％。近日，一份2019年补贴意见稿曝光，更是引发了人们的担忧。因为按照该意见稿，新能源补贴力度会下调50％，同时地方补贴将取消、综合续航250km以下的车型零补贴。这对微型电动汽车极为致命，以2018年排名榜首的北汽EC系列（不包含北汽EC3）为例，综合续航里程不足200km的它将失去补贴。
