标题：2018十大热销SUV盘点博越的外观夺得了不少年轻消费者的芳心
内容：乘联会最新数据显示，2018年国产狭义乘用车全年累计销量达2235．1万辆，同比下滑5．8％，首次出现年度下跌。整体车市情况不比以往，往日极为火热的SUV市场同样不容乐观。乘联会数据显示，SUV全年累计销量为951．3万辆，同比下滑5．5％。不过具体到车型上来看，仍然是有涨有跌。那么在2018年，占据SUV车型销量前十榜单的都有哪些车型？具体表现如何？一起来看看！一、哈弗H6哈弗H6在2018年累计销量达到441，879辆，相较去年同期的500，458辆同比下滑了11．7％。由于受到购置税优惠取消等因素的影响，哈弗H6今年的销量整体不及去年，不过对比其它车型来看，哈弗H6仍然是当之无愧的“国民神车”。虽然今年2、3月份曾被宝骏510赶超，但在此后则连续8个月霸气登顶冠军宝座，最终获得SUV市场全年销量冠军，并且销量也比位居亚军席位的宝骏510高出11．3万辆之多。销量独占鳌头，哈弗H6自然有其过人之处。从消费者的反馈来看，哈弗H6外观时尚大气，内部空间也是相当的宽敞，驾驶体验比较舒适。哈弗H6搭载1．5T涡轮增压发动机，配合长城自主研发的七速双离合变速箱，动力充足，燃油经济性也还算不错。另外，哈弗H6的车型选择也比较丰富，不仅如此，哈弗也在进行不断的更新换代。2018年广州车展期间，哈弗H6冠军版正式上市，新车在智能互联，科技配置等方面进行全面升级，以吸引更多消费者。此外，从其价格来看，哈弗H6售价基本在9－15万区间，几乎囊括了热销车型的价格区间。因此总的来看，哈弗H6算得上是一款性价比较高的车型。二、宝骏510一直以来，价格实惠、配置丰富是宝骏510的杀手锏。作为一款小型SUV，其价格在5万到8万之间，同时造型还不错，配置也非常丰富，新款宝骏510就配备了同级别鲜有的半开式全景天窗、自动恒温空调、定速巡航、8英寸液晶大屏、外后视镜电动调节／折叠／加热等科技配置，以及ESC车身电子稳定系统、排双气囊＋侧气囊以及胎压监测等安全配置，可以说非常有诚意了。宝骏510在上市之后，销量可谓节节攀升，在2018年的前几个月份甚至超过了哈弗H6。从累计销量来看，宝骏510在2018年总销量达到328，103辆，相较去年同期的336，481辆同比下滑了2．5％，虽然相较前十榜单中的其它车型，其下滑幅度并不大，不过从其2018年前几月的表现来看，这样的年销成绩显然并不令人满意。而究其原因，则主要是受到整体经济环境、细分市场消费趋势以及部分产品内部竞争等因素的影响。其中，宝骏560继任车型宝骏530的上市被认为“抢”了它的一部分销量，从车型来看，宝骏530的设计与宝骏510相差不大，同时空间更大，舒适性更高，虽然价格相对高了点，但是对于预算稍高一些的消费者来说，这款车还是很划算的。另外，2019款宝骏510已经于2018年10月上市，车型并没有换代，只是外观进行了一些微调，从销量来看，新车上市似乎并未能有效的拉动其销量。三、途观途观2018年累计销量为284，989辆，而去年同期其销量为329，379辆。途观是将途观L与老途观的销量累积在一起的，而且主力车型基本是途观L。实际上，途观L上市之初销量一般，不过借助途观的口碑以及大中国品牌的影响力，途观L逐渐释放潜力，获得较好的销量表现，不过与此同时，老途观已显疲态。相对于老途观，途观L外形更加修长，空间也大了很多，内饰简洁精致，整体的设计比较符合大众消费者的审美观。动力方面，除了此前的配置之外，途观L还上市了一款1．4T的版本，售价门槛进一步降低，至于动力表现如何，从消费者反馈来看，由于途观L整车重量较低，另外发动机的表现也相当不错，1．4T版本车型动力还是够用的。因此总体来看，途观L对于消费者来说还是很有吸引力的。四、博越博越的外观夺得了不少年轻消费者的芳心，车身线条、车身比例等方面的处理提升了整车的运动感，水滴涟漪、回纹等元素的应用也让整车颜值提升。面子不错，里子也不差，其内饰的做工以及用料也十分讲究，较有档次感和辨识度。配置方面，博越搭载了GKUI智能生态系统，在导航出行、多媒体娱乐等方面都能提供比较不错的用户体验。吉利博越的动力较之其它同级车是比较强劲的，主打车型是1．8T涡轮增压车型，能够保障更充沛的动力。从销量上看，博越2018年累计销量达到242，069辆，相较去年同期的277，891辆，下滑幅度也是不小的。与其他车型一样，这与整体车市低迷的情况有着一定的关联，与此同时，吉利旗下还有诸多主力SUV车型，另外领克品牌也分散了吉利的一些精力，这也对博越的销量产生了一定的不利影响。五、传祺GS4传祺GS4以大气的外观加上较低的售价，一直很受年轻消费者的喜爱。自2015年上市之初就轻松月销过万，到2017年，月销甚至一度达到3．5万台，在国内SUV销量排名上直逼哈弗H6。传祺GS4自上市以来不断作出更新，最新的传祺GS4搭载了祺云概念智联系统，该款系统是集成了导航、互联、车辆安防等于一体的智联系统，极大的提升了消费者出行体验。不仅如此，其在颜值、配置和操控方面的全方位革新和优化，以巩固其在同级别车型中的地位。从2018年的销量数据来看，传祺GS4全年累计销量达到235，699辆，单独来看，平均月销近两万成绩也是相当不错的，不过与去年同期高达335，467辆的年销量对比，情况则并不十分乐观，同比下滑了29．7％之多，属于前十排名中下滑幅度比较大的。究其原因，传祺GS4的产品力相较上市之初有所下滑。6月份，传祺GS4中期改款车型上市，不过无论是在外观还是内饰方面均是细节上的小幅度调整，变化不大的设计风格难免会让一部分消费者审美疲劳，并且SUV领域，其竞争对手还不少，在竞争对手不断发力的情况下，要保持自身的竞争力，“小修小改”显然还是不够的。六、荣威RX5荣威RX5将互联网汽车的概念贯彻地十分彻底，其配备的斑马系统功能非常齐全，几乎所有日常高频操作都能由语音代劳，还具备便利的远程车控、丰富的娱乐功能。除此之外，其在外观设计、内饰配置等方面对比同级别车型也十分有竞争力。正因如此，荣威RX5上市之后销量突飞猛进，月销超过2万，后续销量也一直十分可观。不过，在2018年，荣威RX5同样没能避免下滑的局势。乘联会数据显示，荣威RX5在2018年累计销量达到220，061辆，相较去年同期的237，367辆同比下滑了7．3％。当然销量下滑有其客观原因，在整体车市下滑的情况下销量难免受到影响，但是这也一定程度暴露了该车型亦有一些问题存在，当前荣威RX5因发动机异响、发动机功率不足、变速器异响等问题频遭投诉，需要加大重视并予以避免。七、奇骏奇骏作为一款日产的紧凑级SUV，2018年累计销量达到204，597辆，相较去年同期的182，493辆同比增长了12．1％。在前几大热销车型都纷纷下滑的情况下，奇骏能获得如此增幅值得称赞。其实，由于具备油耗低、舒适性好、空间大等优点，奇骏自引入国产以来收获了不少的好评，也因此常年跻身销量榜单前列。不过，虽然相对于其它多数品牌来说，奇骏的口碑还是比较不错的，不过“车无完车”，奇骏也面对着车漆薄、变速箱漏油等问题的投诉，这些问题需要妥善的解决和处理，以免对口碑造成更多不利影响。八、昂科威昂科威在上市之初的销量其实并不高，后来推出1．5T版本上市之后，售价门槛降低，同时空间大，配置较为丰富，动力表现也在不断提升，性价比优势凸显，因此获得了消费者的更多关注。不过，随着同品竞争加剧，昂科威压力逐渐增大，但是产品力却有些跟不上节奏。与此同时，昂科威本身的质量问题也对其销量造成了恶劣的影响。变速器异响、抖动等的问题多次被投诉，导致销量持续低迷。从销量数据来看，昂科威在2018年的下滑幅度也是比较大的，2018年累计销量达到167，871辆，相较去年同期的210，683辆同比下滑了20．3％。九、本田XR－V2018年可以说是本田的多事之年，CR－V“机油门”事件闹得沸沸扬扬，本田旗下一众车型也或多或少受到影响。不过在此事件逐渐平息之后，几大车型的销量开始回升，XR－V在2018年12月增幅达到60％以上，2018年累计销量达到166，388辆，相较去年同期的163，550辆增长了1．7％，这足以证明其对消费者的诱惑以及其本身出色的产品实力。本田XR－V是东风Honda面向紧凑型SUV市场推出的战略SUV，设计风格年轻化，看上去像是CR－V的缩小版，在继承了CR－V优势的同时，这款车型还采用了许多时尚的元素和设计理念，外观整体看起来时尚犀利，同时还具备空间大、舒适度高等优点，吸引了不少年轻消费者。十、逍客逍客在2018年的表现亦十分亮眼，2018年12月终端共计销售新车17，577辆，同比大增32．5％，增幅领跑同级SUV，2018年全年总销量高达165，703辆，同比增长4．9％。在合资紧凑型SUV中，逍客的表现还是比较出色的。据了解，新款将于2019年第一季度上市，从目前得知的车型信息来看，新车将在造型上做相对较多的改进，例如更大的上进气格栅、V字型的镀铬设计等等，外观造型将更加的年轻、时尚，以吸引更多的年轻消费者。不过值得注意的是，其也因异响、顿挫、漏油等问题而屡遭消费者投诉，还需要在颜值提升的同时，在质量方面也加大改进的力度，以维护及提升其目前尚算不错的口碑。
