标题：或2020年7月投产别克将推全新SUV车型
内容：日前，我们从烟台经济技术开发区官网查询到，上汽通用东岳公司将实施“新一代别克E2UB-S/N运动型多功能车及其变型车项目”。其资料中显示，拟建工程新增11.1万辆/年，预计2020年7月投产。其中文件中展示的代号为E2UB-S/N平台车型或为别克Enspire(参数|询价)量产版车型，未来该车推出有望成为现款别克昂科威的继任/换代车型。与此同时，别克官方未来还将推出一款7座SUV车型（代号C1UB），从而提升其品牌销量。我们首先讲一下通用的平台代号，上述通用E2UB代号中的E2代表平台、U代表SUV或者带有跨界属性车型、B代表别克品牌（当然，C代表雪佛兰「Chevrolet」；L代表凯迪拉克「Luxury」）。『外媒统计的别克未来产品代号和规划』相关文件公布了将基于全新E2UB平台车型的部分信息，未来新车尺寸方面，其长宽高分别为4632/1880/1624mm，轴距为2779mm。在动力方面，其将搭载2.0T涡轮增压发动机，并匹配9AT变速箱。『公告信息』配置方面，该车还将提供10英寸中控触摸屏、提供主/副驾驶座椅多向调节等。而在加速方面，其两驱版本车型0-100km/h加速为7.7秒；四驱版车型0-100km/h加速为7.8秒，相比现款昂科威有所提升。尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）别克昂科威4667183916602750全新E2UB平台车型4632188016242779现款别克昂科威代号为通用D2UX，通过此次公示车型尺寸和现款别克昂科威对比来看，其仅是在车型宽度以及轴距方面有所提升。同时，现款昂科威于2014年8月推出已达五年之久，其整体竞争力有所下降，而全新平台车型的推出，或将让昂科威车型迎来基于全新平台的换代，但也不排除两款风格的车共存销售的可能。『上图分别为别克Enspire概念车/量产版谍照』『通用今年7月注册了昂科奇的商标』根据规划，别克官方将在旗下昂科拉GX和昂科雷中间再增加两款车型，其中一款便是别克Enspire，同时，上汽通用汽车有限公司还提前注册了“昂科奇”，或为别克Enspire量产版车型命名。另外一款则是一款7座SUV车型（代号C1UB），定位高于Enspire，可以看成小昂科雷。关于其更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）
