标题：新款Polestar2车型纯电动车照片及部分参数曝光
内容：盖世汽车讯据外媒报道，沃尔沃旗下Polestar发布了新款纯电动轿车Polestar2车型的照片，该款车型即将上市，其对标特斯拉Model3车型。该公司首席执行官ThomasIngenlath证实，公司或将提供一款低产量（lowvolumecar）的车型，其售价约为4万欧元（约合4.93万美元），预计将于2020年量产。如今，Polestar表示，公司将在未来数周内发布新款Polestar2车型，最近先发布一张该款车型的靓照。除了上图外，Polestar还发布新款车型的部分功能介绍：Polestar2是Polestar及沃尔沃汽车集团旗下的首款纯电动车，其续航里程数约为300英里，最大动力输出为400HP（最终规格参数将于不久后发布）。这是一款四门掀背式轿车，配置了GoogleAndroid人机界面及车载谷歌助理。该款车型的售价与特斯拉Model3的价格区间相近。Polestar在新闻稿中宣称，该款车型的规格将于未来数周内公布，其量产将排在长途版（long-range）Polestar1混动车之后，预计将于2019年末实现量产。（本文图片选自electrek.co）
