标题：豪华+智能是VV6能走向成功的突破口
内容：“智能化”现如今是个热门关键词。过去谈到汽车“智能化”，大多数人通常会想到沃尔沃、奔驰、奥迪等品牌。随着时代和中国汽车工业的发展，汽车“智能化”或将成为中国品牌“向上”的一个突破点，中国品牌完全有可能通过“跨越智能化之门”，来实现产品力的全面升级。在跨越智能化大门，实现产品更高端、更智能化驾驶模式的升级中，一个非常有代表性的中国品牌车型脱颖而出---WEYVV6。VV6的口号是“智能驾驶WEY来无忧”。从这句口号就可以看出，WEY已将智能化作为旗下最新产品的核心卖点了。还原你一个真实的智能化：最早其实是从智能安全开始的我们常说的智能化，其实涵盖了很多技术范畴，然而从“溯源”来说，当下汽车的智能化，其实最早正是从传统的主动安全开始的。为什么这么说呢？举个最简单的例子。在制动项目上，传统的主动安全技术，必须是驾驶者采取措施，它才能工作（不抱死、不跑偏等等），然而一旦驾驶者未采取措施，那么这些辅助系统也就不会工作，后果也就可想而知了。智能安全也就在这样的诉求下逐步显现出来。智能安全技术可以根据车速、前方车辆/障碍物/行人的情况来主动判断。当它预感到有危险存在时，会以各种措施主动反馈——或提醒驾驶者，或主动替驾驶者“踩刹车”，实现车辆制动。两者本质的区别就在于——智能安全可以提前预判，并主动采取措施。当然，智能安全技术的应用远不止于此，它更像是一个庞大的系统，还包含了诸如：自适应巡航、车道偏离预警、车道保持辅助、并线辅助、疲劳监测、盲区监测等等技术应用。我们可以想象一下，在智能安全技术逐步完善、成熟以后，智能驾驶也自然离我们越来越近了。或许不久之后，我们只需将车开到路上，剩下的就交给各种智能安全技术来完成，譬如跟车系统保持合理车距来跟随前方车辆，车道保持系统能避免车辆偏离等等。智能安全驾驶技术的不断创新及应用，或许将为未来的智能驾驶时代的到来，奠定最坚实的技术基础。从VV6看智能化技术为什么可以成为中国品牌向上新的突破口那么为何又说智能化技术可以成为中国品牌“向上走”的突破口呢？汽车智能化技术，与传统的整车制造技术，诸如平台、发动机、变速箱等等，可以算是分属两个不同的领域。它更像是一个电子、科技、IT领域的东西。很显然，在这个领域，中国技术与海外技术的起点差不多。甚至由于中国智造的快速发展、中国智能化产业链的完善，发展速度和发展环境比海外更有优势，这就使得它完全有可能成为中国品牌“向上”的一个新的突破口。小编这么说并非“想当然”。文章开头提到的VV6，就是一个很好的例证。自从WEY将VV6的智能化作为主要卖点以后，对于它智能化效果的测试也紧跟着展开。事实上，面对我国车型混杂、人们安全意识不强、车辆拥挤等种种交通出行问题，其出行的复杂性和安全隐患要远远大于试驾测试场地模拟。而作为中国豪华SUV的领导者，VV6搭载的Collie2.0智慧安全系统，集20项智能驾驶辅助技术和29项常规安全配置。值得一提的是，VV6AEB主动式紧急制动系统所带的自行车识别功能，打破了大部分主动刹车系统目前只识别车辆、行人的局限，实现了更高级别的交通安全防护，也更符合国内交通环境的现实需求。另外，还有VV6的ACC全速范围自适应巡航系统，其功能同样是目前诸多热销合资车无法与之相较的。与诸多合资车不同的是，VV6ACC全速范围自适应巡航系统可在0-150Km/h工作范围速度内开展工作，没有车速限制，0速触发，即便是在复杂的城市道路，也能轻松完成加速、减速、制动动作，充分解放了驾驶员双脚。还有TJA交通拥堵辅助、TSR交通标志信息识别、驾驶疲劳监测系统、盲点监测等人性化智能驾驶辅助配置，更是为驾乘人员安全出行，提供了便利。就VV6而言，智能安全技术的突破，实际已经打破了海外品牌在安全技术领域的固有优势。这种智能化技术探索，也恰恰折射出整个WEY品牌上市两年来，能够持续获得成功、确立其“江湖地位”的重要原因。智能化的提升直接带动VV6豪华感的改变不知道大家是否留意到，在全球领域，智能化技术的应用与车型级别或者定位是成“正相关”的。也就是说，越是高级、豪华的车型，智能化的技术配备就越高、越好。同时，智能化技术程度越高，也无形中带动了整车豪华感的提升。这几乎成为了市场的普遍定律。就VV6而言，它的豪华感，一方面得益于它实打实的品质与配置上，而一方面就得益于它在智能互联科技上为其带来的功能改变了。不可否认，如今汽车电子化、数字化的配置，已经成为了现代汽车步入豪华的最基本技术门槛。诸如：VV6的12.3寸高清数字虚拟仪表盘，其改变了传统仪表的基本功能，能够显示更丰富的形成信息。不仅如此，内部UI设计、动画切换、反应速度、画面质感，均已超越目前豪华品牌水准，走在了技术的最前沿，并且能提供独一无二的动感3D效果。数字化的配置对VV6豪华感的带动并不仅限于此。9寸超薄LED触控彩屏、Infinity品牌音响，以及车内智能气候控制系统更是进一步提升了车内环境的舒适度，也使得VV6的豪华感可以像主流的豪华品牌车型看齐。当然，在中国智能化、网络化技术的带动下，中国品牌在智能互联技术的应用上，已经走在世界的前列。在VV6上，车载WIFI、手机无线充电都已经成为了新时尚技术的标志。WEY智享互联技术也打破了豪华品牌在车联网应用服务上的技术垄断优势。一键导航、一键紧急救援、远程控制，以及海量的娱乐资讯服务等等，给用户带来更为智能化的用车体验。事实上，“豪华+智能”，恰恰是VV6能走向成功的突破口。所有这些努力，在为VV6赢得智能化领域的口碑之余，其实也在与VV6、乃至整个WEY的“豪华特质”形成共振，达到了一种“1+1》2”的效果。总结12月10日，正值WEY品牌的两周年之际，这再度引发了人们对于中国品牌“向上走”的讨论。小编的本篇，也算是这种讨论的“参与者”吧。只不过基于小编的“职业视角”，我们将更多目光聚焦在VV6智能化领域的投入与突破——通过跨越智能化之门，实现产品力提升，最终实现“向上走”的终极目标。这算不算是为整体中国品牌的“路线问题”指明了一个值得努力的发展方向呢？
