标题：新能源补贴政策风声四散，后补贴时代重点在于优化发展环境
内容：近日，国家工信部关于新能源汽车财政补贴将下调50%的消息传的沸沸扬扬，正当众人还在对消息进行确认之际，深圳市新能源汽车政策发布中心发布了《深圳市2018年新能源汽车推广应用财政支持政策》。从2018年10月起，就不断有“小道消息”传出各个版本的2019年新能源汽车补贴新政，补贴下滑幅度为30%-50%不等。1月8日，网络又流传出从东风汽车泄露的2019年补贴意见稿，整体降幅约为50%。（东风汽车网传图片）以下为此次网传的补贴调整意见稿的梳理，仅供参考参考（备注：最终补贴信息以官方发布信息为准）。一、2019补贴调整核心信息1、2019新补贴政策的正式版预计在春节前发布，根据财政要求可能略作调整，2020年补贴政策预计在2019年6-7月发布。2、补贴金额整体下滑，新能源乘用车降幅达50%，新能源专用车及新能源客车下降幅度或将超过50%，燃料电池车辆补贴暂不调整。3、可能效仿2018年补贴政策设置3个月过渡期，过渡期内满足2018年补贴要求但不满足2019年补贴要求的车辆按2018年补贴标准的10%补贴，满足2019年的车型按60%补贴（略高于新政的50%）4、地方补贴将取消，若查实存在地补，将从国补中扣除。5、为保证企业的现金流，将在车辆上牌时预付一部分补贴。6、针对运营车辆，要求2年内必须达到2万公里，否则不予补贴，2019年前销售的车辆设3个月过渡期，过渡期后未达2万公里要求的车辆将不予补贴。毫无疑问，补贴退坡已经成为板上钉钉的事实，2018年新能源汽车的的大幅退坡已经对产业链产生了一定的影响，随着2019新能源汽车补贴政策的到来，预计将对产业链产生更大的影响。需要指出的是，新能源补贴政策，仅是国家对新能源汽车产业组合支持政策的一部分。尽管补贴额度在下滑，但研发环节的研发抵税等衡策、购买环节的补贴和免牌照、免购税等政策、使用环节的限行道路通行权等政策在逐渐完善。全国乘联会秘书长崔东树也表示，未来后补贴时代支持政策将以非财政体系为主，重在优化新能源汽车发展环境，包括路权、充电设施、动力电池回收利用、商业保险、二手车等内容，逐步由补贴政策主导转向非补贴政策支持，继续保持新能源汽车产品相对于传统燃油汽车产品的使用政策环境优势，建立市场化的自主新能源车选择体系。
