标题：无人配送车辆要实现商业化落地V2X技术是关键
内容：随着信息技术和互联网技术的不断发展，电话订购和网上订购商品已经成为一种发展潮流！外卖行业亦是如此。并且，随着需求的不断扩大，外卖行业已不仅仅局限于食物的配送。最早的外卖以打包的行驶出现以来，虽然古老，却延续至今。随着外卖市场的不断扩大，外卖需求不断增多，在互联网和信息技术的支持下，外卖的配送形式也在不断更新迭代。在2019电动汽车百人会的新能源物流车峰会上，美团科学家兼无人配送总经理夏华夏通过视频展示了当前无人配送车辆的配送过程，从而分析了无人配送领域对V2X（即车对外界的信息交换）的需求。夏华夏：V2X技术是无人配送车辆加速到来的关键夏华夏认为，无人配送车辆要实现商业化落地，V2X技术是关键！无人配送过程中车辆对周围环境的通信有这非常强的需求。基于外卖的痛点大概三公里的范围，绝大部分的订单是由配送小哥来送的，夏华夏表示，未来希望有各种各样的地面的无人车，包括空中的无人机能够跟配送小哥一起配合完成配送，甚至机器自身就能够完成整个配送流程。V2X技术是车对外界的信息交换。车联网通过整合全球定位系统（GPS）导航技术、车对车交流技术、无线通信及远程感应技术奠定了新的汽车技术发展方向，实现了手动驾驶和自动驾驶的兼容。在无人配送车辆或者无人机配送领域，夏华夏分析了无人配送领域的几种场景需求：第一是楼内百米的配送，比如酒店，与电梯交互；第二是园区内配送，比如大学校园、工业园区等；第三是末端3公里城市道路，公开道路上需要最终具备L4自动驾驶能力的车，运行速度要更高，因为车辆比较大，可以每次不是运送一个订单，每次可运送6-10个以上的订单，但需要识别公开道路上的交通标识、红绿灯等；最后包括无人机点对点快速配送。比如山区，重庆山城等地形特殊的地方，或者一些用户希望快速收到订单的情形。无人配送车辆与多种设施交互问题亟待解决！分析了无人配送领域的场景后，夏华夏指出，以往无人驾驶的V2X是要跟周围的行人、周围无人驾驶车、智慧道路以及云端系统交互，简称人、车、路、云。然而，在末端配送的场景中，配送的无人车和机器人还需要跟更多的基础设施进行交互，总体归纳为：人、车、路、云、柜、梯、门七类。在无人配送末端与电梯、货柜、门和门禁系统进行交互，这就形成V2X对交互标准要求更高，但现在行业没有形成统一标准。未来，美团希望联合政府和更多的企业、研究所，共同推动V2X标准和无人配送技术尽早落地，让无人配送服务触达世界的每个角落。事实上，美团早已开始无人配送车辆和机器的研发和探索。2018年5月，美团正式宣布加入加州大学伯克利DeepDrive深度学习自动驾驶产业联盟（BDD）。双方将通过技术团队和学术团队的深度合作，推动双方在自动驾驶领域高质量数据的共享，通过产学互动，在无人配送场景、数据等方面加快自动驾驶的技术创新、理论创新、以及落地应用的进程。2018年7月，美团正式宣布推出无人配送开放平台，除已经投入试运营的无人车“小袋”外，美团无人配送新款概念车和无人机也首次亮相。在刚刚过去的2019CES展上，美团的小袋、福袋、魔袋等产品又纷纷亮相国际展台。据夏华夏在电动汽车百人会的物流峰会上介绍，小袋是美团室内外无人配送车，采用精准定位和地图数据，通过高精度算法，配合车辆底盘、传动系统、内容结构和照明系统，能够在复杂路况下自动躲避障碍物并自动规划路线，选择最佳路线并灵活躲避路程中的障碍物；魔袋属于中型配送车、定位于解决半开放道路长距离场景无人配送服务，在魔袋四周布置了类似乘用车与周围环境进行交互的灯光组件，通过不同的灯光状态可以显示车辆前进方向、照明、转向、等待、通过、故障等状态，将在2019年内实现量产版本的研发；福袋是美团对无人配送末端100米的一次全新尝试，未来希望通过福袋打通智能门禁、智能电梯、智能楼宇的全流程生态环境。编辑点评：看得出来，在科技和互联网的影响下，不管外卖行业还是物流配送行业已不再是从前的传统模式，科技创新改变生活，未来无论在无人化还是机械化领域都还将有新的突破。不过，无人配送车辆究竟什么时候能实现全面落地？商业化落地之后外卖小哥将面临失业？恐怕未来很长一段时间内还将会是“人车混送”的模式，不过，这对人工配送和夜间配送工作必将会是很好的补充！未来骑手也将承担起无人车维修、保养和充电等保障工作。
