标题：自动驾驶初创公司内斗一旦公司陷入法律纠纷就意味着死亡
内容：自动驾驶领域今天最大的“新闻”，莫过于融资1．38亿美元的Roadstar，先是微信认证的“深圳星行科技有限公司（Roadstar公司名称）”发出的“深圳星行科技有限公司关于处理周光违纪行为的公告”，周光是Roadstar创始人之一，另外两个是衡量和佟显乔。在这个公告之前，该公众号发布了“唯一指定官方认证微信公众号声明”，这意味着这件事情实际上是不简单的，在“深圳星行科技有限公司关于处理周光违纪行为的公告”中，指出了周光的三大行为：1、长期不遵守公司内部代码管理规章制度，私开代码库私藏图纸，故意不上传代码且屡教不改，在一次项目交付的过程中被合作伙伴发现其用私藏代码和文件造假的技术报告，对公司的名誉和项目交付进展造成严重影响；2、在一次政府监管报告中故意造假数据，被第三方机构发现，对公司名誉造成严重影响；3、带头破坏公司内部财务规章制度，存在假公济私的现象，在A轮融资中利用自己的同学收受回扣。Roadstar决定罢免周光在本公司的一切职务，终止所有劳动合同，即刻生效，并保留对周光进一步追究法律责任的权利。Roadstar核心团队出现问题的消息，在业界传播超过了半年的时间，出现问题的版本有很多，在这里就不一一列举，这里只是希望从创业者、投资方的角度来看这个问题。01创业：不仅仅是共患难创业，是一个极其艰难的事情，核心团队是保证创业成功的必要条件，核心团队出现问题，基本上可以宣布创业失败了。Roadstar的问题公开到这个程度，周光、衡量和佟显乔三个合伙人，肯定是没有继续合作的机会，往后怎么发展，尚不可知。创业的艰辛，是常人难以想象的，需要的是创始团队用“兄弟齐心，其利断金”的精神，克服困难面临的所有困难。这个自然不用多说，但是，共患难易，同富贵难。自动驾驶初创公司，动辄亿元美金级别的融资，这是最考验团队的地方，这里不仅仅是考验技术，更多的是考验人性。核心团队闹矛盾基本上无非就两大问题，一个是钱，一个是权。为女人的情况，也是有的，这里不讨论。目前，自动驾驶初创公司的核心团队，年轻是最大的特征，年轻意味着有着无限未来，也意味着经验缺乏，缺乏的不仅仅是工作经验，缺乏的还有与人相处经验，特别是共患难的团队，面临着一个估值10亿美金公司的诱惑。估值10亿美金，这对很多传统公司来说，可能一辈子都达不到的高度，但是，对于自动驾驶初创公司来说，这仅仅是两三年的时间，这样账面上的财富数字，会大大放大核心团队的问题。创业者，寻找一个志同道合的合伙人，是真的不容易，很多创业者感叹，找个合伙人比找对象还难。有创业者朋友，为了找到一个好的合伙人，可以花费两年的时间，找到之后，合作就非常的顺畅了。据了解，自动驾驶初创公司核心团队出现内斗情况的，不仅仅是Roadstar一家，基本上是大面积的踩雷，接下来可能会爆出更多的类似问题。对于投资人来说，又该如何避免这个问题呢？02投资：投的还是人投资，投的还是人，所有的投资，都是人脉的变现过程。很不幸的和投资人说，尤其是投了自动驾驶初创公司的投资人来说，踩雷几乎是不可避免的事情了，就看问题怎么解决了。没有踩雷的投资人，和已经踩雷的投资人，又有哪些地方要注意的呢？对于没有踩雷的投资人，如何还看好自动驾驶这个赛道，就要想，怎么避免踩雷。这主要是对核心团队的理解了，包括几个方面：1、是否有带头大哥（就是大股东）；2、带头大哥的能力（包括管理能力、社会经历、技术能力等）；3、核心团队的内部共识和制度，人性是经不起考验的，只能靠制度。对于踩雷的投资人来说，当然是想办法去排雷，像Roadstar这样将问题完全公开化，并不利于问题的解决。在“深圳星行科技有限公司关于处理周光违纪行为的公告”中，指出的三大问题，可能也会面临着举证的困难，看进一步有没有举证。一旦公司陷入法律纠纷，就很难融资，对于自动驾驶初创公司来说，这基本意味着死亡，对于创始团队来说，或者是对投了钱的投资人来说，都是最差的结果。知道Roadstar的问题很久了，此前的版本和今天的版本有很大的出入，作为第三方还是静候最终的结果。此前一直不愿意报道这样的事情，是希望问题得到解决，公司可以继续发展，这样对团队和投资人都是最好的。出现到今天这个情况，真的是万万没有想到。最后，敬告所有投资了自动驾驶的投资人，请保持和被投企业的沟通，也多多从不同的渠道收集被投企业的信息，包括业务层面、核心团队层面和技术层面，因为这些层面都出现了大面积的问题。
