标题：公共交通与短途物流运输是新能源汽车的蓝海
内容：目前很多普通消费者还是对新能源汽车的动力电池耐用程度心生疑虑，不过在一些特定的领域，新能源汽车正在大展身手；动力电池组的使用寿命究竟有多久；废旧电池组会如何处理？小编将为你一一解答这些问题。目前新能源汽车的一些弊端还不能做到适应所有人的需求，但是在某些特定的领域，新能源汽车非常合适。首先，公共交通领域可以普及新能源大巴车。要知道，公交车每天的行进路线都非常固定，而且大都为走走停停的路况，据统计公交车的平均时速只有15km／h，即使按照一天工作18小时来计算，一辆公交车一天的行驶里程很难超过300km。由于公交车的空间较大，底盘处适合布置更多的电池组，所以公交车想要实现300km以上的续航比较容易做到；绝大多数公交车夜间都不运营，这个时间段正好可以用来充电，而且公交总站内建设专用充电桩也比较容易实现；由于公交车数量庞大，即使极个别车辆因为电池故障出了问题，也能及时找到别的车辆顶上。综合来看，公共交通适合普及新能源汽车，这也是我们能够看到越来越多电动公交车的原因。除了公共交通之外，短途物流运输也是新能源汽车的蓝海。已经有越来越多的快递小哥使用纯电动面包车／厢式货车进行快递的最后一站配送服务。通常一个快递小哥每天的活动范围不会太大、而且也都是走走停停的路况、夜间基本也没有配送服务、快递站点适合安装固定充电桩，这一系列原因也导致了新能源汽车在物流领域的迅速崛起。现在已经有越来越多的厂家注意到这个市场，比如一直在商用车领域比较成功的上汽大通近期就推出了EV30，最高综合续航里程可达400km，相信它一定会深受快递公司老板的喜爱。现在很多人迟迟不敢入手新能源汽车，很大一部分原因是对电池组寿命的怀疑。在讲动力电池组寿命之前，我们应该先了解一下电池的循环次数。由于目前使用的动力电池组大都为三元锂电池，我们将一个完整的充放电周期称为一次循环。比如我们在还有40％电量时将电池充满，再用到40％电量时不算一个循环，必须将剩下的40％用完后再充到40％电量才算一个完整的循环。通常来说，三元锂电池的循环次数在500～1000次左右，如果假设一次完整循环内新能源汽车可以跑300km，那么也就意味着15～30万公里后电池的循环次数才会用完。但是循环次数用完是否就意味着电池报废呢？通常来说，电池的循环次数是指电池容量衰减到新电池的80％期间经历的次数。也就是说达到循环次数之后，电池还是可以使用的，只不过容量减小了20％以上。所以按照上面的方法计算，满电续航300km的纯电动汽车，动力电池使用20万公里以上是没什么问题的。小编认为与其担心动力电池组的寿命，不如注意平时的用车习惯，对于三元锂电池来说，浅充浅放可以有效保障电池的循环次数；暴力驾驶会使得电池的瞬间电流过大，对于电池的使用寿命不利。第二问讲到新能源汽车的电池组使用寿命很长，基本可以覆盖整个汽车的生命周期，但是终有一日还是需要对废旧电池进行处理。以目前的技术手段来看，新能源汽车电池报废后会采取阶梯利用和拆解回收两种方式。即使新能源汽车的动力电池组不能满足驱动车辆行驶的要求，但是它通常还有60％以上的储能能力，如果直接拆解回收太过浪费。这些动力电池可以给不太讲究电池性能的企业和单位使用，比如发电站的储能、居民楼的储能、应急电源储能等。这种阶梯化的再利用可以使动力电池的全生命周期都能得到充分利用。阶梯利用完之后，就需要对动力电池进行拆解回收。以前的铅酸蓄电池污染较大，相比之下现在主流的磷酸铁锂电池就要环保许多。其中不含汞、镉、铅等毒害性较大的重金属元素，磷、酸、铁、锂元素都可以回收再利用。不过三元锂电池的电解液还是有一定的污染性，需要经过多道无害化处理之后才能排入河流。所以三元锂电池组的回收对于环境的危害远没有我们想象的那么大。
