标题：补贴退坡促使新能源汽车产业开始由政策驱动向市场驱动过渡
内容：2018年，可谓“众生皆苦”，汽车行业或许感触最深。不过，新能源这一细分领域，或许是“草莓味”。在传统汽车遭遇28年来第一次负增长时，新能源汽车却渐入佳境，成功突破百万辆大关。当然，这与其所处的时代背景密切相关。一方面新能源是大势所趋，另一方面不管对于车企还是消费者，均有政策助力。新能源汽车销量依然看涨根据乘联会数据，2018年1－12月，新能源乘用车批发销量为100．8万辆，同比增长88．5％，高于2017年增速。考虑到1月的新能源车补贴政策尚未调整，2019年1月新能源车产销量有很大概率继续走强。与此同时，双积分考核在即，车企加速新能源产品布局车企油耗达标率仍较低。面临这样的压力，比起改进燃油车技术，降低排放，车企更倾向于发展新能源汽车，因为燃油车技术趋于饱和，而发展新能源汽车相对容易。所以新能源汽车依然会是车企重点销售对象。随着2018年对新能源乘用车实施促进续航里程提升的补贴标准，使乘用车产品在高续航里程化方面的技术实现了突破。2018年四季度，乘用车A级电动车续航里程在400公里以上的产品达到了50％左右，实现了整车低能耗和电池性能的综合提升。补贴退坡政策驱动向市场驱动过渡补贴技术门槛提高，补贴金额标准逐年下降，促使新能源汽车产业开始由政策驱动向市场驱动过渡。前不久，有消息称，2019年我国新能源汽车补贴或退坡，此前有人质疑是汽车经销商促销的噱头，但中国工业和信息化部部长苗圩在昨日召开的“中国电动汽车百人会论坛（2019）”上明确表示，目前相关部门正在抓紧研究制定2019年补贴政策。可见，2019年新能源补贴下调基本上是板上钉钉。事实上，2019年新能源汽车补贴下调并不是第一次，也不会是最后一次，新能源汽车补贴目的是促进新能源汽车的普及和发展，在新能源汽车有了量的积累后，就应该向市场驱动过渡，让更多的人接受新能源汽车。同时，苗圩也表示，补贴下调的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段释放退坡所带来的压力，防止一次退坡坡度过大，带来大起之后的大落。虽然自2016年以来，新能源汽车补贴政策持续下调，但新能源汽车的销量并没有受到太大的影响，不管是传统车企还是造车新势力，销量都持续上升，增幅明显。车企规模效应形成期：降本增效，弱者面临淘汰危险随着新能源汽车自身实力的提升以及配套设施的完善，新能源汽车真正市场需求就会出现，与之对应的，车企自身的规模效应也会出现，届时，车企之间的竞争将更加激烈。像新能源的头部企业，例如北汽新能源，截至目前已完成了新平台车型EU、EX、EC、LITE等多款纯电动汽车产品开发和量产，产品覆盖A00级、A0级、A级、B级等，续航里程最高已突破400公里，实现细分市场全覆盖。相关数据显示，北汽新能源2018年全年销量达到158，012辆，同比增长53．11％。超额完成15万辆的销量目标。这意味着，北汽新能源的体系正逐步形成，规模效应也将日益显现。此外，北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀表示，“虽然新能源补贴政策在退坡，北汽仍然对新能源市场前景保持看好，计划2019年新能源车销量达到22万辆。”比起这种头部企业，个别新势力可能就会压力山大了。对于众多造车新势力而言，2018年是交付元年，但真正做到大规模交付的寥寥无几，甚至部分造车新势力的车型还呈现PPT状态，交付更是遥遥无期。写在最后：补贴退坡已是事实，虽然车企会短时间面临资金压力，但这会在一定程度上使其专心研究动力电池技术，提高续航里程，同时让那些投机取巧的车企没有空子可钻。
