标题：零跑S01是零跑汽车推出的首款量产车型已达到L2．5级别的自动驾驶
内容：零跑汽车一直是一个很低调的企业。在造车新势力竞争激烈的时代，很多新势力也如雨后春笋般。然而，在经历了重重考验后，能存活下来的只有少数，2019年1月3日，零跑汽车即将交出自己的第一件作品——零跑S01，预计补贴前售价在20万元内，最大续航里程为460公里。零跑S01是零跑汽车推出的首款量产车型，定位“10万元级智能纯电动Coupe”，百公里加速6．9秒，最大续航460公里。零跑汽车的目标用户是有技术头脑的年青一代，采用当下流行的Coupe造型，双门造型类似轿跑车型设计。前脸日行灯采用了贯穿式设计，给其带来很强的科技感。零跑S01同样也采用了悬浮式车顶设计，但不同的是选用了游艇式的悬浮设计，搭配低矮的车身造型，给人一种动感与科技相结合的视觉效果。后尾部侧面采用了横向曲面设计，看起来十分时尚，更加富有立体感。车身尺寸方面，其长宽高分别为4075／1760／1380mm，轴距为2500mm。零跑S01的内饰采用的是“智感星空座舱”设计，采用长条状双子星式液晶大屏，而非传统的仪表盘和中控屏，进一步增加了科技感。值得一提的是，零跑S01的天窗设计，采用了独特的穹顶式天幕窗，以大块玻璃贯穿整个车顶，提升视野的同时还能阻隔99％热能和紫外线。车内环绕式氛围灯还营造了更好的驾驶感受，并且一体式运动座椅给驾驶者带来了全面贴合人体曲线的工程学设计，具有更好的包裹性。这款主打科技的车型，采用了全球首创的“LeapIn生物钥匙系统”，由由“指静脉进入”与“人脸识别启动”技术组成，能让驾驶员不需要钥匙就能实现从进入车辆到启动的全程操作。如今火热的自动驾驶技术也应用在这款车型上，零跑S01搭载了22个高精传感设备的“LeapPilot自动驾驶系统”，能够提供包括“车辆召唤”、“自动跟随”、“自动泊车”等在内的11项智能驾驶功能，目前零跑S01已达到L2．5级别的自动驾驶能力，后续可通过OTA升级到L3级别。动力方面，零跑S01采用了最大功率为125千瓦，最大扭矩为250牛·米的永磁同步电机，百公里加速时间为6．9秒。续航方面，其提供了两个版本，动力电池容量分别为35．6千瓦时和48千瓦时，综合工况下续航分别为300公里和380公里，最大续航里程可达到460公里。
