标题：无人驾驶要从娃娃抓起！这辆车自动躲避障碍物，还可以表情互动
内容：在可预见的范围来说，人工智能、无人驾驶当然是技术领域最火热、最有前景的。未来虽然瞬息万变，但无论如何，孩子不能输在这样的起跑线上。针对这两个热点，Robolink首先推出了一款用于孩童教育的自动驾驶汽车套件Zumi。该产品刚刚在结束的CES2019中获得机器人与无人机类别的最佳创新奖。它以一种有趣互动的方式。向孩子传输了人工智能和自动驾驶汽车技术的概念。通过编程获得到达目的地的最佳路线。Zumi还可以识别物体并做出相应的判断。识别手势并按照指示进行操作。以及人脸识别等等。Zumi内置TensorFlow和OpenCV。TensorFlow是一个开源软件库，用于数据编程。而OpenCV则主要是针对实时计算机视觉的编程函数库。以此实现在特定环境中自主驾驶。对于初学者来说。Zumi非常容易上手。而对于有想法和技术的编程师。可以自己编写Keras代码来设计线路。以及训练Zumi进行手势识别。即便是没有编程经验。单纯地与它进行表情的互动也大有乐趣。虽然全球各大公司都在研究和资助自动驾驶和人工智能两方面。但几乎很少有初级的学习资源。所以Robolink想要做的就是将机器人技术与编程教育相结合。为每个人提供一个参与未来的方式，进而培养下一代的发明家或者创新者。团队包括工程师、教育工作者、设计师等等。如此欢乐的跳跃，做出的产品相比也一定饱含童真~
