标题：涉及226372辆华晨中华召回部分车型
内容：日前，华晨汽车集团控股有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施方法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定进行以下召回：『中华V5(参数|询价)』『中华H530』召回范围：从2019年10月1日起，召回2010年6月21日至2014年1月31日期间生产的部分中华V5、中华H530、骏捷FSV、骏捷FRV汽车，共计226372辆。召回原因：本次召回范围内车辆的燃油泵回油管由于结构和材料等原因，长期使用后可能出现裂纹，造成燃油渗漏，如果遇到火源不能排除起火风险，存在安全隐患。解决办法：华晨汽车集团控股有限公司将为召回范围内车辆免费更换新结构燃油泵，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者关于此问题的缺陷线索报告。收到报告后，国家市场监督管理总局立即部署总局缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，华晨汽车集团控股有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。华晨汽车集团控股有限公司将通过挂号信、电话、短信等方式通知相关用户，安排免费维修事宜。用户可拨打客户服务热线：400-891-9677进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
