标题：2018年新能源汽车销量同比增长61．7％新能源客车“逆势”下降2.3%
内容：根据中汽协最新发布数据显示，2018年全年，乘用车产销分别完成2352．9万辆和2371万辆，比上年同期分别下降5．2％和4．1％。全年汽车总销量报2808万辆，为1990年来首次出现年度下降。在此背景下，2018年全年新能源汽车销量同比增长61．7％，作为新能源商用车细分领域的客车市场却迎来“逆势”下跌。日前，中国客车统计信息网数据显示，在2019年补贴大幅退坡的预期之下，2018年12月我国6米以上新能源客车销售22240辆，环比上涨87％，同比降低26％。2018年全年6米以上新能源客车累计销售91174辆，同比下降2．3％。在此前报道中，电车汇多次提到新能源客车市场“存量”中寻找“增量”的观点，2018年销量同比下降2．3％是高于预期的，毕竟市场经历了两次市场爆发，即5月和12月的政策切换期。从市场格局来看，2018年新能源客车市场排名仅仅微调，总体格局不变。宇通客车以2．46万辆销量，一家占据27％市场份额，同比下降不超过1％；比亚迪亦是如此，稳扎稳打拿下广州大额订单，市占率微增至13．92％；出乎意料的是，去年始终负面缠身的银隆新能源“逆势而上”，跻身销量TOP3企业；值得一提的是，以厦门金龙、厦门金旅、苏州金龙为代表的“金龙系”表现亮眼，总体销量比肩甚至超过比亚迪；中通客车、上海申龙以及其他厂商销量降幅均在15％左右。不过实际情况远比表格数据“触目惊心”，上月电车汇根据上市公司公告，陆续报道了宇通客车、金龙汽车相关运作手段以缓解现金流压力。其中宇通客车牺牲0．57亿元利润实现20．22亿元应收账款保理业务、金龙汽车资产证券化应对账款回收难题。其背后印证的事实是——体量越大，厂商垫付补贴资金就越高。另据参照四部委官方公布的清算结果统计，截止2018年9月，四部委共计完成了2016年全年共计5次，及2017年共计2次的新能源汽车购车补贴清算，累计清算划拨资金498．3亿元。目前，尚有2017年绝大部分和2018年全部销售新能源汽车的补贴尚未完成清算。2016年以来新能源客车企业中，宇通客车成功清算2．8万辆，获得国补98．6亿元；中通客车清算1．2万辆，清算补贴43．2亿元；其他车企均远低于这一水平。从上周业内盛传的2019年补贴新政征求意见来看，退坡超过50％、电池补贴系数降低、未达标车辆不再清算等字眼预示了政策总体走向，设置清算数量限制更是意味着补贴不再“可持续”甚至面临“烂尾”结局。
