标题：辛国斌：2019年高度重视制造业发展汽车产销保持乐观
内容：图集新华网北京1月16日电（刘绪尧）16日上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，由工业和信息化部副部长辛国斌、人力资源社会保障部副部长邱小平、商务部部长助理任鸿斌介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措。辛国斌表示，虽然汽车行业的销量下降，但应该乐观看待。汽车保有量达到一定规模后，持续快速增长不现实，但也不至于大起大落。随着老旧车型淘汰加快，2019年汽车产销形势应该保持乐观。辛国斌说，进入2018年下半年后，我国工业发展面临的内外部环境发生深刻而复杂的变化，内需增长动力减弱，结构调整阵痛凸显，工业经济运行稳中有变、变中有忧，下行压力有所加大。三季度后，在全球经济增长放缓、国内主动调结构、防风险等多重因素共同作用下，工业增速连续几个月出现放缓趋势，企业界的焦虑感有所上升。对于近期大家反映比较多的汽车行业，辛国斌分析，2018年，我国汽车产销量分别下降主要受车辆购置税优惠政策2017年底到期影响较大。但同时，也应该关注汽车行业的新亮点，比如新能源汽车，2018年产销量达到了127万辆和126万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%。虽然新能源汽车占整个汽车行业的销售比重不到5%，但是这种增长势头很好。对于汽车行业产销量下滑是不是预示着2019年整个汽车产业还会持续下滑态势？辛国斌认为应该乐观看待，他解释道，“因为本身汽车保有量到了一定规模以后，持续高增长是不现实的，但是也不至于出现大幅波动、大起大落。”未来，三四线城市的需求还会不断释放，随着新的环保标准的实施，有一些老旧车型的淘汰还会加快。因此，2019年的汽车产销形势应该保持乐观的。+1【纠错】责任编辑：刘绪尧
