标题：我国的汽车电动化的进程速度加快自动驾驶将基本普及
内容：1月12日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京拉开帷幕。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题，围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。中国电动汽车百人会理事长陈清泰、比亚迪股份有限公司董事长王传福等众多大咖云集为电动车打CALL。陈清泰：2025年前后，电动车性价比将超燃油车发展新能源汽车是我国由汽车大国发展成为汽车强国的必由之路。对此，中国电动汽车百人会理事长陈清泰对电动汽车再次强调，“电动汽车是工业革命中的新一轮变革，能够破解能源和交通难点。”“2025年前后，电动汽车性价比将超过燃油车。”对此，陈清泰补充道，“未来，我国汽车市场将很长一段时间处于增长期。同时，电动汽车自身发展到一定程度，必须从制度上和技术上使得电动化与新能源对接，并把电动化的全产业链放在绿色的基础之上。”此外，陈清泰还强调，要想实现新能源汽车产业的快速发展，需要从一开始就把汽车、能源、通信、交通、城市进行综合考虑，实现技术协同，规划协同、政策协同、法规协同，制定一个经科学论证的顶层设计和时间表，给市场和社会应有的预期，这也是推进汽车革命走向成功的关键。王传福：2030年，我国能实现全面电动化比亚迪股份有限公司董事长王传福在中国电动汽车百人会论坛上表示，综合多方面因素，预计中国电动汽车市场将迎来更大规模的爆发，为此，我国当前在发展电动汽车方面的首要任务就是要尽快制定汽车全面电动化的时间表。在2030年，中国实现全面电动化是完全可行的。王传福介绍，根据市场表现和特征判断，我国的汽车电动化的进程会比大部分国家来得更加迅速、更加猛烈。通过这几年的数据，特别是2018年的数据，可以很清晰的看到，这一转换的趋势和势头越来越快。去年，我国汽车整体销量在增长28年后，首次出现下滑，但是电动车却保持60%以上的高速增长。“电动汽车增长开始从政策的单轮驱动转向政策+市场的双轮驱动。这是一个全新的极其重要的特征。”为此，王传福建议，中国应该尽快制定汽车全面电动化的中长期发展规划，同时在全面电动化的路线上，一定要分领域、分车型实现循序渐进、分步推进。一是公交车和出租车可以最先实现全面电动化。公交车有固定路线，出租车运行区间也比较稳定。在这两个领域推动电动车的发展，会起到节能减排和示范效应。预计我国主要城市公交车在2022年左右实现全面电动化。二是城市物流、环卫、渣土等卡车全面电动化。各城市和各领域成功案例表明，现在的电动卡车已经具备替代燃油卡车的技术能力和市场基础。2025年是实现卡车全面电动化的时间点。此外，私家车全面电动化的节点是2030年，因为私家车涉及到购置成本、基础设施、不同地区的消费理念和接受程度的不同等因素，会在最后实现全面电动化。据预测，2030年我国电动车产销将超过1500万辆，不同级别自动驾驶基本普及，新能源汽车保有辆达8000万辆。但要实现这个目标，需要能源结构的调整、智能电网的建设，交通基础设施升级。新一代移动通信技术的支持，产业链的调整改造，标准法规的调整等问题，是一场波澜壮阔的工业革命。
