标题：Mobileye、北京公交集团和北太智能携手推动中国公共交通自动驾驶进程
内容：1月7日，在2019年国际消费电子展上，英特尔子公司Mobileye、北京公共交通控股（集团）有限公司（下称“北京公交集团”）和北京市北太机电设备工贸有限公司旗下北太智能（下称“北太智能”）宣布达成合作，将在中国对自动驾驶公共交通服务进行商业部署。这项合作标志着，自动驾驶技术推动中国向智慧公共交通和增强城市移动出行的未来，迈出了坚实的一步。凭借北京公交集团丰富的运营经验和Mobileye的自动驾驶套件（一个经L4自动驾驶能力验证的一站式软硬件自动驾驶解决方案），三家公司将在中国合作开发并部署一个商业化的公共交通自动驾驶解决方案。该合作旨在促进公共交通自动驾驶技术的发展，建立新的行业标准，并提高公共交通服务的整体质量。北京公交集团是全球最大的城市公共交通公司之一，主要从事地面客运服务、公共交通相关投资和出租管理以及汽车服务业务等。北太智能则能够为公共交通运营商和OEM人工智能系统提供丰富的系统集成、大数据处理和分析经验。北京公交集团、Mobileye和北太智能将密切合作，共同开发并推广中国公共交通领域的自动驾驶解决方案，这一全新的解决方案预计将于2022年初步部署。Mobileye自动驾驶套件：这款L4自动驾驶套件是一个由硬件、驾驶策略、安全软件和地图数据所组成的一站式自动驾驶解决方案。该端到端自动驾驶技术解决方案能够为车辆提供自动驾驶能力，从而有效减少汽车事故的发生。硬件：Mobileye的自动驾驶套件能够为实现车辆的完全自动驾驶提供必要的硬件支持，其中包括摄像头、电缆、调制解调器、GPS和其他机械部件，所有这些部件均由第五代EyeQ®SoC（系统集成芯片）驱动，该芯片专为实现低成本、低功耗的自动驾驶而设计，具有卓越的深度学习能力和性能效率。驾驶策略：Mobileye专有的强化学习算法，使车辆系统具备类似于人类的驾驶技能，通过该技术的感应和计算平台，可以拥有超越人类的视觉能力和反应速度。借助Mobileye的驾驶策略技术，安装了自动驾驶套件的车辆，能够在复杂的路况下，根据道路上其他人工驾驶车辆的情况，执行相应的操作。安全软件：Mobileye的驾驶策略还采用了责任敏感安全模型（RSS），该模型能够确保自动驾驶汽车做出可进行形式验证的安全决策。RSS是一个为自动驾驶决策提供安全保障的开放、透明的形式模型，它使以人为中心的安全驾驶常识得以形式化。路线规划或许能够帮你一路向前，而RSS则能助你一路平安。
