标题：又一名有中国关联的苹果员工被控盗窃数据
内容：凤凰网汽车讯一位苹果公司的硬件工程师被美国指控为一家中国公司窃取了苹果的无人驾驶汽车机密，这是自特朗普政府对中国企业间谍活动进行前所未有的镇压以来的第二起案件。根据加利福尼亚州圣何塞联邦法院的一件刑事诉讼得知，在2019年1月11日，一名苹果公司员工ChenJizhong在签署严格的保密协议约六个月后，被数名同事目击在一处保密的工作空间内拍摄了一张广角照片，涉及苹果的自动驾驶汽车项目。检察官表示，Chen承认拍摄照片并将大约两千份文件备份到他的个人硬盘上，包括该项目的项目手册和原型图，但没有告诉苹果他曾向一家中国自动驾驶汽车公司申请工作。旧金山检察机关针对中国公民提起商业机密盗窃案件，这些被起诉者为像内存芯片制造商美光科技公司和制药公司基因泰克公司（GenentechInc.）这样的公司工作。本周，美国向中国最大的电信科技公司华为收取罚款，指责其窃取美国合作伙伴T-MobileUSInc.的机密。据检察官称，苹果表示，披露Chen所窃取的数据将“极具破坏性”。在政府缴获的照片中：照片时间标记为12月19日，内容是苹果的自动驾驶架构。另一张照片是2018年6月，内容是用于自动驾驶车辆的线束的装配图。据诉讼内容，Chen告诉苹果的调查人员，在监管人员给他提出改进计划后，他拍下照片以支持自己在该中国公司内部的工作申请。在苹果获悉他正在寻求在中国竞争对手企业就业之后，他被停职了。这名工程师后来告诉苹果，他打算前往中国探望他生病的父亲，但他上周被捕后没能登上他的直飞航班。2019年1月25日，他在缴纳价值50万美元的现金和财产后，从联邦监管中获释。Chen的律师没有立即给出评论。前苹果公司工程师张小浪在2018年7月份被指控为一家中国创业公司窃取了自驾汽车的秘密，并对这些指控表示不认罪。他也告诉苹果调查员他打算去中国探望家人。张小浪所在的广州小鹏汽车公司当时表示，没有迹象表明他从苹果获得了任何敏感信息。苹果公司于2015年左右开始实施自动驾驶汽车项目，目标是开发一款完全自动驾驶的电动汽车，与特斯拉展开竞争。2016年，苹果公司缩减规模，几乎完全专注于可能最终为自我提供动力的底层软件和硬件。2019年，在特斯拉聘请的新领导的状况下，苹果再次缩减规模，将其数百名员工从自主软件团队转移到公司内部的其他人工智能团队。根据针对Chen的投诉，苹果拥有大约1200名员工直接在其所谓的“泰坦计划”（ProjectTitan）内工作。苹果公司和联邦调查局的代表没有立即回应有关Chen的案件的评论请求。该案件索引为美国诉Chen，19-cv-70117，美国地方法院，加利福尼亚州北区（圣何塞）。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
