标题：从闪亮登场到黯然落幕：戈恩任职雷诺日产期间大事记
内容：二十年前，有一个人临危受命，挽救日产汽车于濒临破产之际，用了两年时间便使日产扭亏成盈，他也因此登上神坛，受人瞩目；二十年后，这位汽车业的传奇高管却突然锒铛入狱，被扣下低报薪酬、挪用公司资产、转移投资损失等多项罪名。他是日产汽车的“救世主”，是全球最大汽车联盟雷诺-日产-三菱的“掌门人”，他是卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）。戈恩从2018年11月19日被捕以来，一直被拘留至今，等待数月后的审判。尽管其否认上述所有指控，但随着日产、三菱和雷诺汽车先后解除其董事长职务，属于戈恩的时代显然已经结束。从闪亮登场到黯然落幕，戈恩经营了二十年。这二十年间，戈恩都做了哪些大事呢？以下是戈恩在日产和雷诺任职期间的大事记，从中我们可以透视这位传奇人物的一生。“三十功名尘与土，八千里路云和月。”戈恩的是非功过，自在每个人的心中。1996年，戈恩加入备受利润暴跌困扰的雷诺集团，担任执行副总裁。第二年，戈恩公布了200亿法郎的成本削减计划，恢复了其在轮胎制造商米其林（Michelin）工作期间获得的“成本杀手”的声誉。到1998年底，雷诺的盈利能力增长了3倍。1999年，雷诺和日产宣布结盟，戈恩被任命为日产公司首席运营官。那时的日产已经连续七年出现严重亏损，濒临破产。戈恩履新后，便推出了著名的“日产复兴计划”，目标是在2000财年扭亏为盈，在2002财年使营业利润率至少达到4.5%，并将债务减半。戈恩及其执行委员会当时承诺，若达不到目标便引咎辞职。在裁员2.1万人（占当时员工总数的14%）、关停五座工厂、简化供应商体系和股权结构等一系列操作之后，戈恩提前一年实现了既定目标。因其大刀阔斧的改革和成本削减计划，戈恩被冠上了“成本杀手”的称号，也因此成为日本商界传奇人物。2000年，戈恩正式出任日产首席执行官。到2000年底，日产实现了27亿美元的盈利，占雷诺全年净利润的一半。到2001年5月，日产最终实现扭亏为盈，戈恩成功改造了保守闭塞的日产，也如愿以偿地实现了复兴大计。2002年，日产公布了“日产180”三年增长计划，旨在2005年9月份之前使全球销量增加100万辆，到2005年春季前使营业利润率达到8%、汽车业务净负债降至零。2005年，日产未能实现其全球销量增长目标。戈恩又提出三年“增值”计划，旨在使日产保持业内最高的营业利润率，在2009年3月之前使全球销量达420万辆，并实现20%的投资资本回报率。同年，戈恩升任雷诺集团董事长兼首席执行官。2006年，戈恩为雷诺提出了一项“RenaultCommitment2009”中期发展战略，将雷诺定位为欧洲销量最大的汽车制造商，并计划在三年内削减14%的采购成本，在四年内削减12%的制造成本。2008年3月份，日产未能实现其“增值”计划的主要目标。戈恩随之又为日产制定了“GT2012”五年发展计划，以投资为重点，后因全球金融危机放弃了这一计划。2011年6月份，戈恩为日产制定并宣布了“Power88”中期发展计划，旨在使日产到2017年实现8%的全球营业利润率和8%的全球市场份额。2012年，日产汽车专注于将其在美国市场份额提升至10%。同年，雷诺汽车由于在欧洲市场销量放缓，导致营业利润连续第二年下滑。2013年，雷诺日产公布其全新合作成果：全球通用模块化平台（CommonModuleFamily），旨在降低汽车研发和制造成本。该平台可帮助雷诺日产联盟降低工程花费30-40%，使零部件成本降低约20-30%。到2014年，该平台具备了更多功能，旨在2022年左右每年节省100亿欧元（110亿美元）。2016年，身为雷诺日产联盟董事长的戈恩带领日产斥资2373.5亿日元收购了三菱汽车34%股权，并获得管理层重大决定一票否决权，当时三菱正陷入里程造假丑闻中。在此之后，戈恩又成为三菱汽车董事长，即同时担任三家汽车制造商的董事长。2017年，戈恩宣布其将于4月份卸任日产汽车首席执行官一职，专注于提高雷诺汽车的盈利能力，并巩固联盟关系以确认在其退休后，联盟依然是“不可逆转的”。西川广人随之接替戈恩出任日产汽车首席执行官。西川广人当时称，在多年专注于“量”之后，其将专注于提高日产汽车的“质”。当年，日产汽车实现了7422亿日元（约合68亿美元）的创纪录营业利润，但依然没有达到“Power88”的计划目标，部分原因在于日产为提振销量给予大幅折扣，导致其在北美地区利润下滑。随后，戈恩宣布了“AllianceM.O.V.E。2022”计划，为雷诺、日产和三菱设定了联合目标，旨在使三家汽车制造商实现每年100亿欧元的协同增效目标。2018年上半年，雷诺-日产-三菱联盟宣布共有553.8万辆汽车销往世界各地，同比增长5%。这个数字超越了大众集团的551.9万辆，成为世界销量第一的汽车制造商。然而下半年11月19日，日产内部调查声称戈恩低报薪酬、挪用公司资产，戈恩也因涉嫌违反金融法而被日本检方逮捕。11月22日，日产董事会一致表决同意解除戈恩董事长职务；11月26日，三菱紧随日产解除戈恩董事长职务。2019年1月23日，在雷诺召开董事会之前，戈恩辞去雷诺董事长兼CEO职位，此前戈恩多次申请保释均被日本法院拒绝。1月24日，雷诺正式任命米其林CEO塞纳德担任雷诺新董事长，任命雷诺首席运营官博洛雷担任CEO。至此，戈恩时代正式落幕。(责编：李硕)
