标题：领跑2019，一汽丰田普拉多特别版上市
内容：2018年12月30日晚，一汽丰田新生代炫酷SUV奕泽IZOA和TNGA旗舰车型亚洲龙AVALON闪耀亮相“领跑2019”爱你依旧浙江卫视演唱会，为粉丝奉上新年首重大礼。紧随其后，在2019年首个工作日，一汽丰田又推出了两款普拉多特别版车型，即TX-L尊享版以及TX-L后挂备胎尊享版，作为2019年献给消费者的又一重开年大礼，也是普拉多2019继续领跑硬派越野SUV市场的美好展望。特别版车型在现版车型基础上进行了多处细节的提升，首先在外形上，特别版在现款基础上，新增了PRADO专属车身彩贴，彰显普拉多尊享版的独特身份。尊享版另一显著的特征是前保险杠部分设计了更具视觉冲击力的豪华扰流板，后保险杠部分也相应增加了扰流组件。通过全新的造型以及扰流板镀铬条，在提升硬派越野质感的同时，进一步凸显区别于现版的差异化身份标识。内饰方面，尊享版延续了现款更为时尚和科技的设计调性，包括深色面板的中控台、镀铬装饰条等细节搭配。而特别之处在于尊享版设计了象征专属身份的车门迎宾灯，从细节上提升了尊享版用户在用车过程中的仪式感。此外尊享版座椅的配色方案延用了棕色和黑色的座椅配色，同时用户在尊享版基础上增加1000元即可选装独有的个性化座椅配色—质感奢华的銮红双拼色真皮座椅，以视觉与触觉的双重礼遇，进一步彰显尊崇地位。从第一代LC70普拉多到今天，20多年的积淀成就了普拉多全球范围内的口碑，尤其是在国内越野圈一哥的地位。此次推出的普拉多特别版，印证了普拉多不断向前迈进的步伐，也让消费者对普拉多有了更多美好的想象空间。一汽丰田此次推出的普拉多特别版车型TX-L尊享版和TX-L后挂备胎尊享版，指导价格分别为50.38万元和51.38万元。在产品升级的同时，一汽丰田将一如既往提升服务质量，为用户创造更优质的服务和卓越的用车体验。在与一汽丰田同行的路上，不断收获惊喜。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月02日所属分类：车市动态标签：
