标题：8家新能源车企被传科创板首批挂牌均表示名单不属实
内容：1月28日，距离去年进博会上宣布设立科创板并试行注册制不足百天，中央全面深化改革委员会即通过了《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》、《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》，这意味着科创板由孕育雏形进入了落地倒计时。与此同时，一份上海科创板首批挂牌企业名单（56家）近日在业界流传。《证券日报》记者注意到，有8家新能源汽车企业赫然在列，其中包括威马汽车、知豆汽车、蔚来汽车、珠海银隆、奇点汽车、小鹏汽车、亿华通和时空电动。《证券日报》记者第一时间向蔚来汽车、威马汽车、小鹏汽车方面进行了确认，受访企业均表示对进入科创板首批名单并不知情。其中，小鹏汽车创始人何小鹏称“名单是谣言”；威马汽车创始人沈晖表示“威马现在只专注产品”；蔚来汽车回复称：“公司IR（投资者关系管理）部门并未收到相关消息”；时空电动耿清华明确表示“名单信息不属实，时空电动暂时没有与登陆科创板相关的实质进展。”有汽车证券分析师表示，作为有效的融资手段，登陆科创板对于新造车势力大有裨益。尤其随着新能源汽车竞争加大，烈度加剧，如何融资成为不少新造车势力最大的难题之一。在股权结构设计方面，科创板很可能还会有相关VIE架构方面的安排，力求把有发展，有影响力的优秀科创企业留在国内。“既保证企业海外融资，也允许在科创板上市。”多家车企否认首批挂牌传言事实上，作为我国拟试点推动全国科技金融改革创新企业融资板块，科创板有别于A股、创业板以及新三板，主要旨在重点扶持新一代的科技企业，包括新能源、芯片、人工智能和云计算等领域。记者注意到，本次网传的上海科创板首批挂牌企业共有56家，主要集中在人工智能，集成电路，新能源汽车，医药航天航空，大数据，云计算和环保8个大行业。其中，8家新能源车企，分别是威马汽车、知豆汽车、蔚来汽车、珠海银隆、奇点汽车、小鹏汽车、亿华通和时空电动。对于登陆科创板的传言，《证券日报》记者第一时间向多家新能源车企进行了确认。其中，蔚来汽车方面回复称：“公司IR（投资者关系管理）部门并未收到相关消息”；威马汽车表示，“威马现在只专注产品”；小鹏汽车则表示，关于公司挂牌科创板的名单系谣传。值得一提的是，早前小鹏汽车副董事长兼总裁顾宏地曾公开表示，目前小鹏汽车获得股权融资加上银行贷款100多亿元，但花的钱是蔚来开始交付时的一半不到。关于IPO的问题，小鹏会紧密关注市场，同时准备自身业务搭建，IPO是水到渠成的事。“会考虑科创板，但目前没有上市时间表。”时空电动耿清华则直言：“名单信息不属实，时空电动暂时没有与登陆科创板相关的实质进展。”据了解，时空电动成立于2013年9月份，是一家以电动汽车和移动电网为核心应用场景的电动汽车公司。2018年，随着时空电动正式与IDG资本签约10亿元投资，公司累计融资额已近30亿元。注册制门槛不低据记者了解，不同于A股的核准制，注册制要求所有的审核均为问询制，这意味着只要是内容形式合规将都可以上市，不需要排队和更高的门槛。如此一来，人们担忧是否会出现企业良莠不一，过热混乱的局面。对此，有不愿具名的汽车证券分析师对记者表示，尽管取消了唯利润论的衡量标准，但采取注册制的科创板，甚至会比核准制门槛更高。“除了标准门槛外，还将涉及市场门槛，上市企业需要跟同类企业进行比较。”据其介绍，科创板的上市门槛将涉及多种标准，包括市值、营收、利润以及现金流等多方面的考量，有望登陆的企业至少应是全国知名或行业领先。事实上，目前国内大部分优秀的科创企业已完成海外上市。如蔚来汽车于去年9月12日正式登陆美国纽交所，发行1.6亿股，每股定价6.26美元，融资10亿美金。对此，该名分析师认为，考虑到很多的科创公司都接受美元投资，科创板很可能还会有相关VIE架构方面的安排，力求把有发展，有影响力的优秀科创企业留在国内。“既保证企业海外融资，也允许在科创板上市。”而在股权结构设计方面，既会保证投资者的收益权，又会保护创业者对企业的控制权，避免过早地被资本所干扰，不排除会引入AB股设计。香颂资本执行董事沈萌则表示，这对于科创板来说是个挑战，比如法律规定、会计标准等。考虑到作为推动A股改革的重要措施，他认为，科创板前期或许不会施行VIE或AB股等另类制度。需要指出的是，曾经持续火爆的共享单车企业ofo，若按照相应制度设定也应符合上市资格。但就在去年底ofo页面显示，线上排队人数已经突破1000万，高达19亿元的待退押金几乎将公司逼入绝地。如此高风险，对于普通投资者自然难以接受。“出于防风险和兼顾流动性的考虑，参照现有的制度安排。我认为，科创板或将设立交易经验年限、资金账户最低额度等一系列措施，提高个人投资者的进场门槛。”上述人士对记者表示。沈萌也表示，科创板具有重大改革的试验任务，因此对于投资者而言，既有机遇也有风险，应该会设定门槛，保护投资者利益。(责编：李硕)
