标题：动力转向系统电气问题故障FCA全球召回逾18万辆Ram皮卡
内容：据外媒报道，为修复汽车动力转向系统相关电气问题，FCA将在全球范围内召回超过182，000辆Ram皮卡。此次召回于1月25日发布，涉及到在北美的约178，829辆，其中有159，740辆是在美国。2019款Ram1500皮卡当中，将电池安装在底盘的扣件出现故障，从而或使连接变得松散，动力转向系统无法运作。驾驶员仍然可以操作方向盘，但潜在的隐患或增加出现事故的风险。FCA表示截止到目前还未收到任何事故或伤亡报道。FCA也并未公布召回开始的时间，但按照美国的法律，需要在60天内开始。Ram1500在本月的底特律车展上获得了“北美年度卡车”称号，该奖项是根据汽车在创新、设计、安全、性能、技术、价值和驾驶员满意度等方面所做出的重新设计和升级而评判的。尽管雪佛兰Silverado1500、GMCSierra1500和Ram等都进行了重新设计，但媒体对Ram的内饰都赞赏有佳。FCA美国发布的数据显示，因Ram皮卡销量出现34%的增长，部分程度上促使FCA在美国的销量出现14%的涨幅。从整年来看，Ram皮卡的销量达到536，980辆，增长7.2%。(责编：李硕)
