标题：北汽新能源与滴滴旗下小桔车服成立合资公司
内容：北汽新能源与滴滴旗下小桔车服成立合资公司2019年01月29日09:59来源：中国经济网1月28日，北汽新能源（北汽蓝谷600733）宣布与滴滴旗下小桔车服共同出资成立“京桔新能源汽车科技有限公司”（以下简称：京桔新能源），合资公司将整合双方优势资源，在新能源汽车运营、大数据应用、出行服务、网约定制车、充换电等领域深入探索布局。京桔新能源成立后，合资双方将基于EU5优化车联网与车辆管理系统，开发专门用于共享出行的定制网约车，探索面向未来出行生态的车联网系统。通过构建“车联网+大数据+电动化+定制化”的智慧出行模式，提升网约车用户和司机的体验，提升北汽新能源在共享出行领域的竞争力。目前共享出行市场处于高速增长阶段，汽车产业智能化、电动化、共享化发展是必然趋势。京桔新能源的成立，是加速新能源汽车与智慧出行协同创新的重要举措，将引领新能源汽车行业的技术进步和模式创新，进一步促进汽车行业转型升级。小桔车服旗下涵盖汽车租售、加油、维保及分时租赁等多项汽车服务与运营业务，是面向全社会车主的综合型一站式汽车服务平台。借助小桔车服积累的大数据、平台工具和流量优势，京桔新能源公司也将能进一步助力北汽集团产业转型升级，以新能源智能网联汽车为核心，构建新能源汽车生态圈。2018年3月，北汽集团与滴滴出行签署了战略合作框架协议，双方规划将发挥各自优势，深入开展在新能源汽车产业链的业务合作，共同推进新能源汽车的发展与应用，提高新能源汽车产业整体技术水平。京桔新能源的成立，意味着二者战略合作的正式落地。
