标题：2018年雷诺在华大事记
内容：2018年，在中国这一全球最大汽车市场上，雷诺集团实施战略举措，加快布局，在多个领域取得重要进展。这一年，东风雷诺庆祝了自己的五周年生日。经过五年的发展，东风雷诺已拥有全价值链体系力，为打造高品质产品打下了坚实基础。东风雷诺武汉工厂，进行严格质量把控，已经成为雷诺-日产-三菱联盟的全球标杆工厂。(东风雷诺武汉工厂)东风雷诺研发中心，兼顾雷诺全球统一标准及高度本土化需求，承接所有国产车型的本土化任务，并与本土化科技公司联手拓展车联网等前沿领域。在产品阵营上，两款国产车型科雷嘉和科雷傲拥有双五星安全品质，得到目标消费者的高度认可。东风雷诺建立了一支有目标、有战略、有奋斗精神的队伍。在经销商体系建设上，由4S店、“卫星店”、二网店组成“200+X+100”的网络布局为用户提供了便捷用车服务体验。2018年，东风雷诺稳打稳扎，建立了完备的组织架构，推出了“雷诺SUV家族120周年限量版”及新科雷嘉等车型。（新科雷嘉上市）新成立的华晨雷诺金杯汽车有限公司走过了一周年的历程，公司推出了新产品—七座SUV车型观境和电动化MPV车型领坤。与此同时，金杯品牌的LOGO焕然一新。（观境）雷诺、日产和东风的合资公司易捷特新能源汽车公司也在2018年推出第一款电动车型K-ZE，在巴黎车展上实现了全球首次亮相。（雷诺在华首款电动车K-ZE）在2018年即将结束之际，雷诺集团再次发布重磅消息，宣布与江铃集团就进一步拓展增长迅猛的中国电动汽车市场达成合作协议。雷诺集团将通过增资成为江西江铃集团新能源汽车有限公司（简称江铃集团新能源）的重要股东。这一年，雷诺品牌继续得到提升。通过雷诺120周年纪念，上海F1和武汉马拉松系列品牌活动，雷诺品牌给中国消费者带来独特的体验和魅力。雷诺集团亚太区主席、中国业务区高级副总裁福兰表示，面对未来挑战，雷诺将在中国不断采取有力措施，以期实现中期计划（2017年-2022年）制定的愿景目标。雷诺集团高度重视中国市场，将中国看作全球战略的发展重心。雷诺践行“在中国、为中国”战略，将不断在华导入新车型、新技术、新服务。雷诺将在发展SUV车型基础上，在轻型商用车领域和电动车领域加速布局，实现新的突破。（福兰总裁）以下为2018年雷诺集团在华业务发展大事记。3月7日，盛况空前的“120年全燃为你雷诺暨东风雷诺品牌之夜”在上海举行。现场，雷诺经典老爷车TYPE-A、TYPE-JY、Renault5Turbo及概念车Trezor、Symbioz亚洲首秀，与R.S.2027概念车一起全面演绎雷诺“Passionforlife”品牌主张，以及“悦心设计、暖心科技、安心畅行”的三大品牌DNA，向中国市场展示了雷诺个性鲜明的品牌魅力。为庆祝雷诺创立120周年，东风雷诺正式发布“雷诺SUV家族120周年限量版”车型。（120年全燃为你雷诺暨东风雷诺品牌之夜”）4月12日，在F1中国大奖赛上，雷诺与阿里巴巴旗下B2C平台天猫在上海赛车场共同上演了精彩的“燃擎挑战雷诺F1之夜”。同时，最新款的雷诺R.S.18赛车亮相。这也是自雷诺运动F1车队2016年回归F1以来推出的第三款赛车，它搭载了全球合作伙伴天猫的Logo。（雷诺R.S.18赛车在上海亮相）4月15日，2018东风雷诺武汉马拉松携24000名跑者一起燃情奔跑，做自己的领跑者！作为武汉马拉松2016至2018连续三年的冠名赞助商，东风雷诺见证了武汉马拉松从首届的中国田协铜牌赛事直接跃升为金牌赛事、并成功迈入中国马拉松大满贯赛事之列的飞跃式发展。而作为东风雷诺的三年战略合作伙伴，武汉马拉松也成为传递雷诺品牌挑战现状精神的最佳平台，助力雷诺品牌形象在中国不断提升。（2018东风雷诺武汉马拉松）4月15日，F1中国大奖赛中，雷诺F1车队两名车手尼科·霍肯伯格和卡洛斯·塞恩斯双双进入前十名。4月25日，雷诺EZ-GO概念车在北京车展上进行亚洲首秀，展现雷诺未来都市出行的愿景。华晨雷诺金杯汽车有限公司发布了企业中长期战略规划，根据这一战略，华晨雷诺将实现雷诺、金杯、华颂三大品牌协同发展，计划到2022年实现销售15万台并推出7款新车型。2020年以后，雷诺Master、Trafic和Kangoo等车型将陆续推向中国市场，后续还会推出新能源车型。（雷诺EZ-GO亚洲首秀）6月25日，中法科研机构与院校系列合作协议签字仪式在法国驻华大使馆举行。上海交通大学、北京大学正式加入“Netexplo智慧城市加速项目”合作。该项目得到了雷诺的支持。雷诺作为世界领先的汽车制造商，一直在未来交通领域进行积极探索，着眼于推动智慧城市的发展。（雷诺支持Netexplo智慧城市加速项目）6月26日至7月22日，第15届法国电影展映在北京、深圳、成都、大连、西安、武汉、重庆等七个城市与观众见面。雷诺作为法国电影联盟的全球合作伙伴，为导演及影星提供出行服务。（著名影星拉多嫣在北京参加法国电影展映，雷诺ESPACE提供出行服务）6月27日，东风雷诺在其武汉工厂举办双五星品质媒体沟通会，首次开放压力实验室并现场进行后防撞梁静态挤压试验，首次组织安全装置演示并现场点爆安全气囊与安全带，并带领媒体与车主参观焊装车间、了解车身结构、从选材、配置、工艺等生产制造的全流程上，展示东风雷诺不遗余力、毫不妥协地保障用户“安心畅行“的实力与承诺。（媒体参观东风雷诺武汉工厂）9月20日，华晨雷诺与货拉拉正式签署战略合作协议，共同开拓城市智慧物流市场。此外，华晨雷诺也在2018年积极试水改装车领域，同法国Lamberet公司，Klubb公司的研发团队开展积极合作。未来华晨雷诺也将积极开拓中国改装车与专用车市场，实现在救护车、警用执法车、房车、福祉车、冷藏车等多领域的全面布局，并引进大中小专用底盘，立足中国市场，销售全球。（华晨雷诺与货拉拉共同开拓城市智慧物流市场。）10月2日，雷诺K-ZE在巴黎车展前夕进行全球首次亮相，计划首先在中国上市。这是一款全球化的、经济型的、SUV风格的都市电动车，将有力支撑雷诺集团的全球化战略。（雷诺在华首款电动车K-ZE）10月16日，雷诺集团与华晨中国汽车有限公司在巴黎与辽宁省政府代表签署了战略合作协议，推动轻型商用车业务在中国的进一步发展。雷诺集团确认，从2019年开始，将在中国开发七款轻型商用车型，其中包括三款电动车。11月1日，雷诺-日产-三菱旗下风险投资公司AllianceVentures宣布，已在中国领先的自动驾驶公司、L4级无人驾驶企业文远知行WeRide.ai的A轮融资中进行战略领投。11月16日，在广州车展上，雷诺新科雷嘉亮相。同时，华晨雷诺金杯汽车有限公司亮相了两款新车型，“真7座”智能SUV—华晨雷诺观境和纯电动MPV领坤。一起亮相的还有在欧洲颇受欢迎的两款雷诺车型Master、Trafic。这也是雷诺Master、雷诺Trafic首度亮相国内展台。与此同时，金杯品牌概念LOGO也正式亮相。(纯电动MPV领坤)11月18日，雷诺集团旗下的Alpine车队荣获世界耐力锦标赛上海6小时赛季军。（Alpine在上海赛道疾驰）11月27日，雷诺新科雷嘉携“智悦设计、智趣科技、智享安心”三大产品优势，以13.98万元-19.48万元的诚意价格正式上市，为年轻消费者带来更“智趣”的用车体验。（新科雷嘉为年轻消费者带来更“智趣”的用车体验）11月27日，东风雷诺再度携手武汉马拉松，举行”2019至2021东风雷诺武汉马拉松“冠名赞助仪式，品牌营销再度升级。12月18日，华晨雷诺涂装车间升级改造项目正式启动。这也是华晨雷诺拓展生产规模、践行本地化发展的又一重要举措。（华晨雷诺涂装车间奠基仪式）12月20日，雷诺集团和江铃集团宣布就进一步拓展增长迅猛的中国电动汽车市场达成合作协议。雷诺集团将通过增资成为江西江铃集团新能源汽车有限公司（简称江铃集团新能源）的重要股东。2018年，雷诺与东风雷诺先后在荆州、黄冈和长沙等地向儿童普及道路安全知识，提高安全出行意识。（向儿童普及道路安全知识）2018年，雷诺科雷嘉、科雷傲、ESPACE等产品以“悦心设计、暖心科技和安心畅行”为优势，得到了中国市场和消费者的认可，获得网易、易车、百度等多家媒体颁发的20余项产品大奖，东风雷诺被中国质量检验协会评为“全国产品和服务质量诚信示范企业“，雷诺集团亚太区主席、中国业务区高级副总裁、东风雷诺汽车有限公司总裁福兰获“北京人心中最有价值汽车风云人物”。（福兰总裁在获奖仪式上）赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月14日所属分类：车市动态标签：
