标题：力促2025年成本与燃油车持平韩国推氢燃料电池车相当猛
内容：本文转自中国汽车报价近日，在韩国蔚山市政府大楼召开的氢能经济战略报告会上，韩国产业通商资源部正式对外发布了该国《氢能经济活性化路线图》，计划到2025年将氢燃料电池乘用车的年产能提升至10万辆，售价降至目前的一半。韩国总统文在寅也参加了报告会，为该国氢燃料电池车的发展站台。早在2018年8月，韩国政府就将氢能经济与人工智能、大数据并列为三大战略投资领域。而后历经3个月，在听取了100多位专家意见后，韩国政府经研究分析制定了该路线图，囊括了氢能生产、运输、存储、使用等全部领域，旨在大力发展氢能产业，并在全球氢燃料电池车市场的发展中占得先机。2025年产能10万辆为了促进氢燃料电池车的普及，韩国政府力争2019年底前至少推4000辆氢燃料电池车上路，并到2025年打造年产量达10万辆的生产体系。一旦该目标实现，则氢燃料电池车售价有望降至目前的一半，即3000万韩元（约合人民币18万元），基本上相当于普通燃油车的价格。目前，韩国氢燃料电池车累计产量不足2000辆，政府计划到2022年将累计产量提升至8.1万辆，并使得主要零部件的国产化率达到100%。最终目标是到2040年，使得氢燃料电池车累计产量达到620万辆，其中290万辆面向韩国国内市场，330万辆用于出口。韩国产业通商资源部次官郑升一指出，中国计划到2030年推100万辆氢燃料电池车上路，而日本的目标是80万辆，与邻国相比，韩国“路线图中的目标及开发、量产计划并非无的放矢。”在公共交通领域，韩国计划今年在7座城市推广35辆氢燃料电池巴士，2022年增加到2000辆，2040年进一步增至4万辆。氢燃料电池出租车也将于今年在首尔开始试运行，而后到2040年增加到8万辆。从2021年开始，韩国垃圾收集车、洒水车、清扫车等专用车领域将引入氢燃料电池卡车，而后扩大到物流车等领域。此外，韩国也在研发和试验氢动力船舶、氢动力列车、氢动力无人机等项目。加氢站方面，目前韩国国内有14座加氢站，到2022年将增加到310座，2040年增至1200座。为此，韩国政府正在考虑为加氢站的建设和运营提供补贴，并放宽管制措施积极吸引民间资本的参与。韩国还希望通过提高加氢站核心零部件的国产化率（由40%提升至80%以上），来降低加氢站建设成本，由目前的30亿韩元降至20亿韩元（约合人民币1204万元）以下。打破传统能源体系局限韩国发展氢能经济，其中一个目的在于打破以化石燃料为主的能源体系瓶颈。据韩国氢能联盟团长申财幸介绍，目前韩国以化石能源为主，且能源的进口依赖度高达93%，导致粉尘排放过量。此外，韩国经济增长乏力，传统发动机等相关产业也出现一定萎缩，而氢气从生产到使用已经开始形成相关的产业链，有望成为新的增长动力。除了交通外，氢能及燃料电池在能源领域的应用也备受关注。韩国政府计划到2040年将发电用燃料电池的产量提升至15GW，相当于去年韩国发电总量（133GW）的7.5%。与此同时，家庭、建筑用燃料电池也将普及2.1GW。韩国政府甚至还在考虑，强制要求公共机构和民间新建筑设置燃料电池。氢能经济的核心在于氢气的供应，韩国2018年氢气供应量为13万吨，2040年将增至526万吨。按照韩国政府的估算，目前1公斤氢燃料价格为8000韩元，可续驶100公里。韩国政府希望通过氢气的大规模稳定供给，到2022年将每公斤氢燃料价格降至6000韩元，到2040年进一步降至3000韩元。韩国政府预计，如果路线图进展顺利，到2040年可创造出43万亿韩元的年附加值和42万个工作岗位。“氢能经济将能源源头由煤炭、石油变为氢能，是产业结构的革命性变化。”文在寅强调，“政府将坚定地发展氢能经济。”报告会结束后，文在寅还视察了氢能制造工厂，并听取了关于生产工艺的说明。车企领头羊力推作为韩国最大的汽车厂商，现代汽车集团正在大力推动氢燃料电池车的发展。早在2013年，现代汽车就推出首款氢燃料电池车途胜，并进行了小批量生产。2018年3月，现代汽车推出新一代氢燃料电池车NEXO，可5分钟快速补充燃料，耐久性可与传统内燃机相媲美。除了乘用车外，现代汽车在商用车领域也在积极布局。在2018年10月举行的第六届中韩汽车产业发展研讨会上，现代汽车集团商用事业本部理事安广铉介绍称，现代汽车正在开发氢燃料电池市内大型公交客车，计划2019年开始销售；垃圾清运车、路面清扫车等氢燃料电池中型卡车也在开发中；现代汽车还与瑞士H2Energy公司签署了采购协议，将从2019年开始分5年向其交付1000辆氢燃料电池大型卡车。此外，到2030年，现代汽车集团将把燃料电池系统的年产量由目前的3000套提高到70万套，其中50万套用于氢燃料电池乘用车和商用车，20万套用于无人机、船舶、火车、电力生产和存储等其他产业。韩国《朝鲜日报》指出，现代汽车集团的大手笔投资，再加上韩国政府强有力的支持，氢燃料电池车的大众化普及有望早日到来。(责编：林嘉兴)
