标题：恒大NEVS新合资之路伊始最强新能源汽车即将诞生？
内容：目前新能源汽车市场竞争异常激烈，面对即将到来的残酷“淘汰赛”，只有在技术研发、核心零部件、整车制造与生产、营销网络、资本支持上站稳脚跟，才能在新的一轮浪潮中“坚强而勇敢”地活下去。恒大因其前瞻性的战略布局和强大的执行力抢占先机，在短短半年内成为国内首家打通新能源汽车全产业链的造车势力。1月29日，恒大健康发布公告称，旗下瑞典电动汽车公司NEVS与世界顶级超级跑车公司柯尼塞格签订合作协议，双方组建成立一家致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车的合资公司。强强联合定位最强新能源自2018年初宣布积极探索高科技产业以来，恒大在新能源汽车领域重拳频出：先是入股广汇集团，掌握世界最大的汽车经销商渠道；再是成功收购拥有“萨博”基因的瑞典电动汽车公司NEVS，获得世界领先的纯电动汽车技术和研发平台；同时入主拥有日本先进技术的电池企业卡耐新能源，掌握可靠且先进的动力电池核心技术。本次与柯尼塞格签订合资协议，也正是恒大继FF之后正式向汽车行业内外宣布造车大业扬帆起航的标志。根据协议显示，双方将成立新的合资公司，恒大NEVS持股65%，柯尼塞格持股35%，且合资公司使用柯尼塞格的技术专利和品牌。超跑王者的技术支持据了解，合资一方柯尼塞格创建于1994年，总部位于瑞典，专注于生产世界级的超跑，打造世界最快跑车，素有“幽灵跑车”之称。作为巅峰品牌，其强悍的性能让其力压法拉利、兰博基尼、保时捷等一众超跑品牌。柯尼塞格生产的超跑需要提前3-5年订货，最高售价超1000万美金。量产车最高时速超447公里，0-400-0公里/小时仅33.29秒，创造多项世界纪录。除此之外，柯尼塞格在轻量化、动力驱动系统、电气化、智能驾驶等领域拥有多项世界领先的黑科技，具有全球顶尖的新能源汽车技术。恒大NEVS的深厚底蕴NEVS是一家总部位于瑞典的全球性电动汽车公司，致力于成为全球可持续的共享智能出行生态的领军者。2012年，NEVS成功收购了萨博，并在完全继承萨博历史及技术的基础上，同年起专注于纯电动汽车开发，建立起世界级电动车研发与制造平台，开启了萨博的新能源汽车时代。据悉，NEVS不仅继承了萨博汽车“人车合一、贴地飞行”的品牌基因及源于北欧的深厚技术底蕴，还拥有完全自主知识产权的Phoenix系列纯电动汽车研发平台，具备屈指可数的纯电动汽车整车正向研发能力。同时，NEVS拥有完全自主知识产权的Phoenix系列纯电动汽车研发平台，至今已投入开发工时超200万小时，成为全球屈指可数具备先进新能源整车正向研发能力的企业，全球领先的自动驾驶技术也已实现量产级应用。除此之外，新能源汽车量产能力生产基地、发改委工信部双核准汽车整车资质、恒大雄厚资本销售渠道加持以及研发制造销售全产业链闭环让这家造车公司实力颇丰，有了生产最强新能源汽车的底牌。许氏造车的决心恒大对新能源造车领域的投资一直很积极，从贾跃亭的FF开始，到9.3亿美元收购NEVS51%的股份，再到注资1亿入局充电桩行业，以及10.6亿获得卡耐新能源58.07%的股份……许氏造车的脚步一直没有停歇。1月15日，恒大集团旗下恒大健康发布公告，以9.3亿美元成功收购总部位于瑞典的全球性新能源智能汽车集团NEVS的51％股权。对于一般大众消费群体而言，NEVS是比较陌生的，可一旦提起其背后的瑞典“萨博汽车”，对广大车主而言意义则非同一般。诞生于二战期间，脱胎于军用飞机制造企业的萨博，其“人车合一、贴地飞行”的品牌理念早已深入人心。业内盛传，如果说入主NEVS，是承继了拥有75年历史瑞典萨博汽车的深厚技术底蕴，并购卡耐是完成了电动汽车全产业链布局，此次恒大NEVS与柯尼塞格的强强合作，则是通过全面的战略协同，进一步强化恒大在全球新能源汽车领域的战略布局，助力恒大打造世界领先的新能源汽车集团。
