标题：2019CES：法雷奥引领移动出行变革
内容：2019年1月8日，第51届国际消费电子展正式开幕，作为汽车零部件供应商的法雷奥带来了移动出行变革核心的创新技术。这些技术将改变我们未来的生活方式、旅行方式、对生活地点的选择以及对未来城镇的构思。随着电气系统成为汽车机械系统不可分割的组成部分，驾驶辅助系统越来越多地被应用于提升汽车的安全性和自动化性能，数字化解决方案为新服务和新出行方式的发展铺平了道路，塑造汽车行业的这三大变革同样影响着社会潮流。在环保节能领域，法雷奥推出了一系列创新的48伏电气系统，能有效降低汽车能耗。由于其较高的性价比，这些电气系统能够推动混合动力和纯电动汽车（“清洁出行”的代名词）的普及。在城市出行方式（如小型电动摩托车、无人驾驶出租车等）日新月异的今天，法雷奥的48伏电机可以很容易地适应并应用于这些新的细分市场中。仅用一年时间，法雷奥已在以下各类车辆中推广应用了48伏技术：载客量为6人的自动驾驶巴士；功率相当于125cc的小型电动摩托车；混合动力运输卡车，使卡车的油耗和二氧化碳排放降低5%~10%；插电式混合动力动家庭用车。法雷奥提供了包括电机、车载充电器和转换器在内的全套系统。同传统高压技术相比，48伏系统的使用节省了约40%成本。该家庭用车拥有电动与燃油系统的最佳性能：能在城市环境下以最高时速70公里/小时的纯电动模式下行驶40公里，而在长途行驶和高速公路行驶时切换至内燃机模式。2018年巴黎车展的全新样车展示。该样车使用48伏纯电动系统，最高时速为100公里/小时，最大行驶里程为150公里，展示了该技术在城市应用上的持续改进。2019年，为适应全球电动车增长最快的亚洲市场，法雷奥特别为亚洲客户开发了一款搭载有法雷奥48伏动力系统的纯电动三轮原型车。为切实满足亚洲市场的强劲需求，该车辆能达到45公里/小时的最低法定时速，最大行驶里程为75公里，使用传统电源插座充满电一次需4~5小时。在自动驾驶领域，法雷奥同样致力于先进技术的普及应用。集团拥有汽车行业内最全面的传感器组合，其中包括超声波传感器、摄像头、雷达和激光雷达系统，成为各类汽车的“眼睛”和“耳朵”。在2019拉斯维加斯消费电子展上，法雷奥带来了自动化和互联化领域的最新技术。其中三项重大创新成果为法雷奥Drive4U®自动驾驶汽车、法雷奥Drive4U®Remote远程控制自动驾驶汽车和法雷奥VoyageXR虚拟感知技术。在拉斯维加斯街头路演的法雷奥Drive4U®自动驾驶汽车配备的都是法雷奥目前已经量产的传感器产品。法雷奥Drive4U®Remote远程控制自动驾驶汽车能够在汽车需要安全援助的时候实现对汽车的远程控制。法雷奥VoyageXR虚拟感知技术则能在自动驾驶汽车的行驶途中，实现后台人员在某一固定地点通过虚拟技术感知车内状况。随着数字化工具催生出全新的出行模式，用户的使用模式也在发生着变化。为促进数字化工具的广泛应用，法雷奥正在开发相关技术，其最新成果包括城市空气质量实时地图，以及能够避开高污染区域制定最佳行车路线的法雷奥CleanRoad应用程序。在数字化时代，人机交互毫无疑问是汽车发展的重要领域。法雷奥MyMobius人机交互界面结合使用了法雷奥技术和CloudMade人工智能，为驾驶员与汽车间的关系转变带来了独一无二的解决方案。具体而言，该人机交互界面包含了传感器、互联模块等法雷奥系统，并向云端传送所收集的数据，以便CloudMade对数据进行分析。MyMobius人机交互界面能通过了解驾驶员的驾驶习惯预测其需求，定制车内环境并提高安全性。无需用户干预，云端收集和处理的数据可用于激活汽车功能。例如，驾驶员不必发出指令，汽车就能根据驾驶员的习惯和日程推荐个性化的行车路线。为提高安全性，该人机交互界面还能使汽车自动与其它车辆保持安全距离。可视化后拖车一直以来，法雷奥将创新作为自己的核心战略。2017年集团在研发领域的投资高达19亿欧元，约占其主机厂配套销售额的12%。凭借创新技术，法雷奥带来了如何塑造未来移动出行的清晰洞察，并推动着易于普及且满足个性化需求的电动化、自动化、互联化汽车的发展。(责编：陈石)
