标题：雷丁汽车战略重组野马汽车布局新能源乘用车市场
内容：新浪汽车讯2019年1月18日，雷丁&野马战略重组签约仪式在成都隆重举行，至此雷丁汽车正式入主野马汽车。这距离川汽野马（全称四川野马汽车股份有限公司）82.5%的股权公开挂牌还不足一个月，而如此快速的出现“接盘侠”也说明在新能源汽车领域，资质这一硬指标依旧还是倍受关注。公开资料显示，川汽野马成立于上世纪80年代，该公司曾经生产的“金顶客车”以及“野马”“白鹿”轻型越野车以及客货两用车，凭借不错的品质为其带来过短暂的辉煌。2002年，川汽野马由同为四川省的民企500强企业富临集团兼并重组，2006年8月曾更名四川汽车工业集团有限公司，2011年12月经过股份重组后正式更名为四川（野马）汽车工业股份有限公司，简称“野马汽车”或者“川汽野马”。目前川汽野马拥有成都传统车生产基地、成都新能源生产基地、绵阳综合生产基地三个生产基地，总产能约20万辆。而雷丁汽车作为中国短途新能源汽车市场占有率第一的品牌，也是我国最早涉足新能源汽车的企业之一。多年来，雷丁一直坚持深耕行业市场，不断通过修炼“内功”和外部资源整合扩充实力。此次雷丁与野马汽车战略重组，将使雷丁汽车在战略布局、产品布局上得到再一次强化。雷丁汽车与野马汽车，在各自的细分领域都有着领先优势，以及资源互补能力。据了解，雷丁汽车每年将营收的8%投入研发，首创MIA魔方架构，积极布局AI人工智能技术，在汽车智能化领域快速积累；基于对中国新能源汽车市场和消费者的深入洞察，提出了E·EV的产品理念，打造更加经济、环保和便利的新能源纯电动汽车；以更符合市场需求的E·EV产品为基础，扎实推进渠道建设，在全国建立了7000余家终端店面；注重终端形象提升，通过系统的培训打造专业的销售和服务团队，为消费者提供优质的售前环境、售中接待、售后车辆保养维修救援等全方位的服务，给客户带来更加极致的驾享体验。2018年4月，雷丁收购陕西秦星，建立了雷丁秦星新能源汽车生产基地，2018年11月，雷丁秦星新能源商用车正式投产，雷丁汽车快速而高效地整合了秦星的生产资源，至此雷丁已拥有“潍坊+咸阳”两大生产基地，形成了新能源乘用车、新能源商用车两大产品体系。在签约现场雷丁汽车高层透露：未来，雷丁汽车将充分利用营销渠道资源优势，以全新定位打造野马品牌，让老品牌焕发出全新的生命力。重组之后，雷丁汽车将形成山东、陕西、四川三大经济生态圈，实现中国雷丁“品字形”战略排布。四川产业基地未来将形成年产30万辆汽车的生产规模，成为盘活产业、增加就业，拉动当地经济的重要增长极。(责编：李晓红)
