标题：中日韩动力电池企业三足鼎立的局面形成
内容：近日，由市场调研机构IHS发布的2018年全球动力电池市场调研报告中显示，全球产销量占据前十名的企业均被中日韩三国包揽，其中除来自日本的松下电机、来自韩国的三星SDI、LG化学、SKInnovation（下称“SKI”）以外，其余六家均为来自中国的企业。韩企猛攻动力电池在过去的一年里，韩系动力电池企业动作频繁，LG化学、三星SDI和SKI均宣布了追加投资以及产能的计划。根据韩国券商的统计，三家韩系动力电池企业在2019年计划投资规模将超过10万亿韩元，其中有不少于40%是针对中国市场的投资。三星SDI发布的2018年第四季度财报显示，该公司的当季营业利润为2543亿韩元，同比上涨114%，其中动力电池承揽了该企业近2/3的利润比例。LG化学和SKI的财报尚未公布，而有韩国券商分析师认为，这两大巨头的利润增长率“将不逊色于三星SDI”。与此同时，截至2018年年底，韩资动力电池三巨头在全球的订单额为175万亿韩元，超过2018年韩国半导体芯片产业。在韩国高丽大学政经学院李国宪教授看来，韩国大力发展动力电池的背后，则是缘于韩资企业对于未来发展的隐忧。李国宪表示，韩国大型企业原先主要收入来源是芯片、汽车、数码产品等，但进入2018年以来，这些支柱产业均遭遇危机。这让韩企不得不考虑，未来到底要依靠什么拉动增长。半导体、芯片产业的利润在缩水，这直接影响了三星等企业的利润。三星电子在2018年第四季度（10-12月）的营业利润为10.8万亿韩元，同比下降28.7%。同样受到影响的还有SK集团旗下的半导体企业SK海力士。正因此，动力电池被韩企掌门人纷纷放到极其重要的位置。三星掌门人李在镕在2019年新年致辞中多次强调，动力电池将是下一步企业发展的核心竞争力。SK集团掌门人崔泰源更是在公开场合表示，电池将成为带领SK集团前行的利器。中日韩角逐2019不仅韩企加快动力电池的布局，日企同样如此。松下掌门人津贺一宏在日前接受媒体采访时也表示，动力电池将成为松下新一年奋斗的最主要目标。日韩企业发力背后，除了动力电池产业自身的发展，与中国新能源车市快速发展也密不可分。如今，中国新能源车销量占据全球半壁江山，增速在全球遥遥领先。一位来自韩系动力电池企业的有关人士接受第一财经记者采访时表示，中国动力市场庞大，且正在以远快于全球平均速度成长，而中国市场将在2020年之后彻底取消补贴，届时才将是全球巨头与本土企业真正开始交锋的一刻，无论是韩系还是日系，都正在做着准备。一辆新能源汽车从立项到生产需要20个月左右的时间，因此在2019年，外资动力电池企业着手布局中国市场的脚步将进一步加快。1月25日，韩国三星SDI在首尔宣布，将着手开发满充一次电就能够行驶600km的全固体动力电池，而这也是全球首个宣布公布其概念产品的开发全固体电池的企业。而在中汽协与中国汽车动力电池产业创新联盟联合公示的《汽车动力蓄电池和氢燃料电池行业白名单（第一批）》上，三星环新（西安）动力电池有限公司、南京乐金化学新能源电池有限公司（LG化学）、北京电控爱思开科技有限公司（SK）三家韩系电池企业也被纳入到白名单中。中关村新型电池技术创新联盟秘书长于清教认为，外资动力电池企业在成本及技术方面占据一定优势。韩国现代证券分析师金正阳告诉第一财经记者，如今动力电池企业逐步追求产能的大型化、规模化效应，以至于有企业内部定下“不到4万亿韩元的竞标不接”的规则，而这种趋势一方面将降低大型动力电池企业自身的分摊成本，但同时也使本土低端产能面临的压力更大。北京大学教授、锂电“达沃斯”学术委员会主席其鲁认为，中日韩三国在现有销售的汽车电池方面性能差异并不是很大，虽然日韩企业在研发及部分概念模型的发展具有较大优势，但中资企业在研发的投入规模也无法忽视。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
