标题：高速移动互联+人工智能将成为未来社会主流图景
内容：1月12日，科技部副部长李萌在第十届中国经济前瞻论坛上表示，高速移动互联+人工智能，进而两者的深度融合将成为未来世界主流的社会图景，重塑产业结构和社会生活，全面展现在我们的经济、社会和人生之中。这一图景来得会比我们预想的要快，当下已经露端倪。李萌指出，随着5G的到来万物互联成为可能，移动互联网、产业互联网、能源互联网、物联网、车联网推动我们进入了移动化社会。同时，随着新一代人工智能的加速进化，我们正站在智能化社会的门槛上，一脚门外，一脚在里。向后看，大量的弱人工智能技术正在源源不断地进入产业、经济、社会生活中。向前看，人工智能理论和技术在各个层面加快进化和突破，我们已经清晰地预见到了智能化社会的未来。两个当代最前沿的技术方向——高速移动互联与人工智能在发展、在交汇、在融合，形成了一幅新的社会图景，万物互联，万智互联。说未来其实并不遥远，就在视野范围内。围绕着未来社会的图景，我们要增强建立和主导产业生态的雄心壮志和实际行动，完善科学布局、技术能力、产业生态和社会治理结构。这样的图景最需要的是有一大批企业参与细分领域的拓展和产业生态建设。在上一波信息化网络化浪潮中，我国参与其中，成长起一批优秀的企业，产业获得了巨大发展。但我们的产业是建立在别人主导的产业生态之上的，缺少先进大系统的构建能力，底层技术的支撑能力也还不够，一些方面至今仍然受制于人并由此让企业担惊受怕。前些年国家和企业前瞻布局研发项目，一大批优秀的大中小企业共同努力，在两个领域构建先进系统，突破底层技术，并开始有所建树，在不少方面建立了初步的优势。面向未来，我们正在加紧实施新一代人工智能战略规划，部署一批重大项目和产业应用，今年将围绕基础理论、关键共性技术、新型感知与智能芯片等方面部署16个任务，继续建设企业开放创新平台。我们将加大新一代互联网研发与应用，继续在5G以及后5G的更高速的移动网络方面布局研发项目和基础能力建设，以适应万物互联、万物智联的要求。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
