标题：从五部委发言看2019年电动汽车发展走向
内容：中国电动汽车百人会论坛（2019）上，来自工信部、住建部、能源局、发改委、科技部等部委纷纷解读当前新能源产业发展现状，同时也确定了各部委下一步的主要工作，而这也为2019年电动汽车的发展走向定下了基调。在2018年车市寒冬降临之际，国内新能源汽车产销量分别完成了127万辆和125.6万辆，同比增长了59.9%和61.7%，可谓跑赢市场，独领风骚。作为新能源汽车备受瞩目的行业大会，1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开，本次论坛主题是“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”。此次论坛上，来自工信部、住建部、能源局、发改委、科技部等部委纷纷解读当前新能源产业发展现状，同时也确定了各部委下一步的主要工作，而这也为2019年电动汽车的发展走向定下了基调。工信部：抓紧制定2019年补贴政策中华人民共和国工业和信息化部部长苗圩表示，在财政补贴逐步退出的背景下，在市场竞争加剧的环境下，如何保持新能源汽车产业来之不易的成果，保持行业健康持续发展是当前和今后一段时间所面临的挑战。目前相关部门正在抓紧研究制定2019年补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段的释放退坡所带来的压力，防止一次退坡坡度过大，带来大起之后的大落。同时，工信部下一步将从四个维度继续坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹协调，综合施策，推动新能源汽车产业高质量发展。（一）巩固发展合力，加强统筹协调。充分发挥部际联席会议作用，加强部门间协作，着力推动解决充电桩进小区难、地方保护等突出问题。还要适时建立产能信息发布机制，引导社会理性投资。对委托加工（代工模式）问题作出了规定，鼓励企业间产能合作，激发市场活力。统筹锂、钴等资源开发和动力电池回收利用体系的建设，推进汽车与能源、交通、通信产业的融合发展。工信部正在推广动力电池的实时在线监控系统，同时还要鼓励电池企业、整车企业在设计阶段对将来电池拆解、回收利用给予足够重视。并且要加强作业指导书的制定，使用户，梯次利用企业和拆解回收企业得到有效的技术指导。（二）增强发展动力，强化创新驱动。要完善以企业为主体，市场为导向，产学研深度融合的技术创新体系。巩固动力电池国家制造业创新中心良性发展态势，加快智能网联汽车国家制造业创新中心建设，提升动力电池性能和整车智能化水平。加快推动燃料电池汽车关键技术研发及产业化，在经济基础好、地方积极性高的地区开展示范运行，打通产业链和氢能的供应链。（三）优化发展的环境，持续完善政策体系。优化财税政策，加大对使用环节的支持力度，保持新能源汽车产业的平稳增长。制定发布2021-2023年新能源汽车积分比例要求，完善双积分制度，为财政补贴全部退出后做好前期准备。提高充电设施互联互通水平，加快构建便利高效的充电网络。持续开展新能源汽车安全隐患专项排查，完善标准体系，建立健全安全检查、产品召回等制度，提升安全运行水平。（四）扩大开放合作，培育国际领军企业。加快新能源汽车制造领域对外开放步伐，推动产业合作向联合研发、品牌培育拓展。积极参与国际标准制定，提高国际标准话语权和影响力。引导和支持优势企业进行海外布局，更深更广的融入全球供给体系，培育具有国际竞争力的领军型企业。发改委：持续深化汽车产业投资管理改革为应对汽车工业革命，中华人民共和国国家发展和改革委员会副主任林念修表示，发改委将从五个方面与社会各界一道加快推动汽车智能化、电动化、共享化进程，让不断变革的汽车产业更好满足人民日益增长的美好生活需要。一是着力推动汽车产业健康有序发展，将实施好《汽车产业投资管理规定》，强化企业的主体责任，压实地方的管理责任，加强事中事后监管，坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇。更多采取改革的办法，更多运用市场化、法制化的手段，细化政策措施，加强窗口指导，引导行业加大研发投入，加快技术进步，淘汰落后产能，清除僵尸企业，防范盲目投资和低水平重复建设。努力将汽车产能利用率保持在合理区间，营造公平竞争、优胜劣汰的产业发展环境。二是着力推动汽车产业跨界融合发展，将加快推动汽车产业改造升级，促进汽车产业与信息通信、互联网、人工智能等新兴产业深度融合。积极拥抱智能汽车时代，鼓励各领域骨干企业强强联合，优势互补，加强合作，共同组建产业联盟或者是产业联合体。积极开展智能汽车示范运行、系统验证人-车-路-云协同体系，严格落实国家网络安全管理制度，探索建立智能汽车全生命周期的数据安全管理机制，为未来智能汽车安全运行、交通管理应用服务等提供支撑。三是着力推动汽车产业协同集成发展，将加强产学研用协调联动和资源整合，完善汽车产业创新体系，引导整车企业与关键零部件先进制造装备企业协同协作，共同开展技术攻关和应用示范，提升产业链同步开发能力。推动整车企业开放零部件供应体系，鼓励零部件企业增强研发能力，打造平台化、专业化零部件企业集团，形成具有国际竞争力的零部件供应体系，为全球汽车产业提供优质的配套服务。四是着力推动汽车产业绿色环保发展，将继续大力组织开展新能源汽车核心技术攻关，深入探讨车电分离，充换结合的产业发展新模式，推动完善新能源汽车消费使用环境，不断改进产品性能和应用体验，大幅降低综合成本，逐步提升新能源汽车对燃油汽车的替代优势。推动建立车用动力电池回收利用的市场化机制，努力形成从动力电池生产到回收利用的循环经济产业链。五是着力推动汽车产业全面开放发展，将支持优势企业创新国际合作模式，积极引进吸收国外先进技术和经验，打造具有国际影响力的智能汽车品牌。鼓励整车与零部件企业抱团出海，加快从产品出口贸易为主向投资、技术、管理等深度合作模式转变，鼓励外资企业积极参与中国智能汽车、新能源汽车的发展，大力支持开展联合开发、品牌培育等价值链高端领域的合资合作。全面提升汽车产业的开放合作水平。科技部：推动“三电”关键核心技术提升围绕当前新能源汽车发展中存在的问题和未来新能源汽车科技创新趋势，中华人民共和国科学技术部党组成员夏鸣九从四个方面阐述了科技部下一步的工作重点。第一，要持续推动“三电”关键核心技术提升。作为新能源汽车核心部件的电池、电机、电控的技术水平，直接关系到产品的市场竞争力。今后一个时期，研发更高比能量的锂离子电池，提升驱动电机和电控系统的功率密度和效率，仍然是主要发展方向。同时，要注重发展颠覆性技术，超前布局，固态锂电池、碳化硅功率器件等下一代技术。第二，安全问题是红线。必须把新能源汽车安全技术作为未来汽车发展的重中之重。一方面，要加强核心材料、电池生产、使用维护等全产业链的技术研发，从根源上提高电池系统整体安全水平。另一方面，也要充分利用大数据、人工智能等新一代信息工具，发展新能源汽车安全要素，在线立体化监测、智能化研判、全方位预警等技术。第三，要高度重视氢燃料电池技术进步和产业化应用。氢燃料电池发动机是未来车用动力转型的重要方向，特别是在重型商用车上，应用前景十分光明，对于解决我国柴油机污染问题，打赢蓝天保卫战具有十分重要的意义。当前，燃料电池已经进入产业化高速发展阶段，未来3—5年，是燃料电池由技术研发转向产业竞争的关键窗口期，要始终坚持需求导向、问题导向、目标导向，以氢燃料电池工程化、产业化为牵引，布局从应用基础研究到工程化应用的全链条技术研发，补齐关键核心技术及产业链的短板。第四，要大力发展中国特色的自动驾驶。我国新能源汽车整体发展水平居世界前列，这为我国自动驾驶发展提供了极大的便利条件。同时，充分结合我国在5G通信、“互联网+”、人工智能等方面的技术和市场优势，构架适用于中国场景的自动驾驶与智能交通深度融合的自主式交通系统，对于解决中国汽车社会问题意义重大。住建部：推进城市智能基础设施建设住房和城乡建设部王蒙徽表示，住建部将把电动汽车、智能汽车的发展与智慧城市的发展和建设融合起来，促进城市基础设施数字化、智能化，加快建设智慧城市建设管理平台，着重做好以下几方面的工作。第一，加强城市电动汽车充电设施的规划建设，加大新技术应用的力度。住建部将会同有关部门，加快完善配套政策和激励机制，修改完善相关标准规范，在城市建设中全面落实和完善充电设施规划要求。结合老旧小区改造、城市更新等工作，进一步推进充电设施进小区、进单位、进公共停车场。在这里特别需要强调的是，在充电设施建设，特别是充电桩建设中，要充分的运用移动互联网、物联网、智能交通、大数据、新能源、新材料等技术，鼓励协同融合，促进技术迭代。第二，试点先行，推进城市智能基础设施建设和体制机制创新。试点的任务主要有四项：一是建设支持智能汽车及智慧城市运用的基础设施。包括5G通信、智能道路、城市地图等等。二是搭建出行数据平台。汽车与行人城市中形成的动态出行数据有着巨大的应用价值，利用好可以有效提高出行效率，大幅减少交通事故，基于数据平台还可以形成大量的创新生态。三是布局智能汽车开放测试环境。四是开展智能汽车和智能出行的示范运用，如智能公交、智能停车、智能物流等等。国家能源局：推动充电服务平台的整合发展为推动整个能源行业与电动汽车产业的高质量发展，国家能源局监管总监李冶表示，2019年，国家能源局将从三个方面继续会同相关部门，加强相关行动计划的督促实施，扎实组织推进我国充电基础设施的发展。第一是支持探索创新充电商业模式。我们初步想要借鉴各国先进经验，会同相关部委加大协调力度，来督促车企深度参与充电运营服务，支持整车企业向充电服务运营商购买配套服务，更好发挥车企引领作用，促进车桩协同发展，提升用户的充电体验。同时，在充电价格方面，考虑进一步充分发挥市配置资源的决定性作用。这是第一项工作。第二，加快推动先进的技术研发，加快柔性充电技术推广应用。加强无线充电、智能充电等关键技术攻关。在重点领域开展充电设施与电网互动实验示范。加强装备研发，做好技术储备，适应未来电动汽车大规模发展的智能互联变革，迎接电动汽车的新时代。第三，推动充电服务平台的整合发展，积极发挥充电基础设施促进联盟等行业协会组织的作用，在各运营企业信息平台基础上，利用中央财政资金的杠杆作用，加快推动国家级服务平台的整合发展，为新能源汽车用户提供更加智能、便捷的充电服务。
