标题：队友“打脸”：言行前后不一李斌打了谁的脸
内容：转自经济日报一方面，在蔚来产品品质遭受质疑时，李斌立刻为代工生产ES8的江淮正名，甚至不惜用著名豪华车品牌作为陪衬；另一方面，当有用户“抠标”时，又对政策吐槽，认为蔚来车上出现江淮的标识就是一种不合理。这种前后不一的言行，在“打脸”自己的同时，无疑打了合作伙伴的脸。岁末年初，盘点行业中发生的故事，尤其是因为“无知无畏”而夸夸其谈的言论、盲目的预判和仓促的举动，希望能为业界提供善意的警示和教训。经济日报-中国经济网汽车频道，今天发布系列报道第四篇，打队友的脸。上周四（1月24日），蔚来宣布，公司创始人、董事长兼CEO李斌转让了名下5000万股股份，用于成立蔚来用户信托；李斌依旧保留上述转让股份的投票权，但蔚来用户有机会共同商议如何更好地使用这些股份的经济收益。蔚来创始人、董事长兼CEO李斌尽管李斌此举意在标榜其兑现了蔚来上市之时的公开承诺，但随即有媒体报道称，面对始终处于亏损状态的蔚来，“有用户就何时能够分享到经济收益表示关心，同时也对李斌此举是否有画饼充饥之嫌提出了质疑。”事实上，蔚来自成立以来，便一直处于舆论的风口浪尖之上。磕磕绊绊、一拖再拖的产品交付，槽点不断、饱受诟病的产品品质，甚至被用户要求退车……这当中更是有着前后不一的“坑队友”言行，让蔚来和李斌屡被“打脸”。当然，也打别人的脸，包括打“队友”的脸。蔚来ES8在刚刚过去的2018年，得益于江淮的代工生产，蔚来首款车型——ES8在几经延期之后，终于实现交付。虽然在首批用户中，内部员工占据大多数，但这并不妨碍蔚来和李斌将此看作其造车历程中的里程碑事件。然而，对于44.8万元起售，定位“比肩奔驰、宝马”等高档车品牌的蔚来ES8，却由江淮代工生产，人们是有一定质疑的。有观点认为，在江淮生产的车型中，除某个车型以外，其余均为15万元以内的普通车型；由江淮代工的蔚来ES8能否扛起其高端定位？据说，这也是在过去一段时间里，李斌被问得最多的一个问题。在李斌看来，代工既可节约建厂时间、成本，还省去了各种生产资质的问题。同时，“我有最好的零部件供应商、最先进的工厂，也有懂生产的人，为什么就造不出豪华车呢？”为了让外界相信江淮代工完全能够胜任ES8的生产，且品质绝无问题，李斌去年11月在央视一档节目上，甚至抛出了“保时捷工厂肯定比不上江淮工厂”的言论，引发热议。随后，在微信朋友圈中，李斌表达了对保时捷品牌的尊重，并表示曾于十年前参观过保时捷位于斯图加特的工厂。从蔚来用户角度来看，对于江淮代工的“豪华车”也是心存芥蒂。在一些网站的论坛上反映，在蔚来的用户中，提车之后第一件事便是将车尾的“江淮汽车”标识抠去……对于这一点，李斌“立场鲜明”，但并没有与合作伙伴——江淮站在一起。根据《汽车产品外部标识管理办法》的规定，国产乘用车在车身尾部显著位置，应标注汽车生产企业名称、商品商标和车型名称等。对此，李斌在接受采访时认为，该规定明显已经过时，不但增加了企业的运营成本，带车标的产品到了消费者手中还遭到嫌弃，应该作出修改。李斌这种前后不一的言行，在“打脸”自己及蔚来的同时，无疑也将合作伙伴江淮置于尴尬境地。暂且不论建成不久的江淮蔚来工厂，与李斌十年前参观过的保时捷工厂，谁比谁强、谁更为先进。仅就造车而言，从来都是一项系统、且复杂的工程。除工厂的软硬件设施外，车辆的设计研发、生产管理、品质把控……无论哪一个环节出现问题，都将对其产品品质产生影响。对此，就有分析人士表示，工厂先进并不意味着一定能生产出好的产品。从蔚来ES8交付之后的表现来看，似乎也验证了这一点。据车主和其他网友反映，ES8的主要问题有：续航里程大幅缩减、车机系统时常死机、车内机器人NOMI半夜“唱歌”……有车评人对此表示，“ES8是目前为止我开过的故障出现频率最高，且故障种类最多、花样最多的车，没有之一。”ES8的种种表现也让蔚来“铁粉”——第1589号车主最终无法忍受，发出了“我要退车”的强烈诉求。这是否也在一定程度上说明，即使是有“最好的”供应商、“最好的”工厂，有人、有钱，也不一定能生产出最好的汽车呢？同时也表明，蔚来ES8存在的种种问题与是否由江淮代工其实并无直接关系？(责编：李硕)
