标题：广汽传祺荣膺J.D.Power中国新车质量七连冠
内容：8月8日，J.D.Power发布了2019年中国新车质量研究SM（IQS）报告显示，自主品牌与国际品牌的差距持续缩小，今年广汽传祺在主流车市场排名中名列第六，较去年上升了三位，再次排名中国品牌第一。自2013年以来，广汽传祺已连续七年荣膺中国品牌冠军。作为全球领先的消费者洞察与市场研究机构，J.D.Power在业内得到广泛的认同与关注；旗下的中国新车质量研究SM（IQS）始于2000年，基于“客户之声”来衡量和统计新车车主在2-6月的拥车期内遇到的质量问题，被视为检验车辆品质的重要“风向标”。新车质量得分以平均每百辆车问题数（PP100）表达，得分越低，表明问题数越少，质量也越好。过去三年中，自主品牌与国际品牌的差距持续缩小，自主品牌和国际品牌的平均质量差距保持在14个PP100，今年两者的车距缩小至9个PP100；广汽传祺在主流车市场排名中名列第六，较去年上升了三位，总体PP100由102提升到90，创造中国品牌历史最好成绩。其中，传祺GA4、GS3、GS4、GS8、GM8分别在中型基础轿车、微型SUV、紧凑型SUV、大型SUV、大型MPV等多个细分市场位居前列。当前，在消费升级的大环境下，消费者对移动生活有着更高的要求。广汽传祺秉持“品质至上”的初心，以“四心”品质（动心的设计品质、放心的零件品质、安心的制造品质、暖心的服务品质）为核心打造品质闭环与制造文化，实现了从汽车设计、生产流程、销售流通以及售后服务的全方位细节管控，打造出一整套全生命周期质量管控体系。同时，广汽传祺不断强化自身供应链体系，全球零部件百强企业中，有80%的供应商为广汽传祺配套，而全球前十零部件供应商均为广汽传祺的核心零部件主要供应商。目前，广汽传祺与全球18家顶级供应商达成战略合作伙伴关系，全球供应网络不断扩大，零部件品质不断升级。以广汽乘用车宜昌工厂为例，作为广汽传祺智能制造标杆工厂，宜昌工厂充分贯彻“工业4.0”理念，落实供给侧结构性改革举措，深入实施广汽生产方式（GPS），聚合世界领先水平的工艺和设备。宜昌工厂实现了生产自动化、信息数字化、管理智能化、智造生态化有机融合，推动全方位变革创新；打造业内首例“智慧制造执行系统”（iMES），多项关键工序实现100%自动化，单线生产节拍可达52秒，处于行业领先水平。此外，通过2大认可平台，7大领域的严苛验证，25类试验大项，600个验证子项，在设计阶段通过广汽独创的G-TVS品质验证体系，将质量问题消灭在研发阶段，确保输出给用户高品质产品。广汽传祺智能制造标杆工厂——宜昌工厂广汽传祺实现全矩阵均衡发展。本年度IQS报告中，广汽传祺主力车型在中型基础轿车、微型SUV、紧凑型SUV、大型SUV、大型MPV等多个细分市场位居前列；轿车、SUV、MPV全领域开花。近期，广汽传祺的战略车型——全新一代传祺GA6即将上市，其基于广汽G-CPMA跨平台模块化和GAEI空间最大化人机布置理念打造，将推动中高级轿车向上突破。全新一代传祺GA6全新一代传祺GA6拥有着极为丰富的高科技装备，满足多种驾驶场景的L2级别自动驾驶功能，植入与腾讯深度合作的车联智慧系统，通过个性化驾驶者专属超级ID打通所有应用，畅享千万级海量定制内容。此外，全新一代传祺GA6搭载超广角生态座舱、双12.3英寸超大连体屏、毫秒级AI语音副驾、胶原蛋白触感座椅、哈曼定制高保真音响等先进与舒适装备。全新一代传祺GA6的外观设计、内饰效果、空气质量、LED大灯，都需要优异技术和优秀品控实现。广汽传祺以其行业领先的智造实力，为传祺车型的品质提供了强大支撑；而强韧、稳定的供应链体系也为此打下了深厚基础。
