标题：寒冬之下见真章汽车零部件的坎坷旅程和锦绣未来
内容：对整个汽车行业而言，主机厂和供应商都面临着同样的一个问题，那就是如何应对这个越来越激烈的市场竞争。在行业凛冬已至的现今，降成本提高品质管理，提高产品竞争力，便成了各大企业之间的不二选择。宏观整个汽车生态，产业链上的每一环都很重要，因此，一起同舟共济，责任在于主机厂和供应商双方。寒冬来临，整个产业链抱团取暖，主机厂、供应商和经销商三股势力强强联合的案例也层出不穷。汽车零部件企业，则面临着更大的压力。既要主机厂保留配套机会，还不得不被动接受普遍降价的要求。在寒冬之中如何生存，竟然成为当下需要思考的重点。艰难度日的零部件企业据公开资料显示，从整理到的131家零部件上市公司三季度财报了解到：2018年前三季度累计营收4446.34亿元，同比增长17.64%；第三季度营收总计1456.16亿元，同比下滑10.03%。其中，涉及的12家汽车电子相关零部件上市企业中，有7家企业净利润同比下降，1家出现亏损。发动机（6家）及配件（27家）上市公司前三季度财报则显示，虽有25家营收保持同比增长，15家出现下滑，占了近一半的比例。其中，6家发动机上市公司中，5家企业的营收出现了正增长，2家净利润下滑。27家配件企业中，20家企业营收增长，却有13家净利润同比下滑。作为汽车零部件中技术含量相对较低的产业，轮胎行业普遍面临停产、亏损、裁员、破产的窘境。据相关统计，2018年以来，我国已有25家轮胎企业破产、解散，有12家是经营5年以上的企业。车市惨淡，整车降价幅度很大，车企则将一部分压力转移到零部件企业。年降压力过大，势必引发严重的债务、债权纠纷，甚至会导致这个行业洗牌。面对汽车市场的衰落，没有找出真正原因，没有正确的导向和规范，简单通过“年降”来解决问题，最终必然得不偿失。据相关数据显示，2018年大部分零部件企业的利润都出现了50%以上的下滑幅度。在此大环境下，零部件企业并购、拆分及重组已成常态，企业间也开始积极寻求更多的相互合作，以实现企业在新的竞争环境下的转型与发展。当然，这是挑战也是机遇，这样的紧张形势也在倒逼零部件企业升级和精益管理，倒逼着去降低成本。车企转型对零部件供应的影响中汽协数据显示，在汽车市场整体下滑的情况下，新能源汽车仍保持增长态势。2018年1-10月，新能源汽车产销分别完成87.9万辆和86万辆，比2017年同期分别增长70％和75.6％，其中纯电动汽车产销分别完成67万辆和65.3万辆，比2017年同期分别增长56.9％和62.3％。据业内人士表示，多家零部件企业计划以收购的形式切入、加码新能源汽车。其中，以发动机零部件为主营的公司，对切入新能源汽车市场的需求更加迫切。据了解，传统车企尤其是外资、合资车企对新能源车的态度正在发生转变，油车共平台向新能源车专用平台转变的趋势明显。但不少汽车零部件公司对于新能源汽车的市场空间仍存有疑虑。目前，新能源汽车的基数还不够高，如果公司一旦决定投入，设备投入成本会很大。除此之外，目前新能源车的技术路线较多，不确定哪种能胜出，目前公司的产品也能应用于新能源车，即新能源车对公司的冲击影响不大，公司的应对措施是多拓展客户，以客户多元化来应对市场变局。零部件崛起机不可失众所周知，年产值超2,000亿的潍柴动力以及超1,400亿的华域汽车这样的零部件巨头，已经逐渐带领我国汽车零部件产业向更高更快更强的方向迈进，但潍柴的主业在柴油机，副业有牵扯了其大量精力且远不算成功，而华域汽车则更多依靠上汽集团几大主机厂给予的配套业务，而其旗下布局的涉及汽车“四化”领域的业务，竞争力仍有待提升。在汽车行业的“新四化”——电动化、智能化、网联化、共享化中，除了汽车共享与移动出行更多是一种商业模式的转变外，其它诸如新能源动力系统、无人驾驶或者驾驶辅助子系统以及车载互联网，都是需要软硬件高度融合，极具科技含量的零部件。核心零部件供应商的缺乏，是目前中国汽车行业面临的最大短板。如果核心零部件的研发量产被外资汽车零部件巨头牢牢掌握，也就意味着未来我们的整车企业被外资所限制，不仅会失去高额的利润，更有可能丧失日后发展的主动权。换言之，如果我们再不在相关领域进行深耕，我们无疑将重复在传统汽车领域的道路，失去在汽车“四化”这个汽车行业百年最大的机遇前再度崛起的机会。
