标题：野马汽车股权转让谁能接下这个12亿的盘？
内容：近日，据各大新闻媒体爆料，国内某汽车股份有限公司在北京产权交易所正式挂牌出售99000万股股份（82.50%股权）。经查证，此次为四川富临集团挂牌出售其所持有的四川野马汽车股份有限公司的股权，82.50%的股权转让底价为12亿元。风靡一时的野马汽车谈到野马汽车，很多人便会联想到大洋彼岸的福特野马，虽然说现在的野马情况并不乐观，甚至呈现出一种边缘化生存的状态，但它曾经的辉煌我们也多有耳闻。始于上世纪80年代末的“野马”牌越野车、“白鹿”牌客货两用车，还有"金顶"牌客车系列都曾经风靡市场，其中，“野马”牌越野车还曾是国家免检产品，是国家“公检法”系统专用车。但在2002年，野马被四川富临集团兼并重组。2007年12月，公司首款产品野马F99正式进入开发阶段。2012年11月，野马汽车代号为SQJ6452BEV的纯电动车型获得了国家新能源乘用车生产资质。2015年，其第一代电动车上市销售，目前，其电动车销售占比近10%。目前，野马汽车共有T70、T80、斯派卡和T70S等4款车型在售，有成都传统车生产基地、成都新能源生产基地和绵阳综合生产基地三大基地。但在销量上却难言乐观，据报道，野马汽车去年11月的销量仅为2452辆，1-11月的累计销量也仅为31882辆。丰厚底蕴与完备资质四川野马汽车股份有限公司是四川省唯一一家同时具备新能源及传统能源乘用车、客车等完整生产资质的本土整车制造企业。野马汽车现已建成成都传统车生产基地、成都新能源生产基地和绵阳综合生产基地三大基地，成功开发完成了B、M、C三大平台并衍生形成传统动力及纯电动产品，建立了质量管理、过程控制体系、创新体系和销售网络体系，乘用车产品市场遍及全国各省市。目前，野马汽车具备年产传统及新能源乘用车单班20万辆、8000辆客车（含新能源）的生产能力。随着国家对于新建纯电动乘用车项目资质授予的门槛进一步提高，许多新造车势力开始为造车资质发愁，政策的脚步和量产的迫切要求，让蔚来、电咖、小鹏、奇点等造车新势力，走上代工生产的路线，野马汽车的资质与实际产能，无论对于这些造车新势力，或是新能源领域的新进者，都是极有价值的资源。除此之外，面对近年来新能源转型的大潮，野马汽车也大力投身新能源整车及核心部件的研发与制造。2012年11月，野马汽车代号为SQJ6452BEV的纯电动车型就获得了国家新能源乘用车生产资质。背后金主的苦水随着时间的推移，野马汽车情况不曾改善，其背后金主富临集团也需要更多投入。为此，2018年6月，安治富及旗下富临集团宣布，将旗下的富临运业（002357，SZ）29.9%股权，作价10.58亿元转让给山东富商刘锋旗下公司。此次转让股权，也是情非得已。在整个寒冬之下，“活下去”成了各大企业首先要考虑的严峻问题，企业转型和行业变革的大背景下，野马汽车的“烧钱道理”很可能会演变成整个富临集团的负担。也正因如此，一场匿名转让股权的信息扩散开来。然而，野马汽车的转让并不意味着其金主退出在汽车行业的耕耘。据悉，富临集团旗下有一家名为咸宁雷霆智能汽车有限公司（以下简称雷霆汽车）的企业，该公司主要从事新能源汽车整车研发、生产、销售。雷霆汽车由富临集团和咸宁高新投资集团有限公司分别持有75%和25%的股权。囧象迭生谁来接盘与此前力帆向车和家6.5亿转让只有生产资质的“空壳”不同，这一次，野马汽车转让的不仅是其完备的传统燃油车、新能源汽车的生产资质，还有6.4亿元房屋及建筑物和3.5亿元的机器设备，以及20万辆的年产能。据了解，目前，野马汽车正面临严重亏损。2017年，野马汽车营收为20.4亿元，但净亏损达到了3.8亿元；2018年，1-10月野马汽车营收为6.6亿元，但净亏损却又高达3.6亿元。野马汽车的总负债为38.3亿元，长期负债为2.7亿元，而流动负债则高达35.5亿元。车市增长的放缓，传统汽车市场的负增长以及高速增长的新能源汽车市场，再加上补贴的不断退坡，以及合资企业的大举发力，汽车行业的洗牌正悄然降临，野马汽车困境丛生，转让给有能力有本钱的买家则是一条光明坦途。根据公告，野马汽车此次股权转让的披露起止日期为2018年12月25日-2019年1月22日，信息披露期满后，如未征集到意向投资方，则不变更挂牌条件，按照10个工作日为一个周期延期。
