标题：2018汽车召回排名出炉：全年总量超1200万辆“机油门”成年度关键词
内容：2018汽车召回排名出炉：全年总量超1200万辆“机油门”成年度关键词2019年01月07日10:55来源：盖世汽车一直以来，关系到驾乘者人身安全的车身质量问题都是社会及汽车产业关注的重中之重，特别是随着当前汽车电气化水平的提高，汽车零部件科技含量增高和数量增多，对车辆可靠性和安全性提出了更多的挑战，消费者对汽车质量也更为关注。而车企对缺陷车辆的召回直接反映了汽车的质量问题。在过去的2018年里，国内汽车召回的总体情况如何？当前汽车质量又存在怎样的状况？盖世汽车结合国家市场监督管理总局及第三方汽车品质评价平台发布的相关数据，从召回热点、品牌、车型等维度对2018年汽车召回情况进行整理和分析，供大家参考。汽车召回全年总量超1200万较去年有所回落根据国家市场监督管理总局发布的数据统计，2018年国内各主要汽车产品生产者共实施缺陷汽车产品召回195次，召回缺陷汽车1243.2万辆，较2017年召回总量2004.8万辆有所下降，这也是自2014年起近五年来召回数量首次出现回落。从历年召回次数看，自2013年起国内汽车召回次数呈现逐年递增势头，此次出现首次回落，较2017年251次的召回次数下降7.97%。而从召回总量来看，2013-2015年间每年的召回总量保持在500多万辆，在2016年首次翻番突破1000万辆，2017年再次翻番冲破2000万辆，2018年回落至接近1000万辆，较2017年降幅达37.99%。据了解，近年来国内召回总量的暴增和高田安全气囊事件的不断发酵密切相关，从2015年5月高田首次公开承认其安全气囊存在缺陷，到2017年6月26日高田公司在日本正式宣布破产，高田公司被要求在2019年前完成召回处理，由此引发的大规模召回逐步进入尾声。除了汽车质量本身的提升，高田事件的逐渐平息，也是促使2018年召回数量回落的主要原因。9月汽车召回集中爆发达到最高值纵观全年国内汽车召回量变化，9月份与其它月份召回情况形成显著对比，召回量从8月的35.1万辆猛增至411.1万辆，并在10月份回落至79.9万辆，而9月陡增召回数量和车辆悬架部件问题直接相关，由此原因导致的召回达到332.7万辆，占到该月召回总量的80.93%，上汽通用也因此成为9月份召回最多的品牌。其中，主要涉及到别克、雪佛兰、凯迪拉克品牌汽车等14种车型。主要召回原因是车辆配备的前悬架下控制臂衬套，在受到较大外力冲击时可能发生变形或脱出，极端情况下可能导致车辆失控。据了解，此次大规模召回后，上汽通用对原厂为分体式控制臂衬套的车型安装下摆臂集成衬套的加固件进行召回加固。值得注意的是，2月召回数量也达到250.1万，这一数据仅次于车辆悬架部件引爆的9月召回高峰数量，这与“3·15国际消费者权益日”不无关系，与往年同时期也存在大批车企召回的案例相同，部分车企为了避免被曝光，均选择提前主动召回以降低投诉量。此外，7月以122.2万辆在单月召回数量中排在第三位，这和高田问题气囊再次大批召回密切相关。高田问题气囊事件在6月死灰复燃后，在7月迎来大批量召回浪潮，主要涉及到长安福特、北京奔驰、梅赛德斯-奔驰（中国）、福建奔驰、法拉利五个品牌13种车型共44.4万辆，占到当月召回总量的36.34%。发动机故障导致召回数量居首“机油门”成年度关键词盖世汽车对占全年召回总量89.69%的前5位召回原因进行梳理后发现，排名靠前的问题包括了发动机故障、悬架问题、气囊隐患、制动系统缺陷、车窗相关部件等关系到人身安全的问题。排名第一的发动机问题召回总量近340.3万辆，占到年度召回总量的27.37%。排名第二位的悬架部件问题召回超过332.6万辆，占召回总量的26.76%。安全气囊问题共召回198.2万辆排在第三，占召回总量的15.95%。此外，因制动系统缺陷、车窗部件问题进行召回的车辆也分别达到164.6万辆和79.3万辆。值得一提的是，“机油门”成为2018年度汽车召回市场的关键词。自2018年初东风本田因新CR-V存在汽油稀释机油并导致发动机机油液位增高的问题曝出后，长安汽车、广汽本田、北京现代等多家自主和合资车企均涉入“机油增多”事件。2018年因“机油门”召回汽车数量达到131.2万辆，占全年召回总量的10.65%。德美日系召回数量超总量八成从合资品牌汽车单次召回排行来看，上汽通用因前悬架下控制臂衬套隐患可致车辆失控召回数量达到332.7万辆位居榜首，一汽大众因辅助冷却液泵故障致零件溶蚀甚至火灾的问题以65.9万辆位居第二，长安福特因制动软管问题造成制动距离变长召回56.7万辆排名第三。从车系来看，2018全年美系品牌召回数量远超其他国家品牌，美系共召回车辆达到458.7万辆，占召回总量的37.2%；日系召回汽车362.6万辆，占比29.4%；德系召回汽车188.3万辆，占比15.3%。仅德美日系车型的召回量，就超过了千万辆，达到全年总召回量的八成。自主品牌召回增幅再刷新高从自主品牌汽车全年召回情况来看，2018年度发生召回涉及到自主18个品牌和55款车型，共召回汽车超过252.2万辆，占全年召回总量的20.28%。据悉，2017年全年自主品牌召回汽车总量为140万辆，占全部召回量的6.98%，2018年较2017年增幅高达80.14%。如此高的增幅主要原因在于，继2018年2月28日东风汽车宣布召回68.9万辆新蓝鸟、新骐达、新生代骐达及轩逸、全新轩逸汽车，以年度自主品牌召回数量最多品牌拉开全年召回序幕后，12月28日，一汽集团又以召回28万辆奔腾、马自达6在年末再次掀起自主品牌召回大潮。据了解，东风汽车大规模召回是由于制动总泵油封因表面润滑不足可能发生翻转现象，造成密封不良，导致制动总泵漏油并引起组合仪表的制动警告灯点亮。如果在警告灯点亮后继续使用车辆，极端情况下会由于制动液泄漏严重导致制动力不足，造成制动距离变长，存在安全隐患。而仅东风汽车和一汽集团召回数量就已近百万达到96.9万辆，占全年自主召回总量近四成。对自主品牌汽车而言，从2016年和2017年召回占总量比例为1.17%和6.98%，到2018年召回占比达到20.28%，可以看到，近年来自主品牌汽车召回比例呈逐年上升态势，随着合资股比政策的放开，以及消费者对汽车质量越来越看重，自主品牌要想在激烈的市场争夺中保持竞争力，汽车质量问题需要引起更多的重视。而全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树此前也曾表示，随着自主品牌汽车保有量的不断提升，自主品牌车企和消费者对汽车召回的认识逐渐理性，售后服务意识越来越强，越来越负责任的态度，自主品牌乘用车的召回数量和频次必将向国际水准靠拢。
