标题：恒大收购NEVS决心已定造车在途
内容：1月15日，据媒体报道，继与FF“分手”之后，恒大开始了独自造车。据了解，恒大集团旗下恒大健康发布公告称，其以9.3亿美元收购电动汽车公司NEVS的51％股权并获得多数董事席位。第一期的4.3美元在2019年1月15日已完成支付，余额在2019年1月31日或之前支付。数据显示，虽然传统燃油汽车市场销量走低，但新能源汽车已经成为新的增长点。根据中汽协数据，2018年中国新能源车销量达125.6万辆，同比增长61.7%。2018年，国内汽车市场持续低糜，销量同比下降3%，近三十年首度出现负增长，但新能源汽车销量同比增长61.7%，表现一枝独秀。以特斯拉为首的外资车企频频加大布局以抢占更大份额，这也为国内车企带来更大的挑战。按照许家印的规划，恒大多元化转型势在必行，新能源汽车则是恒大高科技布局的重要一环，同时考虑到新能源汽车的广阔前景，恒大坚持布局新能源汽车的理念也在情理之中。选择NEVS的初衷根据恒大集团官方信息显示，NEVS是一家总部位于瑞典的全球性电动汽车公司，致力于成为全球可持续的共享智能出行生态的领军者。2012年，NEVS成功收购萨博汽车后的团队、纯电动知识产权、智能化技术布局和量产资质。恒大此次入主NEVS不仅打造全球顶尖的新能源汽车技术，同时将欧洲制造的高品质与中国制造的高效及成本优势相结合，大大提升了中国新能源汽车的竞争力，有望成为世界顶级的中国汽车品牌。据了解，NEVS于2012年收购的瑞典车企萨博汽车，是一家老牌欧洲高端车企，以技术性能和安全性能著称，其将飞机制造技术和经验应用于汽车生产，由此诞生了“人车合一、贴地飞行”的品牌基因。目前，NEVS已在瑞典设有电动智能汽车研发中心，拥有超500人的全球研发团队和国际管理团队，其自主研发的知识产权涵盖“三电”动力系统、车联网、生产和制造等多个领域。而在行业内备受关注的自动驾驶领域，NEVS的自动驾驶技术已经实现量产级应用。此外，公司也与瑞典著名的数据库开发公司Mimer以及加州自动驾驶技术初创公司PhantonAuto建立合作伙伴关系，为其提供自动驾驶数据和技术支持。除此之外，NEVS已获得由发改委和工信部核准的新能源汽车整车资质，是目前国内仅有的10家具备该资质的企业之一。NEVS首款量产车型已于2018年实现批量交付，有包括瑞典特罗尔海坦基地以及天津基地在内的两大生产基地，上海生产基地也正在筹建之中。NEVS的优势在团队方面，NEVS在瑞典拥有超500人的全球研发团队和多元化的国际管理团队，员工超1800人。在新能源和智能技术领域，NEVS自主研发的知识产权涵盖“三电”动力系统、车联网、生产和制造等领域，如电池冷却系统、车辆安全系统等。在量产能力和资质方面，目前，NVES已获中国国家发改委和工信部核准的新能源汽车整车资质。在全球已建成两家具有量产能力的生产基地，分别位于瑞典特罗尔海坦以及中国天津，上海生产基地也在筹建中，此外，已研发两款达到量产条件的纯电动汽车车型。NEVS的三大法宝核心技术NEVS自主研发的知识产权涵盖了“三电”动力系统、车联网、生产和制造等领域，如电池冷却系统、车辆安全系统及车载空气净化系统等均为世界领先技术。NEVS还拥有完全自主知识产权的Phoenix系列纯电动汽车研发平台，具备屈指可数的纯电动汽车整车正向研发能力。“双资质”众所周知，新能源汽车准入门槛越来越高，拿到“双资质”就等于拿到造车的通行证。截至目前，只有少数企业拿到中国国家发改委和工信部核准的新能源汽车整车资质，NEVS就是其中之一。恒大对NEVS的收购，成功拿下了造车生产资质，也为量产交付铺下了夯实的基础。基地生产线NEVS拥有两家具备量产能力的生产基地，分别位于瑞典特罗尔海坦以及中国天津，并且上海生产基地也在筹建中。NEVS已研发两款达到量产条件的纯电动汽车车型。据了解，恒大并购NEVS后将基于全新整车研发平台开发并推出涵盖入门级、中高端、豪华及超豪华级别的国际领先智能电动轿车、SUV及MPV等全系列多品牌产品。
