标题：因多处存隐患北汽福田召回载货汽车327辆
内容：根据国家市场监督管理总局公告，日前，北汽福田汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回部分北汽福田载货汽车，共涉及车辆327辆。具体如下：（一）2016年3月至2017年6月期间生产的部分奥铃CTX载货汽车，共计41辆；（二）2016年6月至2017年5月期间生产的部分奥铃CTX载货汽车，共计54辆；（三）2016年9月至2017年2月期间生产的部分时代驭菱载货汽车，共计46辆；（四）2016年3月至2017年3月期间生产的部分伽途专用车、时代驭菱载货汽车，共计186辆。上述范围（一）部分车辆由于制造问题未安装牌照灯，不满足国家强制性标准要求，存在安全隐患。北汽福田汽车股份有限公司将对召回范围内车辆进行检查，免费补充安装牌照灯，以消除安全隐患。上述范围（二）部分车辆由于制造问题未安装尾部标志板，不满足国家强制性标准要求，存在安全隐患。北汽福田汽车股份有限公司将对召回范围内车辆进行检查，免费补充安装尾部标志板，以消除安全隐患。上述范围（三）部分车辆由于制造问题未装备三角警告牌，不满足国家强制性标准要求，存在安全隐患。北汽福田汽车股份有限公司将对召回范围内车辆进行检查，免费补发三角警告牌，以消除安全隐患。上述范围（四）部分车辆由于制造问题，反光标识粘贴方式不规范，反光范围和反光面积存在偏差，不满足国家强制性标准要求，存在安全隐患。北汽福田汽车股份有限公司将对召回范围内车辆进行检查，免费补充粘贴或重新粘贴反光标识，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。受调查影响，北汽福田汽车股份有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。(责编：李硕)
