标题：安波福与Affectiva开展合作，开发新一代驾驶体验
内容：近日，安波福公司宣布与Affectiva公司签署商业合作协议。Affectiva位于波士顿，衍生自麻省理工学院媒体实验室，是人类感知人工智能（AI）方面的领导者。此次合作将基于深度学习架构，开发创新的、可扩展的软件，以增强安波福主动安全解决方案中的感知能力，并重新构建未来的车内体验。Affectiva为合作提供的专利软件是第一款多模式内部传感解决方案，能够实时、不间断地识别车内人员的各种复杂状态。该软件基于大量采集自现实世界的数据，可以深入了解汽车中的乘客状态，提供高度灵活的平台，可随着不断升级的安全标准和未来的移动需求而扩展。安波福总裁兼首席执行官凯文•克拉克（KevinClark）表示：“正如对车辆外部物体的感知和检测是自动驾驶的关键推动因素一样，未来出行对车厢内的智能感知需求也日益增加。人工智能感知技术将进一步提高出行安全性并提升乘坐体验。与Affectiva公司的合作将增强我们解决方案中的内部传感能力，补充我们的产品组合，加强安波福在感知系统中的领导地位。”Affectiva联合创始人兼首席执行官RanaelKaliouby博士表示：“将Affectiva基于深度学习的软件集成到安波福的汽车联网平台解决方案中，将帮助OEM、按需出行服务提供商和车辆管理公司打造可以读懂车内乘客的状态和体验的智能汽车。我们很高兴能够与安波福合作，加速部署汽车内部人工智能感知的市场应用，以提高出行安全性并重新定义移动出行体验。”安波福和Affectiva将密切合作，为整车厂和车队客户提供先进的商业化传感解决方案。为了进一步支持该商业合作伙伴关系，安波福同时对Affectiva公司进行了少量财务投资。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
