标题：2019CES：日产汽车无形可视化（I2V）技术
内容：自去年CES日产汽车推出脑控驾驶黑科技后，今年的CES日产汽车将展示其未来出行愿景-通过将现实与虚拟世界的融合，日产汽车的未来技术将帮助驾驶员看到“无形世界”，令驾乘者体验到无与伦比的车联网技术带来的魅力。”无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术体现了“日产智行（NissanIntelligentMobility）”的愿景，旨在展示日产汽车改变汽车驾驶、驱动以及与社会融合的方式。在本届展会期间，日产汽车将通过互动三维沉浸式体验设备向观众展示未来驾驶。“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术通过将车辆外部传感器信息与来自云端的车辆内部信息相结合，辅助驾驶者操纵车辆。该项技术不仅可以追踪车辆的周围环境，还可以提前预知未来状况，甚至显示周边建筑物后方或转弯处的情况。为了使驾驶过程变得更加有趣，整个指引过程将通过在车辆内投影的虚拟人物与驾驶者进行互动、拟人化的交流。通过利用虚拟技术，“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术让车辆的服务和沟通突破无限可能，令驾驶变得更方便，更舒服，更有趣。日产汽车研究中心专家负责人上田哲郎（TetsuroUeda）表示：“通过帮助驾驶者将‘无形’可视化，‘无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）’技术在增强驾驶者信心的同时也让驾驶过程变得更有趣。该技术所具备的互动功能将根据驾驶者的偏好和驾驶风格进行定制，令驾驶者拥有专享的驾驶感受，可满足任何人使用。”前所未有的互联驾驶体验“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术由日产汽车的“全向感知技术（Omni-Sensing）”进行驱动。“全向感知技术（Omni-Sensing）”就像“中枢神经”，实时收集交通环境、车辆周边及内部数据。日产汽车的“无缝自动出行（SeamlessAutonomousMobility，SAM）”技术通过所收集的实时信息分析道路环境；而ProPILOT智动控制辅助驾驶技术则用来同时提供车辆周边环境信息。“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术能够围绕车辆绘制360度的虚拟空间，提供道路和交叉路口状况、能见度、道路标识或附近行人等信息。该技术还可通过内部传感器的监控信息更好地预测车内乘员何时需要帮助，比如车内乘员需要寻找某些物品或需要一杯咖啡。同时，该项技术还可以让驾驶者和乘客通过虚拟技术与其他人物相连接，届时家人、朋友或其他人便以三维、增强现实的虚拟形象出现在车内，为驾乘者提供陪伴或帮助。为自动驾驶或人工驾驶提供更多支持当车辆处于自动驾驶模式时，“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术能够让驾乘者拥有更加惬意、愉悦的驾驶体验。例如，当车辆在雨中行驶时，这项技术能够在车辆内部投射出晴天场景；当访问新地点时，该系统能够在虚拟世界内搜索知识渊博的本地向导，并让向导与驾乘人员进行交流。向导提供的信息可以通过“全向感知技术（Omni-Sensing）”进行收集并存储在云端，以便同一区域的其他人可以访问此类信息。同时，在本地驾驶时，这些数据也可以被车载人工智能系统使用，令驾驶变得更加高效。当车辆处于人工驾驶模式时，“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术将利用“全向感知技术（Omni-Sensing）”收集的数据为驾驶者提供全覆盖视野。这些信息可以帮助驾驶者对诸如低能见度的转角、非常规路面或迎面而来的车辆等情况进行评估和预判。同时，车辆驾驶者还可在虚拟世界中预订专业驾驶员，以实时获取个人指导。专业驾驶员在车辆驾驶者的视野中显示为投影形象或虚拟追踪车辆，以展示最佳的驾驶方式。“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术不仅会显示拥堵和预估行程时间等信息，还可以传达细节，让驾驶者更好的了解前方道路的情况，消除未知因素以缓解驾驶压力。“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术通过使用“全向感知技术（Omni-Sensing）”收集的本地实时数据，为驾驶者在驾驶中提供备选建议，甚至可以在繁忙的交通中提供最佳行驶车道。在到达目的地后，“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术可以访问“无缝自动出行（SeamlessAutonomousMobility，SAM）”扫描停车位，并在环境复杂的环境下为驾驶者停放车辆。“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术亮相日产汽车展台在2019国际消费类电子产品展期间，参观者可以在日产汽车展台一睹“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术的风采。体验者只需通过佩戴拥有增强现实技术的目镜，进入到搭载了三维界面和显示器的驾驶舱内，便能体验“无形可视化（Invisible-to-Visible，I2V）”技术的强大魅力。在体验期间，体验者可以参与到多种场景的互动，如参观城市、在拥挤的商场停车场获得引导和帮助、在雨天时看到车内阳光灿烂的景象、通过专业驾驶员以提高驾驶技能、透视建筑物和拐角的可视能力。(责编：王子祺)
