标题：柴油车限行抑制需求德国2018年新车注册量微跌0.2%
内容：柴油车限行抑制需求德国2018年新车注册量微跌0.2%2019年01月07日10:00来源：盖世汽车（上海）德国联邦机动车管理局KBA于1月4日公布的数据显示，德国2018年汽车注册量同比微降0.2%至344万辆。尽管经历了更为严格的排放检测和柴油车限行措施，大众汽车集团仍然保持了本土市场销量冠军的地位。然而，在电动车需求增长的有利大环境下，特斯拉的德国销量较之去年却暴跌了42.8%。KBA还表示，上个月德国的汽车注册量为237,058辆，相比去年同期下降了6.7%。自德国联邦最高行政法院通过老旧柴油车禁行法案，以及相关监管机构引入标准更严格的排放测试以来，德国汽车制造商们一直在此类压力中努力提高自己的销量。根据KBA的数据，去年德国对混动汽车的需求上涨53.8%，而电动车全年销量也同比劲增43.9%。然而，该数据显示，2018年电动车仅占新车注册量的1%，相较大众汽车18.7%的市场份额，美国电动车制造商特斯拉仅有0.1%。大众品牌去年在本土的销量同比增长1.5%，此前该品牌为获得更为严格的WLTP（全球统一轻型车测试程序）的认证使出了浑身解数，可它的姊妹品牌奥迪的销量却下跌了9.9%。此外，柴油车占德国2018年新车注册量的比例从前年的38.8%下降至32.3%，另一方面，汽油车的占比则从2017年的57.7%跃升至62.4%。安永会计师事务所合伙人PeterFuss指出，“柴油车的注册量创下了自2000年以来的新低。因为不是所有的车辆都能通过交付认证，故可用于交付的车型范围依然受限”。他还补充道，12月份标致汽车在德注册量暴跌了43%，而其同样来自法国的竞争对手雷诺的注册量也下降了21%。
