标题：京城多家新能源4S店“一车难求”
内容：转自北京日报岁末年初，补贴政策即将变动带来的不确定性影响到新能源汽车的销售。记者近日走访北京多家4S店发现，目前新能源车“一车难求”的情况较为普遍。日前，记者来到五方桥附近的“新能源汽车一条街”。走进北汽新能源4S店，让人惊讶的是店内空空荡荡，所有热卖车型都没有展车。“没有现车，都得订，你看连展车都卖了！”销售人员说，由于2018年发放的新能源指标即将在2019年2月到期，春节期间会耽误购车手续办理，所以很多人抓紧购车，车源非常紧张。当记者询问今年补贴要退坡，是否借此促销时，销售人员表示：“现在没有任何优惠，不涨价就不错了！”他表示，2019年新能源车价格可能有所上涨。在奇瑞新能源车的店里，一辆展车都没有。销售人员直言，从去年12月中旬开始就没有现车了，原因是2019年补贴政策会变化，车辆价格会调整，目前还在等厂家通知。“1月中下旬可能会恢复销售，具体也得看国家政策出台时间。”店员表示。另外，吉利新能源、江淮等其他品牌也处于车源紧张状态。“新能源汽车通常是年中大放价，因为消费者都拿着指标不着急购车；年初年尾收价，大家着急要现车，但我们没车可卖。”一位销售人员说。去年12月25日，北京市小客车指标办发布了2018年最后一期摇号审核结果。其中，新能源指标方面，本期约42万人申请新能源指标，比上期增加了约3万人。按目前分配规则每年新能源个人指标5.4万计算，新申请者至少还需等待8年，2026年后才能获得指标。如今新能源指标的获得难度不输燃油车指标，弃号的情况也越来越少。截至2017年年底，北京市累计推广纯电动汽车17.1万辆。2018年北京有新能源个人和单位指标共6万个，如果不考虑弃号情况，到2019年春节前夕，北京市纯电动汽车保有量将达到约23万辆。随着新能源汽车续航里程的提升，以及充电设施的完善，消费者对新能源汽车的接受程度越来越高。以北汽新能源为例，早在市场化初期的2014年，北汽新能源整个上半年只卖出去1辆车；2018年3月，北汽新能源第20万辆纯电动汽车下线，11月第30万辆车下线，从20万辆到30万辆只用了8个月时间。此外，北京市公用充电设施数据信息服务平台e充网数据显示，截至2018年11月，北京已累计建成约12.7万个充电桩，2万个社会公用充电桩，快慢充数量比约为6：4，六环内已经建成平均服务半径5公里的公用充电网络。去年我国汽车市场产销同比下降，但新能源领域却是“一枝独秀”。根据工信部最新数据，去年1月至11月，我国新能源汽车产销分别完成105.4万辆和103万辆，同比分别增长63.6%和68%。根据财政部、科技部四部委发布的《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》，2017年至2018年补助标准在2016年基础上下降20%，2019年至2020年补助标准在2016年基础上下降40%。“2019年新能源汽车补贴至少要在去年基础上再降低30%。”中国汽车工业协会相关负责人日前透露，“2019年新能源汽车补贴的政策文件已经制定好了，具体发布时间还未可知。”中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬表示，电动汽车这几年取得巨大进步，电池能量密度提高1倍以上，成本下降2/3以上。新能源汽车销量占比将不断提升，到2025年电动汽车将达到和汽油车同等性价比水平。(责编：肖蒙蒙)
