标题：奔驰：将深化与中国汽车供应商合作
内容：当地时间1月24日，梅赛德斯奔驰高管WilkoStark表示，戴姆勒公司将深化与中国汽车供应商的合作关系。Stark表示，公司将加强对中国供应商的考察，中国目前在数字创新的许多领域都比美国强大。在电动移动出行以及手机支付系统等数字服务方面，中国正处于领先地位，这使得中国本土供应商相对于欧洲和美国的竞争对手来说也更有优势。此外Stark还补充说，戴姆勒还在考虑建立一个更广泛的电池联盟，但目前尚未做出正式决定。奔驰还在寻找创新供应商，以使该公司能够使用更紧凑型和更轻量化的电池。Stark指出，更便宜、能量密集型以及充电时间更短的电池有助于奔驰将电动车成本降至与内燃机车型相同的水平。事实上，随着电动化时代的到来，奔驰已经早已开始开始发力智能互联领域，在2018年国际消费电子展上，奔驰全球首发了全新智能人机交互系统MBUX，它以革新的人工智能科技和便捷的人机交互方式，颠覆了用户体验。该系统已经搭载于全新的梅赛德斯-奔驰A级车上。而在于国内的供应商合作方面，奔驰同样也走在了前列，它们已经加入了百度Apollo自动驾驶平台。近年来，中国汽车新四化的步伐越走越稳，越走越快，新能源汽车销量已经占据全球的“半壁江山”，同时一批与之配套的本土供应商也开始涌现，并且随着电动化的进程不断完善，得到了自主品牌和跨国车企的追捧。此前，大众汽车已于百度达成战略合作，大众汽车集团（中国）作为理事会成员加入百度Apollo开放平台并宣布启动首个围绕自主泊车ValetParking的合作项目。此外，宝马、福特、捷豹路虎等跨国车企都加入了百度Apollo自动驾驶平台。(责编：林嘉兴)
