标题：谷歌与德系汽车豪门明争暗斗CES成汽车行业新战场
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja）据德国商报报道，以谷歌为代表的互联网科技公司巨头希望加强在汽车板块的发展。而以戴姆勒、宝马和奥迪为代表的德系传统汽车豪门则选择强势反击，维护自己的阵地。今年的CES俨然成为了汽车工业新老玩家之间的战场。（图片：奥迪E-tron在拉斯维加斯赛车场试车）早上时间刚过六点，位于内华达沙漠的拉斯维加斯赛车场“SpeedVegas”迎来了奥迪首款纯电动SUV车型e-tron的试驾。当时速攀升到145公里/小时，车上乘客完全也没有任何感觉，因为车舱内是另一个世界。奥迪和迪士尼一起为汽车创造了全新的体验模式。由于对汽车数据能够进行非常准确的评估，以及虚拟现实眼镜技术的日渐成熟，乘客在车舱内观看视频可以得到极其真实的体验感。整个驾驶过程是模拟穿梭小行星场的体验，与漫威科幻电影中两个备受喜爱的角色钢铁侠和火箭赛车手一起，为了生存而联手摧毁敌人的宇宙飞船。整个过程被实现的诀窍在于：汽车的每一次移动都能够被实时传输到虚拟的体验中。当驾驶员加速，游戏也会加速。如果汽车在赛道上拐弯，那么游戏中的行进方向也会随之变化。目前，这还只在原型车上可以实现。预计三年后，首款乘客娱乐系统可以发展成熟到适应批量生产。这些常识是传统汽车巨头用创新来守卫自己的市场地位的标志。毕竟，谷歌、亚马逊、腾讯及阿里巴巴等来自硅谷和中国的互联网巨头对进军汽车行业的野心越来越明显。德国汽车专家斯蒂芬·布拉泽认为，大众、戴姆勒和宝马在未来汽车市场是否能保持像如今这样的领先地位，还远未能确定。来自新玩家的竞争和冲击是巨大的。因为软件是未来汽车工业的一个关键词，在这方面，科技巨头们早就形成了成熟的生态系统，掌握着先发优势，只需要把这一套系统与汽车相结合。而对于传统的汽车制造商们来说，则被迫要探索新的运营模式，发展软件研发能力，并且要更加了解和贴近消费者的需求。在美国拉斯维加斯举行的消费电子展上（CES），传统汽车工业和科技巨头们近距离比拼。谷歌的展台就设在入口对面，占据了最好的位置。谷歌在这个展台介绍其对未来出行的想象：高度智能、互联，当然谷歌开发的软件被大量运用于其中。谷歌展示的是谷歌行车助手，地图、导航系统如何以全新的方式与安卓系统以及苹果iOS系统相融合。司机可以通过语音控制导航，而不需要用手接触手机。在行车过程中，司机可以与谷歌智能互动，智能系统会询问司机是否需要将预计到达时间告知家人或朋友。智能手机通过蓝牙与车载信息娱乐系统相连。在今年的CES上，汽车行业正在经历的巨大变化可以随处被捕捉到。之前，汽车制造商致力于进行奢华、时尚的设计，为汽车装载炫酷的12缸发动机和高速齿轮分化。而现在则越来越多的侧重于完全联网的信息娱乐系统以及人工智能的运用。此次CES上，梅赛德斯-奔驰展示了其全新打造的MBUX操作系统，该操作系统通过语音命令和手势进行控制。大概三年多以前，戴姆勒开始重建他们的整个软件架构。如今，戴姆勒集团通过云服务实现无线更新。将于今年五月接任戴姆勒集团首席执行官的现研发负责人凯伦思（OlaKällenius）欣喜的说道：“戴姆勒现在也是一家软件开发公司了。”凯伦思还表示，MBUX是一个开放的系统，亚马逊、阿里巴巴、猫途鹰、Yelp等平台已经被接入MBUX系统。因为这些平台提供的服务已经非常成熟，戴姆勒不必在每一个领域亲力亲为。但是在汽车设计美学、操作逻辑等方面，戴姆勒不想寻求合作。凯伦思表示，新的MBUX系统经过了一年的实际运营，反馈非常积极。虽然该系统系列中最昂贵的版本成本高达2500欧元，但是100个A级客户中已经有65人购买了这个系统。而之前那个系统版本购入率只有10%。作为戴姆勒的竞争对手，宝马也不甘落后，选择与阿里巴巴合作发展语音控制技术。至今年三月份，宝马的客户就应该能够通过语音控制车载系统。在中国市场，宝马还整合了阿里巴巴的天猫精灵，以确保乘客可以非常便捷的享受阿里巴巴的服务。奥迪和戴姆勒也同样在寻求与中国互联网巨头的合作。中国政府要求在中国市场发展的汽车制造商只能使用中国国内的导航服务。这极大的方便了阿里巴巴和腾讯这样的本土互联网巨头发展汽车相关业务。因此，与终端客户建立并维持密切的关系是汽车企业目前的首要任务。几年前，数字化在汽车行业还没有受到非常大的重视，如今汽车制造商们纷纷寻求向科技公司转型。行业的变化速度超出了预料。软件巨头IBM的首席软件运营研究院达里奥·吉尔表示，数据是最新的知识产权。汽车制造商们必须给予充分的重视。而到目前为止，传统汽车巨头们还没有接受这个认识。而在谷歌这样的科技公司，早就开始建立数据库。宝马内部智库Designworks的副总裁霍尔格·汉莫夫透露，宝马客户对数据保护的要求非常强烈。因此，宝马应该不会考虑谷歌作为合作伙伴。但是微软则完全不同。微软比较低调，能够使宝马与客户的直接互动成为可能。虽然科技巨头们来势汹汹，但是传统汽车制造商并不是完全处于被动地位。科技巨头也有其弱点。除了苹果之外，还没有任何一家硅谷的高科技公司能够开展硬件业务。虽然软件是未来汽车的关键词，但是硬件也是不可或缺的。德国的汽车制造商们不太可能会允许美国的科技公司共享他们的先进制造平台和服务。出于这种考虑，微软采取了与谷歌完全不同的战略：与汽车制造商合作，分享数据和客户群体。外界认为，微软选择这种更加周全的策略是因为自身也正处于亟待复兴的阶段。
