标题：挪威电动汽车销量占总销量的三分之一
内容：（新浪汽车讯1月3日报道）2018年，在挪威销售的新车中，几乎有三分之一是纯电动汽车。这一销售数据巩固了挪威在人均电动汽车销量方面的全球领先地位。作为西欧最大的石油和天然气生产国，挪威正努力向绿色经济转型。挪威计划力争到2025年禁售燃油车。为了减少碳排放和空气污染，挪威对电池电动汽车进行了免税，并提供免费停车和充电站等优惠措施。挪威独立公路联盟（NRF）表示，2018年电动汽车占总销量的31.2%，高于2017年的20.8%和2013年的5.5%，而汽油和柴油汽车的销量则大幅下降。NRF负责人OeyvindSolbergThorsen表示，“这是向2025年目标迈出的一小步”，届时挪威希望所有新车都能实现零排放。不过，他警告称，还有很长的路要走，因为2018年在挪威销售的近14.8万辆汽车中，仍有有三分之二是燃油车以及混合动力汽车。国际能源署（IEA）对电动汽车采用了略微不同的标准，其中包括可充电的混合动力汽车。该机构显示，2017年挪威电动汽车中所占市场份额为39%，远高于排名第二的冰岛（12%）和瑞典（6%）。相比之下，国际能源署的数据显示，2017年，这类电动汽车在中国和美国的市场份额分别为2.2%和1.2%。2018年，日产升级版的Leaf电动汽车是挪威销量最高的车型，其他销量较高的汽车包括宝马和大众以及特斯拉。去年，在挪威，纯电动汽车销量激增40%，至46，092辆，而柴油车型销量下降28%，汽油汽车销量下降17%，混合动力汽车销量下降20%。数据显示，2018年，挪威新车总体销量下降6.8%，至147，929辆，打破了近年来的上升趋势。（李树生）(责编：牛建峰)
