标题：北京城六区路侧停车7月全部电子收费
内容：本文转自北京日报“每天出行的车辆，得有七八成停车不花钱。”市人大代表郭继孚语出惊人，“很多车都是无序停车，犄角旮旯、公交车车站，甚至人行步道上随意一放。”乱停乱放，不仅挤占了公共资源，还造成交通拥堵。随着停车电子收费的推广，无序停车有望改变。市交通委透露，7月，城六区路侧停车均将电子收费，年内，16区路侧停车全部电子收费。乱停乱放逼停公交车市人大代表刘美莲是名公交司机，“有些小汽车乱停，公交车站都停满了，公交车都无法进站停车，乘客上下车很不安全。”刘美莲说，甚至有时候公交车不得不甩站，周边居民出行都不方便了。调整停车费也未能充分发挥“杠杆”作用。“‘杠杆’作用只持续了三个月。”长期研究停车的郭继孚说，比如CBD、金融街等中心城区路段，路侧车位收费是第一个小时10元，第二个小时15元，“但白天车位都停得满满的。这并非司机有钱，而是很多车位都‘打折’了，比如包月多少钱，包日多少钱等。”电子收费应对乱停乱放为解决乱停乱放，本市路侧停车开始实施电子收费。今年1月1日起，东城区、西城区和通州区率先启动路侧停车电子收费。6天内，3个区电子收费路侧停车总量达到18.5万次，平均停车时长达到122分钟。电子收费方便驾驶员核准停车起止时刻，减少人力成本，基本杜绝了乱收费和议价的情况。市人大代表孙国府在财政部工作，他认为，电子收费改变了收费各自为政、小而散的局面，初步解决市民多年反映的乱收费等问题。“目前看，还是任重道远。”他以西直门官园附近为例，“为了抢车位，全家老少齐上阵，这既有人员素质的问题，但更多是管理问题。”部分代表建议加强现场和电子执法力度，不能出现不同区域管理停车松紧不同的状态。市交通委表示，今年7月，电子路侧收费将覆盖城六区。同时，本市将加大违法停车执法巡查力度，规范非机动车交通秩序，严格查处闯红灯、逆行等违规行为。本市此前曾提出试用一款“复合型”灯杆。在路灯灯杆上增加电子扫描设备、电子眼监控设备，在实现电子收费的同时，监督停车。呼吁市民养成文明停车习惯郭继孚说：“东京花了50年治理好停车问题，他们的经验是‘扫街’行动，从中心城区开始一条街一条街的治理。这也是一个让市民逐步养成‘停车入位，停车付费’习惯的过程。最关键的是，后续执法要跟上，要巩固住治理的效果。”停车治理，疏导要有序。孙国府认为，单纯靠道路栅栏去堵，既影响环境也不合情理。他建议，应推广错时停车，更有效的利用车位。同时，适当合理地增加一点车辆拥有成本。“有些老小区确实面临停车难问题，要逐一设计解决办法，不能简单粗暴的一刀切。”郭继孚建议，有些地方确实缺少车位，可以适当先增加一部分路侧车位，将乱停的车辆引导进正规车位，之后再想办法，比如利用建设立体停车设施等方式，帮这些车找地儿停放。之后再将临时增设的车位取消，让路权回归。(责编：林嘉兴)
