标题：破产、裁员、年降、转型、重组……2018年汽车零部件企业有多难？
内容：转自中国汽车报这一年来，汽车零部件行业只有一个字可以概括——“难”。银亿股份并购搁浅深陷债务危机，25家轮胎企业破产、解散，四季度订单量大幅下滑，多家自主零部件企业遭遇“年降”，裁员风潮又起……汽车市场下行自主零部件企业日子难过整车市场压力传导至汽车零部件供应端。中汽协产销数据显示：11月我国汽车产销分别完成249.8万辆和254.8万辆，比上年同期分别下降18.9%和13.9%。车市连续5个月呈现出销量下滑态势。1-11月，我国汽车累计产销分别为2532.5万辆和2542万辆，同比分别下降2.6%和1.7%，产销量增速继续回落。业内纷纷预测：2018年新车产销量将出现30年以来首次负增长。中国汽车工业协会副秘书长师建华表示，2018年中国汽车全年销量负增长几成定局，预计2019年汽车整体销量增速为零。在整体经济放缓的背景下，车市出现负增长，“有增有负才有利于产业健康发展，只有经历新一轮的资源整合、优胜劣汰后，不那么好的企业才有被整合出去的可能。”师建华说。大环境如此，汽车零部件企业日子更不好过。“从三季度开始，企业的订单量已经不太好，四季度订单下滑情况还在延续。”近日，《中国汽车报》致电某汽车零部件企业负责人，他对行业的整体情况深表忧心，也对公司面临的境况表示无奈。近段时间，记者走访多家零部件企业，情况确实不容不乐观。多家企业有关人士对记者反映：“三季度后，订单数量明显下滑。”实际上，汽车零部件上市公司的年报也能发现端倪。近日，《中国汽车报》记者梳理131家零部件上市公司三季度财报了解到：2018年前三季度累计营收4446.34亿元，同比增长17.64%；第三季度营收总计1456.16亿元，同比下滑10.03%。其中，涉及的12家汽车电子相关零部件上市企业中，有7家企业净利润同比下降，1家出现亏损。发动机（6家）及配件（27家）上市公司前三季度财报则显示，虽有25家营收保持同比增长，净利润增幅“不尽人意”，15家出现下滑，占了近一半的比例。其中，6家发动机上市公司中，5家企业的营收出现了正增长，2家净利润下滑。27家配件企业中，20家企业营收增长，却有13家净利润同比下滑。“之前到年底的时候，都是零部件公司压力最大的时候，企业订单量大，生产线满负荷运转。今年第四季度因为整车企业订单量下降明显，我们的生产线显得冷清不少。”来自另外一家发动机配件企业的市场经理告诉《中国汽车报》记者，由于整车企业市场不景气，压力传导到供应商端口，生产节奏也发生了较大的变化。走访过程中，记者了解到，虽然企业已经预期到订单量不如以往，但是第四季度订单如此下滑的情况，着实超出了他们的预期。裁员、年降、重组压力之大不一般“下半年开始，公司就开始有计划地解除1000多名合同工的劳动关系，其余的正式员工也面临着另谋出路的现实。”某轮胎企业人事负责人告诉记者，今年我国轮胎行业面临着前所未有的压力，他所在的企业也未能幸免。这家企业面临的情况已非个案。开工率低、出口困难、价格下降……作为汽车零部件中技术含量相对较低的产业，轮胎行业普遍面临停产、亏损、裁员、破产的窘境。8月2日，山东东营市中级人民法院裁定受理永泰集团清算一案，这家以生产轮胎、车身板件为主的企业，申请破产清算，正式宣告倒闭。据了解，永泰集团曾进入全球轮胎行业75强排行榜，并在2016年入选中国化工企业500强榜单，排名第70位。大集团尚且如此，小公司情何以堪。据相关统计，2018年以来，我国已有25家轮胎企业破产、解散。25家破产的轮胎企业中，山东地区的企业有13家，而这13家中，有12家是经营5年以上的企业。“对市场反应必须灵活快速，如果销量持续下跌，我们不得不裁减更多的人员。”某自主零部件企业负责人告诉记者，受汽车市场需求下滑的影响，企业只有加大了裁员力度，才能生存下去。据了解，该企业裁撤了大量临时员工和供应商人员，保留核心人员，通过系列“瘦身”动作，谋求在汽车市场寒冬来临之际，活下去。裁员之外，零部件企业遭遇的“年降”压力更甚往年。“汽车厂商现在拼命地压榨供应商，今年还在大幅度要求降价。”某家来自河南地区的自主零部件企业副总经理接受《中国汽车报》记者采访时表示，每逢年底，整车企业都会要求零部件企业降价，从2%-3%的幅度，到15%、20%，今年甚至高达30%，年降压力之大可想而知。车市惨淡，整车降价幅度很大，车企则将一部分压力转移到零部件企业。上述企业副总经理表示，年降压力过大，势必引发严重的债务、债权纠纷，甚至会导致这个行业洗牌。面对汽车市场的衰落，没有找出真正原因，没有正确的导向和规范，简单通过“年降”来解决问题，最终必然得不偿失。1994年，已经38岁的局级干部熊续强，告别体制，下海创业，经过多年打拼，成为宁波首富。2018年，他的商业帝国面临前所未有的危机，旗下上市公司银亿股份出现债务违约。这是他的2018，也是汽车零部件行业的2018。12月24日，银亿股份发布公告称，因短期内资金周转困难，致使发行的“银亿房地产股份有限公司2015年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）”（以下简称“15银亿01”）未能如期偿付应付回售款本金。银亿股份的主营业务为无级变速器和汽车被动安全系统核心零部件的研发、生产和销售以及房地产开发和销售。银亿的债务危机源于海外并购。2016年以来，企业先后收购了全球第二大汽车安全气囊气体发生器生产商美国ARC集团，以及汽车自动变速器巨头邦奇集团等海外资产，两次收购耗资近百亿元。8月底，银亿股份发布公告称，拟以发行股份及支付现金的方式购买控股股东宁波银亿控股有限公司及其关联方宁波五洲亿泰投资合伙企业持有的宁波艾礼富电子有限公司（以下简称“宁波艾礼富”）100%股权。然而此次收购以失败告终。公告显示，银亿股份于2018年8月停牌，直到11月20日被深交所强制复牌。“由于涉及海外并购，有关手续尚未完结。”此次并购搁浅，对于深陷债务压力的银亿股份而言，可能是一个不小的坎儿。数据显示，2018年大部分零部件企业的利润都出现了50%以上的下滑幅度。在此大环境下，零部件企业并购、拆分及重组已成常态，企业间也开始积极寻求更多的相互合作，以实现企业在新的竞争环境下的转型与发展。然而，银亿股份的案例则表明，转型风险也不可小觑，一招不慎，可能满盘皆输。瘦身、转型、抱团取暖活下去“把不赚钱的部门直接砍掉。”面对企业如何活下去的问题，华东地区某零部件企业负责人表示，市场情况如此，为求自保企业将通过裁减撤部门、关闭工厂、重组等方式降低成本，断臂求生。江森自控国际有限公司则宣布以132亿美元的价格，将旗下汽车电池业务出售给加拿大布鲁克菲尔德商业合伙公司（BrookfieldBusinessPartners）及一些机构投资者，从此成为一家“纯粹”的建筑技术与解决方案提供商。对于中国零部件企业来说，只有转型才是惟一的出路，无论风险如何，成则为王。2018年11月，潍柴动力以1.64亿美元认购巴拉德19.9%的股份，正式成为巴拉德第一大股东，朝着氢燃料电池这一前瞻性技术稳步向前；东风实业则与上海电驱动成立合资公司，发力新能源汽车动力总成系统。当然，也有不少民营零部件企业在转型中遇到市场下行，艰难地撑着。宁波一家民营传统零部件企业近几年一直在谋转型，积极开发全新零部件产品。在谋转型期间，多次因资金链断裂濒临破产，甚至落到卖房卖车的境地，只是为了活下去。前不久，在一次汽车服务大会上，一家汽配企业老板在演讲说：“2018年，是变化的一年。在这一年，我们看到很多汽配企业倒下去，有些企业因市场而倒下，有些企业因转型而倒下，有些企业甚至在扩张中倒下……无论如何，为了更好的活下去，我们只能奋力前进。”当然，汽车零部件行业也存在一些发展不错的企业，他们仍然在更努力地拼搏。日前，《中国汽车报》发布2018年国内汽车零部件企业百强榜，营收增幅超过20%的企业有34家，除生产变速器的供应商外，主要集中在电气化动力系统、车载信息系统、车身电子等领域。根据分析，运行良好的企业都有着共性特征：既深耕主营业务，巩固原有市场与客户，又紧跟市场趋势，提前布局电气化、车辆控制、互联与智能驾驶等新蓝海。可见，具备规模优势，产品技术含量相对较高，且与整车厂商合作关系更为稳定的汽车零部件企业，承压能力相对较强；而小型企业由于生产低端汽车配件，面对较为激烈的竞争，产品议价能力较弱，盈利空间更易遭受挤压。中国汽车工程学会专务秘书长张宁强调，中国汽车产业进入到新一轮的转型发展期，在产销放缓，原材料价格波动，汽车技术升级加快，国际竞争日趋激烈和人才流动加剧等多重因素的影响之下，零部件企业的发展环境将更加严峻。“汽车零部件是构筑中国汽车产业国际竞争力的重要组成部分，深化产学研合作，推进协同创新，加快结构调整，提高竞争力和实现国际化发展，是实现中国零部件产业自立自强的必由之路。”张宁说。(责编：肖蒙蒙)
