标题：浙江省首辆智能公交上路测试
内容：不用打方向盘，公交车自动变道行驶、进站……1月16日下午，浙江省首辆智能公交汽车在衢州西区上路测试。“你看，这车头长得像只熊猫。”智能驾驶公交车一开跑就引得不少路人驻足观看。这款大型人工智能客车，集合了自动驾驶、人车对话、扫手支付、视觉防盗等技术功能。记者在车厢内看到，除了饮料售卖机，每个座椅背面还安装了小显示屏。“真新奇，可以刷手购票和购物。”市民严女士试乘后立马在微信朋友圈直呼智能和舒适。自动驾驶是这辆公交车的最大亮点，12米长的车身上“长”满传感器。“行驶时，智能公交通过道路上安装的感应设备，可发现感应范围内的路面及两侧车辆和行人的情况。当距离接近安全阈值时，系统会自动刹车，确保安全。”研发制造商代表刘园桂介绍，该车还拥有乘客异常行为监控和智能逃生紧急处理两大系统，全方位保障安全运行。“虽说很智能，不过车上还是会配备安全员，主要负责辅助自动驾驶，干预突发情况。”衢州市大数据发展管理局局长张钢说，智能公交是衢州发展数字经济的一个重要成果。由于公交班线的行驶路线稳定，行驶速度较慢，有利于智能车辆的测试与推广。据了解，今年衢州将根据《浙江省自动驾驶汽车道路测试管理办法（试行）》申请办理自动驾驶汽车临时牌照，试运行智能公交车的双向双车对开，打造全省首条智能公交试运行线路，推动智能公交市场化运营。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
