标题：汽车之家车家号2018金创奖19大奖项揭晓
内容：凤凰网汽车讯1月25日，汽车之家旗下自媒体内容、服务及商业平台车家号，在京举办“汽车之家车家号2018金创奖颁奖盛典”。年度最佳内容类奖项、年度最佳创作者类奖项、年度荣誉奖项共计三大类19大奖项正式揭晓。（获奖者合影）活动现场，《2018汽车自媒体内容行业生态发展年度趋势研究报告》正式发布。《报告》就当前汽车互联网自媒体行业的整体现状及发展方向进行了分析预测。汽车之家车家号金创奖旨在挖掘与鼓励优秀汽车内容与创作者，向为中国汽车产业做出杰出贡献的媒体人致敬。以”真实、客观、有用、有趣“的平台内容观为理念，持续倡导车家号平台对于优质汽车内容的价值导向，并促进汽车内容行业持续发展。汽车之家董事长兼CEO陆敏在致辞中说道：“在汽车之家正加速迈向3.0的智能化平台、打造“4+1智能汽车生态圈”战略的进程中，汽车之家将以最大程度满足多元用户的需求为导向，联手创作者和商家共建汽车行业最强大生态，以优质内容为纽带，引领专业、多元、丰富、年轻化的内容天下，助力实现多方共赢。”（汽车之家董事长兼CEO陆敏）依托汽车之家及新媒体行业研究机构克劳锐大数据的联合研究成果，汽车之家资讯中心资讯业务VP刘涛发布《2018汽车自媒体内容行业生态发展年度趋势研究报告》。刘涛表示：“报告从汽车自媒体的成长环境、生存现状、发展历程、平台图谱、竞争者布局、粉丝画像等多个方面入手，全面剖析汽车自媒体行业发展现状，力求为汽车自媒体行业参与者提供最具价值的指导建议。”在盛典的颁奖环节，现场共计颁出覆盖年度最佳内容类奖项、年度最佳创作者类奖项、年度荣誉奖项共计三大类19个细分奖项。本次奖项评选历时30天，范围覆盖万名优质创作者，600余档优质汽车栏目。其中，年度最佳内容类奖项包括汽车行业评论类内容、游记类内容、评测类内容等9大细分奖项。《汽车再生》、《刘老师说车》、《局座说车》等诸多优质栏目纷纷凭借优异的内容表现斩获殊荣，而踢车帮《夏东评车》、车比得《王垠评测系列》、《闫闯说车》三大栏目则摘得2018年度最佳汽车评测类内容桂冠。现场颁出最具分量的年度影响力创作者机构类、MCN类、个人类三个大奖，分别由网上车市、车影工场、车比得获得。同时，汽车之家董事长兼CEO陆敏为寰球汽车集团董事长兼CEO吴迎秋颁发特别贡献奖，向为中国汽车产业做出杰出贡献的媒体人致敬。（2018金创奖特别贡献奖：寰球汽车集团董事长兼CEO吴迎秋）本次颁奖典礼还吸引到了包括徐扬、周明、贾可、程李、马晓波、张宇彤、马睿、黄芸、刘鸿仓在内的媒体机构及互联网企业高层，以及首位进入F1大奖赛的中国车手马青骅，北京人民警察学院副院长、汽车特种驾驶培训中心主任柳实，ABT中国总经理王晓鹏等来宾作为颁奖嘉宾出席。汽车之家车家号业务负责人仝斐表示，“我们特别给到金创奖获奖者专属权益礼包，助力金创奖获奖者在2019年继续生产优质内容，赢得更大影响力，让创作更具价值。”本次针对金创奖得主的权益政策包括荣誉、流量及商业三大权益，是车家号2018创作者大会上发布的平台全面赋能创作者“赢家计划”的延续。在“赢家计划”体系下，金创奖扶持计划将把平台资源最大程度提供给优质创作者，让创作者享受优质内容创作的福利，构建良性自媒体发展生态。以下为汽车之家车家号2018金创奖获奖名单：
