标题：拜腾人事调整：戴雷任CEO毕福康保留董事长职位
内容：拜腾汽车迎来史上大调整。据拜腾汽车内部人士透露，2019年1月25日，拜腾汽车通过一份内部邮件宣布，拜腾汽车CEO兼董事长毕福康职务有所调整，其CEO职位由拜腾汽车总裁戴雷接替，但仍保留董事长职位。拜腾汽车将不再设总裁一职。具体调整原因不明。具体而言，戴雷将负责包括各支持部门在内的公司业务日常运营和董事会重大决策的落实。他同时代表拜腾汽车管理层向拜腾董事会定期汇报业务情况。毕富康博士将负责股东关系协调、中期战略规划制定、主持董事会议和股东会议，支持制定产品策略，并代表拜腾参加公开活动提升品牌知名度和美誉度。“2019年对拜腾而言至关重要，核心任务是实现量产。我们需要进一步调整业务运营，聚焦我们的核心业务目标。”这份内部邮件这样写道。毕福康这个名字在汽车业界声名远播。他是机械工程学博士，是全球电动汽车研发领域专家。他为宝马集团效力逾20年，转战过底盘开发、传动系统开发及产品战略等管理岗位，并一度做到副总裁职位。他职业生涯的一个重要转折点出现在2010年。当年他被任命为宝马电动超级跑车i8项目总负责人。在这场改写汽车产业格局的关键战役中，他和他的团队耗时4年交出了答卷——创下行业新标杆的宝马i8在全球享受盛誉，他则被喻为宝马i8之父。2016年，毕福康结束职业经理人生涯，加入拜腾汽车开始创业。“不能说我们一定会成功，但看到毕福康的加盟，我开始觉得我们是有希望的。”这是戴雷曾经在媒体中坦言自己加盟拜腾汽车的原因之一。如此可见毕福康的行业地位以及对于拜腾汽车的意义。2018年7月6日下午，毕福康在北京国贸大酒店接受帮宁工作室独家访谈时曾说，创业初期，压力很大，有时晚上甚至无法踏实睡觉。“两年来自身变化很大，除要调整心态外，还要负责所有事情，比如组建团队，比如引进投资者，比如承担责任与风险。做决策时，既要高瞻远瞩，又要亲力亲为”。毕福康曾这样谈起与戴雷的分工：“我是公司CEO和董事长，戴雷是总裁。他主要负责中国市场的整体运营，包括销售、营销和日常业务等。我们俩合作非常紧密。”对于拜腾汽车为何如此调整高层，我们还不得而知。但无论是外界，还是拜腾汽车内部都一致认为，今年是拜腾汽车最关键的一年。2019年，“创业”3年有余的拜腾汽车，即将迎来其最大考验——首款车型BYTONM-Byte量产实车将于年中亮相，并于年底在其南京工厂正式实现量产。为此，拜腾正全力以赴做着准备。这将给拜腾汽车带来怎样的影响？我们静观其变。(责编：牛建峰)
