标题：消费者购车针对性强车市观望氛围浓
内容：（本文转自羊城晚报）买车回家过年、用年终奖置换新车……元旦后历来是车市销售的高峰期，也是春节前各大汽车经销商冲量的好机会。然而，羊城晚报记者近日走访上海车市发现，如今农历年前“现车难提”等现象已经非常少见，春节前车市不再火爆，甚至有经销商持不乐观情绪。据介绍，大多数车型面临巨大库存压力，降价跑量是车商最无奈也是最行之有效的选择。持币观望心态浓，新年购车反应平淡“元旦三天小长假，我们店来客量超过100批次，这比平时多了五成左右。周末来看车的客流也不少，但真正达成购车意向寥寥无几。”上海某4S店的销售负责人杨先生告诉记者，理性购车目前已经成为共识。“包括新车在内，优惠力度已经很大，消费者一般要货比三家，不会轻易下手，他们知道其他品牌4S店也在大力促销，往往这批顾客走出店门就不会回来。”他补充道。记者在走访中发现，只要有顾客进店看车，现场的工作人员相当卖力，从推荐车型、讲解车型特点、售后服务保障，到试乘试驾等方面，每个细节都不肯放过。据了解，目前车价优惠幅度依然很大，不少热销经济型车有1万多元的优惠，中高级车的优惠幅度则达3万多元。为了吸引消费者，几乎所有4S店都精心推出丰富购车礼品，比如二维码领礼品、订车砸金蛋、有奖问答等。据杨先生透露，促销效果并不明显。上周末，记者在市中心某德系4S店遇到前来看车的张先生，他有意向置换一台25万元左右的SUV，但春节前并非下手的最佳时机。“元旦到春节这段时间并非一年中车市优惠幅度最大的时机，相对来说，‘五一’、‘国庆’优惠还是大一些。”张先生如是说。有业内人士透露，尤其是现在新车的销售利润越来越薄，大部分4S店的主要利润来源于附加的金融、保养中。例如，如果一辆有保险的车出了事故，尤其是对方全责的情况下，4S店会以送保养券、油卡等方式“抢”客户到自己店内维修。商家期待年轻购车族激活车市如今，年轻消费群体已成为挽救车市的救命稻草。记者近日采访时了解到，目前车市消费结构年轻化趋势越来越明显，随着更多年轻购车族加入到购车行列，车市的增长仍有较大空间。位于金沙江路某日系4S店销售人员表示，价格在15万元上下的车型销售尚可，符合很多年轻消费者的刚性需求。“我们店重点关注‘90’后刚需人群，省油、外观特色鲜明，以及智能化成为他们的购车需求。”90后的郑先生带着妻子和女儿坐进一辆新车，一边体验汽车的驾乘感受，一边倾听销售人员介绍各项性能。“我们之前就去4S店看中一款车，由于是去年底刚上市的新车，车价上没有任何优惠，便没有下单，这次过来发现新车有了近万元的优惠。”郑先生认为，目前能够接受15万元至20万元的车型。不少销售人员表示，在以往的销售过程中，总能见到不少“盲目”逛店的消费者，这些市民想购车，但对于自己想购买什么品牌的车，什么车型的车却没有准备。但如今，懂车的消费者越来越多，购车也比较有针对性。一般走进店内就是直接谈最终的优惠价格，至于车辆的性能和特点，网络上的信息已经非常全面，有的消费者了解的知识甚至比销售人员还要全面。(责编：牛建峰)
