标题：盖世汽车宋佰成：2026年国内高精地图市场规模将突破100亿元
内容：盖世汽车研究院资深分析师宋佰成非常高兴今天能跟大家相聚在北京，一起分享关于高精地图的产业报告。高精地图是盖世研究院长期关注的重点领域，去年开始推出了相关的报告，今年在去年的基础上进行更新和升级，今天把一些重点的内容挑出来跟大家分享。我今天分享的主题分为三个部分，第一个高精地图技术发展的趋势，第二个高精地图市场格局以及市场状况，第三个关于盖世汽车研究院的情况，因为在座很多朋友对我们盖世汽车研究院有一些人了解，有些人不了解，今天可以看一下盖世汽车研究院的产品，以及我们近期做的产业研究方向。我们知道自动驾驶作为汽车产业转型升级的关键点，也成为发展主要的方向。高精地图作为自动驾驶一项必备的能力，各大车企把自动驾驶的量产计划也逐渐提上日程，推动自动驾驶的快速发展。未来自动驾驶车辆将逐步出现在道路上，我们预测，在2020年—2025年，L3以上级别的自动驾驶车辆将会出现明显的增长，并且到2025年，自动驾驶车辆会达到367万台的数量，不包括垂直领域，但包括封闭测试场景内的应用车辆。高精地图涉及到的板块主要是有三个，第一是高精地图的定位，把车辆精准定位到车道上；第二是能对传感器进行补充，补充车载传感器无法获得的信息，为自动驾驶的决策提供一定支持；第三是路径规划，能根据实施的交通变化，为自动驾驶提供最优的路径，优化用户的出行体验。相对于传统的电子导航，高精地图主要是在地图的精度上更加丰富，并且信息涵盖的内容是非常多，使用者逐步从用户转向了自动驾驶系统。精度也是达到亚米级，同时可以配合车辆的传感器和算法，为自动驾驶提供底层的支持。从地图结构可以看到主要分为两大结构，第一静态的高精地图，第二动态的高精地图。静态高精地图目前成为各大厂商研究的重点，高精地图有多个组合，进行叠加，对真实道路进行反映和表达。同时，高精地图的数据量非常大，对于高精地图商业化的落地也是带来了一定的挑战。高精地图数据量是非常庞大的，以高精地图采集车为例，一天工作8个小时，一天会带来1TB的数据，众包形式进行采集，一天数据量达到600-800GB水平。因为地图行业涉及到了国家机密，在政策方面受到了一定的门槛，对外资的图商来说，基本上是排斥的状态，图商想在国内进行发展，必须需要跟国内一些企业合作。同样也是为国内的企业发展带来稳定的契机。我们总结了近年来获得资质的企业，并且分为三个阶段，我们可以看到从2001年-2008年阶段，总共有11家企业获得测绘资质，主要由于智能手机的兴起，很多企业申请资质，用于基于位置的服务。2009年-2016年，政府对资质进行收紧，传统图商和互联网进行融合，这个期间只有两家企业获得相关资质。到2017年至今，我们可以看到有7家企业获得了资质，主要有两大原因，第一就是在政府的大力推动下，发展自动驾驶，必须需要高精地图的支持；第二就是市场推动，更多竞争者进入，推动行业整体水平的提升，尤其是在2019年，有4家企业先后获得了测绘资质。从采集端来看，目前分为两种采集的模式，第一种是组建专业测绘车队进行集中式采集，第二种以初创公司为主，通过众包方式进行采集，数据收集的任务交给非专业的车辆。非专业的车辆会根据新的传感器去感知道路变化，跟自己的地图进行比对，如果发生变化，会把数据上传至云平台，通过云平台再下放到各个车辆，进行地图的更新。从长远来看，我们认为集中式数据采集模式加上众包更新方式，未来会成为主流方向，同时能降低高精地图不断增长的成本。众包形式作为高精地图更新的必经之路，技术路线分为两种，第一通过激光雷达进行数据化采集，通过建模输出真实道路的模型。第二通过视觉传感器、图片提取重要道路信息，结合AI算法输出交通的情况。由于各个厂商技术方案的不同，大家在地图产品上的内容有所不同，但是最终所实现的功能是相同的。第二部分，关于市场竞争的方面。首先看一下国外，有地图厂商，还有一些兴起的企业，包括初创公司。在车企方面，我们认为国外的车企会更倾向于建立一个产业联盟或者是通过投资去获得高精地图的能力，同时在出行会自建高精地图，把高精地图用于自动驾驶的应用中。国内比较复杂，主要是以科技巨头，包括互联网巨头公司为代表的企业，通过投资去收购传统的图商，进而BAT也获得了资质。国内的车企更倾向于跟地图厂商进行合作，原因有两点，第一，国内自动驾驶发展的阶段比国外相对晚一点，汽车的技术积累和沉淀不如国外的企业，考虑到自身的条件，选择与地图厂商进行合作，则是一个最优的选择，部分企业也会投资地图方面的领域。同时，国内兴起了一些初创型企业，通过自己的技术优势，加快进入市场，获得一定的发展机会。从数据覆盖与车企合作方面我们可以看到，目前BAT在数据合作方面占有一定竞争优势，同时目前高精地图已经进入了量产订单的赛点。BAT对外宣布，先后获得了首张订单。与此同时，初创型公司也在不断增强地图产品，跟车企加强合作。从商业模式来看，地图厂商的商业模式有所转变，从传统的地图售卖、一次性付费转变为数据的服务供应商角色去转变。同时，图商将会把高精地图与自动驾驶技术进行打包，搭载在量产车型上，未来不断为汽车提供数据更新服务。还有一部分图商用在出行平台，这部分费用会由平台公司去承担。从价格区间来看，目前市场上没有一个标准的报价，但是基本的服务性收费都是按照每车每年进行收费。我们对国内市场进行了总结，可以看到在700-800元区间，业内专家表示未来会以2%的速度进行下降。相对于国内市场，国外高精地图费用是相对比较高的，在200美金左右。从整体市场发展来看，未来高精地图的价格还是持续走低的。从市场分析角度，首先看一下传统导航的地图。导航地图已经作为车载操作系统的重要功能，同时不少厂商会把地图作为车机默认的界面。用户在使用的时候，地图的应用频次也是高于其他应用。在市场渗透率方面可以看到，导航地图逐渐加速，在前端市场进行渗透。2018年接近60%在新车市场，预计在2020年，将在70%左右的水平。同时导航地图产品、性能不管是在用户体验，还是在数据方面，都有持续性提升。从高精地图市场来看，目前已有部分车型搭载，刚才周总提到了通用的系统，是L2的驾驶系统，但是高精地图是作为安全进行搭载的。2020年以后自动驾驶不断的发展，高精地图产业也会迎来黄金的发展期。同时，全球市场规模在2030年将会超过200亿美元。国内市场，盖世汽车研究院进行了数据的预估，主要是把前面的收费包括后续地图更新的费用构成，同时把2020年作为L3上市的及格线，未来会有L3车型密集上市。还有一部分车型，高精地图搭载在ADAS车型上，同时会推动市场的增长。我们做预测的时候，2025年高精地图将近达到80亿元，2026年将会出现快速增长，突破100亿元。长期来看，未来高精地图还是不断增长，增长空间比较大的，未来汽车将会逐渐用到高精地图的产品。第三部分，跟大家介绍一下关于盖世汽车研究院的情况。我们研究院成立于2015年，研究院的规模在不断扩大，这是产品矩阵，产品类型分为两大类，第一是数据化产品，包括整车产销量的预测、动力总程的预测，实际数据包括整车的产销量、新能源核心部件的配套信息以及保险数据。报告类的产品，很多时候做市场预测是基于数据化的产品，会有汽车产业方面的报告，目前主要关注两大方向，第一新能源，第二智能网联，包括自动驾驶。车企研究报告会对国内外主流车企，包括新造车势力进行整体研究，同时研究院会关注国内外重要车展，包括技术展、CES展，都会出专题报告。产业洞察类的产品是以双周刊的形式，第一款产品是盖世汽车产业洞察，聚焦汽车产业的政策行业汽车技术的发展，我们会对近期发生的重大的事件进行深度的解读，为客户提供我们研究院的观点。第二类产品是前沿技术，研究院跟国际资讯部进行协同，扫描全球前瞻的技术，为我们的用户第一时间提供全球技术动态。同时研究院除了做报告之外，我们也会接一些政治化的项目，包括企业调研，最后会把研究进行结合，去扩充我们在投融资方向的业务发展。《全球前瞻技术情报》，主要方向在智能网联自动驾驶、新能源以及新材料四大领域，同时我们会对全行业进行扫描，去看有哪些跨界技术未来可以用到汽车产业，包括军转民的技术。同时每期为用户提供两家具有创新能力比较强的公司，结合盖世汽车研究院的观点，为用户解读重点的技术，包括专利报告。今天地图大会是与地图相关的，我们从技术情报里筛选了两条关于高精地图相关的新技术，我们可以看到从目前高精地图方面，很多企业开始通过航空航天，包括卫星的图像，加强高精地图产品能力，我相信未来有很多企业也会加入到其中，通过技术去强化自己的产业或者技术方面的布局。最后，今天加入盖邦的会员，我们可以免费赠送今天分享给大家的行业报告，这两个二维码大家可以扫一下，盖邦会员有很多权益，可以获得每额产销量的报告，包括可以享受一定的折扣，包括参与线上线下活动，以及可以获得每年24期行业内参。我今天的分享就到这里，谢谢大家。敬请关注盖世汽车“2019自动驾驶地图与定位大会”直播专题！PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/199.html移动：https://m.gasgoo.com/news/topic/199
