标题：外媒称大众新车或全系涨价国内市场又将如何？
内容：1月20日，据外媒报道称，由于全球各国都面临更高标准的排放指标，亚太地区一些国家也在推行更严格的环保标准，大众现行产品定价已无法继续支持其运作，大众拟定在2019年中期大幅提高全球，重点是新车销售市场。令人费解的提价众所周知，国内的汽车市场经历了近28年来的首次负增长，而为了实现年初制定的销售目标，各品牌之间的价格战也愈演愈烈。许多业内人士对于2019年汽车市场的预期普遍不高，甚至断言市场竞争环境更加恶劣。除了受到关税影响之外，很少有可以使汽车售价上涨的原因。即便是上游的零配件价格有所波动，汽车厂商一般也会自行消化，哪怕压缩利润空间也会避免上调价格。而大众计划提高车辆价格一事，着实让人费解。据了解，1月21日，大众汽车CEO迪斯表示，汽车电动化将大大提高汽车的价格，这意味着未来低收入人群可能买不起电动汽车。他表示，汽车电动化后可能很难维持很多入门级车辆的价格。因此，将导致小轿车的价格大幅上涨。据悉，中国汽车流通协会有形汽车市场商会常务副理事长苏晖表示，在目前汽车行业处于下行的情况下，大众的做法过于乐观。车辆的价格应该根据市场需求来确定，而目前的汽车市场是处于供大于需的情况，大众逆势而上的做法很具冒险精神。与此同时，苏晖还称，在目前以价换量的大局下，也确实需要这样一个搅局者。同时，中国消费也有可能出现越涨越买、越降越不买的情况。大众提价的由来公开资料显示，2018年，大众品牌在全球范围内共交付新车624万辆，比2017年增加了0.2％。但大众品牌在中国市场的表现却不尽人意。2018年，大众品牌在中国共交付311万辆新车，同比2017年下降2.1％。此外，大众品牌中国市场的销售额出现了十多年来的首次下滑。除此之外，电动汽车研发投入较大也是大众欲提高价格的原因之一。目前，大众已经在电动汽车行业也投入了不少研发，但是在2018年，大众共售出10万辆纯电动以及插电式混合动力汽车，只占总销量的一小部分，与高昂的成本投入相比，利润微乎其微。对中国市场的意义2018年大众品牌在全球总销量约624万辆中，中国市场的销量就占据了约311万辆，中国市场作为大众汽车的全球最大单一市场，占比近乎是大众汽车全球销量的一半。2019年大众汽车将在中国市场开启电动化攻势，根据规划，大众将在中国推出6款插电混动车型以及3款纯电动车型，其中一汽-大众将占据两款，分别是高尔夫纯电和宝来纯电，另一款是上汽大众的朗逸纯电。据大众官方信息透露，由于全球各国都面临更高标准的排放指标和亚太地区一些国家推行的新的环保标准，大众现行定价已经无法继续支持运作，因此大众拟定在2019年中期大幅提高其在全球特别是重点市场的新车销售价格。由于二氧化碳排放标准日益严格，汽车市场的持续增长将变得更为困难，而这不仅仅只是大众面临的问题，也是整个汽车行业面临的挑战。据乘联会秘书长崔东树表示，目前还不好下定论。同时，崔东树表达了和经销商相同的观点，即使未来大众提高其车辆价格，最终在销量方面不会有很大的影响，想要购买大众车型的消费者还是会购买。就目前而言，大众提高车辆价格事宜还不明朗。大众采取提价措施，会带来如期的利润，还是导致销量的大幅下降，还没有肯定的答案。而其他车企是否会陆续跟进，也无从得知。究竟结果如何，我们会持续关注......
