标题：原英菲尼迪全球总裁罗兰•克鲁格加盟戴森负责电动汽车业务
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，戴森公司已经聘任前宝马和英菲尼迪全球总裁罗兰·克鲁格执掌其电动汽车业务。戴森公司计划在2021年前推出三款电动汽车。戴森公司CEO吉姆·罗万对外表示招募克鲁格显示出戴森公司对电动汽车业务的重视，戴森公司希望利用现在戴森公司的深厚技术积累和专业的领导团队来拓展电动汽车市场。从2014年初到本月初，现年53岁的罗兰·克鲁格一直担任日产英菲尼迪全球总裁一职。此前，克鲁格还曾在宝马公司效力。根据计划，戴森公司将在新加坡建立一个全新的工厂生产电动汽车。据英国《金融时报》报道，戴森公司的首款电动汽车将为一款低产量的高性能车型，但是随后将推出两款面向普通消费者的电动车型。戴森计划为旗下电动车型搭载固态电池，拥有出色的动力输出表现和理想的续驶里程。戴森公司将未来的额竞争对手定位特斯拉和蔚来汽车。戴森公司的电动汽车管理团队主要骨干来自于各大汽车公司，目前戴森公司已经开始将公司搬至新加坡，罗万表示这与当前英国的脱欧谈判没有关系。戴森公司目前在新加坡的工厂已经开始生产戴森旗下的各款产品。目前亚洲市场对戴森产品的需求很大，亚洲地区的制造加工技术和劳动储备较为理想，使得戴森公司考虑将中心开始转移至亚洲。但是戴森公司表示主要的研发团队还将保留在英国。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
