标题：英菲尼迪前全球总裁加入戴森领导汽车业务
内容：（新浪汽车1月23日讯）刚刚离职的英菲尼迪全球总裁罗兰·克鲁格（RolandKrueger）已经加入戴森，带领其汽车业务。戴森首席执行长罗文（JimRowan）周二在一个收益电话会议上宣布了克鲁格的任命，同时宣布戴森正将总部迁往新加坡。罗文称，科鲁格的任命证明了戴森对造车是认真的。“我们希望能够利用定制的戴森技术和创新，进入并颠覆另一个行业。”1月8日，日产任命前日产美国销售主管克里斯蒂安·莫尼尔（ChristianMeunier）为英菲尼迪分公司全球总裁，代替克鲁格。克鲁格是前宝马高管，自2015年以来一直领导英菲尼迪品牌。日产称，克鲁格将离职寻找新的机会。但具体的原因尚未公布。在克鲁格的领导下，英菲尼迪的销量增长了15%。2017年，英菲尼迪销量连续第八年创下历史新高，全球销量达到246，492辆，同比增长7%。2018年全球销量尚未公布，但去年英菲尼迪在美国的销量下降2.7%，至149，280辆。而戴森最著名的产品是真空吸尘器和干手机，但它一直以来都在计划进入电动汽车市场。在该项目的头两年半时间里，一支由400多名英国工程师组成的团队一直在秘密研发。2017年9月，戴森曾透露将投入26亿美元用于电动汽车研发。按照计划，戴森将于2020年完成在新加坡当地的工厂建设，并于2021年发布首款电动汽车。戴森计划投产至少三种电动汽车车型，但最初一款则是为了“探究戴森进入汽车市场的可能性”，生产数量仅为数千辆，在那之后，戴森将会“正式推出量产车型计划”。2015年，戴森还曾收购了一家被称为“今后电动汽车支柱”的全固态电池创业公司Sakti3。与大众集团、戴姆勒公司和通用汽车等传统汽车制造商纷纷采用锂离子电池技术的浪潮不同，戴森将使用体积更小、效率更高的固态电池。（张婷）(责编：牛建峰)
