标题：牵手一年就分手科力远与海马的干柴烈火未燃就灭了
内容：转自中国汽车报网弱弱联合有没有未来？海马汽车与科力远牵手失败告诉我们似乎没那么容易。从2017年12月26日双方达成战略合作协议到2018年底协议终止，这场“婚姻”只维系了短短一年的时间。2018年12月28日，科力远发布《合作终止协议》称，因与海马汽车有限公司合作项目推进过程中的外部不可控因素发生变化，经双方协商，12月28日正式签署《合作终止协议》，一致同意终止此前签订的《战略合作协议》。随后，海马汽车发布了同样的声明，证实分手一说。为何这项当时被业内称为“干柴烈火”式的合作项目仅维持了一年？是因为今年车市整体增长放缓，还是因为双方的合作未能“开花结果”？“分手”后，海马汽车和科力远又分别寻求了新合作伙伴，新的合作项目发展前景又将如何？在接受《中国汽车报》记者采访时，中国汽车工程学会名誉理事长付于武表示，合作开始以及终止，是企业间一种正常的市场行为。科力远坚持的混合动力路线前景仍可期，海马汽车与小鹏汽车的“牵手”也值得期待。■M6混动版始终未见踪迹2017年12月25日，海马汽车与科力远双双发布公告称，海马汽车全资子公司海马汽车有限公司与科力远签订《战略合作协议》。双方就海马汽车M6混合动力车型的开发、生产制造、销售推广等方面达成共识。根据当时签订的协议，科力远将向海马汽车提供混动系统，定制并购买基于海马M6型上搭载科力远提供的混动系统的混合动力产品。协议产品采用定制方式，由海马汽车制造，首期主要开拓公共出行市场，以科力远为主负责包销和推广运营。在合作计划中，这款定制版海马M6混动版，至2021年底合作生产协议产品的产销目标为累计不低于15万辆。其中，2019年和2020年由科力远包销，若双方协商一致，海马汽车可对外销售协议产品。对于海马汽车与科力远的合作，当时不少业内人士表示，在充电设施、电池技术未达预期前，混合动力将成为燃油车到纯电动车之间的一个主流过渡产品。而镍氢电池在混动中还是比较有竞争力的，从这个角度看，海马与科力远的联手，未尝不是一次机会。有专家甚至指出，海马汽车与科力远走到一起，是一场“干柴烈火”式的各取所需。原因在于，一方面，对于连年亏损的科力远来说，希望通过出行市场的布局以及定制的汽车产品，来证明其多年来坚持的技术路线没有错；另一方面，海马汽车在传统燃油汽车方面市场表现不佳，相对于纯电动汽车来说，混合动力汽车更贴近消费者，符合市场需求，有望助力其在新能源汽车领域“开疆拓土”。令人遗憾的是，本计划2018年5月上市的M6混动版至今未见踪影，在终止合作协议的公告中，双方表示，此次终止战略合作是“经公司审慎研究并与对方协商一致的结果”，双方均无需对相关事项的终止承担赔偿及法律责任。合作终止不会对公司业绩及生产经营产生不利影响，也不存在损害公司及广大股东利益的情形。■车市寒冬下的“弱弱联姻”一位不愿意透露姓名的业内专家将此次合作称为“弱弱联姻”，原因在于，合作开始的2017年，无论是海马汽车还是科力远，双方均可以被称为中国汽车市场的“失意者”。这厢，2017年，海马汽车的全年销量为14万辆，其中海马汽车走量的SUV产品——海马S5销量高达7.02万辆，而福美来仅为1.17万辆。如果说销量成绩尚可，那么营收数字就显得不那么好看了。财报数据显示，2017年，海马汽车实现营业收入96.83亿元，同比下降30.29%；归属于上市公司股东的净利润亏损9.94亿元。此前，虽然海马汽车每年的净利润不高，但均为正数，2017年是首次出现亏损。那厢，科力远的财报数据更“惨”。公开资料显示，2015~2017年，科力远扣非后净利润分别亏损9696.74万元、2.26亿元以及1.02亿元，上一次扣非后净利润为正值还是2010年，这意味着科力远已连续亏损了7年之久。“合作失败的原因应该来自双方。首先，从科力远方面看，其电池系统竞争力偏弱，合作产品市场也难以买账。但目前来看，科力远与其他汽车产品配套情况还尚算可以，那么从这个角度看，合作失败的原因可能更多来自海马汽车。”这是汽车行业评论员钟师在谈到双方合作失败时所作的猜测，尤其在中国车市迎来“寒冬”之后，如果缺乏持续资金的投入作为支持，合作项目“流产”也在意料之中。今年是海马汽车的“而立之年”，本打算通过二代海马S5的上市、发力新能源汽车以及推行“战线前移，垂直下沉”的品牌模式，在2018年找到细分市场的机会点，实现新突破。但是，2018年宏观经济下行压力较大，中国汽车市场28年来首次出现了负增长，海马汽车的全年销量仅完成67570辆，同比下滑51.88%，用“腰斩”来形容丝毫不为过。而海马汽车年初制定的18万辆销量目标，随着最后1月的销量出炉，完成度定格在37.5%，不到销量目标的4成。事实上，海马汽车的衰败迹象早已有之，尤其在车市“寒冬”局面下生存更加艰难。除了上文提到的本计划于2018年5月上市的M6混动版未见踪影，本打算于2018年下半年上市的海马E7也没有如期面世，可见海马在产品推新方面处于怎样的困境。■混动或遇窗口期代工有望迎生机备受外界期待的海马汽车与科力远“牵手”失败，是否意味着本就甚为失意的双方未来更加艰难？从二者2018年新的动作以及混动产品的市场表现来看，似乎还未到山穷水尽的地步。1月9日，全国乘用车市场信息联席会公布了2018年的乘用车产销数据，其中，新能源乘用车的全年销售量达到了101万辆，插电式混合动力乘用车占比达到25%。另据中国汽车工业协会统计的数据，2017年插电式混合动力乘用车占到新能源乘用车总量的19%，如今市场份额提升了6个百分点，可见插电式混合动力汽车的市场前景仍然美好。虽然油电混合动力汽车的销量统计数据尚未公布，但2018年油电混合动力汽车的销售呈现向上态势，开始逐渐为消费者所接受和认可。以雷克萨斯为例，2018年，雷克萨斯的智·混动车型总销量为49549辆，在市场下滑的大环境中，同比增长高达42%。钟师认为，一直以来，业内人士都知晓混合动力技术路线的优势，但是始终不为消费者所普遍了解。未来在新产品的持续推广和政策的鼓励之下，混合动力汽车市场有望不断扩大。付于武也认为，混合动力市场前景可期，且混合动力是新能源汽车发展过程中绕不过去的一个技术路线。“随着‘双积分’政策的持续推进，目前业内已达成基本共识，混合动力这一技术路线绕不过去，汽车企业不得不加以重视。”在付于武看来，作为混合动力技术路线的提供商，科力远有望在不远的将来迎来行业发展的重要窗口期。值得一提的是，去年8月，丰田汽车（中国）投资有限公司执行副总经理董长征向媒体透露，丰田汽车正通过其在华最大的混合动力核心零部件供应商合作伙伴科力远，与吉利汽车合作推广混合动力技术，虽然“错失”了海马汽车这个合作伙伴，但科力远的前景仍可期。再看海马汽车，海马汽车也已经有了“新欢”——小鹏汽车。对于2018年造车新势力的表现，付于武用“惊艳”来形容，这不仅仅体现在实现量产方面，更体现在造车新势力的新观念、新思路和新做法，给整个汽车行业带来了不小的冲击，其中，小鹏汽车的表现可圈可点。“地处海南的海马汽车发展多年，从不知名到脱颖而出，是一家值得尊敬的汽车企业，如今与小鹏汽车开展合作，值得看好。”付于武如是说。如今海马汽车与科力远又选择了新的合作伙伴、新的发展路径重新出发，从目前的发展形势来看，未来仍值得期待。(责编：李硕)
