标题：阿斯顿·马丁积极为英国无协议脱欧做准备
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体欧洲汽车新闻网报道，阿斯顿·马丁公司CEO安迪·帕尔默表示阿斯顿·马丁公司已经开始为无协议脱欧做准备，阿斯顿·马丁公司雇佣了一名供应链主管，以应对脱欧之后因为关税政策和物流运输政策改变带来的不利影响。安迪·帕尔默表示阿斯顿·马丁公司为应对无协议脱欧导致的不利影响雇佣了此前曾在日产、劳斯莱斯公司工作的约翰·格里芬担任公司分管供应链的副总裁。在无协议脱欧之后，阿斯顿·马丁公司在法国多佛港享有的权益可能丧失，这也使得阿斯顿·马丁公司开始考虑使用空运或者其他港口运送来自欧洲工厂的零部件。在过去的几个月中，阿斯顿·马丁公司一直为英国的无协议脱欧做准备，阿斯顿·马丁公司正在与国际知名物流运输巨头DHL进行协商，希望能够与DHL合作使用除法国多佛以外的港口来运输零部件。此外，阿斯顿·马丁公司的供应链团队还在与航空运输公司进行商谈，以确保在无协议脱欧之后有稳定的航空运输线路。根据英国政府的计划，在无协议脱欧之后如果商品自由流通受到影响将首先确保包括药品在内的关键物品的流通，这也加重了阿斯顿·马丁公司的担忧。安迪·帕尔默表示政府应该提供有针对性的计划来维持社会和经济发展稳定，但是目前英国政府的所作所为远远不够。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
