标题：运动舒适两相宜佩剑骑士也柔情——斯威G01测评
内容：作为斯威全新G平台下的首款产品，斯威汽车在斯威G01身上可谓下足了血本：前奥迪首席外观设计师科沃斯操刀设计，原BMW质量总监弗朗兹•高尔曼进行品控……可以说，斯威G01可谓是带着贵族的光环出身。这样一款有着欧洲骑士风范的新车，价格却又十分亲民，7.99万的起步价，十分照顾年轻人，这也使其一经推出便受到了消费者的广泛欢迎。那么，这款高颜值新车究竟又有着怎样的实力？日前，小编对其进行了试驾测试测评。常规性能测试即为测试，那就先来说说动力。SWM斯威G01采用了1.5T涡轮增压发动机，其最大功率115kW（156PS），峰值扭矩230N·m，扭矩上要比SWM斯威X3和X7还要大10N·m。从参数来看，G01的动力水平不仅名列家族第一，就是在同级车型中也属于主流梯队，数据无可挑剔。传动系统方面，与发动机匹配的则是6挡手自一体变速器，该变速器还带有运动模式，能增添不少驾驶乐趣。1.5T+6AT，也是现在很多车企的主打组合，那么，SWM斯威G01的这套动力组合表现又到底如何？请看接下来的测试。0～100km/h加速测试测试前，我们先关闭了车身稳定控制系统，并采用了SPORT模式，在发动机转速接近2500rpm时松开刹车弹射起步，经过多次尝试，测得它从0～100km/h最快加速时间是11.14秒。这个加速成绩虽然不是十分突出，但对于一辆整备质量达到1560kg、身架看齐中型尺寸的家用SUV来说，11.14秒的加速成绩已经足够优秀。再者，测试时我们也没有关闭空调，相信关闭空调系统后，加速成绩还会有一个不小的提升。并且，加速起步的时候，还是能明显感受得到厂家在调校时，对于变速箱做出了较大的保护。100～0km/h制动测试测试完加速，接下来是100～0km/h制动测试。测试前，我们同样采用了SPORT模式，在时速超过110km/h时开始全力制动，经过多次尝试，我们测得它100～0km/h最短制动距离为41.49m。这也是一个不错的成绩，尤其是相对于它那接近中型的车身尺寸来说。并且，经过多次连续全力制动测试，它的制动成绩也没有出现太大的波动，说明制动系统也没有出现明显的热衰减问题，制动稳定性同样值得肯定。全力制动的时候，车头下沉情况也不是十分地夸张，可见兼顾运动性的悬架调校，为其提供了不错的悬架支撑性。18米蛇形绕桩测试经过了加速和制动的连续考验，我们又对其进行了18米蛇形绕桩测试。在18米蛇形绕桩过程中，SWM斯威G01的转向手感虽然稍显沉稳，但车头的响应速度和转向执行都还比较直接干脆，绕桩中只要带好速度，控制好推头，其他都是水到渠成。测试中底盘也充满韧劲，绕桩中车身的整体刚性、悬架的支撑性都很不错，大尺寸轮胎也保证了它在极限下的宽容度，面对连续的重心转移，这款有着4610mm车长、2750mm轴距的大尺寸中型SUV也能从容应对，侧倾显得并不夸张，并不会让操控者感受到不安全、不稳定。经过多次测试，SWM斯威G01的18米蛇形绕桩最大速度值达到了61.07km/h，甚至可以媲美同级轿车，展现了它比较高的运动极限，是一台既能照顾家人的舒适大车，又能让驾驶者开起来很爽的车。百公里油耗测试最后再来看看它的油耗，此次试驾测试，从南四环到望京阜通东大街，然后再从阜通东大街，到大厂自治县，全程90km，涵盖城市拥堵路况、高速公路、乡村公路等各种路况，在全程平均时速约37km/h的情况下，表显百公里油耗为9.1L，与我们的实际油耗基本相同。考虑到新车还没有出磨合期，再加上天气寒冷，我们全程都开着空调，且一路拥堵，可以想见，正常使用情况下，这个油耗还会大大降低，这也基本符合厂家给出的7.8L油耗标准。运动舒适两相宜在专项测试上，SWM斯威G01均有着不俗的表现。0～100km/h最快加速时间11.14秒，100～0km/h最短制动距离为41.49m，百公里油耗9.1L，这是SWM斯威G01交出的动态测试成绩。以一辆家用SUV的定位来衡量，这份成绩单足够让人满意。那么，在日常道路驾驶上，SWM斯威G01又是一个什么样的体验？把新车开上路，我们才惊喜地发现，SWM斯威G01还有很多优点。首先是油门的调校非常线性，起步阶段及加速过程都跟随油门的浅深逐渐推进，有着不错的平顺性。并且，其低转时也不像一般小排量涡轮增压发动机那样乏力，发动机在1000多转时表现的也比较淡定，在市区行走不会觉得费劲。同时，日常通勤出行，能够将发动机保持在低转区间运转，也有着非常体贴年轻人的燃油经济性。如果感觉动力比较温和，还想来点儿激情，你也可以深踩油门。深踩油门将转速提升至2200转以后，动力感受上还会有一个爆发点，此时的感觉有点类似大排量的发动机，还能体验到推背感。当然，SWM斯威G01还设有Sport模式和手动模式可供选择，在Sport模式下，动力表现会更激进一些，动力传递也更直接。总体来说，SWM斯威G01的这套1.5T+6AT动力组合，表现非常不错，是一辆尽职尽责的家用车，至于满足日常通勤使用，也完全是无可挑剔、游刃有余了。底盘方面，SWM斯威G01的采用了前麦弗逊式独立悬架+后五连杆独立悬架，这也超越了这个级别SUV车型常见的后扭力梁非独悬，这也是让人惊喜的一点。试驾过程中，富有韧性的悬挂系统能够积极的过滤掉来自路面的细碎振动，提供了紧凑且舒适的驾乘感，在碾压过大一点的沟壑坑洼时，悬挂也能有效消解掉生硬的震动和弹跳，给人一种德系豪华车的高级感。此次测试，我们还经过了一段乡村碎石颠簸路面，在恶劣路况下行驶，整车也没有出现异响，装配工艺很扎实，让人放心，其整体表现在同级别车型当中算得上是优秀水准。周身散发着“轻奢”风说完了动态测试及道路试驾体验，我们再来回顾一下SWM斯威G01的静态。不可否认，斯威G01无疑代表了斯威品牌目前最高的造车水准。全车不仅有着欧洲骑士般凌厉的精气神，甚至还有股浓浓的“轻奢”风。新车前脸采用了“骑士之盾”仿生造型进气前格栅，配合六边形中网内箭形镀铬饰条，显得犀利、厚重，富有力量感。车身侧面，G01采用了平行箭羽式双腰线设计，而凌厉的车身线条，不仅凸显了G01时尚运动的美学造型，还完美的展现了G01的干净利落的骑士神韵。新车全系标配五辐盾形铝合金轮毂，象征力量永固，轮胎则采用了玛吉斯，结实耐磨，且有着225/60R18的规格。车尾造型厚实饱满，富有层次感。箭羽式尾灯组造型更是张力十足，中间的镀铬饰条贯穿整个尾部，拉伸了尾部横向视觉，营造出了更强烈的视觉冲击力。内饰方面，SWM斯威G01也下了很大功夫，不论是大量的软性材质，还是红色的缝线，抑或是车内的氛围灯，都有着不错的设计感。尤其值得一提的是，新车简洁流畅的中控台收纳了所有的物理按键并转化为触控面板，有着极高的整合度和十足的科技感。7寸全液晶组合仪表搭载了IPS屏幕，可实现动态画面清晰、细腻、流畅；最大程度减少对眼睛刺激，让行进更安全。同时，新车还向运动车型靠拢，将转速表被放置在了仪表盘中央位置。导航、音乐、设置、车辆状态等信息，也都支持在仪表盘上显示。10.0英寸触控式中控屏，搭载了斯威最新的车联网和多媒体系统，支持在线影音娱乐、电话、导航、语音控制等科技功能，同时，大屏之间通过总线技术打通了互联，并接入了远程控制系统，使车辆信息尽在掌控。同时，G01还支持Carplay、CarLife双系统手机互联功能，将互联和便捷的可能性提升至全新水平。新车方向盘采用了更显运动的平底式设计，两侧设置有多功能按键，下方则是意大利三色国旗装饰条，方寸之间尽显SWM斯威的意大利血缘。佩剑骑士也柔情除了不俗的颜值，SWM斯威G01的空间表现更是其一大亮点和卖点。新车长宽高分别为4610mm、1855mm、1725mm，轴距为2750mm，在同级车型当中优势十分明显，说碾压同级对手也非虚言。得益于2750mm的同级最长轴距，实际的乘坐体验中，SWM斯威G01的空间表现要大大优于一般紧凑型SUV。以身高170cm的体验者为例，调整好驾驶座座椅后，头部空间有两拳。相同体验者移至后排，头部空间仍接近两拳，腿部空间则有两拳以上。并且新车后排地板还采用全平设计，大幅度提高了后排乘坐的舒适度。值得一提的是，SWM斯威G01还配备了0.957m²超大全景天窗，并具有多段开启式功能，不管身处城市，亦或是广袤的旷野，都能坐拥阔景天空。座椅方面，SWM斯威G01采用了反弧面全贴合设计，精选的意大利头层小牛皮包覆，以法式双缝线工艺缝制而成。真皮材质带来的至臻质感，有着坐享飞机头等舱般的奢华舒适感。值得一提的是，不仅前排座椅舒适，SWM斯威G01后排座椅坐垫长度也达到了490mm，能给大腿以完整的支撑，带来了优异的后排舒适性。SWM斯威G01还拥有同级最大的后备厢，行李厢内部也较为规整，常规状态下970L的容积能让你享受无限收纳的自由。同时，后排座椅还支持4/6分割放倒和完全放平，进一步拓展了后备厢的装载能力。配置方面，SWM斯威G01表现也很出色。诸如全景天窗、无钥匙进入、一键启动、7寸液晶仪表、10寸中控屏、前排加热/制冷杯架、意大利头层牛皮、行车记录仪、倒车影像、车道偏离预警、并线辅助、6安全气囊、远程车辆控制以及主动安全配置等，性价比足够吸引人。实际上，SWM斯威G01在配置上的最大亮点，还是其智能互联控制系统。SWM斯威G01智能互联系统集成了科大讯飞的AI语音识别技术，能够识别40多种方言，反应更灵敏。一句“你好斯威！”，即可开启语音控制功能。此外，G01也配备了业内领先的微信接人功能，通过好友将实时位置发送到车，车主便可直接以车机系统进行导航，达成接送好友、组队出行的社交新模式。同时，SWM斯威G01还搭载了远程控制系统，结合手机APP，可以实现远程启动发动机、空调、座椅加热等功能。同时，APP还支持远程锁闭发动机。这个功能目前也只有路虎有了成果，斯威算是第二个。而在同级别车型里，SWM斯威G01则是唯一的一个。编辑点评：通过试驾测试体验，可以发现，斯威G01虽然是一名后来者，但却是一名用心潜修者。其无论是外观造型，还是空间布局，抑或是智能配置，都展现了不俗的硬实力，是同级别车型中的佼佼者。试驾中无论是实用性，还是舒适性，斯威G01也都有着无可挑剔的表现，是一款尽职尽责的家用车。再加上其不到8万的起步价，这样的性价比也是没谁了。赞68赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助评论关闭隐藏边栏A+发布日期：2019年01月15日所属分类：资讯标签：
