标题：快评：混动将成为全新卡罗拉成败之关键
内容：8月9日，一汽丰田全新一代卡罗拉(参数|询价)在北京举办上市发布会，新车共推出包括传统燃油版和混动（双擎）车型在内的8款车型，指导价格区间为11.98-15.98万元。作为中国市场最畅销的家轿之一，卡罗拉早已家喻户晓。不过由于车市下滑等因素影响，卡罗拉上半年销量出现了一定的下滑，那么重回增长轨道迫在眉睫，这也是全新一代卡罗拉上市起就应该承担的责任。当传统燃油车各家百花齐放，且不能再为消费者提供更多的价值时，更加符合市场趋势、以经济性为优势的混动车型将成为新的机会，也将会为用户带来新的价值体验。因此，对于全新一代卡罗拉而言，混动车型能否发挥作用将是关键。一、混动销量占比增多2004年，第九代COROLLA以“花冠”之名正式进入国内，先后经过3次改款升级，销量近90万辆。2006年，第十代COROLLA首发，并得名：卡罗拉，同时一汽丰田战略性地保留了第九代COROLLA，实现花冠和卡罗拉两代同时销售。直到2014年，第十一代卡罗拉亮相，也就是销售到昨天（指第12代卡罗拉上市前夕）的这一代，尽管在生命末期，它也在上半年为一汽丰田贡献17.78万辆的销量，其中1月单月销量达到37711辆（数据来自中汽协）。2015年，卡罗拉车系迎来了新成员——卡罗拉双擎，即卡罗拉油电混动版车型，指导价格区间为13.98-17.58万元。它承袭丰田普锐斯在全球市场积累多年的混动技术，同时也是首款搭载本土化混合动力系统的车型，一定程度上可以说是丰田混动技术的代表车型。此外，卡罗拉双擎还将丰田混合动力车型的售价拉低到普通紧凑型车的价位区间，4.2L/100km的综合油耗也为其带来一定的关注。根据汽车之家口碑统计，214位卡罗拉双擎真实车主的平均日常使用油耗为4.7L/100km，同时也有不少车主反馈油耗低是他们购买卡罗拉双擎的原因之一。从购车行为上看，双擎车型也与燃油版有所不同，一汽丰田汽车有限公司副总经理、一汽丰田销售有限公司常务副总经理水谷雅史在接受我采访时说：“购买卡罗拉的用户90%都是首次购车，双擎车型则是换购的用户更多”。问其原因，水谷雅史解释说，双擎版价格更高，承接一部分的用户升级，另外有购车经验的用户更能了解双擎版价值，同时限牌城市不断增多，一定程度上提升了双擎的销量。其实这不难理解，比如通勤距离较近的用户对油耗并不敏感，需要花费的用车成本也会有明显的差异，但对于那些通勤距离较远的用户而言，油耗也是一大笔开销。2018年，卡罗拉全年累计销量达到37.61万辆，取得自国产以来的最好成绩，其中卡罗拉双擎全年销量81859辆，占比总体21.77%，要知道这一数字在2017年全年是17.82%。不过，混动车型占比的提升并未影响到传统燃油版车型表现，卡罗拉在2018年依旧保持着12.78%的同比增长，也就是说混动车型的销量很大一部分是卡罗拉的增量，也成为一支潜力股。不过从上半年数据来看，卡罗拉双擎销量有所下滑，这与临近换代厂家不再排产有着重要关系，我们也走访了多家一汽丰田4S店，销售均表示店内不再销售老款双擎车型，以后也不会再有。当然，在这15年中，卡罗拉也曾因零部件故障、发动机舱盖打开风险、挡风玻璃脱落等隐患受到质疑，我们也看到一汽丰田不推卸责任进行召回的态度。15年，在汽车工业发展史当中不算久，但对于一款车来说能够很好的存活下来，且销量得到消费者认可，并不容易。水谷雅史在发布会现场提到：“在中国，卡罗拉15年间累计销售超过350万辆”。这350万辆将成为卡罗拉的里程碑，也将成为新一代车型走下去的驱动力。二、新一代混动订单占比半数2018年广州车展，第12代卡罗拉在中国全球首发，脱胎于TNGA架构下的全新一代卡罗拉，被官方赋予迄今为止最好的一代卡罗拉称号。首先就外观来看，就能感受到扑面而来的年轻气息，这也表明卡罗拉的受众群体将会发生一定变化。水谷雅史说：“老款卡罗拉的中心用户是以30岁的家庭用户为主，新一代卡罗拉的主力依然以30岁的家庭用户为主，为了吸引更多的年轻用户，开发了运动版车型，希望这些用户可以体会到驾驶的乐趣”。事实上，在我来到发布会现场时，外场的潮品市集、AR互动体验以及发布会后的音乐节，舞动的旋律与绚丽的布置，感受到被浓浓的年轻气息所包围。而运动版车型并未仅仅增加外观套件这么简单，它与普通版有着不同的驾驶感受，其针对弹簧及避震、悬架调校、座椅进行运动化调整，同时外观以及整体造型也有所不同。新一代卡罗拉花在年轻化方面的心思着实不少，但也并未忽略双擎车型。卡罗拉双擎采用丰田最新的混动系统，该系统由1.8升阿特金森循环自然吸气发动机与电动机组成，系统综合最大功率为122马力。除了将百公里综合油耗降低至4L，同时有效降低重心，辅助电池被放置在后排座椅下方，因此后备厢空间并未受到影响，产品实力相比现款车型得到有效提升。内饰方面，除了延续海外版的悬浮式中控屏幕，卡罗拉还专门为中国消费者准备了12.1英寸竖向中控屏幕可选。水谷雅史也提到：“全新一代卡罗拉自开启预售，一半的订单来自混动车型，预计混动版车型的量会很大”。事实上，从卡罗拉的配置数量也不难看出，一汽丰田正在加大混动车型的占比，8款车型中共有3款混动车型，占比37.5%，2017款的这一数字为35.7%。三、牢牢抓住增购市场我们刚才也提到，卡罗拉双擎的购车用户行为主要为增购，因此增购市场是卡罗拉双擎要去大展拳脚的主要战场。来看一组数据，根据中汽中心数据资源中心的预测，2019年换购带动乘用车新车销量将占乘用车销售总量的44%。也就是说，每销售100辆新车，有44位车主是换购车辆，这是一个非常大的市场，卡罗拉双擎若能牢牢抓住的新机遇，那么带来的市场反馈预计将会是非常可观的。另外我们从2019乘用车&新能源汽车市场分析和展望中看到数据，自2013年一季度到2019年二季度之间，HEV（油电混合动力）车型单季度销量不仅多次超越PHEV（插电式混合动力），且累计销量领先于PHEV超过10万辆，这也表明HEV依然是个有潜力的市场，将为卡罗拉双擎带来一定利好。值得一提的是，增购市场的消费者与初次购车考虑的要素是有很大不同的，拥有购车经验的车主在此前的用车过程中，日常的用车需求也在逐渐清晰，因此对于那些更看中经济性的增购消费者，卡罗拉双擎无疑脱颖而出，并且它也是同级别车型（主要指主流海外品牌）中少有的混动车型。就以网约车车主为例，质量、用车成本低、保值率都是他们会考虑到的因素。不过就卡罗拉双擎而言，这三点都是较为强项的地方。（卡罗拉/汉兰达等丰田品牌使用成本报告）、（卡罗拉/汉兰达等2017丰田品牌保值率）。此外，随着国内市场中的限牌的城市逐渐增多，卡罗拉双擎也迎来更多的机会，比如广州、天津市场，卡罗拉双擎被归为节能车，虽然依然需要摇号，但中签率比燃油版车型要高很多，7月份的中签率可达到50%左右，同时还享受节能车补贴，这一定程度上刺激了消费者购买的欲望，也得到了水谷雅史的证实。不过，一汽丰田也不要贸然增加混动车型产能，而是要根据市场反馈快速进行调整。上面提到，卡罗拉双擎在2018年全年，与燃油版车型销量占比大概为1:4，同时产能配比同样为2:8，这是符合市场需求的。但2019年上半年来看，混动车型的销量占比有所下降，约为18.07%，那么2:8的产能配比就会有所冗余，可能会造成库存指数升高的局面。一汽丰田的另一款车型亚洲龙，也遇到了产能配比不符合市场的情况，其混动车型与燃油版产能同样为2:8，但要想在终端市场提到车，需要等半年以上，这也为一汽丰田提供了前车之鉴。总结：第12代卡罗拉显然是带着诚意而来，不管是来自TNGA架构的出身，全系标配智行安全套装，还是混动技术的全面升级，以及专为年轻消费者准备的运动版本。不过，当传统燃油车可以提供的用户价值达到一定瓶颈时，能够带来新价值体验的混动车型将迎来新的机会。就全新一代卡罗拉双擎而言，4L的百公里较低综合油耗能够带来用车成本的明显降低，这也是双擎车型有较多的增购车主购买的因素之一。此外，市场的利好以及自身的优势，也将为卡罗拉双擎带来一定的销量。卡罗拉无疑是一汽丰田的扛鼎，全新一代车型在销量上预计依然能够延续现款车型的优秀表现，但要想有更高的提升，混动车型会是个突破点。（文/汽车之家张雪莲）
