标题：三大油企：增储上产是今年首要任务
内容：本文转自上海证券报中石油、中石化、中海油三家石油央企近日先后召开了2019年工作会议。会上，三大油的管理层不约而同提到了对上游业务的重视，均提出今年要进一步加大勘探开发工作力度，推动油气资源增储上产。记者随后从公司方面获悉，中石油今年的风险勘探投资规模将会从10亿元增至50亿元。1月19日，为期两天半的中石油集团2019年工作会议完成各项议程，在廊坊闭幕。中石油集团董事长王宜林在总结讲话时表示，今年的重点工作首先是处理好勘探开发业务加大工作力度与实现可持续发展的关系。一方面要进一步增强加大勘探开发工作力度的责任感和紧迫感。站在保障国家油气供应安全的战略高度，坚决打好打赢勘探开发进攻战，从根本上遏制对外依存度快速增长。另一方面要立足长远，尊重油气勘探开发规律，合理把握勘探开发工作节奏，在持续推动油气上产的同时，夯实可持续发展的基础。记者从中石油集团有关人士处获悉，该集团去年开始就加快了风险勘探的进度，共取得6项重大战略突破。其中，中秋1井开辟了塔里木盆地天然气勘探新领域；高探1井创造了中国陆上深层超深层碎屑岩储层最高单井产量纪录；永探1井开辟了四川盆地全新的火山岩勘探领域。“今年公司会进一步加大勘探开发力度，风险勘探投资规模会由10亿元增至50亿元。”上述人士表示，面对新形势新要求，中石油勘探与生产分公司已超前谋划，接连召开风险勘探领域研讨会、各探区风险目标论证会等，明确了勘探领域、勘探区带、勘探目标，进一步优化部署，加快节奏，已确定了46口风险探井目标，为下一步风险勘探提速提质提效奠定了基础。为提高风险勘探的积极性，中石油此前已出台多项激励措施，今年还要加大精准奖励。“风险勘探是勘探的环节之一，目的是希望找到更大的油气田。这个环节成功率低，风险大，但找到油田后的回报也大。”中石油集团政策研究室一位专家对上证报记者说。尽管中下游板块更具优势，中石化集团同样对上游业务不放松。在1月17日举行的2019年工作会议上，中石化集团董事长戴厚良表示，今年的重点工作首先要聚焦稳增长保效益，精心组织生产经营。国内上游要稳油增气降本，海外上游要加强资产运营管理，石油工程要巩固扭亏脱困基础。在同日召开的中海油2019年工作会议上，总经理汪东进在安排2019年重点工作时同样表示，首先要强化工作落实，努力实现有质量有效益的增储上产。“三大石油公司突然加强勘探开发的背景还是为保障中国能源安全，增强能源的自我保障能力，尤其是保障石油安全。”中国石油大学专家庞昌伟教授告诉上证报记者，中国的能源自我保障能力过去十几年一直在下降，油气的进口依存度越来越高。以各类能源换算成油当量计算，去年的能源自我保障能力是85%，而7年前这个数字是90%，“如果不加强上游资源的勘探开发力度，就很难遏制住这个趋势。”(责编：林嘉兴)
