标题：雷诺董事会将于1月24日就董事长戈恩继任问题举行会议
内容：（新浪汽车1月22日讯）据路透社援引消息人士表示，雷诺已要求在1月24日召开董事会，讨论卡洛斯•戈恩的代替人计划。去年11月19日，日产前董事长以及雷诺日产联盟领头人戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。戈恩已经被雷诺日产三菱联盟中的两方日产和三菱免去了董事长职务。11月22日，日产董事会一致表决同意罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。11月26日。三菱汽车表示，因涉嫌财务违规，其董事会也解除了戈恩的董事长职务。不过，雷诺一直没有免除戈恩董事长职务。然而由于戈恩一直被东京关押，法国政府已要求雷诺董事会任命戈恩的替代者。法国政府是雷诺的最大股东，拥有雷诺15%的股份和两个董事会席位。今年1月22日，日本东京一家法院再次驳回了卡洛斯•戈恩最新的保释请求，尽管他提出了满足更多的限制和更高的担保，包括交出护照、将他拥有的日产股份作为抵押以及愿意带上电子追踪器，同时承诺出狱后将继续留在日本，并遵守相关限制。此前，法国财政部长勒梅尔（BrunoLeMaire）在接受《星期日报》采访时说，米其林首席执行官让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）可能是雷诺董事长的较佳人选。“作为股东，法国政府将拥有发言权。我可以告诉你的是，让·多米尼克•塞纳德在汽车工业方面具有很强的能力。”勒梅尔表示。（Dora）(责编：牛建峰)
