标题：新车销售负增长阴影下2019年二手车行业如何破局
内容：新车负增长的背后，是国内主机厂产能严重过剩，汽车经销商库存预警指数持续处在高位。消化过剩产生最好的方法就是大幅降价。所以，2019年除了少数热卖车型，大部分车型的保值率波动会大很多。这对二手车从业者和卖车用户来说，是最为迫在眉睫的挑战。中国新车市场迎来28年首次负增长。1月14日，中国汽车工业协会发布2018年全年销量数据：乘用车产销分别为2352.9万辆和2371万辆，同比下降5.2%和4.1%。相比之下，二手车市场看起来似乎好一些。1月16日，中国汽车流通协会公布全国二手车交易数据，2018年累计交易1382.19万辆，同比增长11.46%，交易金额8603.57亿元。但是，12月二手车交易121.72万辆，环比下降4.58%，同比下降1.11%，2018年单月交易量同比首次下滑。关于2019年二手车的感受，其实是分裂——总盘子确实越来越大，全国小汽车保有量首次突破2亿辆，这些车大多早晚都会变成二手车，想想未来有点大好。可是就说眼下，新车的负增长的冲击却是实实在在的。新车负增长的背后，是国内主机厂产能严重过剩，汽车经销商库存预警指数持续处在高位。消化过剩产生最好的方法就是大幅降价。所以，2019年除了少数热卖车型，大部分车型的保值率波动会大很多。这对二手车从业者和卖车用户来说，是最为迫在眉睫的挑战。对二手车商，包括线下车商和线上平台来说，首先要做好基本功课——跨区域的流通、整备、存储和零售，做好服务就有好口碑，对抗风险的能力自然会强。整体的策略上，核心是加快周转率，天下武功唯快不破。快进、快修、快出，能零售的就零售，不能零售的就走批发，总之不要烂在手里。其实从美国二手车市场发展就能看出端倪。全美最大二手车超市Carmax的运营秘诀就是——薄利多销提升库存周转率。据媒体报道，Carmax的二手车的采购价格通常比市场高5%-15%，出售价格通常比市场低5%-15%，保证车能尽快卖出去，薄利多销，提高了库存周转率。Carmax的单车利润比经销商单车利润低约10%。比较有趣的是，这样快进快出的方式，将加速二手车产业化和规模化。一方面，服务能力差、抗风险差的车商会退出，大型车商的机会比较大；另外一方面，快速周转需要专业化的分工，有些车商专注批发，有些车商专注零售，有些车商主营高端车型，有些车商专注大众化车型。大家上下游相互协作，各自负责擅长的部分，行业的效率也随之提升。就好比，美国最大的拍卖平台美翰和全美最大二手车超市Carmax，就有产业上下游合作的关系。卖车用户也将面临同样的情况。大家都知道，二手车的特点是，从车辆拿到手里第一天就开始贬值，时间拖得越长，贬值越多。加上2019年新车市场压力大，新车官降将频频出现，车辆保值率跳水也会很常见。前几年保值率非常高的车，今年卖价可能比较难看。建议个人卖家试试多方比价，外加果断决策。现在卖车比价的选择也多，直卖平台、拍卖平台都可以同步尝试，好价格是比出来的。二手车线上拍卖是一个方法，可以全网进行比价，效率比较高。通过直卖或保卖的方式，效率会低一些，如果一定周期内没有卖出，贬值的压力会比较大，好价格绝对不是等出来的。二手车交易的本质是流通，大家都快起来，产业就提升了。(责编：牛建峰)
