标题：途歌出行名下24.3万元财产被海淀法院冻结
内容：1月24日，北京市海淀区人民法院裁定，应申请人深圳市万车汇汽车租赁有限公司提交的财产保全申请，冻结被申请人北京途歌科技有限公司（共享汽车品牌“途歌出行”运营主体）名下价值24.3万元财产。途歌出行频频曝出押金难退、拖欠员工薪资和供应商货款等资金问题，此前曾被法院冻结北京途歌科技有限公司和卓尼商诗（天津）汽车租赁有限公司银行账户存款共计逾266万元。途歌成立于2015年7月，经过多轮融资后迅速在北京、上海、广州、深圳、成都和西安等地布局，运营车辆包括奔驰Smart、宝马MINI、宝马1系、奥迪A3、JEEP自由侠、雪铁龙C3、标致2008等多款车型。去年7月份，途歌对外宣称，已在北京地区实现盈利，同时深圳和西安等地接近实现盈亏平衡，运营车辆每日订单达到5单，单一用户月度用车频次达到12次。如此看来，途歌似乎将要打破目前共享汽车盈利难的魔咒。然而好景不长，去年9月途歌被曝出存在“不发工资”，“押金不退”，“车变少”等问题。尽管当时途歌内部人士坚定地表示：“无法退押金不属实，一切都很正常，车少是有可能的，因为正在安装免费加油等全新系统，小部分车辆会临时调度后再上线。”然而纸终究包不住火，三个月后，在途歌位于北京嘉泰国际大厦的总部办公室门口排起一支长长的队伍，他们大多数都是等待退押金的用户。然而他们等到的却是途歌每天保证给15个用户退押金的答复。按照途歌官方此前提供的数据显示，该平台运营车辆超过8000辆，用户超过350万。如果按照途歌每天给15位用户退押金的进度来算，那途歌完成全部押金退款需要约640年，显然途歌给用户这样的答复无法安抚处在焦虑中的用户。据媒体今年1月2日报道，途歌创始人兼CEO王利峰在北京十里堡附近遭途歌用户围堵，随后双方到北京六里屯派出所商量退押金事宜，然而协商8小时左右未出结果。王利峰表示，所有用户的押金都会退还，公司目前虽然遇到困难，但是运营仍然在继续，并将增加运营车辆。目前途歌正在变更办公地点，原来的办公地点将改成客户接待中心，专门用来处理用户的投诉等情况。从行业角度来看，目前陷入困境的途歌或将成为下一个共享汽车的“先烈”，共享汽车行业洗牌早已开始。在资本的狂热追捧下，共享汽车迅速站上“风口”，并呈现爆发式增长。相关数据显示，2017年上半年，国内共享汽车规模为4万多辆；到2017年年底，国内前30家共享汽车运营商投入的分时租赁车辆已经达到8.9万辆，增长一倍。有分析指出，“预测到2020年，国内共享汽车企业将达到1万家，车辆规模将达到100万辆”。然而，疯狂地“烧钱”过后，贪婪的资本却没能得到相应的回报，便不愿意再投入更多的资金。资金链的断裂，让越来越多的共享汽车企业陷入困境。早在途歌陷入困境之前，友友用车、EZZY、麻瓜出行等共享汽车品牌先后宣布停止服务。共享汽车洗牌早已开始，2019年或许会有更多的“途歌”出现。(责编：牛建峰)
