标题：冬季选轮胎，注意这几点
内容：冬季的时候汽车的养护需要做的有很多，作为工作量最大的轮胎来说相关养护一定要做到位，那么今天就带大家看看冬季轮胎怎么选。轮胎的宽与窄豪车一般都会选择用宽胎，所以大家的印象就是宽胎的牵引力要大于窄胎的，这一点在平时的时候是没问题的，但是在冰雪天气，路面有积雪的时候，窄胎的牵引力其实要更高的，因为在雪地的时候，牵引力不是依靠摩擦，而是依靠轮胎的花纹与雪的咬合形成的，宽胎由于受力面积比较大，所以压强小，很难形成咬合，所以这个时候窄胎的效果要更好一些。胎纹的深与浅同样是基于上面的原因，轮胎如果比较大，但是胎纹比较深，这个时候实际手里面积并不大，也能产生比较好咬合效果，所以相比胎纹浅的轮胎，胎纹深的轮胎在冰雪路上的效果也是更好的。所以在冬天的时候，要注意轮胎的磨损问题。胎压的高与低​另外就是热胀冷缩我们都学过，冬天的时候由于天气气温较低，所以轮胎的胎压也会有变化，所以这时候要适当的增加胎压减少磨损。但是如果是冰雪打滑的路面可以适当的减少太妖增加附着力。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
