标题：持续变革，聚力奋进|天能集团隆重召开2018年度总结表彰大会
内容：[摘要]1月26日，天能集团隆重举行2018年度总结表彰大会。1月26日，天能集团隆重举行2018年度总结表彰大会，中共长兴县委书记周卫兵，县委副书记、县长石一婷，县委常委、常务副县长何志强，县人大常委会副主任钱慧明，县政协副主席、煤山镇党委书记余双全，天能相关产业所在地长兴县画溪街道、煤山镇、和平镇主要负责人，天能集团党委书记、董事局主席张天任等公司高层，集团年度先进集体、先进个人、共赢商、营销线及员工与家属代表，以及新闻界的记者朋友等1200人相聚浙江长兴，共襄盛举。会议现场热情高涨，环环紧扣，在“拥抱新时代，创新促变革，聚力高质量，奋斗赢未来”大会主题的感召下，与会人员激情满怀，一起回顾发展成绩，表彰先进代表，展望美好未来。会上，中共长兴县委书记周卫兵代表县四套班子向天能集团所表现出的大情怀大格局大担当表示由衷的敬意，并感谢天能集团为长兴经济社会发展作出的卓越贡献！他说，天能集团始终与家乡长兴同发展、共奋进，勇立时代潮头，无愧使命担当，令人欣喜鼓舞。他也真诚希望天能集团立足新起点、再创新佳绩，在转型升级、科技创新、品牌建设、管理变革等方面实在当头、一干到底，充分发挥大企业、大平台、大产业、大项目的示范带头作用，凝聚奋发进取、勇创一流的磅礴伟力，以展示更大担当、实现更大作为、作出更大贡献。
