标题：戈恩辞职也将获得2500万欧元赔偿金
内容：据外媒报道，卡洛斯戈恩（CarlosGhosn）此前辞去了雷诺汽车（Renault）董事长和首席执行官的职位，尽管目前他仍因被控金融行为不当在东京被拘留，但是可能会获得雷诺公司数百万美金的赔偿。2015年，雷诺汽车董事会与戈恩签署了一份为期两年的竞业禁止协议，一旦戈恩离开该公司，该协议将会生效。如果董事会决定强制让其离开，他有权获得两倍工资或不定量的赔偿金，总额至少达500万欧元（约合570万美元，3445万元人民币）。这位前高管的薪酬可能会在法国引起争议，特别是最近法国爆发了“黄背心”（YellowVest）街头暴力抗议活动，抗议经济不平等现象。雷诺公司法国总工会（Renault’sCGTunion）引发了此次争议，其预计戈恩辞职后可获得2500万欧元（约合1.9亿元人民币）的赔偿金。一位知情人士表示，这远远高于雷诺打算付给戈恩的薪酬，而且补充道，雷诺不太可能会给戈恩发绩效薪酬。一名雷诺发言人拒绝置评。雷诺的政策还表示，如果戈恩被解雇或是辞职，他所持有的未兑现股份将会被没收。也就是说，当离职高管的离职情况与雇佣协议中描述的情况不符时，董事会与离职高管达成定制协议的情况也并不少见。监管文件显示，如果戈恩在65岁退休，他每年还将从雷诺的两项退休金计划中获得77.9万欧元（约合88.3万美元，596万元人民币）。而戈恩将在今年3月份满65岁，支付养老金通常不受高管离开公司的影响。戈恩在日产的薪酬问题导致了他的下台。经过了数个月的调查，检方指控戈恩虚报了数千万美金的收入，并且将个人交易损失转嫁给了公司，但是戈恩否认存在不当行为。2017年，雷诺股东勉强同意了戈恩740万欧元（840万美元，约合5666万元人民币）的薪酬方案，这是戈恩连续5年因薪酬问题在法国受到抨击。据一位知情人士所说，雷诺将在今年6月份的股东大会上，在年报中向投资者透露戈恩2018年的薪酬情况，其中包括其在日本监狱被拘留一个多月，无法运营公司期间的薪酬。由于讨论的是机密问题，该位知情人士要求匿名。此外，据一位知情人士所说，戈恩还可能会从日产和三菱汽车（MitsubishiMotors）获得赔偿金，上述两家公司也罢免了其董事长的职位。日产将在今年4月中旬召开的股东大会，将戈恩从董事会中除名。(责编：林嘉兴)
