标题：戈恩同意辞去雷诺董事长兼CEO的职务
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，雷诺董事长兼CEO戈恩已同意辞职，同时雷诺计划当地时间1月24日召开董事会会议，讨论更换董事长和CEO的事宜。此举可能会缓解雷诺与联盟伙伴日产之间的紧张关系。该报导称，在雷诺最大的股东法国政府提出更换领导人的要求，以及戈恩提出的保释请求被日本法院驳回之后，戈恩同意辞职。据彭博社报道，雷诺董事会成员和戈恩的法律团队正在商讨戈恩的竞业禁止协议和养老金福利等问题。消息人士称，现年64岁的戈恩准备在合适的条件下辞职。雷诺证实，公司计划本周四（1月24日）召开紧急董事会，但其发言人没有回应上述的雷诺的议程或者与戈恩接替人选相关问题。三位消息人士称，董事会将于周四上午9点开始，会议上可能考虑任命即将离任的米其林CEO盛纳德为董事长，并提拔雷诺COO博洛雷为首席执行官。法国政府拥有雷诺15%的股份和两个董事会席位，且公开支持盛纳德担任董事长。法国经济与财政部长勒梅尔周二在接受BFM电视台采访时说：“盛纳德将是雷诺出色的董事长”。但勒梅尔没有对博洛雷进行评价。戈恩于2018年11月19日被捕后，迅速被解除日产董事长的职务。戈恩执掌日产20年，并在1999年雷诺收购濒临破产的日产之后，把日产打造成全球汽车制造巨头。65岁的盛纳德目前面临的当务之急是缓和与日产的关系。雷诺持有日产43.4%的股份。自戈恩被捕以来，日产汽车首席执行官西川广人一直试图削弱雷诺的控制，并抵制雷诺提名新董事的企图。日产目前持有雷诺15%的无投票权股份，在联盟的第三大合作伙伴三菱汽车中持有34%的无投票权股份。一旦新的管理层确定下来，法国政府希望在巩固合作关系方面有所加强，同时调整联盟新的所有权结构。戈恩去年在政府的支持下续签雷诺合同时，就受命探索这种合作关系。日产对任何此类举动都持谨慎态度。在上周的采访中，西川广人承认，股东们担心目前的结构低估了自己的投资，但他补充称，改变这种结构“实际上不是当前的优先事项”。法国财政部长勒梅尔上周日表示：“这个问题不在当前的讨论范围之内”。此前，日本媒体报道称，法国正积极推动雷诺和日产的合并。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
