标题：福特CEO哈根特：“埋葬”2018年接下来专注实现利润翻番
内容：（新浪汽车1月25日讯）福特汽车首席执行官哈克特在发给全体员工的邮件中表示，公司不会接受去年“平庸”的业绩，并称新的目标是将年度营运利润提高近一倍。福特正在进行110亿美元的全球重组。福特已经宣布将在其欧洲业务部门裁员数千人，以期实现业务的扭亏为盈，公司正在进行大范围调整，不排除关闭生产厂的可能性。同时，福特还与德国大众在商用车领域结成了联盟，也在商谈联合开发电动汽车和自动驾驶汽车，此举旨在节省数十亿美元开支。根据福特最新公布的全年业绩，2018年的营业利润为70亿美元，利润率为4.4%，低于2017年的6.1%。福特表示，其营运利润率目标是超过8%。2018年，福特在北美实现了76亿美元的税前利润，比2017年下降了6%。除此之外，在其他地区都是亏损的。福特在欧洲的业务税前亏损3.98亿美元，南美亏损为6.78亿美元，中东和非洲亏损为700万美元。在亚太地区（主要包括中国市场），福特全年税前亏损达到了11亿美元。“以任何标准衡量，2018年都是平庸的，”哈克特在邮件中说。“是的，我们去年赚了70亿美元。但你可以这样想：这代表4.4%的营业利润率，大约是我们认为合适利润率的一半。我们的目标是接近140亿美元。”哈克特没有给出实现140亿美元营业利润目标的时间表。福特一位发言人说，哈克特只是在做数学运算，向员工展示利润率目标是如何转化为整体利润的。哈克特还表示“是时候把这一年（2018年）深深埋葬在坟墓里了，我们只能为发生的事情而悲伤，接下来要聚焦超额完成今年的计划。”福特没有向华尔街提供2019年的具体财务预测，只是表示它有潜力提高收益和收入。福特的市场表现与通用形成了鲜明对比。通用汽车1月11日预测，2019年的利润增长将远远超过分析师的预期。哈克特在评论福特2018年的业绩时还说：“我有一段时间会抓狂。可能是生我自己的气，但也因为我知道我们没有做的更好。我知道我们的竞争对手没有通过施魔术比我们更强。”哈克特称，自从他上任以来，福特一直在考虑扩大产品电动化组合，并思考该公司如何从错过中国市场的发展趋势中吸取教训。（李树生）(责编：牛建峰)
