标题：戈恩不惜一切代价寻求保释力图保住雷诺公司职务
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，前日产公司总裁兼CEO卡洛斯·戈恩正在不惜一切代价争取保释。据悉，戈恩表示愿意用佩戴电子追踪器、接受警卫监外看管等条件来换取保释。戈恩的发言人在接受采访时表示，为了换取保释，戈恩愿意长期待在东京，并愿意将所持有的日产股票拿出作为抵押，戈恩在东京已经租好了公寓用于长期生活。针对戈恩的保释申请，日本媒体NHK表示东京地方法院最快在本周二做出决定。卡洛斯·戈恩在保释后可以更加自如的与律师见面，并更方便在雷诺董事会成员面前为自己辩护。目前雷诺公司保留了戈恩在雷诺公司的所有职务。在去年11月份，卡洛斯·戈恩因涉嫌经济问题在日本被捕。在被捕后戈恩否认了针对他的所有指控。戈恩在上周发布的一份声明中表示愿意出庭接受审判，这将有机会让他为自己辩护并维护自己的名誉。在法国政府的推动下，雷诺公司董事会正在考虑免除卡洛斯·戈恩在雷诺公司的职务，并尽快找到替代人选。日产公司目前成立了一个特别委员会来调查戈恩的不当财务行为，并希望找到造成戈恩不当财务行为的深层次原因，并进行有针对性的管理层改革。该特别委员会的主席西冈清一郎表示戈恩的道德标准存在问题。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
