标题：油价或“二连涨”95号汽油将重回“7”字头
内容：本文转自光明网春节之前，成品油价可能还要再涨一波。受原油走势影响，国内参考的原油变化率始终在正值范围内运行，机构预测，1月28日24时成品油零售限价“二连涨”概率较大，92#汽油或上调0.2元/升。本计价周期以来，受利好消息，与影响未来原油需求等利空消息相互博弈之下，欧美原油呈先涨后跌走势。受此影响，国内参考的原油变化率始终在正值范围内运行。据卓创资讯测算，1月12日收盘国内第5个工作日参考原油变化率为6.63%，对应汽柴油上调幅度已至251元/吨。按目前调整幅度折合升价92#汽油上调0.2元，0#柴油上调0.23元，调价窗口为1月28日24时。卓创资讯成品油分析师郑明亚在接受扬子晚报记者采访时表示，虽然当前油市业者操作心态谨慎，但是由于近期影响原油市场的利好因素较多，尤其是周末沙特及俄罗斯再次释放减产信号及钻井减少，原油产量或会下滑等因素均对原油提供有力支撑，后期原油价格或将呈震荡上涨走势。距离调价尚有5个工作日，变化率继续上涨的可能性较大，对应上调幅度或将继续增加。1月28日24时调价窗口正式开启时，零售限价“二连涨”应为大概率事件。(责编：林嘉兴)
