标题：曝特斯拉将缩减ModelS和ModelX生产时间
内容：（新浪汽车1月24日讯）据路透社报道，特斯拉周三表示，将减少价格较高的ModelS和ModelX轿车的生产时间。这是特斯拉CEO马斯克宣布裁员后的最新调整。1月18日，特斯拉宣布，将裁减大约7%的全职员工。马斯克随后向全体员工发送邮件，解释了裁员的必要性。马斯克称，去年第三季度，特斯拉实现了4%的利润率。尽管从大部分标准衡量这个利润都不高，但这是创建特斯拉15年以来第一个具有重要意义的盈利。不过，这在一定程度上是因为优先在北美销售更高价格版Model3车型。同时，马斯克称，推出更低价版Model3的必要性将在7月1日变得更加迫切，届时美国税收抵免将再次减半，会让特斯拉汽车售价上涨1875美元。到今年年底时，税收抵免将彻底取消。由于在美国出售电动车的总数触及上限（20万辆），美国买家的电动车联邦税收返还优惠已在元旦后自7500美元减半至3750美元，并将在2020年起彻底取消。为了对冲优惠政策调整带来的冲击，特斯拉自1月2日起将ModelS、X和Model3在美国的单价均下调2000美元。特斯拉称，在提高标准版Model3生产率以及接下来几个月实现多项制造工程改进之际，将需要采取这一裁员措施。更高的产量、制造设计上的改进，对于特斯拉生产售价3.5万美元的标准里程（220英里）、标准内饰版Model3所需的规模经济，并继续存活下去至关重要。特斯拉发言人表示，“由于这一变化（提高标准版Model3产量）以及我们生产线效率的提高，我们相应地减少了ModelS和ModelX的生产时间。与此同时，这些变化以及不断的改进将使我们能够根据需要灵活地在今后增加生产能力。我们将在下周的财报电话会议上提供更多细节。”马斯克曾表示，从今年7月起，对低价车型Model3的需求将进一步增加，届时美国的税收抵免将再次减半。这将使Model3的价格增加1875美元，税收抵免将在2019年底完全取消。（张晶晶）(责编：牛建峰)
