标题：大众中国CEO冯思翰进入大众品牌董事会2月1日起生效
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，刚升任大众中国CEO的冯思翰博士（Dr.StephanWöllenstein）近日又进入了大众乘用车的董事会。据称，冯思翰博士丰富的中国经验是他成功进入董事会的原因。从2016年开始，冯思翰就是大众中国的主要负责人之一。（图片：大众汽车狼堡总部）大众集团中国区业务的日常运营负责人冯思翰博士近日成功加入大众乘用车董事会。他自2016年起担任大众乘用车中国区总裁，而大众中国董事长海兹曼教授退休之后，更将全面负责大众中国的日常业务。冯思翰博士加入董事会的决议将于2月1日起生效。大众集团首席执行官赫伯特·迪斯非常看重冯思翰博士的中国经验。现年55岁的冯思翰博士几乎全部的职业生涯都是在大众度过的，拥有商科硕士学历的冯思翰博士从23年前就开始为大众工作。迪斯此前曾对媒体表示，中国区的业务对于大众集团来说将起到越来越重要的作用。为了迅速适应中国市场的变化，满足中国市场对电动汽车的需求，大众投入了巨资用于电动汽车的研发。通过对电动汽车给予补贴，以及出台限制燃油发动机的政策，中国政府希望至2020年实现至少500万台的电动车上牌量。2018年，中国市场的电动车销售量应该达到了百万辆整车左右的规模。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
