标题：预测|2019年全球电动车销量将达260万辆
内容：据研究机构彭博新能源财经（BNEF）预测，2019年全球电动车销量将会稳步增长，预计将售出260万辆，较2018年同比增长约40%，但依然低于2018年70%的增长率。BNEF表示，其预测分析报告中考虑了诸多不利因素，因此预测的涨幅低于去年。根据预测，2019年中国电动车销量将达150万辆，占全球电动车销量的57%，将继续处于领先地位。BNEF预计，中国新能源车补贴从2月份开始可能逐步削减，直至第二季度末。此外，更广泛的宏观因素，例如利率上升和消费者支出放缓，还将影响全球销量。在美国和英国等市场，电动车直接购买补贴已经开始减少。欧洲地区，2019年电动汽车销量将接近50万辆，其中北欧和德国地区的销量将出现强劲增长。意大利市场的电动车销售一直处于缓慢态势，但预计将在2019年开始回升。而英国地区的销量可能会与2018年持平或下降，因为英国政府取消了对插电式混合动力汽车的补贴。北美地区，电动车销量将从2018年的40.5万辆小幅攀升至42.5万辆。BNEF表示，特斯拉Model3的销量激增提振了该地区2018下半年的电动车销量，但除非特斯拉能迅速推出更便宜的车型，否则这种势头将难以维持。除中国外的亚洲地区，预计日本和韩国2019年电动车的销量将在10万辆左右。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
