标题：池小燕：新时代立足当下才能眺望未来
内容：凤凰网汽车讯2019年1月23日，以”时代有你开启“为主题的和鸣智库”新四化“趋势沙龙论坛在凤凰中心举办。在沙龙现场，凤凰网高级副总裁池小燕剖析汽车产业时局，展望正在开启的汽车新时代，站在媒体人角度深入解读凤凰网在汽车产业变革中新的新使命。凤凰网高级副总裁池小燕以下为现场发言实录：尊敬的各位来宾下午好：感谢各位在百忙之中来参加，由凤凰网汽车和寰球汽车集团主办的“和鸣智库”新四化趋势论坛。时光荏苒，岁律更新。过去的2018年是不平凡的一年，中国改革开放40周年，这一年中美贸易摩擦加剧、全球资本市场震荡波动，不确定性成为全社会的常态，各产业经营压力陡增。对于汽车行业来说，2018年同样是不平凡的一年，消费端，2018年中国汽车出现近30年来销量的“首降”，市场在毫不留情地重塑内部结构。资本面，热钱退潮，共享单车和共享汽车“凉”了，汽车产业的创业黄金时代正式结束。2019年，千帆竞发、百舸争流。新造车势力走向真正的产业化阶段，跨国车企大举进军新四化领域，传统车企抱团发展，出行服务平台整合制造端、日韩电池企业卷土重来、氢燃料电池呼声再起......在技术快速迭代、消费群体年轻化个性化、新商业模式、新能源、新竞争者的席卷下，产业重构、跨界融合、资源共享将成为共识，也将成为2019年新的机遇和挑战。站在2019年的开头，迎来新的历史坐标——新中国成立70周年，中国全面建成小康社会的关键之年。新起点上，立足当下，才能眺望未来。当下，不仅是汽车制造商的身份和角色在发生转变，汽车企业和用户的关系在重构，企业与媒体的关系也在重构。凤凰网从创立之初，我们就把中华情怀、全球视野、包容开放、进步力量，作为企业的价值追求；并把讲好中国故事，推动社会进步，拉近全球华人距离，作为企业矢志不渝的目标。同时，在营销传播领域，凤凰网一直在引领品效合一的价值传播之道。2018年，凤凰网率先提出了重构媒体与企业的新型共生关系，推出了“品牌主场”大客户服务体系：以大数据舆情服务体系为基础，打通优质的原创和自媒体团队、与企业共建IP共创价值，同时，通过与联合国等国际资源战略合作、千所高校的青年创意与行动平台，助力企业的“年轻化、全球化、可持续发展“。为企业和品牌保驾护航，实现企业更为悠长的品牌生命力。今天，凤凰网携手寰球汽车、机构新媒体，聚合汽车圈内顶级KOL和跨行业KOL，以“和鸣智库”独立子品牌，组建包括主席团、秘书处在内的组织机构，构建一个由顶层专家和资深媒体人组成的智囊团队，为车企搭建价值主场。2018年11月，凤凰网“和鸣智库”正式成立。经过几个月的筹备，2019年以“和鸣智库”为桥梁和平台的一系列线下活动已经陆续开启。用创新思维、全新语境构建的跨界活动，是“和鸣智库”有别于其它的差异化特征。2019年，“和鸣智库”还将依托北、上、广三地车展，在浦东、成都、重庆、沈阳等地方车展预计推出8-10场车企定制化专场活动。今天，“时代由你开启”不仅是此次沙龙活动的主题，也正是在座各位身上肩负的使命。所谓“日月逝矣，岁不我与”，在新时代来临之际，希望在各位的智慧交流和碰撞下，为变革中的汽车新时代贡献一份力量。
