标题：反击高通，联发科蔡明介的500天突围兵法
内容：来源：内容来自「财讯」，谢谢。回顾2018年，台湾最重要IC设计公司─联发科的挑战，就像冷飕飕的北风，一阵接着一阵，从没断过。联发科最重要的营收来源，是销售手机芯片，调研机构IDC2018年12月分析，2018年全球手机市场出货量达14亿7000万支，预计比2017年下滑3%，中国2017年还要严重。IDC也预期，中国手机市场2018年第4季将下滑3%，衰退持续到2019年第1季。客户数也变少了，过去联发科的重要客户，如魅族、金立，已被市场边缘化，苹果和三星自制芯片，联发科在手机领域最重要的客户，剩下「华为、小米、OPPO、Vivo」四家。除了面临市场需求下滑，联发科最大的竞争对手─美商高通公司，2018年也卯足全力，争夺芯片市场。广发证券海外电子产业首席分析师蒲得宇观察，「高通的芯片部门，主要靠高阶的8系列获利，在中国并不赚钱，做中国的生意，最主要的目的，就是压制对手。」联发科惊喜不足急寻新亮点「联发科现在最大的挑战，就是没有惊喜。」一位长期观察联发科的业界人士指出，手机成长停滞之后，所有人都在找下一个亮点，IC设计的生意高度依赖在地市场，但联发科看到的机会，别人也看到了，「关键在于怎么与在地对手竞争。」尤其，美中贸易战让市场更加混乱，美国制裁中兴通讯，又对华为出手，这两家公司偏偏都是联发科的客户，夹在美中两强当中，联发科的风险可说是有增无减。摊开联发科过去10年的营业利益率数字，就知道事情有多严重，营业利益是营收减掉销货成本和营业费用的数字，是反映一家公司本业获利能力的指标。2017年全年，联发科营业利益率创下10年来的新低，恐怕也是上市以来的最低点，困境至今未能完全解除，联发科的股价当然也硬不起来，2018年一度跌到202元，一举跌破联发科股价10年线。2017年营业利益率创10年来新低事实上，联发科董事长蔡明介已经看到危机，自2017年开始，就已秘密布局改造联发科。2017年，他换掉共同营运长朱尚祖，找来中华电信前董事长蔡力行，大幅调整联发科体质，当时蔡力行表示，IC设计公司从设计到产品上市，约需1年半到2年时间，他当时表示，2018年下半年，将是联发科可以初步见到改革成效的时候。过去这500天，蔡明介如鸭子划水，低调地在联发科内部推动改革。2017年第2季，联发科合并营业利益，比去年同期大减66%，合并营业利益率只剩4%。主要原因是，联发科原本发表X系列芯片，进攻高阶市场，却未被市场认同，反而市占率大幅流失。一位分析师观察，「连线技术和绘图芯片能力，过去是联发科较弱的一环。」过去，当手机上玩华丽的电玩游戏成为主流，或是客户抱怨连线品质有问题时，联发科的手机芯片销售就会出现压力。以2015年联发科发表的X20芯片为例，这颗芯片采用LTECAT-6技术，同年高通推出的625芯片，已做到LTECAT7规格，手机上网时，资料上传速度比联发科快1倍，同1年，中国最大电信公司中国移动宣布2000元人民币以上入库手机，都要具备高速上网能力，让联发科在中国市场受到重挫。联发科2016年决定停止X系列芯片生产，调集所有资源，改为全力发展P系列芯片。在资源有限的考量下，联发科也暂缓手机芯片采用7纳米技术的计划，因为联发科盘算，7纳米制程昂贵，贸然投入只是增加公司的成本负担，让划算的12纳米技术发挥更大价值，才是精打细算的作法。改造1：主力产品汰弱留强蔡明介的应变方法，是即使获利有压力，也要咬牙加大投资，因此，摊开2017年年报，当年联发科本业只赚98亿元，但投资在研发上的金额高达571亿元！不过，对手高通砸更多，2017年，高通砸在研发上的资金高达55亿美元（约合新台币1700亿元）。联发科快速修补连线能力的弱点，最新的P90芯片连网速度已大幅提升，下一代产品将进一步挑战下载速度每秒1G的关卡，在绘图能力上，也改和Imagination合作开发新的绘图引擎，绘图能力是过去的3倍，企图强化手机芯片表现。但是，整体手机市场持续不振，这么做只能算灭火，怎么创造新成长动能才是更重要的事；但挑战在于，目前没有足以取代手机的新产品，联发科只能从几个高成长的小事业中创造成长动能。过去500天，联发科高阶主管每周检讨各事业部门的绩效，把没有贡献或没有前景的结束，像功能型手机虽然还有市场，却停止投入资源，改研发低价智慧型手机；有成长性的新产品线，不断加人、开专案，联发科在ASIC（特殊应用芯片）市场颇有斩获，就把原本部份做电视芯片的团队转移做ASIC业务。投资银行Maybank对联发科的评论是，「2018年是联发科历史上，营收最分散的时刻。」手机景气好时，手机芯片占联发科营收比率长年高于50%，但2017年，手机芯片只占公司40%营收，2018年再下修到33%左右。2018年联发科的营收有如「三足鼎立」，成熟型产品、成长型产品和手机芯片，各占公司三分之一营收，有助分散风险。早在2016年时，蔡明介便喊出2000亿元投资AI、5G等新事业，此时看到功效，联发科在智慧音箱、ASIC等新市场大幅成长，亚马逊、谷歌和阿里巴巴等都是联发科在语音和人工智慧平台的大客户。改造2：开拓新商业模式只不过，这种生意并不好做，联发科曾在共享单车等物联网生意上赚到钱，可是共享单车有如蛋塔风潮，无法长期维持成长；2018年，联发科便改为推出人工智慧平台NeuroPilot，利用建立生态系的方式，预先把人工智慧的基础工作做好，吸引新创公司加入联发科平台。同时，联发科也开发ASIC的新商业模式。蔡明介在今年的半导体协会大会提到，「未来可能各行各业都会有自己的芯片」，联发科正在建构相关的获利模式。联发科副总经理游人杰曾公开表示，联发科过去的生意，「是让很多家公司共用同一颗芯片，」现在，当客户追求差异化的时候，每一家公司都想有自己的芯片，联发科就翻转自己，提供帮每一家公司开发芯片的服务，把每一家公司自己独特的演算法，结合联发科的海量IP，提供全新的「IC代工服务」。如果AI渗透各行各业，自制芯片的需求可能会大幅提升。改造3：组织薪酬调整在联发科取消X系列芯片生产计划后，联发科内部一度人心浮动，因为联发科经过多次并购后，员工人数站上1万7000人新高点，获利能力却一再探底，员工抱怨收入缩水，绩效奖金变「激怒奖金」。2018年，在联发科员工设立的讨论群组APP「SOC」中就透露，今年不只比特大陆挖走了联发科多位AI部门的员工，就连谷歌也多次透过Linkedin，企图挖角好手。联发科应对方法是改变人力结构，财务长顾大为解释，「Rick（指蔡力行）在法说会上也说，2018年我们的成就之一，是在总费用（联发科的费用主要来自薪水）、总人数没有增加的情况之下我们做了一个很大的重分配，把这些人才摆到更多不同的领域去。」一位联发科资深员工说：「2017年内部组织有一次大改动，分成AI、Modem（指手机）和Mature（成熟产品）3块。」本刊采访发现，过去1年半，联发科员工传出，2016年有数百名资深员工，转到子公司上班。「像络达就去了200人，擎发也有不少联发科的人过去，」这位资深员工观察，「让你离开这条大船，自己再去拼一拼。」过去1年半，联发科密集进行人力重组。联发科还对薪酬制度调整，2018年开始，联发科把主管的职务加给并入本薪，在联发科新旧员工之间引发激烈讨论，年轻员工抱怨新制并不公平。对此顾大为表示，现在联发科计算员工分红总额的方式是，公司前1年获利乘上20%，就是公司要分给员工的总数，他表示，调整奖酬制度，最主要是和国际接轨，让制度愈来愈透明。经历过2017年的谷底后，从获利率看，2018年的联发科体质已有改善，「2018年我们做得不错，」顾大为说；从结果看，虽然中国手机市场2018年出现衰退，但联发科的营业利益率连续3季上升，第3季上升至9%。外界质疑，这是对内省费用省出来的。但顾大为强调，这是产品竞争力提升的结果，「我们在华米OV4大客户的市占率，今年有显著提升，」他还表示，2017年联发科的员工人数仍有「微幅增加」。或许是因为体质好转了，蔡明介也似乎对蔡力行更加放手，一位蔡明介友人观察，前一阵子找蔡明介谈投资，蔡明介都要他去找蔡力行，「对外的事情，他不太管了。」另一位半导体业者观察，过去台积电请客户吃饭，蔡明介都是一个人参加，「今年却带了蔡力行一起去。」显见对蔡力行的重视。就连2018年在彭博社联发科分析师绩效排名中名列第1、原本看空联发科的投资银行Maybank，2018年11月也发布报告，联发科「股价已接近底部。」将评等由「减码」调整为「持有」，认为联发科的产品组合及资金状况，足以抵挡接下来的逆风。现在，蔡明介一有机会，就大谈AI，似乎看好后手机时代无所不在的AI需求，会是下一个芯片产品的大机会。加上5G串起的新基础架构，全球科技产业会有一番新局面。联发科短期靠业外收入支撑每股盈余，长期则加大投资产品和布局，尝试新商业模式，多线突围。体质渐好转但前方挑战仍多只不过，展望2019年，恐怕还会是联发科苦战的1年，Maybank在报告中也直指，联发科在5G发展前2年，仍扮演后进者的角色。另一个问题是，联发科成长型产品虽然有双位数成长，但只占公司营收三分之一，「其他两块营收不是持平就是下滑，」报告中指出；就算联发科的产品组合经过改造，已比过去更加平衡，在大陆手机市场和竞争对手势均力敌，毛利率持稳，短期也看不到危机；但是2019年在全球经济成长放缓的竞争压力，势必将比2018年更大。值得注意的是，竞争对手高通的芯片部门，2018年前3季获利率同样走升，但第4季却交出获利率下滑4%的成绩单，似乎也已经暗示，联发科在看到曙光之前，需再经历一次严冬的挑战，蔡明介想要真正走出突围之路，恐怕还得通过更多的考验。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1815期内容，欢迎关注。推荐阅读★2019半导体领袖新年展望（一）|半导体行业观察★SiCMOSFET进入主流市场，功率器件新局面正式开启★国产半导体材料的带头大哥们【福利】深圳国际电子展嘉宾演讲PPT限时领取！关注微信公众号半导体行业观察（ID：icbank），后台回复以下关键词获取更多相关内容华为|中美贸易|IPO|财报|被动元件|开源|射频|5G|展会回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、孵化服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工200人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
