标题：雷诺将任命新董事会主席和CEO希望延续与日产良好合作
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，雷诺公司董事会即将任命新的董事会主席和CEO人选。目前，雷诺公司还在与身陷囹圄的现任董事会主席兼CEO卡洛斯·戈恩针对其离职条款进行谈判。据报道，卡洛斯·戈恩已经同意在本周辞职，雷诺公司将在本周召开董事会来确认接替戈恩的人选。在卡洛斯·戈恩因经济问题被捕后一直被日本东京地方法院拘留并暂时不能保释。法国政府已经要求雷诺董事会辞掉戈恩。目前，雷诺公司和戈恩的律师团队正在就其养老金福利协议和非竞争协议进行商谈。消息人士表示戈恩同意在条件合适的情况下辞职。另据三位消息人士透露，雷诺公司董事会计划任命即将离开米其林公司的CEO让·多米尼克·塞纳德为雷诺公司新任董事长，任命米其林公司副总裁蒂埃里·博洛雷为雷诺公司新任CEO。作为雷诺公司最大的股东，法国政府支持任命塞纳德为雷诺公司的新任董事长，并对其未来领导雷诺公司继续前行充满信心。塞纳德上任之后的当务之急是缓缓雷诺公司和日产公司的关系。雷诺公司拥有日产公司43.4%的股份，并在日产董事会有着较高的权利。日产公司一直不满意雷诺公司和法国政府在日产公司管理层中拥有决策权力，一直试图削弱雷诺公司的控制。法国政府希望雷诺公司延续与日产公司的良好合作关系。日产公司表示对雷诺公司管理层的变动持谨慎态度。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
