标题：日产4月召开股东大会计划将前董事长戈恩“赶出”董事会
内容：（新浪汽车1月24日讯）日产汽车周四表示，正准备在4月中旬召开特别股东大会，就前董事长戈恩和董事凯利的去职进行投票。在他们因涉嫌财务不当行为被捕后，日产董事会已于去年11月剥夺了他们的代表董事头衔，但这家日本汽车制造商需要得到股东的批准，才能完全将他们从董事会中除名。日产汽车在一份声明中表示，会议议程还将包括任命一名新董事，由联盟伙伴雷诺提名。去年11月19日，日产前董事长以及雷诺日产联盟领头人戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。戈恩已经被雷诺日产三菱联盟中的两方日产和三菱免去了董事长职务。去年11月22日，日产董事会一致表决同意罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。11月26日。三菱汽车董事会也解除了戈恩的董事长职务。此前，雷诺方面因坚称戈恩无罪，一直保留其职务。但鉴于戈恩方面提出的第二次保释申请于1月22日被再次驳回，戈恩的拘留时间趋于长期化，雷诺公司不得不考虑替代戈恩的人选，同时着手构建公司运营的新体制。据法国财政部长布鲁诺·勒梅尔（BrunoLeMaire）在达沃斯世界经济论坛上接受彭博电视台采访时表示，卡洛斯·戈恩已经从雷诺汽车公司辞去董事长兼CEO职位。雷诺将在法国时间1月24日召开董事会，讨论取代戈恩的人选。据悉雷诺将提名委员会暂时支持轮胎公司米其林总裁让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）担任雷诺董事长，而雷诺首席运营官蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）担任首席执行官。（张晶晶）(责编：牛建峰)
