标题：进军芯片设计，与德通讯是怎么想的？
内容：近年来一场热闹的国产芯片市场又再增添了一名新玩家。日前，由国内ODM大厂与德通讯与紫光展锐合作建立的与展微电子正式揭牌并在随后宣布落户重庆西永微电园。据官方透露，该项目将投资10亿元，依托与德通讯的制造能力和紫光展锐的芯片研发能力，开发定制化物联网芯片和模组、AI芯片、4G/5G芯片，力争成为国内领先的物联网芯片、模组和整体解决方案供应商，预计2021年正式量产拥有自主知识产权的研发芯片并投入市场，在项目后期上量后还将引进合作封测厂落户重庆西永微电园区。与展微电子与西永微电园区签约现场·系统厂商杀入芯片领域在今年已成为一件习以为常的事情，但瞄准的却是竞争激烈的物联网芯片市场，这让行业内的人对与德通讯的这个布局有些不解。在与德通讯副总裁、与展微电子CEO王勇看来，这是他们基于市场现状和自身优势决定的：首先从市场上看。一方面，火了十几年的智能手机现在开始出现疲态，这就驱使与德通讯去寻找一个新的成长点，潜力巨大的物联网成为了他们的目标；另一方面，终端客户对其提出了需求。王勇表示，他们的客户在与其交流中表示，其打造的很多物联网设备都需要专用的低功耗、小尺寸的物联网芯片，这让他们看到了机会。其次，与展微电子有着其他厂商没有的优势。王勇告诉半导体行业记者，与展微的股东紫光展锐是国内领先的芯片厂商，他们在无线芯片等领域已经积累了丰富的经验，他们的加入将会为与展微后续的芯片性能和质量做背书。“与德通讯作为一个深耕渠道多年的方案商，他们也能为与展微的未来发展提供不少的支持”，王勇强调。与德通讯副总裁、与展微电子CEO王勇按照他的观点，物联网芯片和模块的体积、物联网对软件的需求、加上终端市场的多样化，让供应商的集成化的能力变得尤为重要。在他看来，如果未来的物联网模组厂没有能给客户提供一个包括了软件和硬件在内的totalsolution的能力，厂商将会被市场淘汰。在物联网时代，硬件将和APP、云计算结合在一起，硬件即APP，甚至芯片即APP，这将是未来物联网发展的大势所趋，所以集成能力就显得尤为重要。就算在芯片方面，也需要厂商拥有将各种元器件集成到一个SoC上的能力，这也是与展微成立的原因和优势所在。同时，与德通讯过往积累下来的渠道和客户，也将是与展微的一个很重要的财富所在。“如果你现在做物联网芯片创业，只是想通过拉风投，成立一个公司，然后再去找客户，这样相对而言是很难成功。但与展微是已经有了客户，我们了解客户的需求，再往上做芯片，做模组，就能够精准解决客户的问题。这种本质上的差别让与展微可以走得更远”，王勇告诉记者。在问到新公司的产品布局和规划的时候，与展微首先会投入到蓝牙mesh方面的研发，他们将会与阿里巴巴一起，共同推动蓝牙mesh在智能家居中的落地。之所以选择以蓝牙mesh作为切入点，王勇认为这与现在的物联网连接现状有关。他指出，现在的物联网很多连接都是点对点，但是物联网需要实现的是互联互通，所以mesh就有很大的必要，也是市场强大的需求所在。“展望未来，与展微的目标是打造一个多协议融合的产品，将不同厂商，不同协议的产品都连接起来，实现真正的万物互联”，王勇补充说。就笔者观察，现在的电子产业现状是除了传统的芯片厂做芯片，以前的方案商做芯片，曾经的芯片厂的客户也在做芯片，那么对于与展微来说，是否会面临失去客户的危险。王勇笑着说，他们毫不担心。在他看来，那些企业进入芯片领域，更多是为了推动生态的建立。“我们更应该关注的是如何帮助找到杀手级应用，实现大规模落地，这才是物联网企业需要关心的重要问题”，王勇最后强调。文/半导体行业观察李寿鹏今天是《半导体行业观察》为您分享的第1827期内容，欢迎关注。推荐阅读★一文看懂功率MOSFET★中国半导体制造的兴盛与隐忧★有望登陆科创板的13家中国半导体企业【福利】年末巨献2018半导体行业资料合集长期有效！关注微信公众号半导体行业观察（ID：icbank），后台回复以下关键词获取更多相关内容华为|中美贸易|并购|财报|CES|开源|射频|5G|展会回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、孵化服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工200人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
