标题：独占50%以上汽车CIS市场，安森美强攻汽车电子
内容：知名分析机构ICinsights在2018年的一份报告中表示，尽管自动驾驶汽车遭遇了一些引人注目的挫折，但汽车电子系统项目增长状况仍然很好，它仍然是半导体增长动力所在。据他们预测，汽车电子系统在2019年将增长6.3％至1620亿美元，这是六大半导体种类在这个期间增长最快的一个类别。不同类型半导体的贡献按照他们的说法，这些动力主要来自于汽车产业对自动驾驶（自动）车辆，ADAS，车辆到车辆（V2V）通信，车载安全，便利性和环境特征以及对电动车的兴趣和持续关注。在智能手机增长乏力的情况下，这就吸引广大半导体厂商投入这个领域，深耕多年的安森美半导体则在这个领域打下了夯实的基础。独占汽车CMOS图像传感器50%以上市场在自动驾驶和安全驾驶的需求推动下，CMOS图像传感器无疑是汽车电子关注的重点。ICinsights的报告也指出，汽车市场将成为CMOS图像传感器最大的增长动力所在。他们强调，未来五年，这个市场的年复合增长率预计将达到38.4％，到2022年，整个汽车CMOS图像传感器市场会增长到28亿美元，市场占比会提升到15%（28亿美元）。作为对比，用在智能手机的CMOS图像传感器在未来几年的成长率仅为2%。巨大的市场潜力就吸引了包括三星和索尼在内的一众CMOS图像传感器厂商投身其中。但在这些厂商还在智能手机市场鏖战的时候，安森美已经在这个领域拿下了过半的市场。安森美半导体汽车OEM策略和市场拓展副总裁LanceWilliams告诉半导体行业观察记者：“安森美半导体在汽车CMOS图像传感器领域的全球市场份额超过50%，而在先进驾驶辅助系统(ADAS)应用的全球市场份额更是约占70%。”安森美半导体汽车OEM策略和市场拓展副总裁LanceWilliams“这主要得益于安森美半导体在图像传感器方面的深厚传承”，LanceWilliams强调。资料显示，安森美半导体前身是摩托罗拉集团的半导体元件部门，但在经过对赛普拉斯半导体的成像部门、TruesenseImaging和Aptina等企业的收购之后，安森美极大扩充了他们在CMOS图像传感器方面的影响力。按照官方的说法，他们在成像方面是四十多年的传承，这主要是源于他们于2014年的一个收购。当年，他们收购了TruesenseImaging，作为柯达成像部门的前身，这家公司继承了柯达公司在成像领域的多年积累，尤其是柯达创始人赖拜耳博士在1975年发现的BayerPattern，更是安森美的依仗所在，因为后者现在还几乎是所有彩色图像传感器设计的基础。同样地，源自美光的Aptica则是全球摄像机单芯片、首款汽车专用CMOS图像传感器。通过这一系列的收购，安森美在图像传感器方面积累了超过2000项的成像专利、宽广的传感器产品和强大的供应链。这就让他们的汽车图像传感器具备出色的性能和优势，当中包括：Clarity+提高灵敏度、同类最佳的色彩滤波阵列(CFA)和镜头开发、在微光和高温下极佳的信噪比(SNR)、抑制LED闪烁、ISO26262功能安全和网络安全特性。LanceWilliams也表示，安森美半导体提供的一系列VGA、100万和200万像素CMOS图像传感器和集成的图像信号处理器(ISP)，能广泛应用于汽车后视、环视和车舱内视觉应用及前视ADAS系统。而其设计的300万、500万、800万和1200万像素的传感器，也被应用到车舱内ADAS、驾驶员监控、电子车镜和先进的前视ADAS等场景中去。在问到如何面对三星和SONY等在车载CMOS图像传感器方面带来的竞争的时候。LanceWilliams告诉记者，安森美半导体将持续投资于汽车CMOS图像传感器的内部开发，并与众多的生态系统伙伴合作开发。最近，他们也推出了Hayabusa汽车图像传感器平台，这个从100万到500万像素的通用平台能提供通用的架构和像素性能。此外，这些汽车CMOS图像传感器提供同时减少LED闪烁和超高动态范围(HDR)性能。这些能力使安森美能应用于多个汽车市场，包括高度自动驾驶、ADAS和环视。这些特定的传感器符合AEC车规Grade2、汽车安全完整性等级B级(ASILB)和具备多种封装。“在自动驾驶领域，安森美半导体不仅投资于CMOS图像传感器，还将于2019年推出汽车雷达和激光雷达，再加上超声波感知，安森美半导体拥有业界最全面的传感器成像阵容。”LanceWilliams补充说。业界唯二能同时提供SiC和GaN器件的供应商除了CMOS图像传感器之外，需求渐旺的功率器件市场也是安森美的另一个优势所在，尤其是在2016年收购了在功率器件方面有优越表现的半导体先驱Fairchild之后，更是巩固了他们在这方面的影响力。这也是他们拓展汽车功率器件相关市场的基础。据LanceWilliams介绍，安森美半导体一直以来都在全方位投入汽车方案，这就包括那些使动力总成快速增长的汽车功能电子化。他指出，在从轻度混合动力48V系统到纯电池电动汽车和未来的燃料电池车的汽车功能电子化革命中，功率半导体是重要的关键。这些应用也需要用到包括硅基MOSFET、整流器、超级结高压MOSFET、IGBT、智能IGBT、隔离门极驱动器，和迈向宽禁带技术如氮化镓(GaN)和碳化硅(SiC)在内的广泛半导体，安森美在这些市场则都有涉及。“尤其是在厂商极其关注的SiC和GaN功率器件上，安森美是全球市场现有两家同时提供SiC和GaN产品供应商的其中一家，公司也推出了一些汽车专用的SiC二极管，并已量产。”，LanceWilliams强调。他进一步指出，对于如氮化镓(GaN)和碳化硅(SiC)这类宽禁带方案，安森美半导体不仅专注于多代的技术，更以所需的认证为重点，以确保成功应用于所期的市场。其实以上两项只是安森美在汽车电子业务方面的冰山一角。LanceWilliams告诉记者，自2010年以来，安森美的战略一直聚焦于汽车功能电子化、视觉和自动驾驶、LED照明、车身和舒适、车载网络和电源管理等重点领域。他们无论内部还是外部的投资，都集中在汽车系统上，包括了先进的混合信号、模拟和电源技术，以及业界最广泛的封装阵容等方面。他强调，除了工艺、产品和封装技术，安森美还通过提供开发硬件、固件和软件支持，大大简便客户的设计流程。这些动作也帮做安森美在汽车电子领域积累了良好的口碑，这部分业务也贡献了公司三分一的营收。在问到对汽车电子未来的看法的时候，LanceWilliam表示，在汽车历史上，从未有过如此多触手可及的改变。由内燃机转向汽车功能电子化、拯救生命的主动安全系统、辅助驾驶和终极的自动驾驶、全球CO2减排、48V电气化结构，乃至新进入汽车行业的国家的增长，都是对于汽车业及其供应商群和消费者令人振奋的时刻。“安森美半导体对汽车业的未来发展感到兴奋”，LanceWilliam说。文/半导体行业观察李寿鹏今天是《半导体行业观察》为您分享的第1829期内容，欢迎关注。推荐阅读★Arm服务器芯片如何突围？★半导体现状最全分析，机会在哪里？★一文看懂功率MOSFET【福利】年末巨献2018半导体行业资料合集长期有效！关注微信公众号半导体行业观察（ID：icbank），后台回复以下关键词获取更多相关内容华为|中美贸易|并购|财报|CES|开源|射频|5G|展会回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、孵化服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工200人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
