标题：新增两款车型江淮iEV6E、iEV7S申报图
内容：根据最新的申报信息，江淮iEV6E、江淮iEV7S两款车型将分别新增一个动力版本供消费者选择，其中前者将新增45kW动力版本车型，后者将新增60kW动力版本车型。●iEV6E『江淮iEV6E申报图』从申报图来看，iEV6E新车的外观设计与现款运动版本车型相比变化不大，但现款运动版本车型配备了外挂式备胎，而新车提供了无外挂备胎版本；此外，车门上半部分门框颜色以及车顶都有黑、白两色可选，前中网周围的装饰条、车尾标识以及车侧迎宾踏板等部件也提供了多种样式可选。『江淮iEV6E申报图』新车车身长宽高尺寸发生了变化，带外挂式备胎版本的新车长宽高为3775/1685/1570mm，不带外挂式备胎版本的新车长度为3690mm，而现款车型长宽高分别为3630/1670/1475mm；新车轴距与现款车型相比保持不变，为2390mm。『江淮iEV6E申报图』与现款车型相同，新车将依旧配备磷酸铁锂电池，但电池组容量暂时未知；动力方面，现款车型有50kW、55kW两个动力版本，新车将配备最大功率为45kW（61Ps）的电动机。●iEV7S从申报图来看，iEV7S新车沿用了现款车型的外观设计，前中间周围的装饰条有镀铬、蓝色两种可选；车侧防擦条、轮圈分别有2种、4种样式可选。『江淮iEV7S申报图』新车车身尺寸与现款车型相同，长宽高分别为4135/1750/1565mm，轴距为2500mm。动力方面，现款车型有85kW、92kW两个动力版本，新车将搭载最大功率为60kW（82Ps）的电动机。（文/汽车之家尤冬青）
