标题：最新家族式设计雪佛兰科鲁泽内饰官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从官方渠道获得了雪佛兰新紧凑型车科鲁泽内饰官图。新车采用最新的家族式设计，配备8英寸触摸屏、大面积软性材质包裹等。此外，科鲁泽RS车型提供红黑专属内饰配色。内饰来看，新车采用官方名为飞翼式双座舱的设计语言，配备8英寸高清触摸屏幕、双炮筒仪表盘、钢琴烤漆面板、悬浮式中央扶手等，并运用大量软性材质包裹，提升档次感。此外，RS车型提供红黑配色的运动座椅，方向盘车标为黑领结样式，同时座椅与车门饰板等处加入缝线设计。Redline车型同样配备黑领结车标和红色缝线装饰。配置方面，新车搭载雪佛兰MyLink+智联系统，可实现在线导航、实时路况更新、远程操作等，同时支持AppleCarplay和百度Carlife。回顾外观，科鲁泽将仅有Redline尚·红和RS两种不同风格的外观，其中已经发布的科鲁泽RS版在外观设计上更加具有运动风格，其中前进气格栅采用黑色蜂窝网状设计，同时两侧格栅开口更大并辅以镀铬装饰条。侧面来看，新车依旧保持了传统三厢车型的设计，车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4630（4614）/1798/1485mm，轴距为2640mm。尾部造型上，新车采用了全LED尾灯组造型，并增加了车尾黑色扰流板和底部运动装饰件。值得一提的是，科鲁泽未来将标配LED光源的前大灯和尾灯组。动力方面，全新雪佛兰科鲁泽将推出320T和330T两种车型，其中320T搭载1.0T发动机，最大功率为125马力，330T搭载1.3T发动机，最大功率为163马力，其中1.3T发动机预计匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：技术解读新能源车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
