标题：一位汽车发烧友级CEO眼中的汽车电子市场
内容：80后，半导体工程师，CEO，汽车发烧友，这几个词能同时聚焦到一个人身上的概率并不大，而HassaneEI-Khoury做到了。多年前，还是一位普通工程师的HassaneEI-Khoury买了一辆无法上路的野马汽车，通过亲手改装，使其焕发了生机。在之后的多年里，他不断使这辆野马升级，如今该车的模样已经非常时尚，而且功能丰富，第一次见到它的人，几乎没人会联想到它多年前的样子。2016年，HassaneEI-Khoury成为了赛普拉斯公司的总裁兼首席执行官，而提到爱车，他总是显得非常兴奋而具有活力。“我认为在我个人对汽车的热爱和做出更好的产品之间有密切的联系，我改装的那辆野马中所有程序都是我自己编写的，用赛普拉斯的技术文档和软件对车里用到的每一个程序进行编程，这样我就能够获得和我们的客户用我们的产品能够获得的一模一样的体验，通过这样的体验可以进一步改进我们提供给客户的产品”，HassaneEI-Khoury说：“我很看重自己作为一名工程师的身份，因为相对于CEO，工程师的身份可以让我更加贴近客户，我会继续保持这样的热爱程度，也会继续保持对客户的贴近。”目前，有不少半导体企业对于行业发展前景有各种担心，而这在很大程度上源于该行业未来的不确定性，比如能增长多少，哪些产品领域有增长，什么时候会看到这样的增长等等，正是由于这样的不确定性，有一些公司采取了收缩的举措。对此，HassaneEI-Khoury表示：“我们对市场有着同样的认识，就赛普拉斯而言，我们的增长已经从曾经高达20%，在有些领域回到了10%以内，我们只能说增长比以前慢一些，既然我们仍然要实现增长，就必须要专注于那些带动增长的行业和领域，在这方面我们看好汽车和物联网这两个市场，我们在这两个市场中保持了专注。”2016~2017年间，全球汽车产销量增加了2.3%，而赛普拉斯的汽车电子业务增长率达到了15%。今年，人们对于车市下滑的担心加重，整个汽车产业的产销量可能只有1.2%~1.3%的增加，但是赛普拉斯在汽车行业的增长达到了13%。HassaneEI-Khoury表示：“我们的专注点并不是市场上一共有多少辆车，而是每一辆汽车中装进多少新的半导体内容，我把每一次的变化都看作一个机会，我都会正面的看待，我从不会对变化持负面的态度。”HassaneEI-Khoury表示：“未来很难预测，我们只是通过努力对未来的走向产生影响，以自动驾驶为例，其肯定会成为现实，但是自动驾驶不会在短期内实现并普及，因为它的生态系统还需要时间发育成熟，问题不在汽车本身，而在于基础设施、道路，以及和人相关的方方面面，另外还有安全问题、法律法规问题等。技术不是难题，但是围绕着技术的其它方方面面有难度，这种难度并不是体现在复杂性上，而是需要相当长的时间来解决。”那么，将来哪些技术会成为现实呢？HassaneEI-Khoury认为我们想要的技术将来都会成为现实，“我改装的这辆野马车，现在没有任何钥匙，因为不需要，我的手机和我的身份认证联系在一起，我可以用我的手机给这辆车解锁，可以用指纹启动这辆车的引擎，这是已经做到的。虽然这样的技术在量产的车型上还没有出现，但是在我的车内已经做到了，我并不是说我能够预测未来，我只是想说我们想要实现的技术通过努力是可以变成现实的。”将来要想实现汽车自动驾驶，必须有存储的支持，在当今的自动驾驶解决方案中，基于GPU的解决方案，以14nm、10nm制程生产出来的器件并不带有嵌入式闪存，而赛普拉斯则为汽车行业提供这样的闪存产品，而且未来的汽车更加需要这样的闪存。据悉，该公司在汽车NAND存储方面占到的全球市场份额的65%，全球排名第一。而为了加强这块业务，赛普拉斯与SK海力士成立了一家合资公司，主攻汽车用NAND闪存，并将于明年一季度将其NAND业务100%剥离出去。对于未来，HassaneEI-Khoury是这样憧憬的：“我走出办公室，进了电梯，我的汽车知道我下班了，因为已经6点钟了，这时候我的汽车会自动开过来，在大厅门口接我。我的汽车有自动驾驶的能力，通过手机的定位，它知道我开始进电梯就会自动开过来接我。无需手机遥控家里的恒温器，汽车会在行驶过程中发一个信号给家里的恒温器。考虑到交通拥堵，我可能晚上八点才能到家，我的恒温器就不会五点钟打开，而是在到家前才打开，因为汽车和恒温器是互联的，整个过程中我无需做任何操作，我要做的唯一一个操作就是继续坐我的日常工作，没有任何改变，这就是情景智能。情景智能是我们在未来要克服的挑战，我们不光要努力工作让设备变的更智能化，同时我们也要实现智能化的边缘，这一点是非常重要的。我们今天就在为之努力。”“我从来不担心那些控制不了的事情，我们回顾一下过去十年的发展，市场每一年都有变化，有些年份是有利于增长的变化，有些年份则不是，作为公司的CEO，我不担心这样的变化是什么样的，而是要在变化当中带领公司找到出路，因为没有变化就没有创新，所以我们的问题并不是要去纠结于那些政治上、政策上的，或者其他的具体变化，而是要继续保持对于创新、研发，以及对于我们产品在各个主要市场本地实施的专注，因为这些是可控的，而且做这些事情对赛普拉斯公司、对我们的客户、对我们的员工都是非常重要的。在充满不确定性的现实环境中，我要做的事情是带领公司取得有可能取得的最好结果”，HassaneEI-Khoury说。文/半导体行业观察张健今天是《半导体行业观察》为您分享的第1817期内容，欢迎关注。推荐阅读★2019半导体领袖新年展望(三)|半导体行业观察★2019半导体领袖新年展望（二）|半导体行业观察★2019半导体领袖新年展望（一）|半导体行业观察【福利】深圳国际电子展嘉宾演讲PPT限时领取！关注微信公众号半导体行业观察（ID：icbank），后台回复以下关键词获取更多相关内容华为|中美贸易|IPO|财报|被动元件|开源|射频|5G|展会回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、孵化服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工200人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
