标题：2019半导体领袖新年展望（二）|半导体行业观察
内容：继昨天推出了《2019全球半导体领袖新年展望(一)》之后，半导体行业观察在今天持续推出了全球半导体领袖新年寄语的第二部分，把他们对半导体行业2019年的展望与30万半导体行业观察读者分享。祝福所有的半导体人。*寄语排名不分先后，仅参照参与活动高管中文姓名的首字母顺序（Z-A）排列。ROHM竹内善行ROHM中国营业部董事长随着汽车市场以及EV、ADAS(自动驾驶系统)等技术开发加速，将产生新的半导体需求。在工业设备市场方面，以IoT为代表的智能工厂化进程加速，运用机器人和无人机的技术创新将会不断进步。另一方面，消费电子市场在节能减排的趋势下，空调或者冰箱等白色家电将进一步推进节能化措施。作为综合性半导体厂商，罗姆（ROHM）备有SiC功率元器件以及栅极驱动器、分流电阻器等世界范围内深受好评的产品。今后将继续以汽车、工业设备相关领域为中心，强化模拟、电源产品。并且，伴随各种设备的技术革新，需求不断扩大，罗姆（ROHM）也在力争增加晶体管、二极管、电阻器等通用产品的生产能力，保证产品的稳定供应。Socionext铃木寿哉Socionext亚太区董事长兼总经理回首2018年，外部压力为半导体行业带来了许多不确定性，而这波不确定性很可能将持续至2019年。然而，即便是在这样的环境中，中国市场消费持续增长，SoC自产率也在不断提高。作为一家创新型SoC设计公司，索喜科技围绕其在成像、网络和计算领域的核心技术资源，为中国产品的差异化设计提供了新思路。展望2019年，4K/8K影像技术、5G高速网络、人工智能计算、汽车电子等新兴领域在技术创新等的推动下，市场规模将进一步扩大，越来越多的项目将从试点进入生产，创造出更多未来高附加值，进而改变市场现状。索喜科技希望凭借多年的技术积累、卓越研发能力和开放的合作态度，为行业提供更加高效、智能的SoC产品和解决方案。艾为电子孙洪军艾为电子CEO全球经济增长放缓和不确定性并不改变中国经济增长的潜力和韧性，中美贸易摩擦带来的将是中国产业链格局的重塑和加速缩进差距。从中国半导体行业现状来看，封测领域和部分数字芯片设计领域已经全球领先，但模拟芯片设计的差距还很大，这意味着成长空间的巨大。模拟芯片有应用领域广、用量多、市场波动小、生命周期长等特点，一直是电子产业的晴雨表，根据ICInsights的数据显示，全球模拟IC市场2017-2022年的CAGR将达到6.6%，优于整体IC市场的5.1%。在贸易摩擦下，国内整机厂商对于IC的国产替代也将成为推动力，中国模拟IC领域将大有可为。十年磨砺，艾为始终专注于模拟和数模混合IC设计本业，在声、光、电、射、手五大产品领域不断创新，推出了两百多款高品质高性能的产品，得到了市场的广泛认可。在2019年，艾为将加速IoT、消费类电子、手机与通讯等领域的市场渗透，积极为5G、AI、汽车电子等新领域做好技术和产品储备。以不变应万变的是继续苦练内功，艾为将继续加大研发投入，以超过销售额10%的研发费用努力做好产品，也将继续紧贴市场服务好客户。时势造英雄，在这个特殊的时代，艾为人满载诚挚的期许与祝福，胸怀无畏的勇气和决心，愿与业界伙伴共同携手为中国芯的快速稳定发展砥砺前行，让世界听见中国芯！英飞凌苏华英飞凌科技大中华区总裁如今我们处在一个数字化的世界当中，且数字化进程还在不断加速、加深。展望2019年，能源效率、移动出行、安全、物联网和大数据这四大趋势将持续推动半导体行业的快速增长。无论是传统工业制造领域的智能化转型升级，还是智能驾驶、智慧城市、智能家居等新兴领域应用的发展和落地，都需要完整的半导体解决方案。英飞凌通过对系统的深刻理解帮助客户创造价值，以科技创新连接数字与现实世界，让人们的生活更加便利、安全和环保。同时，随着中国市场的进一步开放，越来越多中国企业迈向全球市场，在这一过程中，国内外企业都将迎来更广阔发展空间和更多机遇。2019年，我们将持续加大对本地市场的投入。英飞凌作为最值得信赖的合作伙伴，将坚定不移地服务中国市场，助力中国制造转型升级，帮助本土客户走向世界，同时持续关注和支持中国的新兴行业，并积极搭建本土生态圈，聚力赋能、破界共创、增值共赢。中天微系统戚肖宁中天微系统CEO2018是半导体产业被全民关注的一年，是物联网和人工智能融合爆发的一年，也是中天微向平头哥跨越转身的一年。在科技迅速迭代，信息高速飞腾的AIoT时代人们对芯片设计提出了更高更苛刻的要求，平头哥IoT芯片将面向不同领域构建“软硬融合、端云一体”的芯片基础架构，从而简化芯片设计流程，降低芯片开发成本，加速产品上市周期。同时我们将联合AliOS、阿里云共同建设物联网基础服务设施，打造开放融合的普惠IC生态，助力行业发展，赋能数字世界。2019随着IoT、AI、5G的到来，必将是蓬勃发展的一年，我们愿和大家一起携手，全力以赴共创美好未来！TowerJazz秦磊TowerJazz中国区总经理随着摩尔定律的逐步深入，2018年半导体业界出现了明显的两级分化信号，一边是以台积电为代表，继续在追求更小尺寸的道路上你追我赶，同时中国半导体产业后续也有中芯国际继续更进；另外一边则是围绕特种工艺平台，并持续改善和强化性能指标。TowerJazz在中国市场深耕特种工艺多年之后，2018年在模拟，射频，传感器等优势领域取得客户的一致认可。2018年中国半导体产业链的发展很大程度上得益于各地不断出现的新厂投资配套建设以及“万物互联”和“汽车电子”等多个新兴市场的带动。这些发生在新兴中国市场的变更，以及各地新厂如何能够实现快速量产导入，特种工艺特别是先进工艺的瓶颈突破，无疑都会成为半导体市场的重要信号。同样伴随着国内设计公司的逐步壮大，一条中国本土产业链也在逐步壮大和发展起来，这在一定程度上也代表了未来几年中国半导体市场的发展方向。TowerJazz很荣幸也积极参与了中国半导体产业的迅猛发展，未来也愿意更多地与本土客户和厂商进行协作，共同为中国半导体产业添砖加瓦！NI乔巍NI大中华区销售总监新兴技术快速迭代，产业边界日益模糊。5G、AI、IoT与智能网联等前沿技术的融合趋势越来越明显，随之芯片的复杂度和集成度逐年攀升，产品发展强调SoC(systemonchip)，此外还出现了SiP等新封装形式。混合信号芯片和MEMS芯片是当今的研发和应用热点之一，这类芯片测试的挑战涵盖从芯片设计到复杂场景应用，这就需要能够覆盖从实验室到量产测试快速转换的测试方案。我们注意到多领域融合的趋势还在不断加强，因此我们倡导开放的测试测量方式，搭建一整套通用化的测试平台，在此基础上一步步地实现迭代，这可以帮助半导体公司更有效地适应不可预见的状况以及利用其他行业的最佳工程实践。赛灵思VictorPeng赛灵思CEO新兴大数据和人工智能时代将被广泛应用，这些应用包括：视频转码、数据库、数据压缩、搜索、AI推断、基因组学、机器视觉、计算存储和网络加速。软件与硬件开发者可以设计基于ADAP的产品，面向端点、边缘和云端的应用。鉴于本财年上半年的业绩以及我们在多个市场内近期的强劲表现，我们再次调高我们对2019财年的营收指标到29.5亿至30亿美元。赛灵思在全球有数万家客户，覆盖除手机外几乎所有的市场应用，某个市场的疲软并不能对赛灵思有太大的影响。更重要的是，赛灵思所倡导和提供的灵活应变的异构计算，是当今产业转型和风起云涌的创新创业热潮亟需的引擎，是后摩尔定律时代计算的大势所趋，加上赛灵思为这个时代专门推出的ACAP平台产品系列将在2019年发货，Alveo今年也已经有三款产品发布，另外还有深鉴科技产品和技术的补充，赛灵思2019年前景可期。瑞萨电子中国真冈朋光瑞萨电子株式会社高级副总裁兼中国事业统括本部部长瑞萨电子（中国区）董事长国际货币基金组织指出，进入2019年以后，中美贸易战对GDP的负面影响要比2018年更为严重。虽然中美在阿根廷举行的二十国集团峰会上同意暂时延缓90天征收关税，但此前加征的关税仍存在一定影响。这种情况将会造成市场整体疲弱，因此，我们必须对业务环境可能发生的任何变化保持关注及警惕。为了应对上述问题，公司进行了更严格的库存控制，包括加强对代工厂合作伙伴的订单管理，并建立了针对主要客户的库存情况进行监控的机制。此外，我们近期还成立了全球性项目组，集中关注短期业务增长机遇，以确保捕捉到切实的商机并将其转变为实际营收。与此同时，半导体行业是中美贸易战中备注瞩目的行业之一，我们要宏观看待并及时了解贸易战对我们的日常业务会产生什么影响。例如，我们在中国有些客户使用的产品高度依赖美国半导体公司的供应，他们会开始关注并考虑未来的可持续发展。我们将会密切关注这类情况。华大九天刘伟平华大九天董事长受大环境的影响，全球半导体产业在经历了2018年的迅猛发展后，2019年的发展势头将有所放缓，甚至可能出现一定的回落。作为半导体产业基础的EDA行业也会受到一定的影响，但从过去发展历史看EDA每年都会保持一定的增长势头，受到影响的只是增速会不同。当前，在5G、AI、IoT和汽车电子等应用牵引下，在先进生产工艺的推动下，EDA技术正在不断寻求新的突破，革命性的算法创新、强大的计算平台需求给EDA产品带来了新的机会，基于异构计算平台和人工智能（AI）算法将成为EDA下一阶段发展的一个重要趋势。2019年华大九天将迎来成立十周年纪念。在这十年成长的背后，我们很荣幸得到了全球300余家客户的支持和信赖，这也让我们的EDA技术和相关服务走向更前沿。我们在2018年发布了业界首创的基于CPU-GPU异构平台的电路仿真系统，尝试了用人工智能算法改造部分EDA工具，这些产品将在2019年再次升级走向成熟，成为围绕当前发展趋势的关键性EDA产品，在芯片设计效率和工艺制造良率提升方面持续发力。Imagination刘国军Imagination公司副总裁中国区总经理在经过长达数十年的快速发展后，我国电子信息产业正在以崭新的姿态迎接2019年的到来，这将给我国半导体产业带来新的自主创新机会，在政府和业界的重视和支持下，我们集成电路产业必将成功地进入又一个更加辉煌的十年。为了迎接2019年，Imagination公司开发了一大批原创新技术和新产品，包括可降低系统成本的新一代的图像压缩技术PowerVRPVRIC4，最全的、即刻即用的汽车IP套装PowerVRAutomotive、为嵌入式人工智能市场带来高性能和多核可扩展性PowerVRSeries3NX神经网络加速器IP，和为性能、功耗和面积设立了新标杆的第九代图形处理器等。值此辞旧迎新之际，我们欣然祝福业界同仁们新年快乐！并期待着我们在未来的创新发展之道中将有更多的合作，并共同赢得更大的成功。泛林集团刘二壮泛林集团副总裁兼中国区总经理数字经济已成为全球经济发展的新引擎。据IDC预测，到2022年,全球GDP的60%以上将是来自数字化，每个行业的增长都是由数字化增强的产品、运营和关系驱动。来自终端市场的新产品、新技术和新应用将不仅推动上游市场的快速增长，也将给半导体设备提出更高的要求。作为全球领先的半导体制造设备及服务供应商，泛林集团凭借近40年的领先技术积淀和丰富的全球技术资源，以“铸就客户成功”为使命，始终致力于帮助芯片制造商取得技术进步、提高生产力，进而促进全球半导体生态系统进一步发展。近两年，中国的半导体产业在市场、政策和资本的多重驱动下实现了快速发展，并成为全球半导体产业持续发展的重要推动力量。目前，泛林集团在中国共设有12个分公司及办事处，拥有超过640名员工。除此之外，泛林集团还与中国多所顶尖高校及本地供应链积极开展合作，帮助客户取得成功，为行业培养优秀人才，进而推动全球半导体生态系统的创新与发展。我们期待与业界的同仁在新的一年里更加紧密的合作，一起将半导体产业做大做强，再上一层楼！CEVARichardKingstonCEVA投资者关系及公共关系副总裁展望2019年，AI市场将会实际起飞，此外，5G基础设施亦应当真正进行建设，这将使我们受益，因为我们拥有中兴通讯和诺基亚等部署CEVA技术的领先客户。无线连接仍然是巨大的市场机会，我们的蓝牙和Wi-Fi短距离连接平台，以及蜂窝IoT(NB-IoT)远程连接平台均受到业界青睐。我们在5G、蜂窝IoT和AI这些炙手可热的领域中拥有强大的产品组合，这使我们拥有强大的信心，即使在行业发展受到贸易摩擦等不确定性的影响下，我们也能继续保持强势。特别地，中国市场仍然是我们的一个非常强大的市场，因为许多中国企业非常看重我们的知识产权(IP)，以帮助他们将功能强大的产品快速推向市场。此外，我们的计算机视觉也表现出良好的发展势头，CEVA通过这些产品进一步扩展了在汽车ADAS市场的影响力。开元通信贾斌开元通信董事长兼CEO2018年行业内外发生了很多大事，将会对本土集成电路产业的发展产生长期和深远的影响。开元通信在这个大的环境下诞生，也将在这个大的时代下进步与发展。“聚焦先进滤波技术，赋能本土射频行业”，是开元通信的核心使命。展望2019年，我司预计将会推出20余款4G/5G射频滤波器芯片，初步覆盖各类通信设备的多样化需求。手机等终端设备中大量使用滤波芯片，其中以压电类的SAW（声表面波）和BAW（体波）滤波器件为最主要方式，作用是实现射频信号相关的滤波、双工、共存、聚合等功能。传统上来讲，这两种滤波器的市场被海外特种工艺IDM（垂直整合型）公司所垄断，日系公司占了SAW90%以上的市场份额，美系公司占了BAW90%以上的市场份额。随着4G渗透率的提高和5G商业化的提速，滤波器芯片使用量越来越大。据Yole的数据，2022年全球滤波器市场将会达到160亿美金的规模。国产滤波器目前全球市占率不到1%，既存在着各方面的实际困难，也迎来了前所未有的产业机遇。我们认为，由于经济规模、人才积累、经营管理等各方面的原因，本土滤波器产业如果走（与日系美系企业相似的）特种工艺IDM方向，发展道路会显得过于漫长；而依靠技术创新并通过Silicon供应链来制造和生产SAW/BAW滤波器，将会是一条非常有机会且经济效益更高的道路。Silicon供应链的规模，是其他特种工艺生产规模的千倍以上，产能充沛；并在制造成本、生产品质等方面拥有天然的优势。开元通信通过持续创新，全球范围内率先解决了“使用（略加改造的）传统Silicon生产线加工先进SAW/BAW滤波器”的技术难题，已经和亚洲地区多家有竞争力的晶圆厂、封装厂达成了战略合作，以产业链协同的方式，携手进军滤波器芯片市场，助力本土通信行业健康发展。感谢各位员工的卓越贡献，感谢各位朋友的大力支持。祝各位2019年元旦快乐！明天还会有以下半导体领袖带来寄言，敬请期待！点这里，了解更多2019新年寄语活动！
