标题：这台历经43道手术后的豪华SUV能否一步到位？
内容：仔细一算，WEYVV7的推出以有一年的时间，其产品竞争力以不可同日而语，为提升VV7的产品竞争力，WEY迅速推出了这VV7的改款车型VV7升级版。今天我们就来体验一下这台最新款的VV7升级版，看看其究竟做了哪些改进。在正式见到VV7升级版后我仔细观察了一下外观，发现外观与老款车型基本保持一致，据官方介绍，此次升级的重点放在了动力系统和内饰部分，外观方面只是新增了亚特兰蒂斯蓝这一颜色和换装了第二代流媒体电子后视镜。既然外观不是本次升级的重点，那么我们就先从动力部分说起。据官方介绍变速器的提升主要体现在三个方面1、硬件优化通过调整变速器的档位速比（调整4、5、6、7档），优化换挡策略，使得整个驾驶工况点更加充分地分布在发动机高效经济区。2、优化蠕行响应时间，换挡杆挂入P挡或D挡，松刹车后车辆会马上响应，不会存在延迟或响应慢，提高蠕行车速，在堵车跟车工况下减少驾驶员踩油门的操作。3、让换挡更加合理，同时降低0.3升百公里油耗，实现7.7升百公里综合油耗。据我了解到由于变速箱齿比的改变，车辆行驶时速为100km/h时VV7升级版的转速为1750rpm，而老款的发动机此时的转速为1500rpm，但据官方介绍VV7升级版的油耗要比老款车型更低，可能VV7升级版是有比高挡低转速这一方法还省油的诀窍吧。转向的手感很轻盈，而且有一定的虚位，但是这并没有折损太多的操控质感，回馈的力度也还是很线性的，总体来说，转向系统的调校很自然，易于驾驶。此外，由于VV7升级版的减震行程较长，和调教的当的下压和回弹力度，使得车辆能很好地过滤掉路面传来的细碎震动，遇到较大颠簸时，车辆也没有出现较大的跳跃感，整体感很强。转弯时产生的侧倾也印制的相当不错。过弯时能给人很强的信心。结束了一天的试驾体验，VV7升级版在各方面的表现都给我留下了不错的印象，新增的多项配置和升级优化后的动力总成，弥补了老款车型的短板，还让使得其有了更好的产品竞争力。结束了一天的试驾体验，VV7升级版在各方面的表现都给我留下了不错的印象，新增的多项配置和升级优化后的动力总成，弥补了老款车型的短板，还让使得其有了更好的产品竞争力。
