标题：三角眼大灯全新奔驰CLA级细节图曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，戴姆勒首席设计官戈登·瓦格纳(GordonWagener)在国外社交平台上曝光了一张全新奔驰CLA级(参数|询价)细节图。新车展示了全新的三角眼大灯，且配备不闭合的LED日间行车灯，极具辨识度。根据此前消息，全新CLA级将于1月8日开幕的CES展上正式亮相。结合此前的预告图与谍照来看，全新一代奔驰CLA级换装三角形大灯设计，但与全新A级上的完全不同，进行了重新设计。功能性方面，预计同A级一样，高配车型会采用Multibeam矩阵式LED大灯，带有智能远近光切换、弯道辅助照明灯功能。前中网采用单横条繁星设计，下方进气口采用倒梯形设计，看起来具有攻击性。新车将依旧延续现款车型的轿跑设计，采用溜背式的车顶，线条更加流畅，符合其轿跑车型的定位，不过换来的是后排乘坐空间的压缩。从此前的谍照来看，新车尾部的设计与全新A级也会有所区别。动力方面，新车或将继续搭载1.6T、2.0T发动机，传动系统方面则有望匹配6速手动或7速双离合变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：服务/金融中国zhi造企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
