标题：领克全年销量超12万辆全系高配版销售占比超70%
内容：在车市告别野蛮生长的时代，市场开始出现新一轮的变化，合资下探、自主上扬，双方原本相对稳定的界限渐渐被模糊化。尤其是以领克为代表的中国高端品牌的崛起，正一步步走向合资品牌把持的中高端价格区间，迎接市场的拷问。网上车市从吉利汽车官方获悉，在第一个完整销售年中，领克累计销量达到120,414辆。对于一个入市一年的自主高端品牌来讲，这样的成绩弥足珍贵。值得一提的是，领克“高”销量是建立了维持官方指导售价的基础上的，而同价格区间的合资竞品终端优惠动辄数万元，相比之下领克市场表现的含金量更足。与此同时，网上车市注意到在领克过去一年120,414辆的销量中，有超过70%是高配车型，折算下来超过8.4万辆。显然，领克已经在合资品牌主战场上演了一出“虎口夺食”的戏码，除了越级的产品力，个性化的营销模式、更年轻化的品牌标签也成为消费者接受领克的重要因素。具体产品方面，领克紧凑型SUV01全年销售新车89,405台，在15-22万元紧凑SUV市场中，01和大众途岳、日产奇骏、本田CR-V等合资竞品产生了直接竞争。目前，仅仅上市两个月的途岳终端已有接近2万元的优惠幅度，而日产奇骏更是达到3.5万之多。减掉终端优惠后，两款车的起售价不足15万元，相比之下，领克01加权平均售价则高达18.18万元。领克02在短短6个月时间内拿下了21,751辆的成绩，成为过去一年紧凑型轿跑SUV市场中销量最高的车型之一。于10月末上市的领克03（售价11.68-15.18万）则在两个多月销售9,258台，其顶配车型占比更是超过70%。同级别合资竞品中，朗逸、速腾、卡罗拉等紧凑型轿车的终端起售价已经下探至10万元以下。从这个角度看，终端成交价格全面碾压合资竞品的领克03已经得到了消费者的广泛认可。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
