标题：比续航里程更重要的是如何让人们方便地使用电动车
内容：对于新能源汽车的开发一直是很多自主品牌的重中之重，说实话我们关注足够多的续航里程、充电时间等等问题。甚至很多购买用户都因此患上了里程忧虑症，我们无时无刻不在担心着自己的车是否还有电，目的地是否有充电桩之类的问题。所以提升续航里程只能缓解这种忧虑，而不能解决。如何让大家在开电动车出行的时候省去这种后顾之忧才是问题关键，或者换句话说，如果每位电动车拥有者家里都有固定车位以及充电桩，问题就会解决很多。正如宝骏所做的事情，在卖车的同时积极打造电动车的生态圈，我想这一步真的比研发出续航更久的电动车更重要。那今天我们就来柳州(宝骏生产地)看看它们如何打造自己的电动生态圈。以柳州市为例，为了打造良好的新能源汽车使用环境，宝骏新能源与政府采取政企联动的工作机制，协同政府各部门及社会资源共同参与新能源生态建设。为了让用户更便利地使用新能源汽车，政企双方积极地推动购车、停车、充电等环节的便民政策落地。在柳州市内建设充电插座近10000个，施划新能源汽车专用泊位超过5500个，并建设各类新能源示范小区、示范道路和示范点30个。多方高效协同，创造良好的新能源汽车使用环境，让用户充分享受到“城市模式”所带来的出行便利。首先是老小区的问题，老小区别提充电桩了，可能连停车位都很难寻觅。宝骏挑选了柳州的机关三大院来进行改造，将之前浪费不用的面积合理利用起来，当然由于宝骏E系列属于微型车范畴，不到2.5米的车身让它们可以在其他车辆无法停泊的地带，划分出一片区域来专门停车。宝骏E系列电动车并没有快充接口，充电功率不到2kW，在这里你只需要扫码便可以轻松充电。而新小区一般都会设计地下车库，宝骏以东城印象小区为改造对象，对其地下车库进行电动车区域的划分以及充电桩的安装。比如在汽油车无法停泊的位置设计停车位以及充电桩，当然这只需要为其留一个通道，让电动车可以进出即可。如果你愿意花费1万左右选装智能自动泊车功能的话，便可以通过APP来实现自动泊车入位的功能，你只需要将车停在地库门口，车辆便可自动驶入车库并泊车进入你的停车位，当然还可以自动开出车位到达指定的地点，这些地点需要工作人员来提前设定。对于城市里的一些区域，宝骏也有涉猎，比如上图中这片停车区，以前是杂草丛生的地带，宝骏将其改造成艺术墙，并且在这里装上充电桩。根据宝骏工作人员透露，只要有用户提供给他们停车位置，他们便会及时考察，如果条件合适便会设计并安装充电设备。而能够做到如此快速的执行步骤，也和当地政企三级联动密不可分，分别有企业和政府组成领导组、协调组以及现场组，领导负责政策和行政上的支持，现场组由技术人员提供产品和技术的支持，协调组当然是负责双方更有效率地工作。也许你不愿意看这种工作划分的内容，但是不可否认的是，在柳州市政府的大力支持下，关于电动车充电问题的执行效率成倍增长。最后一站是宝骏新能源的体验馆，宝骏的销售途径也为网络，也就是说你在网上进行预订购车，然后只需要来店里提车和保养即可，这也是目前很新潮的购车方式，这种方式也传统的4S店有了本质区别，它由厂家直接在网上进行销售。总结：解决充电的问题在目前远比提升电池技术要有效的多，在政府的大力支持下，宝骏正在努力打造新能源的生态圈，他们从新老小区入手，各大娱乐场所以及公共街道两边，只要可以的地方我们就马上规划充电地点，如果说你的起始地和目的地都有充足的充电场所，那么你还会有里程忧虑症吗。
