标题：2019CES：现代摩比斯未来内饰概念座舱
内容：[汽车之家新车首发]2019CES消费者电子展上，现代摩比斯发布了一款未来内饰概念座舱，它最大的特点在于提供了不同的内饰模式，包括驾驶、办公室、情感、多媒体和宽视角五种。这款概念车的外形小巧可爱，展台上两款不同外观方案的车型也带来了不同的视觉感受。不过，外观并非这款概念车的亮点，内饰才是。内饰方面，这款概念座舱采用了两座布局，由于支持自动驾驶，其中控台上并没有设置任何繁复的配置，默认状态下也没有配备方向盘。而根据用户选择，该车可提供五种内饰模式：多媒体模式——自动驾驶状态下，车辆前挡风玻璃可以变为多媒体显示屏，车内成员可通过其浏览多媒体内容，如看电影。此外该系统还可由成员比划手势进行控制；宽视角模式——侧面车窗和前风挡玻璃均变为显示屏，形成宽屏荧幕播放影片。车内成员也可通过手势控制移动视角位置；eMotion情感模式——车辆可以通过面部识别来检测车内成员的情绪和心情状态，并对其给予分析和结果反馈，车内成员可以将其作为一个游戏来体验。此外，车内氛围灯也会随着成员的情绪而变化；办公室模式——车辆可以通过氛围灯为成员提供一个专注于工作的光线环境，车内的小桌子也支持为手机等手持设备进行充电和放置，进一步帮助车内成员在自动驾驶模式下专注于工作或学习。驾驶模式——虽然车辆支持全自动驾驶，但其仍然为用户提供了驾驭车辆的机会。在驾驶模式下，方向盘会从小桌板下方弹出，驾驶位座椅前移，同时车辆行驶相关信息也会投射到前风挡玻璃底部。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布CES电子展2019CES更多精彩内容：产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
