标题：回顾2018，这十大国际经济新闻影响深远！
内容：2018年，世界经济风云变幻，贸易保护主义对全球经济产生显著影响，美国等发达国家股市出现大幅震荡，世界经济在不同层面暴露风险。与此同时，中国主动扩大对外开放，推动“一带一路”合作走深走实，维护多边贸易体制，为世界经济稳定发展贡献了力量。为了使读者更好了解世界经济一年来的发展进程，经济日报社启动“2018年十大国际经济新闻”评选活动，在经济日报微信公众号、客户端，中国经济网等推出由社会各界人士参与的投票。根据投票情况和专家评议，最终选出2018年十大国际经济新闻。1.首届中国国际进口博览会举办促进世界贸易共同繁荣2018年11月10日，人们在首届中国国际进口博览会参观。2018年11月5日至10日，首届中国国际进口博览会在上海举行，共吸引了172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，超过40万名境内外采购商到会洽谈采购，交易采购成果丰硕，按一年计，累计成交578亿美元。进博会是世界上首个以进口为主题的大型国家级展会，是世界贸易发展史上的一大创举，为各国开展贸易、加强合作开辟了新渠道，为促进世界经济和贸易共同繁荣提供了新平台。2.美方挑起中美经贸摩擦中国有理有节稳妥应对美国总统特朗普2018年3月8日签署公告，对进口钢铁和铝产品征收高关税。图为美国华盛顿白宫外景。2018年3月22日，美国总统特朗普签署总统备忘录，依据“301调查”结果，对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。随后，中国政府给予了强有力回击，秉持“不愿打、不怕打、必要时不得不打”的原则冷静应对。12月1日，两国元首达成共识，并指示两国经济团队加紧磋商。12月27日，中国商务部表示，中美经贸团队始终保持密切沟通，磋商工作一直在有条不紊、按计划如期推进。3.中国推出扩大开放系列举措彰显推动经济全球化决心“一带一路”建设扎实推进，成果丰硕。从2015年起，中国电建集团下属的山东电建三公司在摩洛哥瓦尔扎扎特承建努奥光热电站项目二期和三期工程。图为努奥光热电站项目三期工程（航拍照片）。2018年4月10日，中国在博鳌亚洲论坛期间宣布扩大开放多项重大举措，包括大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口等。4月13日，习近平主席宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区。一系列新的重大举措，彰显了我国扩大对外开放、积极推动经济全球化的决心，有力促进了国内经济实现高水平对外开放，为世界经济发展提供了更加强劲的动力。4.美联储加快加息步伐全球金融市场震荡起伏美联储在2018年加快升息步伐，全年共加息4次。在加息冲击下，美国股市发生震荡，12月底，三大股指均接近一年最低点。强势美元也促使全球流动性撤离新兴市场，部分新兴市场国家货币发生动荡，刚刚复苏的经济受到明显冲击。土耳其、阿根廷等新兴市场国家更是爆发货币危机，土耳其里拉、阿根廷比索对美元出现暴跌。美联储12月19日宣布加息的同时暗示，2019年加息节奏将有所放缓。美联储若调整预期，放慢加息将是应对经济放缓的无奈之举，新兴市场则有望摆脱负面影响。5.欧盟日本签约互降关税应对美国贸易保护主义冲击2018年3月8日，美国总统特朗普签署公告对进口钢铁和铝产品征收高关税。美国一系列贸易保护措施给全球经济带来了不确定性，在美国国内以及国际社会遭到普遍反对。欧日等美国传统盟友也纷纷采取措施应对。7月17日，欧盟和日本签署《经济伙伴关系协定》（EPA）。根据这份协定，欧盟将取消日本进口商品99%的关税，日本将取消欧盟进口商品94%的关税，此举意在对抗美国的贸易保护主义措施。6.阿根廷峰会达成多项共识中国主张得到普遍认同2018年11月27日，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，一架飞机飞过G20峰会会场——科斯塔·萨尔格罗会展中心。二十国集团（G20）领导人第十三次峰会2018年11月30日至12月1日在阿根廷举行。作为公认的国际经济合作主要平台，G20峰会走过了10年历程。在阿根廷峰会上，中国主张和中国方案得到普遍认同和支持。在中方推动下，阿根廷峰会就维护多边贸易体制、世贸组织改革、应对气候变化等问题达成共识，并通过了领导人宣言。7.欧盟与英国就脱欧达成协议一波三折最终结局难料2018年12月10日，在英国伦敦，反对“脱欧”协议的民众在议会大厦外示威。2018年11月25日，在布鲁塞尔举行的欧盟特别峰会上，欧盟成员国领导人正式通过了此前与英国达成的脱欧协议，这是英国与欧盟启动脱欧谈判一年多来取得的重大成果。根据脱欧协议规定，英国需向欧盟支付总额约390亿英镑的“分手费”，在2019年3月份英国正式脱欧后设置为期21个月的过渡期，其间英国仍将继续留在欧洲共同市场与欧盟关税同盟，享受贸易零关税待遇。但脱欧协议仍需英国议会与欧盟其他成员国分别表决通过才能生效，结局难料。8.“一带一路”倡议迎来5周年成为国际合作重要平台2018年9月7日，“一带一路”倡议迎来5周年。5年来，中国已与140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作文件，“一带一路”相关国家和地区覆盖全球超过60%的人口和全球三分之一以上的贸易。截至2018年6月份，中国与相关国家货物贸易累计超过5万亿美元，对外直接投资超过600亿美元，为当地创造了20多万个就业岗位。“一带一路”建设正在成为国际经济合作、完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要平台。9.非洲大陆自由贸易区成立非洲单一市场值得期待2018年3月21日，在卢旺达首都基加利，非盟委员会主席法基（中）手举签署后的非洲大陆自由贸易区协议。2018年3月21日，非洲44个国家在卢旺达首都基加利举行的非洲联盟（非盟）首脑特别会议上签署成立非洲大陆自由贸易区协议。非盟希望通过非洲大陆自贸区进一步降低关税、消除贸易壁垒，促进区域内贸易和投资，实现商品、服务、资金在非洲大陆自由流动。按照非盟的定义，非洲大陆自贸区将成为世界贸易组织成立以来成员国数量最多的自由贸易区，形成覆盖12亿人口、国内生产总值达到2.5万亿美元的非洲单一市场。10.美国重启对伊朗制裁“退群”引发国际社会反对2018年5月8日，美国总统特朗普宣布美国退出伊核问题全面协议，并将重启对伊朗制裁。8月，美国重启对伊朗金融、金属、矿产、汽车等一系列非能源领域制裁；11月美方重启第二批制裁，针对能源和金融等领域。美国对伊朗的制裁属于次级制裁，将制裁与伊朗开展贸易的国家和商业实体。美国推行单边主义外交政策的“退群”之举损害了自身的国际信誉，对全球治理体系造成了冲击，引起了联合国以及俄罗斯、英国、法国、德国等国家的广泛反对。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
