标题：长安CS75PLUS发布四款车型配置12.79万元起开启预售
内容：8月16日，长安汽车旗下备受关注的A+级SUV明日座驾CS75PLUS正式开启全球预售。新车共推出两种动力组合、四款车型，预售价格区间为12.79万元-15.79万元，正式加入了主流价格SUV市场争夺。CS75PLUS定位：A+级SUV明日座驾1.5T豪华型1.5T尊贵型2.0T领航型2.0T旗舰型12.79万元13.49万元14.39万元15.79万元同时，长安汽车正式开启了以“快人一步、驭见未来”为主题的预售活动，预售期订车的客户可获得预售VIP限时万元礼包，包含发动机10年或30万公里超长质保、基础保养终身5折优惠、基础流量终身免费等力度空前的促销政策。CS75PLUS是长安汽车历时四年、集全球近两千名专家、工程师倾力打造的重磅级车型，从预售价格来看，此次共推出豪华型、尊贵型、领航型、旗舰型四款车型，其中豪华型与尊贵型搭载1.5TGDI+爱信6AT动力组合，预售价格分别为12.79万元、13.49万元；领航型与旗舰型搭载2.0TGDI+爱信8AT动力组合，预售价格分别为14.39万元、15.79万元，四款车型均位于主流SUV的市场价格区间。CS75PLUS高度还原了“御岳”概念车的设计理念，以“御岳生命动感”超前的设计语言，创造出极具视觉冲击力的前卫造型。夸张的进气格栅嵌入以星石型面打造的网状结构，彰显无与伦比的凶猛犀利，别具一格的贯穿式前卫灯与辨识度极高的凤凰火焰尾灯，充满了未来科技感。内饰上，CS75PLUS以高档材料、精细人体工学设计、严苛工艺和8.1°倾斜设计，开创无与伦比的明日关怀驾舱。CS75PLUS的人体工程学座椅采用分区域双硬度发泡工艺，高档NAPPA皮纹材质触感柔软，全车软质包裹面积达到80%。CS75PLUS后排完全放倒后，后备箱空间从620L增加至1450L。CS75PLUS搭载的两套黄金动力组合。其中，2.0TGDI+爱信8AT动力系统，最大功率171Kw,最大扭矩360N•m，动力比肩3.5L自然吸气发动机。这台发动机采用涡轮增压、缸内直喷技术，升功率提升50%以上，涡轮在1750rmp即可明显感觉到扭矩迅速提升，相比国内同级发动机扭矩提升更快，这台发动机所搭载的爱信8AT变速器为同级最牛变速器，8AT总挡间比大，低挡爬坡能力强，高挡油耗低。而另外一套1.5TGDI+爱信6AT动力系统，其发动机领先的外置式水冷中冷技术实现了更低的进气温度，降低发动机的爆震概率，最新的350bar高压直喷技术可以将燃油雾化更加充分，提高燃烧效率，进一步降低油耗及污染物排放，这台发动机的最大功率可达131kw，扭矩达265N·m，百公里油耗仅为6.7升，它搭载的爱信第三代6AT变速器，经过1000万公里品质验证，滑摩技术自三挡开始锁闭控制，减少动力损失，更大的液力变矩器减振行程，实现更低转速的锁止功能，这些技术将燃油经济性提升8.6%以上，做到了动力性与经济性的兼顾。CS75PLUS以达到“C-NCAP五星碰撞标准”与中保研“优秀标准”为研发目标，经过千次仿真、百次实车碰撞，以热成型技术与超高强度钢辊压技术结合，铸就高强度、轻量化的超高强车身。高达38.3%的热成型钢、超高强度钢占比，达先进水平，保证整车结构稳定性及乘员舱空间完整性。高配车型，防撞横梁采用封闭型目字截面结构航空铝材料，不惜增加约60%成本，铸就行车安全。其抗弯强度能力优秀，各种碰撞场景中，都能最大程度上保证乘员生存空间。CS75PLUS还配备了六气囊组合打造全方位的碰撞保护矩阵，侧气帘能100%覆盖车窗，在意外发生的0.03秒内极速展开，目前，长安汽车是唯一配置如此大面积侧气帘的中国品牌。并且通过对刹车卡钳、碟盘、悬架等系统进行无数次的优化与调校，最新的博世ESP9.3系统加持，使CS75PLUS的刹车距离达到了媲美性能车36.4米的优异成绩。另外,CS75PLUS全车还搭载了12个超声波雷达、3个毫米波雷达、5个摄像头，能够实现L2级自动驾驶，可解放双脚自动跟车，减轻驾驶疲劳。其搭载的IACC自适应巡航系统，包括了单车道自动辅助驾驶、交通拥堵辅助、自动过弯减速、智能限速辅助、车道保持辅助。值得一提的是，智能避让功能，在开启IACC功能且车速大于65km／h，车辆在超越货车或大客车等大型车辆时，会向远离大车一侧进行适当偏移，在安全超车后，恢复车道内的对中行驶。此次预售的四款车型在配置上展现了长安汽车一直以来的“厚道”形象。其中在1.5T“豪华型”车型上，就配备了LED远近光一体式冰晶大灯、巨幕全景天窗、360°全景影像可视系统等诸多既实用又舒适的配置；1.5T尊贵型则在此基础上多出了并线辅助系统、ACC—SG停走式自适应巡航系统、AEB-C/I带车辆识别功能的自动紧急刹车等智能配置，带来了更加安全的用车体验。2.0T版入门版“领航型”车型上则对个性化用车体验进行了加强，增加了19寸铝合金轮毂、电子换档系统、迎宾呼吸、赛车运动型一体式座椅、STT智能节油启停系统等亮眼配置。而作为2.0T顶配车型，“旗舰型”配备了APA5.0遥控代客泊车系统、带弯道自动减速IACC全速段智能巡航系统、AEB-P带行人+车辆识别的自动紧急刹车、ForestAirII第二代森林空气净化系统、城市之光贯穿式前位灯等全方位高阶配置。另外，值得一提的是，CS75PLUS上搭载行业首发的遥控代客泊车系统APA5.0，可实现人在车外的自动泊车。车主可通过手机APP和实体钥匙进行一键遥控泊入，能够满足95%以上的停车场景，只需车位的宽度大于车身71厘米即可自动薄入。CS75PLUS还配备了同级少有的蓝牙钥匙，可以将虚拟钥匙通过手机分享给他人，并且车主可无限次数的分享和收回虚拟钥匙。CS75PLUS的“厚道”不只是体现在配置上，还体现在对用户无微不至的关怀中。此次CS75PLUS推出的发动机10年或30万公里超长质保政策相比大部分车型3年或10万公里的质保政策，几乎涵盖了车辆全部使用周期，既是对产品的自信，也是对用户的负责。而基础保养终身5折优惠与基础流量终身免费等优惠政策，则是真金白银的回馈给消费者。以每年两次共10年用车周期计算，基础保养终身5折优惠相当于节省了1万元购车费用，基础流量终身免费也能为用户省下一大笔网费。另外，还可享受尊享在线VIP管家式服务、预售期订车享优先提车权、Letbon雷朋陶瓷隔热膜套装、专属原装全包围脚垫、明日贷专属金融计划、老客户置换0元购计划丰厚礼遇。
