标题：【电动汽车百人会】斯堪尼亚中国战略中心MatsHarborn：我们需要去退出化石燃料
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，斯堪尼亚中国战略中心执行董事MatsHarborn发表了主题演讲，演讲内容如下：大家下午好！我想给大家总结一下电动化、物流车电动化的情况，首先我们要自问：为什么我们要做电动化？我觉得有两个答案：1，因为我们希望获得二氧化碳的零排放。2，我们不希望有噪音。很重要的一点我们要知道这两个原因，因为我们经常会把两者混淆，我们第一要减少二氧化碳的排放，另外还要减少噪音。中国在这方面已经成为了全世界的研发中心，尤其是电气化。中国在做的工作其实都是非常庞大的，中国要改变全世界，所有全世界的汽车制造商都需要和中国开展联系，尤其是在电动化领域，但是我们有责任让大家了解，要给中国提出政策的建议，这样中国才能够更好地实现电动化的过渡。我想要强调，我们不仅仅要看车辆本身，我们要看它使用的是什么样的燃料。电力其实是其中的一个能源模式。物流车是用于运输人和货物的，我们需要尽可能地减少物流车对于社会的影响，包括整体的噪音、环境的影响，与此同时我们还需要确保使用车的用户也可以有盈利，因为我们这些物流车其实相当于是生产资料，它能够帮助人获得相应的收入。所以说我们提出的这些解决方案也必须是长期有商业价值的，它不需要有太多的政府支持。我们当然需要有一些税收的优惠政策来让大家有意愿更好地愿意使用电动车，但是从长期来讲，所有的这些解决方案都需要从商业上本身就是可以盈利的，如果从商业上不能够盈利的话根本没有办法实现长远的发展。从这个角度来看，我们认为在斯堪尼亚，我们可以作出贡献，能够减少交通领域的二氧化碳排放，从三个领域可以开展：1，我们要使用更少的能源，要提升能源效率。2，我们要用替代的燃料或者是绿色的电气化，包括生物燃料，要符合循环经济的目标。3，我们要使用电池，要更好地利用所有这些原料。我们的目标是要实现二氧化碳中和的交通方式，我们希望能够实现百分之百的交通体系利用率和使用率，所以说它还是有一个前提，它必须要安全，必须要是在商业化可行。我们需要去退出化石燃料，因为化石燃料是二氧化碳排放的根源，到2045年的时候我们应该可以退出化石燃料，也就是说还有25年的时间。在这个时候要禁止内燃机的使用，短期来讲是不可行的，所以我们需要有一个有序的进展措施和过程，才能够实现电动化，与此同时，我们也需要尽可能多地使用生物燃料。在昨天和今天的会议当中我们也是看到了一个明显的问题，就是我们经常谈到零排放，我们大家都知道零排放，这样才能有一个完全绿色的交通，欧盟第六阶段的排放标准是完全绿色的，中国是要禁止在城市内燃机的使用，欧VI的标准已经是零排放如果我们要实现零噪音的话肯定需要有全面的电动化。中国只有纯电动在部分领域是可以使用的，但是我觉得这不对，我们的混合动力其实也应该在一些绿色区域得以应用。因此政策决定者自己也是把不同的车型有所混淆，因此整个的市场运营者、制造商很多时候也没有办法制造出在商业上可行的车型。需要有一个路线图，首先要把最容易解决的问题解决掉，比如二氧化碳的排放，我们首先要做的就是使用生物燃料或者是替代燃料，现在就可以使用，可以是沼气、可以是柴油、可以是乙醇，下一个解决方案就是混合的解决方案。而且混合方案也是非常灵活、非常低成本的，它也能够解决循环的问题、电池的梯级利用。再下一步就是纯电动在一些配送领域进行应用。但是很多时候我们的基础设施会利用大量的能源，所以短期来讲不一定是很好的解决方法，在未来的10年我们还是会使用内燃机，也可以利用更多的生物燃料，从长期来讲我们认为燃料电池该会是最好的能源载体，来实现长距离的运输，包括在高速公路上也是如此。我们需要有合适的解决方案，针对合适的场景，物流车其实是在不同的领域都可以应用，为了获得最好的商业利益，我们必须要有不同的电池化学性能、电控体系，这取决于我们在什么样的场景来使用。斯堪尼亚会研究到底对不同的应用最适合的电池的种类是什么样的，我们来确保市场上能够获得最好的解决方法。减少二氧化碳排放我们现在就可以开始着手解决，我们也非常高兴地看到在全球很多的公司都已经开始部署生物燃料的配送方案，包括在配送车和公交车上都有应用，这个能够真正意义上地降低二氧化碳的排放。中国的制造商其实在电池技术、电动公交上是世界的引领者，不过我还想要警示各位，现在决定到底采用什么样的技术路线还是太早。而且纯电动不一定是最好的解决方法，中国的制造商做纯电动是因为中国在晚上充电是非常便宜的，因为我们想要在晚上充电，因为电池本身容量也非常大，而且本身电池包也是非常昂贵的。当然这是基于中国的解决体系，而中国的经济体系还不是完全市场化的，在正常的市场化的经济当中，其实它不会有日间和夜间充电价格上的差距。有小的电池可以去充电站进行很快的快充，可以去另外一个地区进行同样的充电，全世界有很多快充的解决方案，中国政府、中国制造审也正在研究未来应该如何开展，我们应该去看最终最适合中国市场的基础设施是什么样的。所以我觉得最终中国也将选择一个合适的技术方案。对中国的政策制定者来讲，他们应该去了解一下到底减少二氧化碳排放的目标是什么，而不仅仅是纠结于到底我们选择什么样的技术方案和技术路线，如果我们总体的政策是正确的话，我想我们整个的市场都能够有很好的解决方法。最后我要给大家介绍一下我们在德国、在瑞典有什么样试点的项目。在大部分的国家有90%远距离的运输车也都是有电气化，尤其是对于远距离运输使用电动车其实是最为合适的方案。谈到物流车的电气化，首先它必须是以商业利益为基础，也就是说在未来的25年之内，它是可以实现的，而且需要以一个合适的方式来实现，我们需要有正确的政策来帮助我们有序地退出化石燃料，并且采用电气化，而且对于不同的应用场景也需要采取不同的电动车的技术。斯堪尼亚也是完全致力于可持续的交通发展。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
