标题：轻、快、好、省，精进电动深度集成“三合一”电驱动系统亮相钓鱼台
内容：2019年，是中国电动汽车的大规模启动产业化10周年，也是中国新能源汽车最高智库机构中国电动汽车百人会成立五周年。2019年1月11日至13日，百人会第五届论坛举办期间，精进电动携带最新研发的“JJE-EDM3000F系列纯电驱动总成”北京钓鱼台国宾馆惊艳亮相。在1月12日钓鱼台举行的精进电动新品发布活动上，精进电动的创始人、董事长、CEO、总工程师余平及中国汽车工业协会常务副会长董扬一起揭开了精进电动最新产品“3000系列深度集成三合一纯电驱动系统”的面纱。该产品以轻、快、好、省为特点，吸引了与会人员的眼球，获得了与会专家学者的一致好评。本次百人会论坛聚焦汽车产业发展新趋势，与全球汽车电动化高精尖企业共同探讨新能源汽车未来的发展之路。而作为全球新能源汽车电机和动力总成领域的领军企业，精进电动也在变革的浪潮中不断改进，利用先进技术为新能源汽车做最好的电驱动系统。当下新能源汽车技术突飞猛进，电驱动系统也从最开始的“分立式”向“集成化、一体化”发展。精进电动从2015年起就开始了电机和减速器深度集成的一体化设计，并于2017年实现了“二合一总成”的批量应用。在此基础上，精进继续增大研发力度，于2019中国汽车百人会论坛期间正式推出此款适用于新能源乘用车及轻型商用车的“3000系列深度集成三合一纯电驱动系统”。据了解，精进电动从轻、快、好、省四个力度着力，基于公司成熟的OD220平台电机、高速两级减速器、高功率密度电机控制器的自主设计，将三大件深度集成，研发出更轻、更节能、成本更低的“3000系列深度集成三合一纯电驱动系统”。这是精进电动完全自主开发设计制造的最新一代主打产品，也是国际行业首款“深度集成”的三合一纯电驱动系统。相对“组装式“的集成方法，精进电动将电机轴系和减速器输入轴合二为一、电机端盖和减速器箱体合二为一，深度集成缩短了总成的轴向尺寸，减轻了重量，改善了传动效率，还特别增加了具有精进电动专利的核心结构设计。轻：整个系统的总重约95kg，质量降低近10%，在新能源汽车轻量化的路上又迈出一步。快：该系统电机转速从原有的1万2千转，提高到了1万6千转，可以满足更高的车速要求。好：系统深度集成消除了电机和减速器的同轴度误差，提高了总成的结构刚度，也就随即降低了振动噪音。省：减速器效率提升1%的情况下，成本也得到有效控制，降低10%~15%。据了解，该系统总成半轴输出扭矩3000牛米，系统最高功率从原来的140千瓦提高到了160千瓦，并且很快还会推出230kW的“高配版”。根据客户要求，系统的功能安全可以达到ASIL-C级或D级。此外，该系统还具备具有选装驻车制动机构，驻车制动的电子控制部分集成到了电机控制器里面，进一步降低了重量和成本。数据显示，我国新能源汽车市场已从2011年销量0.82万辆到2018年销量突破百万辆，达125.6万辆，中国也已经连续数年成为全球新能源汽车产销第一的市场。种种迹象表明，国内新能源汽车行业已步入高速发展阶段，更成熟的技术以及更优质的零部件配套将会越来越受市场欢迎。目前，精进电动该平台的驱动电机年装车超过10万台，即将投产的“三合一总成”也将迎来新一轮的爆发。据精进电动董事长余平介绍，该系统目前已经获得了国内外领先的几个大型整车集团的大批量订单，将于2019年年底在精进电动上海嘉定基地、山东菏泽基地同步投产，在短时间内年供货量达到20万套以上。新能源汽车发展再攀高峰，行业离不开像精进一样刻苦钻研，脚踏实地，从客户角度出发，创造高质量产品的企业。精进电动董事长余平在发布会上表示：精进电动将继续坚持创新、坚持0ppm的品质，不仅仅要防守我们的核心市场，而且要进一步拓展市场份额，进一步拓展对美、欧的出口。精进电动的理念是，与国际上最优秀的整车厂合作，做最具挑战的产品，继续推动汽车电动化的进步。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
