标题：凯迪拉克XT6/福特全新探险者领衔北美车展新车前瞻
内容：一年一度的北美车展即将于美国当地时间2019年1月14日正式开幕，作为汽车圈的开年大戏，不少品牌也相继带来旗下全新或换代产品。这其中凯迪拉克XT6及福特全新探险者受关注度颇高。至于还有哪些车型将要亮相？一起来看吧！凯迪拉克XT6新车亮点：凯迪拉克家族全新中大型SUV、采用最新设计语言、或搭载3.6LV6发动机、匹配9AT凯迪拉克XT6基于通用C1XX平台打造，定位为中大型SUV。根据最新发布的官图来看，新车采用了家族全新的设计语言，其造型与凯迪拉克Escala概念车较为相近。新车依旧采用极具辨识度的LED日间行车灯设计，同时大灯的造型更加狭长，而前中网的设计则更具科技感。另外，据悉“风尚版”和“运动版”采用的是双外观策略，未来将会提供两种不同外观风格和内饰主题。凯迪拉克XT6车身的长宽高分别为5050mm/1964mm/1784mm，整车的线条较为平直和流畅，其中主腰线从前大灯组一直贯穿至后尾灯组处，同时在前车轮眉处还带有凯迪拉克品牌的LOGO，而轮拱上部线条在视觉上还塑造出丰富的光影效果。霸气和敦实的车尾依旧是凯迪拉克车型的特点，其中T字形的尾灯组非常抢眼且具有高辨识度，再配合大尺寸盾形的牌照架区域造型，使得整个车尾颇具层次感。另外，XT6还采用了双边共两出的排气布局。内饰方面，凯迪拉克XT6的内饰布局与现款XT5高度相似。XT6同样采用了三辐式多功能方向盘，并配有大尺寸的中控液晶屏，其中在中控屏下方还配有一块空调系统显示面板。值得一提的是，根据官方资料显示，XT6风尚版与XT6运动版车型将会提供两种不同的内饰配色和主体材料（尚版车型采用名贵实木装饰，而运动版则采用碳纤维材料点缀）。配置方面，凯迪拉克XT6配备了智能主动式巡航、支持NFC近场通信连接、360°全景影像、感应式电动后备厢尾门、智能无钥进入/一键进入、BOSEPERFORMANCE至臻系列音响系统（配有14个定制调音扬声器）、车载负离子空气净化系统、前排座椅自动加热/通风和第二排座椅加热、自动加热方向盘等。另外，XT6还标配了第三排座椅电动折叠并且第二排座椅支持一键折叠的功能。参考海外版车型的动力总成来看，凯迪拉克XT6搭载了一款3.6LV6自然吸气发动机，并与9速自动变速器相匹配。其中发动机的最大功率为314Ps，峰值扭矩为367Nm。据悉，凯迪拉克官方为了提高整车的燃油效率，还给XT6配备了主动燃油管理技术，让发动机能在六缸模式与四缸模式之间进行切换。另外，XT6还提供了4种不同驾驶模式可选。福特全新探险者新车亮点：全新设计更动感、2019年由长安福特引入国产、推ST高性能版福特全新探险者的官图已于2019北美车展前夕发布，新车采用了全新的设计风格，倒梯形的前格栅非常具有辨识度，车头整体的线条都极具力量感。新车的尾部造型则与现款的车型保持高度一致，采用黑色涂装的D柱营造了部分悬浮式车顶的感觉。而新车的高配车型还采用了双边共四出的排气设计，尽显动感。内饰方面，新车采用全新的悬浮式中控屏设计，竖屏的设计科技感极强。该中控屏将搭载最新的SYNC车机系统，同时屏幕将支持触控及实体按键控制。座椅方面，新车将采用2+2+2的座椅布局。此外，新车将依旧采用福特家族流行的旋钮式换挡机构，同时还配有电子手刹及自动驻车功能。动力方面，全新探险者普通版车型将提供2.3T及3.3L发动机可选，而其高性能的ST版本则搭载一台3.0T发动机，其最大功率将达到400马力。传动系统方面，新车将配备10速自动变速器，同时部分车型还将配备四驱系统。据悉，新车将在2019年由长安福特引入国产。丰田Supra新车特点：与宝马Z4同平台打造、提供2.0T及3.0T动力可选全新一代丰田Supra沿用了此前丰田FT-1概念跑车的设计语言，根据官方透露，新车的车头造型灵感源自方程式赛车，整体视觉效果极为夸张并富有战斗力。此外，新车的头灯尺寸较大，灯组内的折线型LED头灯也颇为犀利。全新丰田Supra的车身侧面及尾部造型依旧沿用动感的设计元素。较为靠后的座舱布局营造了很强的运动感。此外，新车的尾部造型比较科幻，上翘的尾翼也彰显其运动跑车的身份。而尾部下方夸张的扩散器设计则与车头呼应，营造了完美的运动氛围。动力方面，新车将会搭载由宝马提供的2.0T直列四缸和3.0T直列六缸发动机，其中2.0T发动机最大功率252马力，而3.0T发动机将达到340马力，且仅推出自动挡车型。广汽传祺概念车新车亮点：造型极具科技感，将搭载广汽的全新技术从此前发布的预告图来看，广汽这款全新概念车采用了封闭式的前格栅设计，其整体造型非常圆润。此外，新车的头灯位置也较为独特，疑似被设计在发动机舱盖两侧。车尾部分，新车采用时下流行的贯穿式尾灯设计，而其整体尾部造型也比较饱满，同时尾部还配有概念车的英文标识。据悉，新车将搭载广汽在智能网联、新能源和自动驾驶等领域的最新技术成果，展现广汽对未来移动生活的愿景。斯巴鲁STIS209新车亮点：造型小改、动力升级预计新车的外观或与此前发布的WRXSTIS208保持高度相似，其车头使用了黑色蜂窝状格栅，周边还镶有红色装饰并镶嵌有S209徽标。车尾方面，新车配备了一个大尺寸的尾翼，同时双边四出的排气设计让整车看起来非常动感。动力部分，预计新车将继续搭载2.5T发动机，但动力数据部分或有小幅增加。此外，新车的底盘和悬架部分也将进行升级，其悬架性能将进一步超过S208。英菲尼迪纯电动SUV概念车新车亮点：QXInspiration、全球首发、演绎最新设计风格前不久，英菲尼迪官方正式发布了旗下纯电动SUV概念车—QXInspiration的官图，并表示新车将会在2019北美车展中首发亮相。据悉新车采用了与英菲尼迪现售燃油车型完全不同的设计风格，整体造型和配置上都更充满科幻感，同时最快将在2025年开始销售。英菲尼迪QXInspiration纯电动概念SUV采用了与现售燃油车型风格完全不同的设计语言，其中整个前脸除了颇具未来式科技感之外，同样也遵循了纯电动车“封闭式”格栅的设计特点，同时再配上犀利的飞翼式样LED前大灯组，及下方为凹槽样式的雾灯区域设计，这使得整车极具辨识度和时尚前沿等特点。车身侧面则采用了不规则的腰线设计，整个视觉感棱角分明且颇具运动感。与此同时，车身整体饱满且流畅，同时再配合独特的轮圈造型，大幅提升了整车的运动性。而根据之前的报道来看，英菲尼迪设计总监卡里姆·哈比（KarimHabib）曾表示过：这款纯电动SUV只是展示了英菲尼迪新时代的开始。事实上，英菲尼迪正在加速其电气化的路程，并希望到2025年时，在中国及全球各地的市场开始销量，而新能源车型也能够达到英菲尼迪总销量的50%以上。大众美版新Passat新车亮点：基于大众PQ46平台打造、外观更运动、搭2.0TSI发动机根据最新的预告图显示，美版新Passat的外观造型相比现款车型有小幅调整，新车取消了现款车型的雾灯区域，并新增了更具运动气息的进气口设计。此外，新车还将配有19英寸双色五辐轮圈，以及235/40R19的ContinentalContiProContact轮胎。据外媒报道，美版新Passat将基于PQ46平台打造，不会采用最新的MQB平台，这也意味着其轴距或为2804mm，比国内的帕萨特更短。动力方面，美版新Passat将搭载2.0T涡轮增压发动机，其最大功率176马力，峰值扭矩为280Nm。此外，海外版车型还将取消现款Passat所提供的3.6L发动机的动力总成及四驱系统。全文总结：虽然是海外车展，但在本届北美车展中还是有不少值得关注的新车，除颇受关注的凯迪拉克XT6及福特全新探险者外，广汽也将带来集成家族科技的全新概念车，当然，美版新Passat的推出也将意味着国内迈腾的换代。这些新车都将在美国当地时间1月14日首发亮相，还请关注腾讯汽车带来的更多资讯报道2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
