标题：搭载2.0L发动机力帆迈威新车型谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组力帆迈威(参数|询价)新车型的路试谍照，新车主要是换装了2.0L自然吸气发动机，并提供自动或手动变速箱供消费者选择。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。由于仅仅是新加车型，所以新车在外观和内饰整体设计上并不会带来什么改变。依旧是熟悉的六边形前脸、熟悉的硬朗造型，后备厢左下方的2.0L动力标识展示了其真实的车型身份。在车内，其设计也维持现有车型的风格——四平八稳，不过通过多处的镀铬装饰加上炮筒式的仪表，增添了一份时尚。『力帆迈威2.0L自动挡车型内饰』『力帆迈威2.0L手动挡车型内饰』动力方面，目前官方并未透露更多信息，目前仅知道该车将搭载一台2.0L自然吸气发动机，在传动方面，与之匹配的是自动变速箱或5速手动变速箱。关于该车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新产品计划产品解读2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
