标题：【电动汽车百人会】生态环境部丁焰：节能减排是新能源汽车主要发展动力
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，生态环境部机动车排污监控中心副主任丁焰发表了主题演讲，演讲内容如下：生态环境部机动车排污监控中心副主任丁焰大家下午好，很高兴有这个机会参加电动车百人会的活动，我本人是第一次参加这个电动车方面的讨论，以前对这方面关注不是太多，今年看到新闻的报道，说是已经超过100万辆了，也是相当规模的产业，所以我也做了一些思考，在新能源汽车方面对我们节能减排工作，对我们环境保护工作，对我们公民健康的保护方面，我们能够做一些什么工作，我有几点认识跟大家一起来分享。首先，这是我们做的2018年的中国机动车污染防治的年报，左边的图是我们国家现在整个汽车结构的情况，从整个结构来看，小汽车，特别是以私人乘用车为主的部分占到了主体，超过了85%的比例。另外是一些商用车辆，特别是重型货车，轻型货车。右边的图是关注环境污染物的问题，一个是氮氧化物，一个是颗粒物，重型货车占比是非常高的，不管是氮氧化物还是颗粒物，都超过了50%的权重。大家可以看到，从排放的角度来讲，是很小一部分车贡献了很大的比例，这不是按照数量论英雄的，从管控重点，从政策的设计来讲，更关注排放的大户，不到10%的商用车对我们的环境贡献是更多的。反过来看一年100万辆左右的电动车，80%以上还以私人轿车，特别是个人的用户购买为主，这个方面是希望我们引发讨论，或者说在政策制订的时候要关注的，如何获得更大的减排效益，从我们的产业发展，从顶层设计上，可能要予以一定的关注。这是ICCT做的一个研究，上面横向的图是这么理解，红色部分是按照PM2.5的年均值水平做的一个城市的排名，由高到低，可以看到这么一个排名。上面蓝色部分是我们新能源汽车推广的情况，蓝色柱子越高，说明新能源汽车推广得越多。可以看到比较直观的一个现象，最需要减排的地方，并没有获得这么多的优质资源，这是我们希望下一步在政策调整和制订的时候希望看到的，中国话讲“好钢用在刀刃上”，最优质的资源应该用到最需要的地方去，这是我们大家希望看到的。从污染的区域来讲，右下角的图，京津冀地区，就是环北京地区和长三角，环上海区域，还有汾渭平原，都属于我们空气污染比较严重，挑战比较大的区域，希望把优质资源更好的引入。对比同行，或者说美国，电动车都是跟美国做比较，这是2015年美国电动车推广的区域和城市环境质量的比照情况，这是从环保的角度，我们希望看到的景象，就是哪儿需要，就把资源投到哪儿去，特别是加州，现在空气质量还没有完全达标，但是最主要的部分，9%的市场份额都在加州完成，我想这是在我们很多城市，我们很多决策者需要借鉴的地方。第三方面，我们到底在什么时间需要电动车？刚才刘博士已经讲得很清楚了，这是我们从2013-2017年整个按照时间序列，横坐标是月份，纵坐标是我们的一些城市的情况，可以看到我们在重污染发生的时候，都是在冬季为主，就是红色和蓝色部分，春天、夏天，包括秋天，基本还是可以的，还是比较好的时候。我们的冬天是最糟糕的，包括昨天又爆表了，冬天的时候新能源汽车的表现怎么样，不能说充不了电，要发挥更好的减排效果。还有是做环保的工作，并不是污染物的限值要减多少，或者污染物农对减多少，不是我们的最终目的，我们的最终目的是保证公众健康，减少暴露的剂量，时间越短越好，这是我们最终的目标，以人为本。我们可以看到现在国家，特别是在一些大型城市里面，我们都是人车混行的交通出行模式，人行道离交通的干道都很近，老人，孩子，行人，跟车辆都交织在一起，早晨公交车站，人体的暴露是非常直接的，另外是进呼吸带排放的低矮源的排放，对健康的影响是非常的。老百姓老得跟着汽车后面闻尾气，受到健康的冲击，这部分健康损失是非常大的，也是我们非常愿意接受更多公共系统车辆变成零排放的车辆，不是为了减少多少污染物，更多是为了保证我们全体公民的健康，从健康的角度讲，这是无价的，希望可以看到更多新能源车辆的身影。这是简单梳理了一下最近政府部门的政策，前面有几位已经提到了，跟我们相关的一个是“蓝天保卫战”的三年行动计划，还有一个是去年年底刚刚出台的“柴油货车污染治理攻坚战”，我们提出了两点，一个是加快对公交、环卫，邮政，出租，通勤，轻型物流配送车辆尽可能的采用新能源车辆，重点地区明确提出了数量上的要求，就是80%新增和更新必须是新能源车辆。另外一方面，在哪些地方要去用，重点的港口，机场，铁路，特别是我们的物流园区，产业园区，工业园区，大型的购物中心，还有农贸批发市场，像北京的新发地，这些地方都要尽可能多的去引入纯电动车辆。我们更关心的不是数量，更关心的是使用的强度，每年的行使里程，一年出租车跑12-15公里，公交车也跑8-10万公里，物流车辆10-20万公里，如果补到私家车主，完全取决于个人的意愿，如果我们用公众的资金补助这部分，可以让更多的人享用到这个收益，我们更愿意补到公用车队上。其他的几个部门也逐步在商用车和物流车队提供很多便利的政策，比如我们交通部牵头的绿色货运配送示范工程的创建城市，在20几个城市开始了物流车队电动化的尝试，公安部门牵头的对于一些城市配送车辆，在路权方面，通行方面的便利，也提出了很好的政策，特别提出了对纯电动的轻型货车少限行或者不限行的政策，会非常有利推动我们整个配送车辆的电动化。即使政府不给钱，我们物流企业，像京东，顺丰，也会有意愿把电动车纳入到企业的物流车队里面去，都是我们看到的可喜的进展。总结一下有几点，在未来在讨论财政退坡政策以后，新能源汽车的发展动力是什么？我个人觉得，节能减排将会是一个主要的，或者说是非常重要的推动力。另外，在重点地区，重点行业，重点车队，都会是我们新能源车辆新的增长点，或者新的发力点，去解决更大的问题。最后一方面，希望大家能够引起更多重视的，在未来的城市大规模电动化以后，我们可以获得巨大的环境减排的效益，我个人更看重的是公众健康的效益，这跟每个人都是相关的。今天就讲这些，谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
