标题：哈弗五年战略公布！推20款新车做SUV全球第一
内容：“哈弗是中国SUV市场领导品牌，有必要、有义务率先走出去拓展全球市场，到外资品牌的家门口去竞争。”在哈弗品牌500万庆典现场，长城汽车董事长魏建军讲话铿锵有力，传递出哈弗SUV出海的决心，“哈弗已经制定了5-2-1战略，未来5年内，哈弗全球年销量将达到200万辆的规模，成为全球专业SUV第一品牌。”打造20款全球化车型在面向全球化的521战略中，哈弗将通过强大的产品计划来实现。2023年前，哈弗将推出20款具备新四化领先科技的全球产品，其中新能源车型将超过60%。而H6、F7两款车型，将成为哈弗SUV全球化的旗帜，目标直指全球10大SUV。去年8月份，哈弗品牌首款全球战略车型——F7在俄罗斯莫斯科、中国成都两地进行了全球首发。值得一提的是，F7后续将在哈弗俄罗斯图拉工厂进行投产，哈弗也将真正地做到“在中国为全球”。哈弗要做全球第一专业SUV车企如果只是“偏安一隅”，不在企业全球化战略上做文章，那么就不会出现大众、丰田这样的全球汽车巨头。在中国市场，哈弗已经在销量层面领先日韩系、欧美系等多个合资品牌，这意味着哈弗有走出去的实力。中国是全球最大的单一汽车市场，也是全球汽车企业竞争的缩影。“中国今后的乘用车市场，可能进入一个漫长的增量竞争时代，唯有走出去企业才能做大做强。”魏建军认为，“全球市场是汪洋大海，哈弗将直挂云帆、乘风破浪，开辟出自主品牌出海的主航道。”2019年是哈弗品牌走出去战略元年，未来5年内哈弗全球年销量将达到200万辆，成为全球第一的专业SUV品牌。在全球市场这块大蛋糕中，哈弗也提出了明确的目标，海外市场占比超过20%。而过去几年，哈弗已经在俄罗斯、东欧等市场却等相等不错的成绩，同时这些市场也为哈弗在全球化市场开发、海外运营团队搭建等方面提供经验。此外，位于俄罗斯的哈弗汽车图拉工厂正式建成投产，这也成为自主品牌首个具备冲压、车身、涂装、总装四大工艺车间的海外工厂。5年300亿研发金额作为领跑中国SUV市场长达8年之久的品牌，除了哈弗的品牌影响力以及灵活的产品策略。“技术为王”，也哈弗领先业界的最重要的因素，自主品牌第一台7DCT变速箱、第一台CVVL发动机均出自哈弗。时至今日，哈弗依旧享受着技术带来的红利。“哈弗相信只要能够大胆创新，就能和外资品牌有一拼。”随着全球化战略的深化，在技术层面上，魏建军再一次选择了ALLIN。未来5年，哈弗的全球研发总投入将超过到300亿元，现在哈弗已经在全球建立了包括智能驾驶、智能互联、新能源、造型等8个研发中心和技术孵化基地。此外，哈弗已经与全球多个顶级供应商就“新四化”展开紧密的合作。“哈弗开发的第二代串联、并联混动技术，完全可以打造出全球高品质的SUV产品；在FCV技术领域，通过海外技术吸收，哈弗可以做出全球领先的产品。”从魏建军的描述中不难看出，哈弗全球研发体系已经开始反哺到产品层面。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
