标题：2019北美车展：斯巴鲁WRXSTiS209
内容：[汽车之家新车首发]在2019北美车展期间，斯巴鲁WRX(参数|询价)STiS209正式发布，新车采用了大量空气动力学套件，动力方面也有一定的提升。外观方面，斯巴鲁WRXSTiS209基于现款斯巴鲁WRXSTi车型打造，并针对外观加入了更多空气动力学套件。斯巴鲁WRXSTiS209的前中网采用了全黑的设计，搭配下方的红色饰条和蜂窝状的中网设计，显得运动感十足，而中网上“S209”的标识也表明了它性能车的身份。新车在外观方面加入了更多的的空气动力学组件，包括前唇、前保险杠两边的双层式风刀、车身侧面价款的前/后轮眉、后扰流板以及车尾下方的扩散器等，更强的空气动力学表现让新车的性能更上一层楼。同时新车还配备了BBS打造的19寸轮圈，其轮胎规格为265/35R19，同时搭配Bilstein特制的减振器以及Brembo刹车，使得斯巴鲁WRXSTiS209在底盘表现上拥有不俗的实力。动力方面，新车搭载了代号EJ25的水平对置四缸发动机，其最大功率为345马力。（文/汽车之家陈浩）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：企业营收生产研发i评论新车抢先看2019北美底特律车展
