标题：威马跨洋“牵手”百度欲赋予新势力车辆以灵魂
内容：新年伊始，一年一度的CES国际消费电子展在拉斯维加斯如火如荼地进行，而近年兴起的自动驾驶则取代智能手机成为本届CES展的新主角。除了奔驰、宝马、奥迪等国际汽车厂商纷纷展示自家最新的自动驾驶技术外，来自中国的新兴车企威马也带来了重磅发布，在此次展会上，威马宣布与百度在自动驾驶领域达成合作。据了解，双方将在L3及L4级别自动驾驶解决方案领域达成长期战略合作伙伴关系，通过资源互补、技术互补等有效合作方式，共同投入专项人力在智能汽车研发制造领域展开合作，研究成果将直接应用于威马量产车型中。同时，双方还将成立“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，共同研发自动驾驶解决方案。合作原因？彼此助力双赢共长一个是造车新势力，一个是高科技互联网公司，威马与百度这两家中国企业在大洋彼岸的“牵手”让业界意料之外的同时又觉得是在情理之中。对于威马汽车而言，这个致力于做消费者用得起、用得爽的智能电动汽车的新势力车企，在2018年第四季度实现了首款量产车型EX5的上市交付。在成功迈出第一步后，威马在2019年到来之际也迎来了自身发展的第二阶段，如何打造更大规模的、智能化程度更高的汽车成为其必须思考的重要问题。威马汽车联合创始人、高级副总裁陆斌威马汽车联合创始人、高级副总裁陆斌在接受包括盖世汽车在内的媒体采访时表示：“对于造车新势力而言，一辆车是否有灵魂非常重要，如何为一辆车赋予灵魂呢？百度的开放平台和技术储备能够助力中国造车新势力造出有灵魂的汽车，而不再是一个冰冷的机器。”在汽车产品同质化严重的当下，一部有灵魂、会思考的智能汽车必将成为市场追捧的新宠，而这也将成为威马汽车区别其他传统车企甚至新势力的杀手锏。对于专注于智能驾驶解决方案的百度而言，Apollo平台也希望拥有更多的数据量来进行产品的更新迭代。百度智能汽车事业部总经理顾维灏坦言，从技术角度来讲，电动车无疑是对自动驾驶更友好的平台，当把电动车和走量这两个因素联合在一起时，在中国符合这个条件的可选择的合作伙伴非常有限。“威马在人才、处事理念等方面都与百度较为相符，正是基于彼此的匹配度才促成了此次合作。”众所周知，与一些主打体验的新势力不同，威马汽车更为务实靠谱，其中最突出的表现就是拥有比较扎实的造车功力，且在底盘、三电、电气架构等方面都有着领先优势。与百度合作后，百度AI技术能够规模化地运用到威马最新一代的产品技术上面，或者在已经出售的智能汽车上进行功能迭代，威马也会将智能汽车的所有数据量提供给百度。由此可见，威马与百度的合作目的非常明确，一个有技术，一个有落地场景，二者“牵手”是彼此助力，双赢共长。合作形式？成立研发中心全面深度合作其实，作为一个开放平台，百度Apollo在业内也有众多合作伙伴，如北汽、长安、奇瑞等，但是稍加梳理不难发现，此次威马与百度的合作呈现出几大亮点：一是威马是第一家与百度合作的新造车势力，二是较之此前的合作伙伴，二者还将共同成立研发中心，合作更为全面且深入。按照战略合作规划，双方将在L3及L4级别自动驾驶解决方案领域达成长期战略合作伙伴关系，通过资源互补、技术互补等有效合作方式，共同投入专项人力在智能汽车研发制造领域展开合作，研究成果将直接应用于威马量产车型中。据陆斌透露，双方合作的第一款产品计划将在2021年推出，届时将实现L3级高速自动驾驶功能。其分析指出：“自动驾驶的算法需要与车辆的三电系统、底盘架构、电气架构进行深度融合，需要各种场景下的大量测试数据，最终达到量产需要较长周期，我相信到2021年，威马和百度通过研发和实验，能够率先推出第一款从算法到硬件都由中国企业完成的L3级量产车型。”除此之外，双方还将共同成立“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，致力于自动驾驶解决方案的研发，尤其是高速路况下的自动驾驶功能，比如自主泊车，在一些交通枢纽或者大型商场里，帮助用户更快速找到停车位等。实现这些功能需要双方在品牌、研发人才、技术上进行更深入的配合，联合研究院的建立则可以更快地融合双方的理念和工作方法，确保更快地实现交付成果。在未来的合作中，威马还将向百度提供用于自动驾驶研发及测试的车辆。在此次发布会现场，双方就联合展出了一台以威马EX5为原型的测试车，所搭载的Apollo部分功能可实现高速路况下的自动驾驶功能，如前车跟随、自动巡航、车道保持、自动变道等。合作基因？致力安全、高效的智能出行服务需要指出的是，作为首家与百度合作的新势力车企，威马一直致力于通过‘AI+硬件+软件+服务’的智能化发展路径，为用户提供一致化的智能出行体验，构建高效共生的智行新生态，其中自动驾驶一直是其耕耘的重要方向。通过“AI+硬件+软件+服务”的智能化发展路径，威马将逐步实现车辆100%联网，即通过迭代提供实时在线的智能化服务；车辆具备感知能力，即感受环境、用户的意图，提供场景化交互体验及个性化服务；车辆具备协作能力，融入更大智慧场景，与其他智能生态连接提供全方位的智能出行服务；最后使车辆具备决策能力，即替代用户进行出行决策，解放人的时间，提高出行效率。经过3年多的摸索，威马已经生成一套基于新能源智能汽车的研发及制造体系，在该体系的基础上，威马自主研发的ADAS高级驾驶辅助系统将于2019年上半年开放配置，该系统将达到L2级别的自动驾驶功能，拥有停走型自适应巡航（ACCStop&Go）、预测性紧急制动（PEBS）、可探测行人的自动紧急制动（AEB-P）,集成式智能巡航辅助（ICA）以及交通拥堵辅助（TJA）等多项高级驾驶辅助功能。陆斌强调：“威马会不断追求中国用户在出行领域最想要的功能和技术，并将它们最先运用到产品上去。”而此次与百度的强强联合，无疑将进一步推动威马自动驾驶技术的量产进程，更好地为中国消费者打造安全、高效的智慧出行服务体验。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
