标题：我国外贸实现稳定增长
内容：外贸成绩来之不易，可以用五个字评价：营商环境“好”，外贸企业“多”，贸易伙伴“广”，增长动力“强”，质量效益“优”进出口增速出现波动是常见的，主要与国内外经济形势、国际大宗商品价格水平以及外贸企业进出口节奏等多种因素有关，从更长的周期角度来观察，这种波动程度将会有所减弱当前，我国经济长期稳中向好的发展势头没有改变，中央围绕稳外资稳外贸相继出台了一系列政策措施，其效果正逐步显现，为今年外贸发展打下了坚实的政策基础。“2018年，我国外贸实现了稳定增长，并带动了进出口规模达到新的历史高点，质量效益进一步提升。”在国新办1月14日举行的新闻发布会上，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文说。据海关统计，2018年，我国外贸进出口总值30.51万亿元，同比增长9.7%。其中，出口16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%，为2013年以来的新低。“过去的一年，我国外贸发展面临复杂严峻的外部环境，困难和挑战显著增多。在此形势下，我国外贸按美元计价全年增长12.6%，远超全球贸易3.8%左右的增速，实现了贸易强国建设的良好开局。”中国宏观经济研究院外经所副研究员杨长湧说。外贸成绩单呈现五大亮点“在外部环境深刻改变的情况下，去年我国外贸发展仍能取得如此成绩，来之不易！”对于这份外贸成绩单，李魁文用“好、多、广、强、优”五个字给予了评价：——营商环境“好”。去年以来，我国陆续出台了一系列减税降费、优化口岸营商环境的政策措施，贸易便利化水平显著提升。去年，我国主动降低了药品、汽车及其零部件、日用消费品等进口关税，两次提高部分产品出口退税率，有效促进了进出口的增长。——外贸企业“多”。我国经济的总体平稳、稳中有进，为外贸营造了良好的发展环境。据统计，有进出口实绩的企业由2017年的43.6万家提升到2018年的47万家，市场主体活力进一步提升。——贸易伙伴“广”。2018年，我国外贸市场多元化取得积极进展，在与传统贸易伙伴保持良好增长速度的同时，也积极拓展与全球其他国家和地区的经贸往来。——增长动力“强”。从量、价因素来看，去年我国进出口增长数量拉动因素更强。据初步测算，我国进口数量指数为106.4，出口数量指数为103.6，数量对外贸贡献程度均超过了五成。——质量效益“优”。在进出口更加均衡、区域发展更加协调、产品结构更加优化的同时，机床等部分高附加值机电产品和装备制造产品出口保持良好增势，集成电路等部分重要设备和关键零部件优质消费品进口也保持了较快增长。外部不确定性是最大隐忧在回答经济日报记者关于如何看待2018年第四季度外贸同比增速放缓的提问时，李魁文表示，进出口增速出现波动是常见的，主要与国内外经济形势、国际大宗商品价格水平以及外贸企业进出口节奏等多种因素有关，“如果从更长的周期角度来观察，我们认为这种波动程度将会有所减弱”。数据显示，2018年4个季度，我国进出口规模依次为6.76万亿、7.36万亿、8.18万亿和8.21万亿元，外贸规模呈“逐季提升”态势。其中，第三季度、第四季度的进出口规模均超过了8万亿元，处于较高水平。2018年第四季度，我国外贸进出口同比增长8.8％，与全年9.7％的增速相比，略有放缓。李魁文表示，首先要看到，第四季度进出口规模为8.21万亿元，是4个季度中规模最大的。相比三季度，第四季度我国外贸进出口同比基数抬高了5％，这是第四季度增速回落的“最主要原因”。李魁文认为，当前我国外贸领域发展最大的隐忧，还是外部环境的复杂严峻，不确定、不稳定因素依然较多。一些国家贸易保护主义抬头，世界经济增长可能有所放缓，跨国贸易和投资可能受到拖累。“虽然外贸面临的困难和挑战在增多，外贸增速也可能有所放缓，但我国外贸高质量发展的坚实基础没有变，建设贸易强国的前景是光明的。”杨长湧说。合力推动外贸高质量发展对于今年我国外贸发展趋势，多位接受经济日报记者采访的专家均表示，随着我国进一步扩大开放以及供给侧结构性改革的深入推进，全年外贸发展有望继续稳中提质，外贸整体质量和效益将进一步提高。“总的看，当前我国经济长期稳中向好的发展势头没有改变，中央围绕稳外资稳外贸相继出台了一系列政策措施，其效果正在逐步显现，为今年外贸发展打下了坚实的政策基础。”李魁文说。作为当前我国外贸发展的一大亮点，民营企业进出口增长较快，外贸占比继续提升，继续保持第一大出口主体地位。“在支持民营企业方面，海关将继续支持民营企业减负增效。”李魁文表示，海关开展关税保证保险试点，通过引入保险公司参与海关税收担保，为企业特别是中小企业减轻负担，同时对符合条件的中小企业公共服务示范平台进口有关科研和科技开发用品免征进口税收。此外，海关还将推进“多报合一”改革，服务民营企业“走出去”。进出口企业可直接使用国家企业信用信息公示系统“一次报送”企业年报，不再需要向海关多头报送。“下一步，要以产业转型为支撑，加快培育出口竞争新优势。”杨长湧表示，要积极发展新业态、新模式，特别是推动跨境电商、市场采购贸易等发展，拓展多元化外贸市场，同时继续扩大进口，促进形成强大国内市场，夯实外贸高质量发展的基础。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
