标题：2019底特律车展，大车小馆（下）
内容：尽管展厅面积不大、参展品牌也不算多，但主场的美系三大，展出的车，一个比一个local。当各种级别、尺寸的皮卡占据COBO中心一层展馆，一年一度的底特律车展秀场又开演了。从1965年的福特野马，到姿态各异日系、韩系，GMC用履带式全尺寸重型皮卡表明了态度。本土的三大品牌们对展出轿车或者MPV几乎没有兴趣，一如美国电影里传递的画面一样，只有皮卡和美式跑车，能让人流并不密集的展馆火热起来。克尔维特在充斥着各种版本皮卡的雪佛兰展台捞不到任何好处。即便阿尔法罗密欧呈现了一个面积远大于北京、上海车展和欧洲各种车展的展台面积，人气依旧抵不过摆上两台牧马人皮卡的JEEP。但是，在舞台中心直接怼上三个吨位重型皮卡的RAM才是FCA旗下“最靓的崽”。手握JEEP、DODGE和RAM三张绝对本土品牌的FCA，在主场展现了从未有过的霸气。大众在COBO中心用“色卡展示”的方式成列自己的产品，全然没有了在欧洲和中国市场的霸气。丰田展台的车集体像NASCA赛车的方向发展，各种TRD套件上身，凯美瑞和亚洲龙都露出了大门牙。而全新发布的SUPRA，用一个线条复杂、圆润且略带夸张的鸭尾造型，成为全场最吸引人的非本土品牌车型。丰田SUPRASUPRA用大鸭尾完成了向美式跑车的致敬。复杂的车尾线条保留了日式的精致。美式跑车野马之外，DODGE代表的是另一种跟硬更糙的美式跑车情结。细节能彰显在车身上的排量数字都是6.0起步的，大灯必须都是全LED工业风的。
