标题：出行变革下的机遇与挑战
内容：1月13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）产业领袖对话”活动在北京钓鱼台国宾馆举行。央视财经频道《对话》栏目在现场策划了一场主题为“出行变革下的机遇与挑战”的栏目。清华大学教授、世界汽车工程师学会联合主席赵福全，长安汽车总裁朱华荣，蔚来创始人、董事长、CEO李斌，腾讯公司副总裁钟翔平，阿里云创始人、城市大脑提出者王坚先后登台，分别代表传统车企、造车新势力、互联网跨界者，围绕汽车电动化带来的汽车企业转型、人类出行方式变革、未来出行重构等新的话题展开讨论。中央财经频道著名主持人李斯璇主持了这场精彩的对话。2018年，对于中国汽车产业来讲是一个多事之秋。汽车市场出现28年来首次负增长，进口汽车关税下降，中外汽车企业合资股比放开，中美贸易摩擦升级，新能源汽车补贴加速退坡，外资加大中国合资、独资企业建设，僵尸企业退出加速……全球汽车企业面临着同样的危机和挑战，通用、福特大幅裁员，大众柴油门事件持续发酵，日系车造假风波不断……汽车电动化给世界汽车业打开了一扇门，汽车智能化、网联化、共享化为汽车企业开辟了一条充满魅力的新赛道、一片新市场。有人说这样的新市场可能是汽车业百年来最重要的一次变局，抓住了它就抓住了新的机遇。那么这里所说的新赛道、新市场究竟是什么样的呢？这场对话就积极探讨了这一问题。主持人首先请赵福全、朱华荣两位传统车企出身的大咖上台，引导他们谈起近几年来传统车企最关注的事情——转型。在朱华荣谈到互联网经济和大数据等新技术发展带来的共享经济已经成为大趋势，传统企业需要转型的时候，蔚来的李斌以及腾讯的钟翔平被请上了台。这时，录制现场背景大屏幕上打出了三个大字：“颠覆者”。意指这些互联网出身的造车新秀是传统汽车行业的颠覆者。主持人提给赵福全的问题是：您刚才说到两个词非常好，一个叫做共享，一个叫做转型。说到共享，传统的竞争对手宝马和戴姆勒都携起手奔上这个赛道，将来会有什么结果？赵福全的回答引起了全场的笑声：说我们看好也不现实呀。他随后话锋一转，为什么说我没有看好，因为汽车的新使命被刚刚定义。人类的三次革命——能源革命、交通工具的改变、通讯手段的改变都改变了世界，现在这三件事同时发生在汽车上，现在说对汽车产业带来多大的改变还为时尚早，但这里的商机让所有的参与者，包括为参与者都蠢蠢欲动，大家都应该积极参与，寻找自己的那块蛋糕。主持人给李斌提出的问题很有挑衅性：颠覆者这样的牌子都挂出来了，你说一下你到底是朱华荣（传统车企）的对手还是队友？李斌的回答同样引起一片笑声：是队友，而且肯定不是猪一样的队友。李斌说，我们自己从来没有把自己看成是一个颠覆者，因为这个行业不是一个赢者通吃的行业，汽车行业的竞争总体来说是一个良性的、有理性的、有底线的竞争，充满各种合作智慧的竞争。钟翔平也把自己摆在传统车企队友的位置上。他谈得更多的是如何致力于帮助消费者改善他们的数字化生活。他说，我们应该拥抱这一轮变革，更加延展用户生活的模式，包括用户上车前、下车后，在车内的生活都能够获得非常完美、无缝衔接的体验。当主持人要求他回答在未来出行的赛道上，腾讯会扮演一个什么样的角色时，他在题板上写下了五个字：数字化助手。最后一个上台的阿里云创始人、城市大脑的提出者王坚则把自己定位为传统车企的“对手”。他的观点是：要重新发明轮子。他解释道，汽车只要有轮子就还是汽车，车如果不能处理好与城市的关系就没有未来。他的研究是“从重构的角度重构车与城市之间的关系”。随后，台上嘉宾围绕汽车共享经济、未来出行等展开了海阔天空的讨论。最后，大屏幕上轮流出现了四位嘉宾给未来出行画出的愿景图。朱华荣的是一张“联络图”，图中央是一辆汽车，连接着家、办公室、运动场、机场等生活、工作场景。李斌的是图是一座车内豪宅，沙发、床、电脑等办公、居家设施俱全；钟翔平拿出的则是一幅同事孩子的儿童画：天上伸展着公路，两个小朋友同乘一辆没有方向盘的汽车兴高采烈地在路上飞驰。还有许多车，有的在路上走，有的在天上飞，有的飞得比鸟高，有的跑得比鸟低。王坚的愿景是一幅纵横相连的城市道路网络图。主持人的结束语是：当年莱特兄弟飞上天空时，没有人能够想到现在的航空出行是什么样子，汽车发明120年后的今天，我们还是无法准确描绘未来的汽车出行，但因为有颠覆者，有挑战者，所以，我们正在做的是改变整个产业，改变我们生活的事。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
