标题：一口价购车模式成汽车行业2019新趋势比亚迪在天猫逆势增长20%
内容：13秒，57台一口价26.59万元的路虎极光售罄，40台一口价25.99万的路虎发现神行售罄后立即补货。数据显示，天猫双11至今，不到三个月的时间，天猫平台共卖出近五万辆一口价的定价车，相当于50个4s店卖一整年。透明、实惠的一口价购车模式已经成为汽车行业在2019年的新趋势。从去年开始，国内汽车行业进入“寒冬”，汽车零售行业首次出现负增长，面临洗牌。但汽车行业的寒冬真的来了吗？拥抱新趋势的汽车品牌仍在逆势增长。比亚迪同比逆袭上涨超20%，整个新能源首次占比接近50%，实现了22万台以上的新能源销量。2018年比亚迪和天猫合作，限量首发了一款一口价9.99万的元EV360定制车，几百台一上线49秒就立即售罄。比亚迪副总经理熊甜波认为，天猫新零售对其产生了极大的助力，天猫让品牌更懂消费者。天猫推出的一口价卖车模式，除了透明、实惠外，消费者还不用再往4S店跑，而且现在从网上买车的大多是年轻人，也能够适应这种购车模式。近日，天猫新品创新中心发布的《2018天猫汽车用户报告》显示，90后逐渐成为网上购车的主力，占比高达48%，高于80后12个百分点。截止2018年12月，在淘宝、天猫建立车辆档案的用户数量已经达到1.58亿。每4个年度活跃用户中，至少有一个人是汽车车主。在天猫上购车的人数，在2018年已经是2016年的三倍。对于网上购车用户群体的这些变化，天猫汽车整车业务总经理顾万国表示，基于天猫对消费者的精准洞察，未来将帮助汽车品牌商更快地找到消费者，帮助品牌商、经销商渡过寒冷的“冬天”。一口价购车模式，打通了线上和线下业务，消费者可以直接在天猫汽车线上下单，支付预付款，车辆运输到指定提车门店后，消费者到店提车，在店内支付尾款即可。从2019年3月开始，天猫还将针对定价车，推出所见即所得的金融方案。即针对确定的车价，首付需要多少，每月按揭多少，都将在消费者支付页面中明确显示。据了解，在仓储物流上，为了离用户更近，天猫已经将渠道下沉至四五六线城市，到2019年将在全国扩大到106个仓，覆盖29个省、99个城市，几乎半径100公里会有一个仓。这样一来，不仅是上海、广州、重庆这样的大城市，连六安、兰溪、牡丹江这样四五线城市的消费者，也都可以更方便地买到车了。此外，涉及购车后的保养、维修问题，天猫也在为消费者提供一站式的服务。天猫作为中国最大的汽车后市场零售平台，预计到2019年，将有5000家线下汽车保养、维修店通过“天猫车站”认证，面向全国车主。
