标题：奥迪2019年产品规划曝光！推10余款新车/SUV超多
内容：1月15日全新一代A6L将于广州上市，新车的推出将拉开2019年产品攻势的大幕。在奥迪A6L上市前夕，网上车市与一汽-大众奥迪销售事业部总经理石柏涛(MarcoSchubert)进行了沟通，期间石柏涛表示：“除了今天上市的全新A6L，2019年奥迪将推出10余款车型。”参考此前的新车规划，今年奥迪还将推出全新Q3、Q5标轴、Q8、Q2Le-tron、RS4Avant、RS5Sportback等车型。全新A6L产品亮点：基于MEBEvo平台打造、轴距加长12mm、丰富的科技配置、引入48V轻混系统从造型设计、科技配置等方面看，基于MLBEvo平台打造的奥迪A6L越来越趋于年轻化。造型方面，全新新A6L采用了奥迪轿车家族最新的设计语言，前脸横幅式六边形进气格栅棱角分明，两侧为矩阵式LED大灯组。车身侧面采用了三段式腰线，搭配双五辐式铝合金轮毂，营造出不错的运动感。车身尾部层次感丰富，下方保险杠加入了仿排气装饰，真正的排气管则使用了隐藏式设计。尺寸方面，全新A6L长宽高分别为5038/5050×1886×1475mm，轴距达到3024mm，其中轴距相比上代车型加长12mm。动力方面，全新A6L将作出比较大的改动，取消1.8T、2.5L自然吸气发动机，搭载2.0T（分高/低功率）、3.0T发动机，其中2.0T发动机最大功率分别为140kW、185kW，峰值扭矩分别为320Nm、370Nm，传动方面全系匹配7速湿式双离合变速箱。全新Q3产品亮点：基于MQB平台打造、尺寸大幅加长、造型更加年轻化现款在售的Q3已经进入产品生命末期，过去一年其销量出现了一定幅度的下滑。基于MQB平台打造的全新Q3在尺寸、造型方面进行了优化升级。外观方面，奥迪全新Q3进行了大幅调增，多边形进气格栅尺寸增大，两侧为全新样式的头灯组。车身侧面腰线进行了三段式处理，轮毂规格为18/19英寸。尺寸方面，全新Q3与海外版车型基本保持一致，长宽高分别为4495×1848×1616mm，轴距为2680mm，与现款车型相比，长宽高分别增加了97mm、7mm、25mm，轴距则大幅加长增加77mm。动力上奥迪全新Q3搭载1.4T、2.0T（分高/低功率）发动机。根据不同车型的动力配置，全新Q3每百公里油耗在6.7-8.0L之间。Q8产品亮点：奥迪定位最高的旗舰SUV、中控配备三块液晶显示屏、轿跑式车身设计去年，奥迪在深圳举办Q8全球发布会。在奥迪Q家族中，Q8定位旗舰SUV，这也意味着其售价将超过Q7。新车在造型设计、科技配置等方面均代表了奥迪未来SUV的设计方向。外观方面，新车配备大尺寸八边形进气格栅，这是未来每款Q家族产品上都可以看到的造型，格栅两侧为矩阵式LED大灯组。车身侧面采用溜背式设计，腰线更是从前大灯延伸至尾灯。Q8长宽高分别为4986×1995×1705mm，轴距为2995mm，其中车身长度、轴距数据均领先宝马X6。动力方面，Q8预计搭载2.0T、3.0T两款涡轮增压发动机，其中3.0T发动机最大输出功率250kW，最大扭矩为500Nm，传动全系匹配八速Tiptronic自动变速箱。Q2Le-tron产品亮点：奥迪首款国产电动车型、起售价或低于30万去年10月份，奥迪首款小型SUVQ2L正式上市，新车21.77-27.9万的售价也进一步拉低了奥迪SUV家族的门槛。随着奥迪新能源战略的推进，Q2Le-tron也将于今年正式推出。参考当前市场面上电动车与燃油版车型的价格差，预计新车补贴后售价或降至30万元以下。外观方面，Q2Le-tron与燃油版Q2L大致保持一致。产品技术参数方面，目前奥迪尚未透露这方面的细节。不过参考同工厂打造的e-Golf，预计其NEDC工况续航里程将低于300km。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
