标题："自主三强"重排座次长安滑落上汽欲破局
内容：回望2018年，面对经济和整体市场下行的挑战，有着“自主三强”之称的吉利、长城、长安呈现出完全不同的销量走势。吉利凭借轿车与SUV的双轮驱动，其销量继续排在首位。长城通过发力旗下四大板块，实现销售新车105.3万辆；其中，乘用车板块在2018收获915039辆的销量，从2017年的第三名跃升至第二位。而此前排名第一的长安汽车，继2017年滑落至第二名后，在2018年再次出现下滑，跌落至第三位。作为“自主三强”争霸赛场上的“替补成员”——上汽乘用车，其销量在2018年逆势大涨39.7%，达729040辆；与长安乘用车的销量差距为130254辆。有业内人士直言，“上汽乘用车未来有望改变现有的‘自主三强’格局”。上周末（1月13日），长城旗下哈弗品牌迎来了500万销量的重要里程碑，并喊出了“走出去做全球SUV领导者”的口号。这表明以长城为代表的自主品牌，经过多年的发展后已经进入新的阶段。回望2018年，面对经济和整体市场下行的挑战，有着“自主三强”之称的吉利、长城、长安呈现出完全不同的销量走势。根据全国乘用车市场信息联席会公布的乘用车板块数据，经济日报-中国经济网记者发现，吉利凭借轿车与SUV的双轮驱动，其销量继续排在首位。长城通过发力旗下四大板块，实现销售新车105.3万辆；其中，乘用车板块在2018收获915039辆的销量，从2017年的第三名跃升至第二位。而此前排名第一的长安汽车，继2017年滑落至第二名后，在2018年再次出现下滑，跌落至第三位。作为“自主三强”争霸赛场上的“替补成员”——上汽乘用车，其销量在2018年逆势大涨39.7%，达729040辆；与长安乘用车的销量差距仅为130254辆。有业内人士直言，“上汽乘用车未来有望改变现有的‘自主三强’格局”。四大板块齐发力长城还在“合纵连横”据长城汽车发布的数据显示，12月，长城汽车共销售新车13.38万辆，同比增长6.5%；2018年全年，累计销售105.3万辆，连续三年突破百万辆大关。具体来看，旗下四大板块的产品矩阵日益完善，助力长城汽车在2018年成为自主品牌的领军者；其中，哈弗品牌的销量为76.61万辆，至此，哈弗品牌已累计销售突破500万辆。此外，WEY和长城皮卡分别以13.95万辆和13.8万辆的成绩，成为各自细分市场销量冠军，WEY品牌同比增长61.39%；长城皮卡同比增长15.2%。在传统燃油车业务大放异彩的同时，长城汽车在新能源板块已经初露锋芒。在2018年8月份亮相的新能源品牌欧拉，已推出iQ和R1两款产品；其中，iQ在2018年累计实现3515辆的销量，前期积累的大量订单还在逐渐交付。去年北京车展期间上市的WEY首款插电式混合动力车型——P8，累计销量已达3387辆。在发力产品矩阵的同时，长城汽车股份有限公司董事长魏建军在2018年还走出了一份“合纵连横”的行程单。南下牵手深圳比亚迪公司董事长王传福，北上联合北汽集团董事长徐和谊，西进会晤长安汽车总裁朱华荣，魏建军用实际行动在中国汽车业界的合作上破局。事实上，长城汽车不但在国内布局，还与国际巨头——宝马汽车在2018年实现合资合作。双方将共同开发新一代纯电动汽车平台，该平台除生产宝马MINI电动汽车外，还将生产自有品牌电动汽车。这一合作不仅能为长城汽车深耕新能源市场提供强大的助力，更可以快速完成长城汽车的国际化战略构想。销量突破150万辆吉利发力新能源无独有偶，吉利汽车也将加大在新能源领域的投入。2019年开年，吉利汽车就宣布对其组织架构进行调整。其中，林杰升任吉利汽车集团副总裁兼领克销售公司总经理，分管三大品牌的营销管理工作；宋军升任吉利品牌销售公司总经理，主管吉利品牌的营销管理工作；郑状出任吉利新能源销售有限公司总经理。显然，新能源板块的战略地位凸显出来。其实，吉利早就向市场上推出了新能源车型，并贡献了不小的销量。数据显示，2018年，吉利新能源的累计销量达68549辆。相比之下，吉利在燃油车板块的优势更加明显。官方数据显示，2018年，吉利的总销量为1500838辆，较去年同期增长约20.3%。从销量结构来看，吉利轿车与SUV双轮驱动的发展态势稳健。2018年全年，吉利SUV车型共销售844508辆，占其总销量的56.3%。不过，在12月当月，吉利汽车的销量竟出现同比大幅下滑39%，环比下降34%，仅为93333辆，创下16个月以来新低。受此影响，吉利汽车在港股的价格出现大幅震荡。1月8日，吉利汽车的收盘价大跌11.28%至10.22港元/股；总市值跌破1000亿港元，为917.92亿港元。另外，近期有关吉利减持超一半所持戴姆勒股份的传闻，也在资本市场引起轩然大波。对此，吉利控股集团在第一时间发布“辟谣”声明，表示作为戴姆勒公司的长期战略投资者、单一最大的长期战略投资者和单一最大股东，吉利没有减持戴姆勒股份的计划，所持有股份不变。然而，有分析指出，吉利采用“领子期权”模式入股戴姆勒，其实给自身埋下隐患；特别是在戴姆勒股价持续下滑的情况下，吉利将面临“爆仓”可能。销量数据依然“佛系”长安转型“智能出行”相比长城和吉利的“事无巨细”，长安汽车在公布销量数据方面依旧“佛系”。从2017年7月开始，长安就对其月度产销快报作出更改，不再公布自主品牌以及具体车型产销数据。随后，长安的销量成绩单越发简洁；到上周四（1月10日），长安汽车只公布了全年销量，却没有公布12月当月的销量。据长安公布的数据显示，2018年，长安系中国品牌汽车累计销量为1499747辆。而据乘联会公布的数据显示，2018年，长安品牌乘用车的累计销量仅为859294辆，同比下滑19.1%。具体来看，长安旗下热门车型——CS75、CS55、CS35、逸动系列，在2018年的销量分别为140066辆、165102辆、131417辆、125717辆；而新能源系列乘用车的累计销量为42410辆。相比对销量的遮遮掩掩,长安汽车在分享其对未来的布局可谓积极。上个月18日，朱华荣表示，长安汽车正在向智能科技出行公司转型，开启“第三次创业”。2018年已经在国内率先实现了半开放园区的L4示范运营，计划在2020年在国内首发量产L3自动驾驶功能。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
