标题：长且持久，黑科技加持，这就是全新长续航威马EX5520
内容：你以为我在开车？没错，我在开车。还是正经点儿，说说传统意义上的“开车”吧。今天的主角是在8月9日刚刚上市的全新长续航车型威马EX5520，既然官方定义为“A级SUV市场520公里最长续航”，那它的背后总是有料可讲的。作为一辆新能源汽车，想要开得远具备超长续航里程就必须来聊聊它的电池了。这一次威马EX5520超级直白地把卖点写在了车型名称里面，其对自家产品续航里程的自信可见一斑。这一次新款车型520KM的超长耐用续航究竟源于哪些改变？从官方给出的最直接的答案来看，威马EX5520采用了最新一代的高能比电芯模组，电量达到了69KW·h，在三元锂电池技术还没有获得突破性进展的今天，可以说电池组的容量就是续航里程最基础的保障。几乎每一家新能源车企在谈到自己的电池包技术时都会用到“全球领先”类似的字眼，威马也没例外，“全球领先的电池包平台化技术”在官方话术中赫然在目，那么这个技术究竟有哪些领先之处？让我们现在就竖起手指来数一数，竖中指那位同学你可以出去了。首先要说的便是威马的电池包平台化技术可以兼容国内主流电池供应商生产的电芯模组，这就保证了威马可以在自家严苛的质量把控下选择多家电池供应商，在目前多家动力电池龙头企业产能不足的情况下，可以保障威马的产能与交付。这种兼容说起来容易，不过你如果经历过个人电脑的攒机时代，就会知道一台组装机会出现多少由于硬件不兼容而导致的bug了，新能源汽车的动力电池既关乎续航里程，又与乘员的生命安全息息相关，威马能够做到兼容主流电池供应商的电芯模组，其背后付出的努力可以想见。对于动力电池而言，热管理技术是各个主机厂的看家本领，能够做好电池的热管理也就意味着自家的产品可以有更加广泛的使用环境。南到海南，北至黑龙江，如今都能见到威马EX5的身影，这不得不说要得益于威马的全天候电池包恒温热管理系统。这套热管理系统将电芯的温度更加稳定地控制在了高效、安全的温度区间，实现了更稳定、安全的电池充放电，有效地提升了冬季可用电池容量与充放电效率，确保更高续航表现。如果用数据来说话，位于电芯模组底部的独立水冷装置能在冬季将电池充放电效率提升50%以上；每个电芯模组内配备了两个温度传感器，并通过BMS和BTMS精确管理所有电芯，每个电芯的温差都被控制在±2℃，确保了电信工作温度的均匀性。这已经是威马的第二代全车热管理系统了，和上一代相比，冬季续航增程系统成为新的亮点。与市场上应用常规热管理系统的车型不同，威马终于亮出了自己的黑科技，如果用户选装了包括电池包油电加温和冬季续航增程系统的热管理2.0系统，便能够通过威马独创性的黑科技——PTC电加热和柴油加热功能，采用柴油作为外部热源，可以同时对电池包和座舱进行加温，比其他车型的冬季续航里程增加了20%左右，折合成里程的话大约为100公里，这对于中国北方用户的出行需求来说是一个相当大的改进。我们来尝试着把上面这两段话翻译成通俗易懂的白话：威马的这个第二代热管理系统很牛，在中国北方的冬季可以很大程度地缓解“掉电”这个致命的问题，不但能多跑一些路，充电也可以多充一些进去，能够让北方的车主在冬季有更好的用车体验。根据威马在不同地区、不同气候条件下的测试，在-30℃～50℃的环境下，EX5都不会“掉链子”。以往新能源汽车用户集体诟病的由于冬季空调“吃电”而只能关掉空调哆哆嗦嗦开车的问题终于出现了终极解决方案。通过这项威马独创的黑科技，EX5的电池无论在放电还是充电过程中都可以保持在合适的温度区间，借此避免电池低温损伤与高温危险。与此同时，威马的电池包在研发测试阶段完成了累计超过12000次充放电测试，测试团队历时310天模拟真实使用场景进行了连续路试及充放电测试，路试区域最北到黑河，最南到海南三亚，经历最高温度37度，最低温度-25度，99%充电场景为快充充电，最终的测试结果为单车平均16万公里真实场景测试下电池衰减率低于5%，而特斯拉在2016年由欧洲相关机构测试，10万公里电池的平均衰减率为5%。正是基于超强的电池热管理能力和优秀的电池充放电管理水平，威马的电池抗衰减能力已经全面超越了特斯拉。续航里程长只是威马EX5520带给我们的惊喜之一，自7月1日起推出的“威马Care”计划是另一个让用户用得“持久”的亮点。以往用户担心电动车的动力电池随着衰减而贬值，进而使得整车贬值，这也成为很多消费者在购车时犹豫不决的原因之一。威马对此的解决方案堪称简单粗暴：消费者在购买威马EX5全系车型时都可以申请加入“威马Care”计划，享受车辆全周期内的动力电池无忧保障。如果你在购车时由于太过开心而忘记加入的话也不必担心，在购车后的100天内你可以随时加入这一计划。如果你觉得几千元的费用有些心疼，那一定要抓紧时间，在今年10月31日之前，包括EX5520车型在内的部分车型购车者可以“零”元加入“威马Care”计划，这个羊毛你薅不薅？老用户也别觉得自己亏了，威马汽车为老用户在电池包升级、车辆置换等方面同样定制了多种完善且灵活的用户关怀计划，相关政策细则将于8月15日正式公布。在威马EX5520推出之前，一直就听说威马在憋大招，这一次的新产品与“威马Care”计划的确满足了我们的好奇心。在一些中国新能源车企把“中国版特斯拉”这类称号加于己身的时候，我们觉得威马的产品风格更像是小米，足够硬核的产品却有着足够亲民的价格，与威马“智能电动汽车普及者”的愿景很是贴切；至于新能源汽车消费者越来越关心的服务体验方面，威马的表现更像是苹果，快速迭代的硬件产品与软件、更加贴近用户需求的质保计划，在这方面威马与业界领先的互联网公司毫无二致，或许这也正是威马能够保持高速发展、不断前行的秘诀所在。
