标题：福特Explorer/凯迪拉克XT6领衔2019北美国际车展10大热门车
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月14日，于美国底特律开幕的北美国际车展，将凸显近些年来汽车行业发生的一些重要变化。SUV、跨界车以及皮卡在美国越来越受欢迎，此外，本届北美国际车展还将有一些电动车以及插电式混动车展出，这是汽车业掀起的另一场革命，预计将改变未来十年我们的出行方式。在众多计划在2019北美车展首次亮相的汽车中，以下是最热门的十款车型。凯迪拉克XT6作为通用汽车的豪华品牌，凯迪拉克近年来一直在苦苦挣扎，以试图重新获得其一度被称为“世界标准”的崇高地位。随着市场重点逐渐转向SUV，拥有众多轿车车型对凯迪拉克来说并无多大助益。因此，该品牌即将推出的配置豪华的大型SUVXT6将取代即将消失的CT6轿车。与此同时，通用首席执行官玛丽•博拉表示，凯迪拉克将推出首款基于公司纯电动生产架构打造的车型，虽然该款车型的其他细节尚不清楚，但预计将是一款SUV。福特探险者（Explorer）许多人认为福特探险者开启了汽车业向多用途汽车的大规模转变。显而易见的是，在过去25年里，福特探险者一直是世界上最受欢迎的SUV，销量超过770万辆。新一代福特探险者尺寸更大、更宽敞、更豪华，同时还更省油，预计将推出多种不同的动力系统供消费者选择，包括首款混合动力车。新款Explorer还将配备一系列接近自动驾驶的驾驶辅助技术，以及苹果CarPlay和车载WiFi等功能。福特ShelbyGT500尽管福特将逐渐撤离乘用车市场，其有一款车型将不会停产，那就是野马轿跑。目前，野马是世界上最畅销的轿跑车，该款车拥有多种版本，但以传奇赛车手CarrollShelby命名的GT500将是野马有史以来最强大的车型，其功率达700马力。然而，福特并不是唯一一家在本届北美车展上重点展示肌肉车的车企，现代汽车将推出全新ElantraGTNLine车型，这是一款高性能紧凑型掀背车。英菲尼迪QXInspiration概念车在2018年的北美国际车展上，日产豪华车品牌英菲尼迪宣布，自2021年起，其推出的每一款新车都将是电动车型（插电混动或纯电动车）。QXInspiration概念车采用了新的设计语言，基于新的电动车生产平台打造，拥有宽敞舒适的座舱。除此之外，日产还将在北美车展上展示一款全新的、价格适中的纯电动车。起亚Tellluride由于缺乏SUV车型，韩国汽车制造商起亚和现代过去几年一直在努力填补这一类车型空缺。起亚Tellluride拥有两种座椅布局，搭插混系统，在北美车展首发。该款车的概念车去年已经亮相，现推出的量产版能容纳8名成年人。外观上，Tellluride经过轻度改装，格栅采用起亚最新的虎啸式，十分霸气。内饰采用了大面积的天然木质饰板，家族式设计。雷克萨斯LCconvertibleconcept2016年的北美车展上，日本豪华车品牌雷克萨斯向世界展示了LC跑车，吸引了众多目光。自那以后，该品牌一直在探索新的发展，而探索的最新成果也在本届北美车展上首次亮相，那就是LC敞篷概念车，该款车基于LC跑车开发，融合软顶敞篷设计，其前风挡更倾斜，尾部曲线更平滑，配备舒适的定制座椅、科技化满满的全液晶仪表和中控屏等，展示了LC旗舰未来的发展方向。林肯大陆coachdoor特别版林肯品牌一直在努力追赶目前主导中国豪华车市场的日本和欧洲进口汽车。其两年前推出的大陆轿车本应实现这一目标，但未能获得很大的吸引力。如今，林肯在北美车展上正式发布了其中大型轿车——大陆特别版，该款车最大特色是采用了“自杀式车门”（对开门式设计），该种设计在20世纪30至40年代的超豪华车上非常流行。新车搭载3.0TV6发动机，其最大功率为378马力。预计该款车的售价将在10万美元左右。RamHD系列车皮卡为底特律三大汽车制造商创造了最大份额的利润，在全尺寸市场仍占据压倒性的主导地位。菲亚特克莱斯勒（FCA）对其颇受欢迎的Ram1500车型进行了重新设计，推出了RamHD系列车型。RamHD被声称将成为有史以来最强大的重型皮卡，将拥有同级别最好的拖拽、负载和动力水平。其竞争对手福特、通用和雪佛兰预计也将很快推出新车型。丰田Supra在今年的北美车展上，人们最期待的新车亮相可能来自于日本。日本丰田汽车将在缺席17年后，重振其高性能跑车品牌。Supra车型是丰田和宝马不同寻常的合作成果，与宝马Z4共线生产，搭载2.0T直列四缸和3.0T直列六缸发动机，其中2.0T发动机最大功率252马力，3.0T发动机的最大功率340马力。该款车很多细节设计，例如全液晶仪表和中控大屏等都颇具宝马风格，将以轿跑车的形式出售。大众帕萨特今年除了大众以外，几乎所有的德国汽车制造商都未参加北美车展。而大众今年将重点放在全新版本的帕萨特（Passat）上，以期进入中型轿车市场。2020款大众帕萨特基于大众MQB平台打造，几乎所有内外饰设计均是全新的，采用流动韵律设计理念，造型更为现代；配备最新的信息娱乐和驾驶辅助技术，此外还增加了盲区监控系统，主动刹车系统，自适应巡航，前方辅助视野系统等安全配置。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
