标题：搭1.5L发动机SWM斯威X2申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了一组SWM斯威旗下全新紧凑型SUV——X2的申报信息，该车将搭载一台最大功率为112马力的1.5L自然吸气发动机。未来随着该车的推出，SWM斯威品牌SUV的产品线将会得到进一步的丰富。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『SWM斯威X2』外观方面，新车整体汲取了华晨金杯750的设计风格，并在细节方面进行调整。例如，该车前脸采用了较为扁平的盾型格栅，内部则为直瀑式设计，配合下方贯穿式进气口设计，让该车看上去层次感十足。尾部方面，该车两侧尾灯组采用了L型设计，配合类六边形的牌照区域，辨识度较高。值得一提的是，通过申报图来看该车将采用2+3+2的7座布局。『华晨金杯750』新车尺寸方面，其长宽高分别为4515/1750/1760mm，轴距为2725mm，与华晨金杯750保持一致。虽然华晨金杯750定位为MPV，但我们通过官方了解到，SWM斯威X2将定位为紧凑型SUV。配置方面，新车将根据车型不同提供前雾灯、天窗以及鲨鱼鳍天线等。动力方面，新车将搭载一台型号为DG15的1.5L自然吸气发动机，其最大功率为112马力（82千瓦）。关于该车更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：2019CES家新闻零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
