标题：日产三菱控诉戈恩收受900万美元不当薪酬欲追责索赔
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月18日，日产和三菱汽车表示，前董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）从两家公司的合资企业收受了780万欧元（900万美元）的不当薪酬。两家公司的一项联合调查发现，去年荷兰子公司向戈恩支付了这笔薪酬，但该笔款项并未与日产汽车首席执行官西川广人以及三菱汽车首席执行官OsamuMasuko进行讨论，也就是在公司董事会不知情的情况下支付的。戈恩于2018年11月19日在东京被捕并一直被拘留至今，被控在截至2018年3月份的八年时间里虚报薪酬，并在2008年全球金融危机期间将个人投资损失暂时转移给日产。戈恩对上述指控予以否认。本周早些时候，路透社援引消息人士报道称，日产汽车正考虑就上述不当薪酬向戈恩提起民事诉讼，要求索赔。1月18日，日产汽车表示，将考虑向戈恩追讨全部不当薪酬，三菱汽车也表示，将寻求让戈恩承担责任。日产三菱汽车对戈恩的最新指控可能会给法国合作伙伴雷诺集团增加压力。与日产和三菱不同，雷诺在戈恩被捕后保留了其董事长和首席执行官的职位；然而法国政府（雷诺最大股东）一直敦促雷诺寻求候选人以替换戈恩。
