标题：特斯拉召回之痛，行业发展之忧
内容：新能源莽荒时代，问题多如牛毛。顺势不浪，逆势稳住，是伟大品牌必须练就的修养。高田气囊再"闯祸”，这次中招的是特斯拉。1月18日，特斯拉根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年4月10日起，召回2014年2月4日至2016年12月9日期间生产的部分进口ModelS汽车，共计14,123辆。虽然这是2019年第一次发布召回公告，但召回数量却已经超过了2018年全年。数据显示，2018年特斯拉累计召回8,905辆电动汽车。不过，相较之前召回是因为特斯拉的设计存在问题，此次召回则是因为被打上“黑名单”的高田气囊。至于据悉，此次召回范围内车辆的副驾驶安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在副驾驶安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。为此，特斯拉宣布将为召回范围内的车辆免费更换改进后的副驾驶安全气囊，以消除安全隐患。近年来，随着新能源汽车产业的发展，新能源汽车召回越来越多。根据国家市场监管总局发布的信息，2018年1月到12月，累计有腾势、力帆、众泰（云100、云100S）、路虎、华晨宝马（530Le）、北汽新能源、江淮汽车与特斯拉等八大车企召回了新能源汽车。具体来说，北汽新能源累计召回69,358辆，众泰汽车累计召回31,338辆，腾势累计召回10,064辆，特斯拉累计召回8,905辆，力帆汽车累计召回6,431辆，江淮汽车累计召回4,248辆，路虎中国累计召回3,406辆，华晨宝马召回2,001辆。以此数据计算，2018年全年共召回新能源车辆135,751辆。这一数量，约占到全年汽车召回总量的1%。从数据来看，相比燃油车超过千万的召回量，新能源车在2018年的召回数量不能算多。但如果对比去年100.8万辆的销售数据来看，超过13万的召回比例也不能算低。当前，大众普遍关心的是电动车的续航里程、充电桩的安装问题，但在事关电动车安全的电池、电控等技术领域，还需要厂家更多研发力量的投入，也需要得到社会各界的更多关注。同时，对于车企来说，每一次召回，都是一次警示，唯有在汽车的质量和技术上多下功夫，才能真正赢得消费者对新能源汽车的认可。
