标题：销量盘点(上)2018年最热销的轿车都是谁
内容：回望2018年的汽车市场，“双降”的结果已经是意料之中，中国车市迎来了28年来首次负增长。2018年全年累计销量达2235.1万辆，相比去年同比下降5.8%。其中，轿车全年累计销量1117.3万辆，同比增长-4.0%。虽然总销量下滑，但是还是其中还是有着不少“优等生”，下面我们就去盘点一下2018年轿车市场各个级别的前五名，看看它们都有着怎样表现。小型车市场:2018年小型、微型车的整体市场氛围并不理想。无论自主还是合资，小型、微型车表现异常落寞。与其他车型相比，小型车最大的优势是价格亲民，而且后期保养费用也低，对于年轻人来说是一个不错的选择。但是随着紧凑级车型价格的下探，以及牌照资源的限制，都对其产生了一定的影响。第一名：雪佛兰赛欧销量154141台作为这个级别的销量霸主，赛欧的合资身份以及低廉的价格起到了巨大作用。这款车型目前在一线城市的4S店内已经很少能够看到了，不过还能有如此成绩确实让人有些意外。赛欧定位经济型家庭用车，这部分用户对性价比要求比较高，对价格比较敏感，1.3L车型的价格相对低一些，更容易获得消费者的青睐。赛欧3整体外形十分圆润，盾形进气格栅很有雪佛兰家族式的味道。长宽高分别为4300mm×1735mm×1504mm，轴距为2500mm。侧面和尾部还是比较内敛的，并没有打算通过什么惊艳的设计形来吸引消费者，小型车还是稳重点好。无论如何可以肯定，这辆车真的很耐看。内饰造型简洁明快，看上去也不显得很过时，中控台还是以大面积的硬质塑料为主。做工没什么问题，各种接缝也挺细密，在小型车中属于中高水准。动力方面，赛欧3提供两种动力选择，其中1.3LVVT发动机的最大输出功率为103马力(76kW)/6000rpm，峰值扭矩达到127N•m/4000rpm；1.5LDVVT发动机的最大功率为113马力（83kW）/6000rpm，峰值扭矩为141N•m/4000rpm。传动部分，与两款发动机匹配的均是5速手动变速箱。第二名：宝骏310销量151663台作为这个级别车型前五名里唯一的自主车型，宝骏310确实给大家带来了惊喜。近些年来宝骏汽车的增长速度一直表现的非常出色，推出宝骏310的时候，3.68万元的起售价比当年的低价国民车奇瑞QQ还要低。宝骏310中控台整体造型富有张力，并搭配有高光的深色木纹饰板，看上去还是十分时尚的。从功能布局上来看，中控台除三个圆形的空调控制旋钮外，并未设置更多的物理按键，整体视觉效果十分简约。动力方面，有两款动力供消费者选择，1.2L自然吸气发动机，最大功率为82马力（60千瓦）/5600rpm，最大扭矩为116牛•米/3600-4000rpm。1.5LP-TEC发动机最大功率为112马力，峰值扭矩为147牛•米，传动系统匹配的是6挡手动变速箱。第三名：大众POLO销量138609台想当年，拥有一辆POLO都代表着车主在社会上有不错的地位，而现在，小型车逐步被边缘的窘况不仅令人唏嘘。在2018年中POLO推出了改款车型，外观、内饰上并没有什么改变主要是增加了全系标配ESP车身电子稳定系统、胎压监测系统等，高配车型还会提供前排侧面/头部安全气囊、前后雷达等。此外，新的中控系统会提供了导航、语音控制、USB外接媒体源、应用安装、百度CarLife手机互联、车辆信息实时显示及倒车影像等多种功能。动力方面，新车全面配备了1.5L自然吸气发动机（1.4L与1.6L动力不再使用），这款发动机的最大功率为110马力（81kW），峰值扭矩为150牛•米。传动系统部分匹配的是5速手动或6速自动变速箱。第四名：本田飞度销量129179台2018年初飞度推出了中期改款车型，外形上采用了与美版新款飞度共享外观方案，并且新增的潮跑版和潮跑+版两款新车。在增加了红黑双色的前唇及后扩散器，并采用了外露式排气和黑色铝合金轮圈等，凸显了不错的运动感。车身尺寸方面，新款飞度的长宽高分别为4096/1695/1525mm，轴距为2530mm，相比老款车型在车身长度上增加了31mm。动力方面，新款飞度依旧搭载了L15B型1.5L自然吸气发动机，其最大输出功率为131马力，峰值扭矩为155牛•米，传动系统匹配5速手动及CVT无级变速箱。第五名：丰田威驰销量62731台不得不说，这一代的丰田威驰在配上家族式的keenlook风格外形后，在这个级别中确实算是颜值比较高的，也更能迎合现今消费者的喜好。内饰造型，虽然没有外形出彩，但是做工和用料还是有很高水准的。配置上，标配了驾驶席6向手动调节功能、ABS+EBD、刹车辅助系统、前排气囊、EPS电子助力转向系统，而高配车型还装有诸如信息显示屏、多功能方向盘、真皮座椅、智能钥匙、一键启动系统、定速巡航等。威驰依然采用1.3L及1.5L自然吸气发动机，其中1.5L自然吸气发动机，具备双气门可变正时技术，最大功率107马力，最大扭矩140牛•米；1.3L发动机最大功率99马力，最大扭矩123牛•米。传动系统也是此次威驰升级的一个重点，4AT换成了可模拟8速的CVT变速箱，无论是燃油经济性还是平顺度再次得到了提升。紧凑级轿车市场：如果说2017年是SUV年，这一年SUV销量惊人，那2018年可以看成轿车向SUV的逆袭年。特别是紧凑级市场，这级别轿车市场上的需求量是十分旺盛的，整体占比也很高。因为不论价格、空间、配置等诸多方面，紧凑级轿车均衡表现是最合适家庭用车的选择。第一名：大众朗逸销量503825台从2008年推出至今，朗逸一直保持着火热的市场销量。作为一款专为中国市场量身打造的紧凑型家用轿车，凭借大众的品牌优势，以及不错的性价比表现得到了市场的充分认可。2018年5月基于MQB平台打造的全新朗逸，进行了全面升级也让其拥有的更强的竞争力。全新朗逸在外形上较之前变得更加圆润，大嘴的前格栅与头灯采用一体化布局，使得整车颜值得到大幅提升。而其短尾的设计，配上车顶线条的下坠点也比较靠后，既保证了后排的乘坐空间，又让整车看起来显得年轻耐看。内饰方面仍旧是一贯的大众风格，其中拉丝风格的装饰板，配合着向两侧逐步收缩的中控台造型，让其摆脱了老款的油腻感。全系标配电子手刹和AUTOHOLD功能，天窗的尺寸增大，多媒体屏幕尺寸更大，配上了CarPlay手机映射功能等等都是中国消费者所看重的。动力方面，全新朗逸三厢版提供1.5L和1.4T（280TSI）两款发动机，其中1.4T发动机的最大功率和峰值扭矩分别为150马力和250牛•米，匹配7挡双离合变速箱。新增的1.5L发动机最大功率为116马力，峰值扭矩为150牛•米，匹配5挡手动变速箱和带有手动模式的6挡自动变速箱。第二名：日产轩逸销量481216台紧凑型车排行榜位居第二的是来自东风日产的轩逸，在去年共计销售了481216台，月均销量超过4万台，也是一个非常不错的成绩。轩逸凭借时尚的外观，宽敞的内部空间和不错的燃油经济性，得到了市场的充分认可。轩逸采用最新的家族式V-motion造型，让整车风格更显年轻前卫。多边形大灯加上LED日间行车灯让它的前脸表情更加丰富。车辆空气动力学进行了优化，使得它的风阻系数cd值为0.29。内饰依旧是典型的日产风格，车内质感和做工依旧表现出色，8英寸液晶屏和黑色的钢琴烤漆装饰面板增加了视觉效果。当然还有不得不提的“大沙发”般的乘坐感受，这似乎已经成为了日产座椅的代名词。动力方面，新款轩逸将延续老款车型的动力总成，提供1.6L和1.8L自然吸气发动机。其中，1.6L发动机最大功率为126马力，1.8L发动机最大功率为139马力。传动系统方面，与发动机匹配的将是5速手动变速箱或CVT变速箱。第三名：丰田卡罗拉销量374400台世界单一销量最好最成功的车系，卡罗拉一直是丰田的当家车型。在国内卡罗拉也已经度过了14个年头，在这十余年间，卡罗拉积累了不错的产品口碑，同时也拥有一大批喜爱它的粉丝。目前月均3万台的销量也是丰田家族的销量王者了。动力方面，卡罗拉有1.2T、1.6L两款发动机，1.6L发动机的最大功率为122马力，峰值扭矩为154牛•米；1.2T发动机的最大功率为116马力，峰值扭矩为185牛•米，传动系统匹配5挡手动变速箱和模拟8速的CVT变速箱。此外卡罗拉还有1.8L的双擎车型，该车的综合最大功率为136马力（其中1.8L阿特金森循环自然吸气发动机的最大功率为99马力，电动机最大功率72马力），传动系统匹配的是E-CVT行星齿轮式混合动力专用变速箱。第四名：大众捷达销量327685台在中国市场里捷达是个再熟悉不过的名字，作为大众复活的车型，捷达的表现也确实没有让其失望。2018年的总销量全面超越速腾，也是对其性价比最好的肯定。外形上依旧是典型大众风格，造型没有什么亮点但也算是十分耐看了。最近推出的梦想版车型，外形进一步的调整，时尚感略有提升。动力方面，捷达搭载了1.4L自然吸气和1.5L自然吸气两款发动机，其中1.4L发动机的最大功率为90马力，峰值扭矩为132牛•米。而1.5L发动机的最大功率为110马力，峰值扭矩为150牛•米。传动方面，新车采用了5挡手动变速箱和6挡自动变速箱。第五名：大众速腾销量309902台2012年正式上市经历了七年，这代速腾已经到了“生命末端”，还能闯进销量前五可见其不凡实力。不可否认，在动力和操控表现方面在同级别车型中一直有着不错的表现，中规中矩的外形和内饰到现在看也并不算过时。动力方面，速腾280TSI车型均使用1.4T高功率版发动机，其最大功率为150马力，峰值扭矩250牛•米；180TSI车型搭载了1.2TSI四缸涡轮增压发动机，最大功率为110马力，峰值扭矩为200牛•米；传动系统匹配7速双离合变速箱。而1.6L车型则继续搭载最大功率110马力，峰值扭矩155牛•米的发动机，配备5档手动和6挡手自一体变速箱；至于2.0TSIGLI车型，其继续搭载最大功率为200马力的二代EA8882.0T发动机，传动系统为6速双离合变速箱。中型市场：汽车市场一直有句老话老话儿“得中级车者得天下”，但在SUV市场火爆之后这句话虽然并不全对，但是这个级别车型的重量级，在主机厂里面的还是非常重要的。其中德系大众系还是最大赢家，前五名中占据三席，日系车型雅阁虽然在上市时，1.5T的动力系统备受诟病，但是还是凭借大幅优惠逆袭凯美瑞。可以说，这个市场里有太多故事可讲了。第一名：大众迈腾销量228990台能够力压帕萨特坐上中级车头把交椅，迈腾确实展现出了足够的实力。全新的外形，造型更显低趴，也不失这级别应有的成熟稳重感。刚刚推出的2019款迈腾属于年度改款车型，主要是配置方面有所升级，舒适性科技配置得到了合理的下放，如全系标配GRA定速巡航系统、多功能方向盘及后排USB充电口等。内饰造型看着还是略显老气一些，没什么新鲜感，可能对于这一级别消费者来说看着舒服最重要。全液晶仪表多次出现在大众集团最近上市的车型，效果十分出色，只不过它只标配在顶配车型上，两款尊贵型可以选装。提供三种动力选择，其中280TSI车型搭载EA211系列1.4T发动机，最大功率150马力，最大扭矩250牛•米；330TSI车型搭载EA8882.0T低功率版发动机，最大功率186马力，最大扭矩320牛•米；380TSI车型搭载EA8882.0T高功率版发动机，最大功率220马力，最大扭矩350牛•米。传动系统方面匹配7速双离合变速箱。第二名：大众帕萨特销量179028台和第一名迈腾相差了近5万台的销量，可以说，之前的帕萨特确实老了。10月底全新帕萨特来了，来自MQB平台制造，外观设计和内饰风格都有了全新的进化。尾部造型兼顾沉稳运动居家商务，而车标下面带字母的设定，让其充满了话题感。车身尺寸方面，全新帕萨特的车身长宽高分别为4933/1836/1465mm，具有2871mm的轴距，在目前的中型车市场中属于主流车身尺寸。动力方面，全新帕萨特将有三种发动机搭载其上。其中280TSI车型对应1.4T发动机，最大功率110千瓦，峰值扭矩250牛•米；330TSI车型匹配2.0T低功率发动机，最大功率137千瓦，峰值扭矩320牛•米；380TSI车型则搭载了2.0T高功率发动机，最大功率162千瓦，峰值扭矩350牛•米。传动方面与它们匹配的则为7速双离合变速箱。第三名：雅阁销量176769台全新雅阁采用了更为年轻化的设计元素，车头带有粗壮的镀铬饰条与前进气格栅、前大灯组成了一体化的设计。类似于大思域低矮宽阔的车身，更符合90后购车人群的口味。不过目前雅阁只会提供1.5T的涡轮增压发动机车型以及混合动力车型，而1.5T的动力配置也是目前大家对于中型车热议的一个内容。车身尺寸方面，全新一代雅阁在轴距上增加了55mm，达到了2830mm。因此在后排乘客的腿部空间上将会更加舒适。相比于同级对手来看，全新一代雅阁的长和宽都处于同级别的领先位置，分别达到了4893mm和1862mm。动力方面，全系配备1.5T发动机，2.0T车型暂不引入。高功率版的260TURBO车型，最大功率195马力（143千瓦）/5500rpm，最大扭矩260牛•米/1600-5000rpm；低功率版的230TURBO车型，最大功率177马力（130千瓦）/6000rpm，最大扭矩230牛•米/1500-3000rpm。第四名：奥迪A4L销量167923台作为销量前五中的唯一豪华品牌车型，和奥迪A4L的大幅降价应该有着很大关系。这一代的A4L从改变上并不算大，上市后市场反应并没有想象中火爆，之后开启大幅优惠模式后，销量一路蹿升。刚刚推出的2019款车型主要针对外观造型和部分配置进行了调整和升级。全新A4L采用了第三代EA888发动机，并且根据配置分为高低功率两个版本。高功率版车型最大功率为252Ps（185kW），最大扭矩为370N•m，0-100公里/小时加速时间为5.9秒；低功率版车型最大功率为190Ps（140kW），最大扭矩为320N•m，0-100公里/小时加速时间为7.9秒。全系车型采用的都是7速双离合变速箱（DCT）。此外，45TFSI车型还标配了quattro四驱系统。第五名：凯美瑞销量163046台这一代凯美瑞刚刚面世的时候可以用惊艳来形容，盛世颜值吸引了一大波路转粉。外形上第一眼看上去更具杀气，这样的设计能够吸引更多的年轻消费者，在路上开凯美瑞你在也不会感觉中庸、油腻了。内饰的设计风格同样很活跃，中控线条非常有个性，看上去立体感十足，效果自然醒目。动力方面，国产全新凯美瑞将提供2.0L、2.5L及2.5L混动三种动力供选择，其最大功率分别为169马力、209马力和178马力。同时，燃油车型预计匹配全新的8速自动变速箱，而混合动力车型则匹配E-CVT变速箱。中大型轿车市场：中大型的豪华轿车市场，一直以来都是奔驰E级、宝马5系、奥迪A6的天下，看看榜单没错还是这样。貌似这个级别的前三名是最好预测的，甚至我现在就可以说明年的榜单应该也是这样的。奥迪A6L的胜出和其今年的大幅优惠不无关系，随着换代A6L的推出，明年的销售政策，决定着其排位。前三名之间的差距都不算大，而第四名、第五名加起来，还达不到第三名的销量，也可以看出这级别市场，品牌效应的特殊性。第一名：奥迪A6L销量153273台作为BBA中换代最晚的一个，奥迪A6L还是在2018年的销量大战中取得了胜利。月均1.2万辆的成绩可以让奥迪满意，而在前几天推出的全新A6L在今年的销量的大战中，能否保持住，还要看其市场竞争力和销售政策，能否跟住对手。能够成为销量王者，奥迪A6L除了大幅降价，给消费者超高性价比，自身的优势也是很强的。外形气势上不输对手，黑色的配色依旧有着浓重商务气息，而白色和米色这样年轻一些的颜色更适合家庭用户和年轻消费者。内饰上，感觉确实有些落伍了，没办法，挽回局面的重任只能交给全新A6L了。动力方面，奥迪A6L搭载1.8T直列四缸、2.0T直列四缸和2.5LV6三款发动机供消费者选择，最大功率分别为190马力、224马力和204马力，峰值扭矩为320牛•米、350牛•米和250牛•米，传动系统匹配7速双离合变速箱（1.8T/2.0T）或CVT无级变速箱（2.5L）。第二名奔驰E级销量146032台奔驰E级从2016年上市后就保持着不错的销量，在家族式外形的加持下，新一代E级犹如放大版C级亦或缩小版S级的整体造型让人傻傻分不清楚。外观设计风格提供普通版和运动轿车版本，二者在前进气格栅和前保险杠造型上有所区别，后者的大尺寸LOGO更加突显运动风格。动力方面，奔驰E级长轴距版提供2.0T低功率（184马力）、2.0T高功率（245马力）、3.0T双涡轮增压V6（272马力）在内的三种动力选择，传动方面，与之匹配的将是9速自动变速箱，部分车型提供4MATIC四驱系统。第三名：宝马5系销量133110台宝马5系自2017年6月上市，销量表现还是不错的，虽不及另两位对手，但是差别不大。外形上采用了宝马最新的家族式设计，前脸进气格栅及大灯的尺寸相比老款大了很多，整体造型也比老款更为年轻、时尚，对于年轻消费者的接受度也会更大一些。动力方面，全新宝马5系Li将提供三款动力，分别是高低功率2.0T以及3.0T发动机。与之匹配的都是那台8速手自一体变速箱。发动机方面，全新5系Li将换装最新的B48、B58系列发动机，从而替换之前的N20、N55系列。变速箱的齿比也进行了调整，官方宣称可以使加速感受更为平顺。第四名：凯迪拉克XTS销量65010台作为第四名的凯迪拉克XTS销量还不及BBA的一半，可见品牌效应的重要性。在外形上采用了凯迪拉克家族最新的设计语言，与旗舰车型CT6的前脸设计非常相似。尾部融入ESCALA概念车元素，“L”型的尾灯更加具有辨识度。动力方面，凯迪拉克XTS使用2.0T发动机，最大功率269马力，峰值扭矩353牛•米。与发动机或搭配的是一台6速手自一体变速箱。第五名：沃尔沃S90销量38011台沃尔沃S90在同级别豪华车当中气质非常独特，北欧极简的设计风格和内饰材质的精心搭配，让其拥有着自己的客户群。中控台中央的大尺寸触控中控屏标配沃尔沃SENSUSConnect智能车载系统，并且支持苹果CarPlay互联功能。并且配备有城市安全系统、自适应巡航控制、自动驾驶、车道偏离预警等主/被动安全配置。沃尔沃S90长轴距版有T4和T5两个版本，分别搭载低功率和高功率版2.0T发动机。T4车型发动机最大功率190马力/5000rpm，最大扭矩300牛•米/1400-4000rpm；T5车型的高功率版发动机最大功率则为254马力/5500rpm，峰值扭矩350牛•米/1500-4800rpm。传动系统方面，与2.0T发动机匹配的依然是来自爱信的8速手自一体变速箱。
