标题：丰田发布Supra官图2019年北美车展亮相/与宝马Z4同平台
内容：日前，丰田发布了Supra的官图，全新量产版Supra是丰田和宝马合作打造的产品，并与全新一代宝马Z4共享平台。动力方面，新车将搭载3.0T直列6缸发动机。丰田Supra将于2019北美车展正式亮相。新车是丰田与宝马签署战略后的联合之作，全新Supra将与新一代的宝马Z4（G29）同平台打造。车辆的外观采用短前悬、长发动机舱、宽车身等视觉重心靠后且低的设计要点，这些特点与新一代宝马Z4不谋而合。除了视觉重心，全新Supra实际重量分配也具备宝马品牌50：50的特点，而且共享相同轻量化方案，整车自重将控制在1.5吨上下。动力方面，全新丰田Supra将搭载与宝马Z4M40i一致的3.0T直列六缸发动机，输出功率预计在250kW左右，峰值扭矩则为500Nm，匹配由ZF提供的8速手自一体自动变速箱，手动变速箱及四缸发动机均有可能在日后发布。较86轴距更短，重心更低，车身刚度是86的2倍，前后配重50:50。据悉，新Supra3.0基础版起价49,990美元，3.0豪华版起价53,990美元，3.0首发版起价55,250美元。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
