标题：洞察者|奇瑞不信邪
内容：或许只有家宴的那股暖，才能抚平尹同跃内心的那阵寒。在过去的365天时间里，转让凯翼，出售观致，高管请辞，混改流拍，奇瑞在组织架构上经历了太多的不可承受之重，不过也正因为此，75.3万台的销量和11%的同比增幅才显得更加来之不易。步入会场前有人喊了句“尹总辛苦了”，不管当事人听到与否，尹同跃在台上难得露出的笑容应该是发自肺腑的。中国有句俗话：苦尽甘来。奇瑞是最早坐上自主老大席位的企业，也是最早经历转型阵痛的企业。尹同跃说，奇瑞再次辉煌的时代正在来临，而自主品牌一领先三四年就会经历低谷的魔咒，奇瑞也要去打破。用当下流行的话讲，甭管难度有多大，盘就完事儿了。"归来仍是少年"从去年下半年开始，奇瑞的一批老臣开始悄然回归。在不少企业内部人士看来，老奇瑞人的归来令他们倍感欣慰，因为如今的奇瑞再也经不起“折腾”，甚至有人断言，奇瑞的问题只有自己人才能解决。而如果你是曼联球迷，那么你一定能get这句话背后的点。对了，尹同跃也是球迷。虽然奇瑞在2018年经历了从人事到品牌的多重架构调整，但由此带来的积极影响同样立竿见影。在公司副总经理兼营销公司总经理贾亚权看来，奇瑞的变化主要体现在产品结构、渠道布局、客户体验以及品牌年轻化四大方面。尤其是用两款车型去打一个细分市场，并以3万元左右的价格为区间的产品结构优化工程，也令奇瑞的产品定位从未如此清晰。一个鲜为人知的细节是，由于去年10月上市的艾瑞泽EX直接取代了在圈内有着很高认知度的艾瑞泽5命名，曾引发媒体和大批车主的不解甚至不满，而仅仅一个月时间后，奇瑞便顺应民意将EX重新命名为全新艾瑞泽5，如此快的决策速度在过去的奇瑞身上同样并不多见。当一家企业不再强调自己的V型正向开发，也不再去做强行的捆绑式对标，而是真正回归到自身对消费者的洞察和理解上时，恭喜，它开始逐渐接地气了。尹同跃说，2018是奇瑞夯实基础的一年，而令他感到欣慰的是，奇瑞在转型过程中成功守住了SUV与轿车间的相对平衡，因为当中国SUV市场的热度开始骤降，偏科生的潜在危机显然会更大。迷失之后，觉醒之前坊间曾有这么一个段子来形容奇瑞，牌局中经验最丰富却总是输的那个人。不过尹同跃心中有着他自己的一杆秤，“前几年奇瑞一直在卧薪尝胆，调结构、建体系、搭平台、做模块。2019年开始，奇瑞的这些调整将开始释放能量。”据悉，今年整个奇瑞将有11款全新车型上市，几乎每个月一台新车节奏的背后，是奇瑞在研发效率上的大幅提升：新产品的开发周期已从过去的46个月缩短到如今的只有24个月。尹同跃强调，我们会根据市场需求在产品结构方面进行调整，尤其是要增加大车的比例。这里必须要提一下捷途。与老友吃完“家宴”的第二天一早，尹同跃便马不停蹄的奔向珠海，参加奇瑞控股捷途X90的上市活动。这个成立还不到一年的全新产品序列没有让尹失望，而它也给了奇瑞制定更高目标的底气，虽然没有透露具体数字，但按照贾亚权的说法，2019年奇瑞将会有一个很具挑战性的目标。相比于销量上的快，奇瑞对于海外市场的拓展则一直保持着适度的节奏，尽管它已经连续16年位居中国乘用车出口量的第一。按照三步走规划，从2020年起，奇瑞将正式推动品牌“走上去”，完成包括欧美等主流市场在内的国际化布局。命是弱者的借口，运乃强者的谦词。工程师出身的尹同跃有着理科生身上独有的理性和内敛。他曾当着媒体面立下“哪怕跌出自主前十也要转型”的军令状，却也极少与外界分享他的压力。如何展望奇瑞的2019？尹同跃说，今年是奇瑞的产品大年、品牌大年、合作大年，希望今年是一个奇瑞大年。不过就像他在写给全体员工信里说的一样，“凡是过去，皆为序章。”奇瑞的新故事，才刚刚开始。
