标题：雪佛兰2018年销量逆势增长科沃兹等3车狂卖41万
内容：网上车市从上汽通用官方获悉：雪佛兰品牌2018年在华累计销量达550,017辆，同比增长3.8%。其中中高级车科沃兹、科鲁兹与迈锐宝车型累计销量超41万辆，占总销量比重达74.7%。雪佛兰自2017年重回销量增长通道，在2018年中国汽车市场整体遇冷的情况下，依然保持着增长态势，这得益于在华产品不断丰富并实现与海外市场的同步更新换代。随着产品矩阵的不断调整，中高级轿车已经成为了雪佛兰在华销量主力，科沃兹、科鲁兹与迈锐宝累计销量超41万辆，另外SUV产品销量增长也保持着高速增长。销量No.1科沃兹官方指导价：7.99-11.49万元北京市场行情：优惠2万元左右雪佛兰科沃兹上市后凭借其较高的性价比，俘获了很多消费者，目前已经成为了雪佛兰旗下最畅销的车型，2018年累计销量达234,823辆，增速也是最快的，同比增长33.4%。根据规划今年将推出一款全新车型——“科鲁泽”，定位介于科沃兹与科鲁兹之间，进一步覆盖细分市场，满足消费者不同的购车需求。销量No.2迈锐宝家族官方指导价：16.49-26.99万元北京市场行情：最高优惠5万元左右中高级轿车迈锐宝家族全年累计销量达129,459辆，同比增长4.5%。在刚刚过去的2018年12月底，全新迈锐宝XL已经上市，动力方面搭载最新的可变缸2.0T发动机，匹配9速自动变速箱，配置上升级了全新一代MyLink+智联系统，支持安吉星等丰富功能。在外观层面，新车增加了Redline专属设计套件，满足年轻消费者购车需求。销量No.3探界者官方指导价：17.49-25.09万元北京市场行情：最高降幅3万元左右全球化SUV车型探界者在华上市后销量不断攀升，后续又推出了RS、Redline车型满足消费者多元化的购车需求，2018年累计销量达71,497辆，同比增长高达31.3%。在SUV层面，雪佛兰将继续丰富产品阵容，未来将覆盖紧凑型至大型产品。
