标题：戈恩正今日受审本人坚称无罪
内容：戈恩今日首次公开露面，等待他的还会是戏剧性的结果么？卡洛斯•戈恩(CarlosGhosn)今日在东京法院为自己的相关指控进行辩护，这是戈恩自去年11月被捕以来首次公开露面。据路透社之前获得的一份声明显示，戈恩向东京地方法院表示，基于毫无根据的指控，他受到了不公正的拘留。戈恩称，与检方的指控相反，他从未从日产获得任何未经公开的薪酬，也没有将个人损失转移给日产汽车。据外媒报道，出庭的时候，戈恩戴着手铐，系着腰带，身穿深色西装，且没有打领带。走进法庭时，他看起来比被捕前瘦了许多。据悉，一群记者聚集在法院大楼外等待内部消息，还有1122个人排队等候抽签分配的14个席位，这意味着公众对戈恩案件充满兴趣。预计戈恩的律师今天下午将在听证会上为他辩护，这是他被捕以来的首次辩护。该法律小组由前检察官MotonariOtsuru领导。众所周知，戈恩案件使日产与雷诺的合作关系陷入紧张。不过值得一提的是，戈恩目前仍是雷诺的董事长兼首席执行官。他一直在推动两家公司深化合作，包括在法国政府的敦促下可能进行全面合并，尽管日产对此持强烈保留态度。像《每日汽车》此前提及的那样，戈恩的被捕使得日本的刑事司法体系受到国际社会的密切关注，并引发了负面评论，其中包括将嫌疑人长期拘留，以及禁止辩护律师在每天长达8小时的审讯中出庭。戈恩于11月19日首次被捕，之后又因不同的罪名两次被捕。据相关人士透露，这是日本检察机关经常使用的拘留嫌疑人的策略。
