标题：吉利纯电动紧凑型车GE11预告图发布
内容：[汽车之家新闻]日前，吉利官方发布全新纯电动紧凑型轿车GE11预告图。新车采用与吉利旗下燃油车不同的设计语言，官方透露其风阻系数0.2375Cd。根据此前消息，GE11将于2019年第一季度上市。『GE11预告图』『GE11实车图』『GE11申报图』结合此前的申报图和细节图来看，新车前脸与目前纯电动的主流设计趋势基本一致，采用封闭式格栅，两侧搭配狭长的大灯组，内部设计感较强。此外，该车换装纯银色涂装的全新LOGO样式。车身侧面来看，新车充电口设置在右侧轮眉处，看上去没有违和感。同时，新车采用贯穿前后车门的腰线设计，搭配微微隆起的轮眉线条，塑造出强烈的运动感。此外，GE11采用溜背式造型，看起来更加流畅。车尾部分，新车尾灯组采用扁平化造型，配合中央印有GEELY的英文LOGO饰条，使得尾部层次感分明。该车的车身尺寸长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm，定位为紧凑型车。『此前的内饰谍照』回顾内饰，新车的中控台上方部分较窄，而电子换挡旋钮附近的下方中控面板相对较为宽大，新车可能将大部分操作按钮集成在了这一位置。此外，新车还采用了悬浮式中控大屏的设计，提升了内饰的科技感和时尚感。动力方面，新车将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h，动力电池为锂离子动力电池。关于新车的更多消息，我们会持续关注。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：CES电子展新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
