标题：售7.99-13.99万全新捷途X90正式上市
内容：[汽车之家新车上市]1月13日，捷途X90(参数|询价)正式上市，新车共推出10款车型，其售价区间为7.99-13.99万元。同时，捷途还为购买新车的用户带来了订车赠送500元油卡/999元红包抽奖、购车一成首付/0利息一证贷、5000元置换补贴、整车10年/20万公里质保、终身免费道路救援以及部分车型赠送3000元流媒体后视镜等购车政策和优惠。捷途X90定位中型SUV，将配备1.5T和1.6T两款发动机，提供5/6/7三种座椅布局。详情见下表：捷途X90官方指导售价车型售价（万元）1.5T手动优享型7.991.5T手动悦享型8.991.5T手动智享型9.991.5T手动尊享型10.891.5T自动优享型9.491.5T自动悦享型10.591.5T自动智享型11.691.5T自动尊享型12.691.6TDCT智享型12.891.6TDCT尊享型13.99●车型简介捷途X90采用了全新设计语言，前脸盾形进气格栅内部由三根粗壮的横向幅条填充，两侧与多边形大灯组相接，营造了大气的整体风格。侧面来看，其车身侧面的线条较为丰富，侧窗边框及黑色包围等处嵌入了镀铬饰条，搭配银色车顶行李架和20英寸轮圈，看上去更显精致。此外，新车还配备了全景天窗。捷途X90的内饰采用了纯黑配色，对称式设计的中控台上搭配了恰到好处的哑光银色饰条，辅以简洁的亮黑色饰板和排布整齐的功能控制区域，视觉效果较为时尚。细节方面，新车配备了一块9英寸中控显示屏，同时配备12.3英寸液晶仪表、电子手刹、机械式挡把、一键启动按钮、皮质座椅等。动力方面，新车提供1.5T和1.6T两款发动机选择，其中1.5T最大功率为147马力，匹配6速手动和8速自动变速箱；1.6TGDI直喷发动机最大功率为197马力，峰值扭矩290牛·米，匹配的则是7速双离合变速箱。●车型背景『2018款捷途X701.5T』捷途品牌是奇瑞旗下的全新品牌，于2018年1月正式发布，首款车型为捷途X70，定位为5座中型SUV。捷途X90是品牌旗下第三款车型，车身尺寸比捷途X70更大，定位为7座中型SUV。●竞争对手『欧尚COS1°(科赛)』从价格区间和车身尺寸两个维度来看，欧尚COS1°(科赛)是捷途X90最直接的竞争对手之一。在8-14万这个价格区间里，7座中型SUV车型不多，竞争者不多。但这个细分市场体量不算太大，同价位的MPV车型也会是潜在竞争者。总结捷途X90的定价算是挺接地气的，大空间以及丰富的座椅组合选择很适合家里人数较多的用户。除了价格和空间两个硬指标之外，捷途X90的外观内饰设计和配置表现也都不错，如果你需要一台经济实用型的代步工具，满足一家人出行之用，那捷途X90会是个不错的选择。（文/汽车之家黄荣嘉）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：海外谍照热点新车解析零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
