标题：许家印，造车梦难圆
内容：造车有多困难，对于许家印来说就是：怎么才能找到一个有实力且靠谱的队友？刚跟贾跃亭“和平分手”，许家印便马不停蹄地将造车梦托付给了NEVS（国能电动汽车瑞典有限公司，下称国能汽车）。1月15日，恒大集团旗下的恒大健康发布公告称，已成功收购国能汽车51%股权，收购价为9.3亿美元，并获得多数董事席位。收购国能汽车，意味着恒大在造车布局上终于完成了最后、且最重要的一块“拼图”。为什么？因为在此之前，恒大已经完成在工厂生产土地及汽车生产销售的布局，就等一张造车牌照和一个有实力的造车团队。在“后恒大地产”时代，许家印迫切希望通过构建一个庞大、非常有前景的企业来完成恒大地产的品牌转型。于是，许家印将梦想指向了异常火热的新能源汽车行业，为此，他愿意花20亿美元的高价来支持贾跃亭的FF。尽管与FF的合作以和平分手结束，尽管只花了8亿美元，但许家印意图造车之迫切与坚决昭然若揭。国能创始人蒋大龙在接受媒体采访时表示，“恒大与FF和解（2018年12月31日）之后，通过一家公司找到我们”。是的，仅过“半个月”有余，许家印又将造车梦想寄托于国能汽车。只是在FF之后，这次合作势必伴随着更多疑问，与忐忑。昨夜，许家印注定无眠。捡了芝麻，丢了西瓜？公开资料显示，国能汽车成立于2012年，作为前瑞典萨博汽车的主要收购方为外界所熟知。从成立时间点来看，国能较后面的新势力车企蔚来与威马早了两年，但是造车推进似乎比这些晚辈慢了不少。按照国能汽车此前规划，旗下9-3和9-3X电动车应该会在2017年年底登上工信部新车目录，并于2018年6月正式量产与上市，然而直到现在国能汽车首款量产车还未有准确的上市时间点。当然，这背后也有客观原因存在。尽管较早获得了发改委的工厂资质，但工信部的产品生产资质直到2018年11月才发放下来。获得“双资质”，意味着国能旗下的车型可以上市销售了。在获得“双资质”的第二天，基于萨博9-3推出的国能9-3电动车便开启了为期一周的线下预售活动，并同时在京东商城开启了线上预售，综合补贴后预售价格为16.98万元。“之所以入主NEVS，一是对方拥有深厚的新能源汽车技术基础，二是已经有了发改委和工信部批的双资质。”恒大相关负责人在接受媒体采访时表示。于新势力造车而言，“双资质”确实是一个宝贵资源，就像车和家花6.5亿元才购得力帆汽车的生产资质。至于国能汽车有“深厚的新能源汽车技术基础”，可就备受质疑了。国能汽车相关资料显示，9-3电动车是基于PhoenixE平台打造而来，由中瑞两地研发团队历时长达5年联合打造。从平台名称上能看出，PhoenixE就是基于萨博Phoenix平台推出的新能源平台，这一点从9-3电动车的外观和内饰即可窥见。尽管9-3电动车在细节方面做了很多新能源车身份的改进，但依然能清晰辨认出原来萨博9-3车型系列的造型和设计理念，内饰也和外观一样继续沿用萨博9-3车型的设计。换句话说，9-3电动车是一部典型的“油改电”车型，与前几年一系列自主品牌电动车无异，并且沿用着“很老”的平台。9-3电动车采用的是永磁同步电机和三元锂离子电池（宁德时代）的动力组合，其中电机最大功率和最大扭矩分别为130kW和280N·m，电池容量45kWh，电池能量密度122Wh/kg。在优秀电动乘用车电池能量密度纷纷达到160，甚至170Wh/kg的当下，9-3电动车的电池能量密度可以说是上一代的产物。这一点，体现到产品力上更为明显。国能9-3电动车的长宽高尺寸分别为4684*1778*1514mm，轴距2677mm，属于紧凑级轿车级别，由上文可知，9-3电动车补贴后预售价格为16.98万元，但是NEDC综合续航仅为355公里。对比比亚迪秦EV与帝豪EV等自主紧凑型EV车型，9-3电动车补贴后价格高不少，且综合续航里程也处于下风。当然，也有人表示质疑，只要萨博9-3的底盘与车架底子还在，操控也不会差吧？未必。萨博9-3之所以经典，除了优秀的底盘与车架，还有更重要动力系统，何况还要深厚的调教功力。而国能9-3的动力系统已经从发动机切换到电动机，最核心的驱动系统改变了，驾驶感受也彻底变了，自然与经典的萨博9-3没有关系。综合来看，9-3电动车技术落后是不争的事实，反过来想，如果萨博平台够先进，通用怎么会舍得卖掉？所以，恒大收购国能所谓的“先进技术底蕴”，确实不知体现在何处？反观恒大上一个合作伙伴FF，尽管贾跃亭被调侃为“假不停”，但是FF首款车FF91的技术被业内公认为全球顶尖。所以，单纯就技术实力而言，许家印似乎捡了个芝麻，丢了个西瓜。于许家印而言，技术落后一代就意味着还得等一个新车开发周期，这意味着许家印的梦可能得到三四年后才能实现了。足球可“买办”，造车不行提起恒大，很多人想到的是恒大地产，还有恒大足球。随着宏观经济调控，地产行业如鲠在喉，许家印深知这一点，恒大的转型迫在眉睫。而恒大足球随着里皮等一批“老人”的纷纷离去，也变得大不如前。与此同时，新能源车行业奋而崛起，这让许家印看到了方向与希望。于是，一场恒大入局汽车行业的幕布被缓缓展开。2018年6月，恒大集团以67.47亿港元收购香港时颖公司100%股份，间接获得SmartKing公司45%的股权，成为公司第一大股东。而FF原股东以FaradayFuture集团拥有的技术资产及业务入股，获取于合资公司的33%股权。这意味着通过入主FF，许家印正式顺利地进入到新能源汽车制造领域了。之后，恒大FF项目被快速推进。2018年8月，恒大法拉第未来智能汽车集团在广州恒大中心正式揭牌，同时也公布了未来十年的产能计划。由此可见，许家印对于造车这件事并非是一时兴起，而是真的很认真。除了进入上游造车领域，许家印在其它领域也没闲着。9月底，中国恒大集团发布公告称，与广汇集团签订战略合作协议，双方同意在汽车销售、能源、地产、物流等领域开展全面战略合作，充分发挥双方的资源优势进行资源整合，共同推动相关产业的发展。投资广汇，许家印意在布局销售与售后链条。截至2017年底，广汇集团在全国拥有11家区域公司，1200多个汽车销售网点。为此，恒大投入了高达145亿的巨资，并顺势成为广汇集团的第二个大股东，共持有40.964%股权。从FF的67.47亿港元，到广汇的145亿人民币，如此密集且规模庞大的投入显示了许家印造车与卖车的决心。在一系列“买买买”攻势下，恒大造车之路还是非常顺利的。直到2018年10月，FF在国外社交网站发表声明，就恒大没能够履行承诺和支付同意的款项并且阻止FF接受其他投资，做出了试图摆脱恒大的姿态。随后恒大健康也发布公告，指责美国新能源汽车公司法拉第未来FaradayFuture的CEO贾跃亭半年耗尽恒大8亿美元，又向恒大提出再提前支付7亿美元，未达目的后，10月3日FF在香港国际仲裁中心提出仲裁，要求剥夺恒大融资同意权以及撕毁所有合作协议。就在业内认为贾跃亭终于寻得伯乐之时，仅仅过了一个季度，剧情就迎来大反转。是的，依然是熟悉的配方与熟悉的味道。至于恒大FF合作失败的背后原因，贾跃亭表示“恒大有篡权”的意思，虽然这只是他片面之词，但一定程度上体现了恒大造车的野心。作为恒大来讲，投入67.47亿港元，刷新新势力融资之最，却不能拿下一个濒危的FF，这怎么也说不过去。当然，贾跃亭也是见过市面的人，整个事业和人生都搭进去了，岂可屈膝于67.47亿港元。“一山不容二虎。”恒大FF分手在意料之外，但也在意料之中。所以找到国能汽车时，恒大健康就特别指出，“控股须在50%以上，并获得多数董事席位。”至于蒋大龙，他不是贾跃亭，他对恒大控股国能汽车一事表示，“谁控制公司对我来说不是最重要的，谁控制要看他提供的资源有多大。”面对羸弱的国能汽车，许家印应该会心有不甘，但不论如何，终究是买到了造车的门票，不过，恒大想造好车也不是那么容易的。从足球到汽车产业布局，可推测崇尚买买买是许家印做事的风格，但中国汽车过去40年的经验告诉我们：技术是买不来的。
