标题：日产发布新款纯电动车续航增50%/充电速度提升
内容：网上车市从美国汽车媒体获悉，日产聆风E-plus在美国拉斯维加斯2019国际消费电子展（CES）上首次亮相，EPA标准续航里程达362.7km。新车相比现款聆风续航提升50%，并且充电速度更快。外观方面，聆风E-Plus运用家族最新V-motion设计语言，车身外观基于空气动力学设计，将其设计成低重心的流线，更显锐利之感。前大灯组采用全LED光源，V字型的黑色饰板将左右灯组连成一体，上下分明，更显其层次感。内饰方面，聆风E-Plus整体设计较为简洁，中控区域采用“滑翔翼式”设计，并配备平底式多功能方向盘及旋钮式换挡机构。动力方面，作为聆风电动车型的高续航版本，新车配备有62kWh的电池，电动机最大功率158.1kw，峰值扭矩338.9Nm，EPA标准续航里为362.7km。而现款聆风电动车型搭载40kWh电池，EPA标准续航里程为241km。电池方面，聆风E-Plus配备了快速充电系统，尽管该款车相比聆风现款车型在电池容量上有所增加，但是充电时间与现款聆风相近。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
