标题：“ABB之争”维持此前格局2019再掀高潮
内容：伴随奥迪、奔驰、宝马陆续公布其去年全年销量，2018年度“ABB之争”的最终结果也正式出炉。奥迪依然是率先“亮剑”，宣布以660888辆（含进口）、同比增长11%的成绩，“卫冕中国高档车市场单一品牌销量冠军”。而在过去一年始终处于领先位置的奔驰，则是将领先优势保持至年终，其梅赛德斯-奔驰及smart两大品牌以674125辆、同比增长10.3%，连续第二年夺得中国高档车市场集团或公司层面销量冠军。与经济日报-中国经济网记者此前预测相一致，2018年度“ABB之争”继续维持上一年的竞争格局。同时，ABB三家在此前60万辆的基础之上，均是超过或接近65万辆的销量水平，进一步推动中国高档车市场向前发展。手握百万辆产能奥迪将推13款新车过去一年，奥迪发起了16款车型的“史上最强产品攻势”，自去年7月以来持续发力并最终成功实现卫冕，献礼与一汽携手三十周年。与此同时，伴随一汽-大众“五地六厂”产能格局的成型，奥迪在华产能也是在ABB之中率先突百万辆大关。手握百万辆产能的奥迪，更是将在今年推出13款新车型，以进一步巩固其在中国高档车市场的领先位置。最先与消费者见面的，便是将于近日（1月15日）上市的，奥迪最具“标杆”意义的车型——全新奥迪A6L。更为重要的是，在“2025战略”的推动之下，奥迪在新能源等方面也正加快布局。根据规划，奥迪首款量产纯电动SUV——奥迪e-tron，将于今年上半年以进口方式引入中国，到2020年在一汽-大众奥迪实现国产。奔驰再夺“双料冠军”开启新能源国产相比之下，奔驰在新能源领域的脚步则要更快一些。今年年底，奔驰EQ系列电动车首款车型——全新梅赛德斯-奔驰EQC就将正式在中国进行生产，成为ABB之中率先开启新能源国产的品牌。去年，奔驰在华继续稳固优势，再度问鼎国内高档车市场。去年全年，梅赛德斯-奔驰及smart品牌在华累计销售超过67万辆。梅赛德斯-奔驰品牌更是首次在单一市场突破65万辆年销量；其中，“中国制造，专属中国”的国产车型销量占比超过70%。今年，奔驰将进一步加强新品投放力度，在去年12款新车的基础之上，继续推出15款全新及改款车型。同时，奔驰在全球市场亦是继续保持领先。梅赛德斯-奔驰及smart品牌去年在全球累计售出超过240万辆新车；其中，梅赛德斯-奔驰品牌销量超过230万辆，“连续第三年摘取全球高档车品牌年度销量桂冠”。而这也让奔驰连续两年，成为中国及全球高档车市的“双料冠军”。宝马夺冠乘用车延续产品进攻态势比之奔驰，宝马去年则是在全球高档车市场乘用车领域继续保持领先，其宝马、MINI和劳斯莱斯三大品牌在过去一年共计销售2490664辆，“连续15年蝉联全球第一高档汽车制造商地位”。而在中国市场，宝马也以639953辆的成绩创造了自1994年入华以来的最佳销量纪录，也使得宝马在华25年来的累计销量突破400万辆。成绩的背后，是2016年宝马百年之际，启动的“全新第一战略”。伴随该战略的逐步实施，宝马在ABB之中率先开启电动化、智能化等相关布局，中国成为其中的重点。2018年，宝马在中国建成了德国本土之外全球最大的研发体系；同时，宝马还与长城成立合资公司，宣布了MINI品牌的电动化布局。去年，宝马在中国累积销售新能源汽车23384辆，在高档新能源车市场排名第一；在全球范围内，宝马新能源车销售更是超过14万辆，再创新高。在过去两年中，宝马同样开启了品牌历史上最大规模的产品攻势。今年，宝马也将延续产品进攻态势，仅BMW品牌就计划推出多达21款新产品，尤其重点推动大型豪华车这一细分市场的发展。近日，BMW大型豪华车阵容也将在中国进行首次亮相。奥迪13款、奔驰15款、宝马仅BMW品牌就将推出21款新品。毫无疑问，ABB三家在2019年将掀起更为猛烈的产品攻势，“ABB之争”也将比之以往更为激烈。与此同时，伴随奔驰新能源车型即将在华开启国产，也预示着ABB之间在新能源领域的争夺将进入全新阶段。2019年，“ABB之争”将为我们带来怎样的精彩，又将推动高档车市场达到怎样的高度，不禁令人期待。
