标题：补贴前售16.99万东风风光580PHEV上市
内容：日前我们从东风小康官方获悉，东风风光580PHEV车型正式上市。新车推出了一个配置的车型，指导价为16.99万元，补贴后售价为13.69万元。东风风光580PHEV指导售价车型指导售价（万元）补贴后售价（万元）1.8LPHEV智豪型5座/7座16.9913.69东风风光580PHEV在外观上相比燃油版车型变化不大，仅在细节上有小幅变化，例如在前格栅及前LOGO增加蓝色元素点缀，同时在左后翼子板上增加了充电接口等。新车内饰也保留了风光580燃油版车型的整体设计和布局，多层对称式中控台搭配悬浮式中控屏的设计难免令人想起宝马品牌车型。座椅方面，新车提供5座版和7座版供选，价格相同，其中7座版采用2+3+2式布局。在配置方面，新车配有18英寸轮圈、LED日行灯、前雾灯、四门一键升降车窗、后视镜电加热/折叠、自动空调、后排空调出风口、电子挡把、电子手刹、真皮多功能方向盘、搪塑软内饰、定速巡航、倒车雷达/影像、仪表盘液晶显示屏、行车记录仪、天窗、仿皮座椅、第二排座椅移动+靠背角度调节、9英寸中控屏带导航/蓝牙/手机互联等，并可选装语音控制和车联网功能。安全配置上，新车还提供了电子手刹、前排侧气囊、胎压监测、无钥匙进入/一键启动、车身稳定控制系统、上坡辅助等。动力是新车的亮点所在。东风风光580PHEV搭载一套由1.8L自然吸气发动机、电动机、E-CVT变速箱及电池组构成的插电式混动系统，其中发动机最大功率133马力，电动机最大功率92.5马力，电池组容量12.69kWh，纯电模式续航里程为70km。充电方面，新车仅支持慢充模式，充满需要3.5小时。（文/汽车之家刁昊）2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
