标题：奥迪将量产纯电动超跑配自动驾驶/破百仅需2秒
内容：网上车市从美国汽车媒体获悉，奥迪纯电动超跑PB18e-tron概念车将投入生产，全球限量50台。该车将搭载固态电池，综合续航可达500km，0-100Km/h加速时间仅需两秒，未来有望实现L3-L5级自动驾驶。外观方面，奥迪PB18e-tron采用了奥迪传统家族式设计，前脸由单框六边形进气格栅、宽大平面灯组和激光远光灯组成，同时格栅部分搭配明显的横向宽大条幅。车身侧面顶部线条向后延伸，逐渐融入车身后部宽大的C柱中。车灯采用贯穿式设计，后扩散器与排气管采用高位设计，扩散器高度和扰流板均可调节。内饰方面，新车以驾驶员为中心，副驾座椅可移除，驾驶员座椅可左右滑动至车辆正中心，并搭配了一块带有透明OLED显示屏的挡风玻璃。动力方面，奥迪PB18e-tron搭载95kWh的电池组，最大功率达561kW，峰值扭矩达829Nm，综合续航里程达到500km，0-100Km/h加速时间仅需两秒。该车将和奥迪Aicon一样，通过使用固态电池将车身总体积控制在1550kg以内，未来有望搭载L3-L5级自动驾驶技术。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
