标题：冲击欧洲豪华车市场特斯拉2月起在欧洲交付Model3
内容：盖世汽车讯据外媒报道，荷兰交通部（RDW）发布消息称，特斯拉已经可以在整个欧洲地区交付Model3车型。特斯拉Model3的交付工作从2月份开始，与美国一样，首批在欧洲出售的是Model3长续航里程版本（LongRangeBattery）。Model3开始在欧洲地区交付对于特斯拉首席执行官马斯克来说较为关键。他曾表示，美国政府从1月1日起将向购买特斯拉的税收抵免削减至3,750美元，而Model3在欧洲和中国地区他就不太担心这一问题。特斯拉Model3在欧洲的地区的推出将向德国豪华品牌施压，特斯拉ModelS的销量也高于一些旗舰版轿车，如奔驰S级。特斯拉在第三季度至股东的信件当中提到：“欧洲中型豪华轿车市场要比美国大两倍。”当地时间7月30日，《华尔街日报》援引知情官员的消息称，特斯拉目前正在就欧洲建厂事宜与德国和荷兰进行洽谈。据悉，特斯拉已经与德国两个州进行了初步谈判，希望新工厂可同时生产电动汽车和车用电池。但是，目前，谈判尚且处于初步阶段，并未达成任何协议。如果特斯拉欧洲工厂建成，在生产上形成规模效应，车辆价格也将随之降低，无疑会给当地豪华品牌带来更大冲击。
