标题：总结过去展望未来——中国电动汽车百人会论坛（2019）开幕
内容：1月11日下午两点钟，随着陈清泰理事长“欢迎大家来参加理事会和中国新能源汽车发展十年的总结和对未来展望会议”的开场白，中国电动汽车百人会论坛（2019）的第一场会议拉开了帷幕。百人会的闭门会是内部一次重要的讨论研讨会，每年除了讨论百人会的工作以外，还要讨论行业发展当中的一些热点和重大问题。今年的闭门会重点讨论了中国新能源汽车发展十年的成就经验和可以提高的内容，展望了新能源汽车未来若干年发展的前景和趋势。中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高，首先代表百人会做了2018年的工作总结和2019年的工作设想。2018年，中国电动汽车百人会开展了包括论坛活动、课题研究、产业培训等六个方面的活动。2019年将进行包括加强国际交流、办好双创平台、服务地方发展等七项重点工作。对于2018年我国新能源汽车产业的发展，他用六句话予以概括：政策逐步完善；新能源汽车及相关领域推广规模保持良好态势；企业布局力度加大；核心技术取得突破；私人消费者对电动汽车的认可度逐渐提升；中国电动汽车发展受到全球关注。对2019年新能源汽车的发展态势，他用七句话加以判断：汽车产业进入平衡发展阶段；市场进入真正的优胜劣汰阶段；企业发展模式与政策体系都将改变；禁燃渐成趋势；汽车变革与能源、交通、环保革命的协同进一步增强；物流领域将是交通电动化的新重点；氢能产业前景可期。他还提出了需要引起新能源汽车产业重视的六大问题。一是新能源汽车补贴政策的衔接问题；二是营商环境问题；三是本土整车与零部件行业整体竞争力问题；四是新能源汽车安全问题；五是新能源产业上游资源保障问题；六是商业模式创新问题。中国汽车工业协会常务副会长董扬、中国汽车工程师学会常务副理事长张进华、中国汽车技术研究中心有限公司董事长于凯、中国汽车工程研究院有限公司总经理万鑫铭四位百人会特聘行业专家发表了对新能源汽车十年来产业发展和未来发展的一些看法。董扬认为：中国电动汽车的发展促进了世界电动汽车的发展；我国采取的政府全面引导，政策推动市场，市场推动产业技术进步的模式是成功的；他同时指出，我国新能源汽车高速发展的同时也出现了一些问题，要正视存在的问题，努力去解决存在的问题。他指出，我国电动汽车应该注重高质量发展，但要更加注重发展质量。张进华谈了三点认识：第一，政策仍然是未来我国家新能源汽车可持续发展的一个重要保障。第二，应该科学认识新能源汽车技术发展的阶段，合理推进新能源汽车的应用进程。第三，理性地推进燃料电池汽车的研发和应用。于凯提出了提出四点建议。第一，加快顶层设计，统筹协调，制定战略规划。第二，健全制度体系，加快出台后补贴的政策。第三，深化对外开放，不断提升国际竞争能力。第四，坚持创新驱动，突出科技引领的支撑作用。万鑫铭提出三点意见三条建议。两点意见是：理性看待当前汽车产业的现状和发展；理性的看待当前新能源汽车产业的发展。三条建议是：以目标为导向，进一步厘清未来产业，特别是汽车产业发展的新生态；坚持以问题为导向，解决当前存在的发展的困难，特别是在产品技术及技术路线选择上；立足长远，做好未来15年或者10年长远规划，做好顶层设计。大会随后进行了自由发言。小鹏汽车董事长何小鹏、中国工程院院士陈清泉、中国工程院院士陈立泉、江淮汽车的董事长安进、蔚来联合创始人、总裁秦力洪、天际汽车董事长兼CEO张海亮、天津力神股份公司的总裁郑宏宇、青岛特瑞德电气股份有限公司董事长于德翔、大众汽车中国执行副总裁张绥新、戴姆勒大中华区执行副总裁冷炎、宝马中国区CEO高乐、日产（中国）投资有限公司董事长西林隆、现代汽车（中国）投资有限公司总裁李赫埈、比亚迪股份有限公司董事长王传福、奇瑞汽车有限公司董事长尹同跃、南京金龙汽车董事长黄宏生、中国电工技术学会名誉理事长周鹤良、中国工程院院士吴锋、德国汽车工业协会董事总经理JoachimDamasky、美国加州大学戴维斯分校交通研究院院长DanielSperling、中国普天信息产业集团有限公司总经理陶雄强、中国汽车工业咨询委员会主任安庆衡、丰田汽车（中国）总裁前川智士、零跑汽车董事长朱江明、上海国际汽车城有限公司总经理荣文伟、bp中国总裁杨筱萍、北京市科委新能源与新材料处处长许心超、上海新能源汽车推进办公室主任刘建华等嘉宾，争相表达了对我国新能源汽车10年发展取得的巨大成绩的肯定和对未来发展的展望和建议。最后，陈清泰理事长做了总结发言。他指出，中国搞了10年电动汽车，取得的效果归纳为一点就是赢得了先发效应。在这十年中，中国电动汽车产业几乎每年上一个台阶，市场对电动车的认可程度一年比一年提高。原来完全靠政策推动的市场，转向了政策和市场双驱动。他同时指出，从现在开始到2020年是一个节点，我国电动汽车产业面临着严峻挑战，一个是补贴政策退坡，另一个是外资大举进入。对中国汽车企业来说，这是巨大挑战。他建议，中国企业应该以和平的心态对待，一要认认真真做好自己的工作，提高自己的核心竞争力，二要虚心向外资学习。本届会议共有268名理事和特邀嘉宾参会，其中包括欧阳明高、陈清泉、陈立泉、孙逢春、吴锋等两院院士；王传福、安进、尹同跃、等知名企业家。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
