标题：易至EV3：个性十足又聪明的纯电小车
内容：去年广州车展期间，江铃集团新能源发布了全新的“易至”品牌。该品牌采用全新的“e”字形LOGO，先期上市了E400和E200N。如今，易至的第三款产品——易至EV3也即将面世。在上市之前，我们抢先试驾了这款全新纯电动小型车。接下来，我们从试驾的角度，看看这款车型的产品力到底如何。外观时尚个性，辨识度高作为一款定位于A00级的纯电动小车，易至EV3外观设计符合大众审美风格，同时又不失个性化色彩。具体来看，其前脸采用上下分层式设计，蝙蝠式中网格栅，采用封闭设计，造型独特；展翼形日间行车灯采用乳化效果，凸显科技感，同时提升可视度和辨识度。车身侧面采用俯冲式腰线，海豚式车身轮廓，看起来优雅而具备速度感，也契合了新能源的环保理念。易至EV3的内饰采用时下流行的撞色设计，黑色与橙色相间的内饰配色，看起来更具活力和年轻化气质。另外，整个仪表台和中控设计偏向驾驶员一侧，细节处理得当。易至EV3的座椅采用皮质包覆，配色和做工质感具备时尚和高档感。座椅包覆性强，乘坐舒适度较佳。另外，为了凸显整个内饰的品质感，易至EV3还配置了开门迎宾灯和门板氛围灯。配置凸显科技感和趣味性易至EV3的内饰风格颇具时尚和科技感，三幅式多功能方向盘、HUD抬头显示、8英寸悬浮式触摸中控屏等元素的加入，使得整车的科技感和趣味性显露无遗。值得一提的是，易至EV3搭载了8英寸中控触摸大屏，除了具备常用的车载娱乐功能外，还具备语音识别、导航、车载信息服务等人机交互功能；其中，易至EV3搭载的语音识别可控制空调、收音机、导航、蓝牙电话及中控屏娱乐信息等，功能和趣味性兼备。另外，易至EV3的智能安全配置相当丰富，比如，其搭载的ADAS系统，集成了全景影像、前碰预警、盲点监测、停车开门报警、变道辅助、倒车后方提示等多种安全辅助功能。三电核心动力带来长距离续航易至EV3搭载了IGBT永磁同步电机和三元软包电池，电机的最大功率为50kW，最大扭矩达180N·m；综合工况续航里程最大为301km。据了解，在700KM城市/高速路长距离行驶比赛中，易至EV3的成绩综合排名第一。此段形成从三亚到海口，易至EV3实现了9.34kW·h的百公里电耗，电耗花费低至8.32元，其经济性由此可见一斑。我们此次试驾的车型是易至EV3的最高配，即易至EV3智享型。该车型官方给出的综合工况续航里程为252km，在实际试驾100km左右后，其剩余电量在55-60%之间，剩余续航里程在140-150km之间。所以，就实际试驾来看，易至EV3的续航没有出现虚高现象，能够满足城市用户日常通勤所需要的驾驶里程。易至EV3出色的续航能力和使用经济性表现，来源于其所搭载的三级能量回收系统。据介绍，在驱动停止时，易至EV3可由车轮带动电机转化“发动机”向蓄电池充电，进而实现能量回收。通过中控大屏，可选档位0、1、2、3档，3档能量回收最大，也最省电。但动力表现却显得拖沓、缓慢。此外，易至EV3的悬架系统由前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式半独立悬架构成，低配车型制动系统采用前盘后鼓，中高配车型采用前后盘式制动系统。悬架和刹车系统在同级车型中属于主流，操控也较为平稳舒适。总结：身为一款纯电动微型车，易至EV3的产品力表现在同级产品中还是具备一定竞争力的。这主要体现在其齐全的ADAS系统、丰富的舒适性配置，以及不错的续航能力上。当然，就终端销售而言，这类产品往往成为共享出行的首选，但撇开B端不谈，单就C端市场来说，易至EV3个性、时尚的造型和诸多智能化、功能性配置的加入，极为符合当前消费者的审美和用车需求。在家庭第二款新能源家用车这一细分市场，易至EV3是个不错的选择。
