标题：日产计划对戈恩提起民事诉讼索赔多项损失
内容：盖世汽车讯据外媒报道，一位知情人士透露，日产汽车计划对其前董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）提起民事诉讼，要求其赔偿因滥用公司资金而造成的损失。戈恩目前已被控三项财务不当行为，并在东京拘留中心被拘留近两个月。当地时间1月15日，东京地方法院拒绝了戈恩的保释请求，这意味着戈恩在正式审判前可能还要被拘留数月。对于连续8年虚报薪酬以及将个人财务损失转嫁给日产的指控，戈恩予以否认。知情人士称，针对戈恩财务不当行为的调查仍在扩大，因此日产将在案件查明之后对戈恩提起民事诉讼，向戈恩寻求赔偿。据悉，日产要求赔偿的损失与使用公司资金支付戈恩住所费用、向大学捐款以及向一名沙特商人付款有关，该名沙特商人据称此前帮助戈恩摆脱了财务困难。戈恩每年往返于日本横滨和法国巴黎等多个城市，定期出差100多天，在东京、巴黎、里约热内卢、阿姆斯特丹和贝鲁特等地均有住所。日产称一直为戈恩支付这些住宅的费用，花费了数千万美元。但日产公司内部知情人士称，此前日产仅仅知情为戈恩东京公寓支付租金，并不知道戈恩其他住所也均是由日产承担费用。根据路透社上个月的报道，戈恩住宅的部分费用是通过日产在荷兰的子公司Zi-ACapitalBV处理的。另一位知情人士表示，日产已证实，与戈恩住宅和其他支出相关的款项，如游艇俱乐部会员资格，以及向黎巴嫩（戈恩祖籍所在地）大学捐款，均违反了公司的相关程序和行为准则。此外，日产还考虑向戈恩寻求700万欧元（798万美元）的薪资赔偿，去年，日产和三菱在荷兰成立的子公司向戈恩支付了该笔薪酬。日产汽车的内部调查证实，该笔款项是在荷兰子公司董事会不知情的情况下支付的。戈恩被捕震惊了整个汽车行业，也动摇了日产与雷诺和三菱的联盟。
