标题：22年再出发，奇瑞家宴与720万车主共话向上之路
内容：1月12日，奇瑞汽车在芜湖和全国5个大区分会场，160多个城市举办了数百场“奇瑞家宴”,有超过10万名车主代表和全国各地的媒体参与，共同分享奇瑞汽车在过去一年的收获，展望未来的规划。奇瑞汽车高管团队举杯欢迎老朋友回家奇瑞汽车董事长尹同跃在“家宴”致辞中表示：“22年前，在芜湖，奇瑞汽车从零起步，一路筚路蓝缕，到现在逐步发展成为在全球80多个国家拥有720万用户的国际化品牌。因为奇瑞汽车，我们把全球720万不同国籍不同肤色不同年龄的人变成一个集体，变成了一个有感情、有温度的大家庭！未来，还会有更多的人加入这个大家庭，和我们一起共同打造一个“新奇瑞”！奇瑞汽车董事长尹同跃2018年，是奇瑞实施战略转型以来全面发力的一年，完成战略布局、体系能力建设、核心竞争力提升三大任务，使奇瑞的产品迭代和投放速度大大加快。2019年，奇瑞将再接再厉，着力技术和品质提升，强化客户体验，在品牌、技术、产品、管理以及对外合作等方面全面发力。设计、智能化、出口、技术、品牌力全面突破2018年，奇瑞在汽车设计领域突飞猛进，依靠上海、芜湖和正在筹建的欧洲三大设计中心的国际化设计团队，已经完成了从打磨品质到塑造品味的转变。“奇瑞的未来设计格调是全球化，未来奇瑞汽车的设计可以和国际顶尖设计同台竞技，让汽车不仅作为一个日常交通工具，更能触动人心，让人们热爱并渴望拥有。”奇瑞汽车造型副总兼全球首席设计师KevinRice2018年，奇瑞正在为全球消费者打造“会思考、会说话、会关怀、会学习”的汽车。这一年，奇瑞发布“奇瑞雄狮CHERYLION”智能化战略，业务包括雄狮智云、雄狮智驾、雄狮制造、雄狮智赢、雄狮智行，覆盖了奇瑞未来的全产业价值链。“如今的汽车行业，正处在电动化、网联化、智能化、共享化的‘汽车新四化’产业巨变之中，而奇瑞致力于成为未来智能出行生态的先行者和引领者。”奇瑞汽车总经理助理兼智能汽车事业群执行总监朱国华2018年，奇瑞汽车海外出口126,993辆，同比增长18%，连续16年位居中国乘用车出口第一，并第三次荣获由国务院国资委指导主办的“最佳海外形象企业”奖。“凭借优质的产品和服务，奇瑞汽车在俄罗斯、智利、埃及等国家已经是家喻户晓的汽车品牌，成为了国际舞台上一张闪耀的‘中国名片’。”奇瑞汽车总经理助理兼国际公司执行副总经理张贵兵在埃及向奇瑞老朋友献上祝福2018年，奇瑞正式开启新一轮产品竞争力的全面升级，未来将从快速发展、到技术跨越、最终实现技术领先。“未来两年，奇瑞计划推出10款高颜值、高性能、高智能的全新产品；未来五年，奇瑞会在传统汽车、智能互联、新能源等核心领域实现239项新技术的突破和应用，为消费者带来更具科技感和未来感的先进产品。”奇瑞汽车副总经理兼汽车工程技术研发总院院长高新华2018年，面对经济和整体市场下行的挑战，奇瑞实现了销量和市占率的双重提升。核心产品表现良好，瑞虎8、艾瑞泽月销量双双破万，瑞虎3x全年销量翻番。“2019年，奇瑞将围绕全新的品牌沟通主题——i-CHERY，联动国内国际优势资源，从产品、技术、生活方式三个维度全面提升用户体验，让用户感受到拥有奇瑞，不仅仅是拥有了一辆车，更是拥抱了一种精彩的生活方式。”奇瑞汽车副总经理兼营销公司总经理贾亚权五大业务模块再深化，国庆70周年再出发2019年，是中国建国70周年华诞，也是奇瑞汽车转型成果持续显现的一年。随着人工智能和互联网技术的发展，新的一年汽车产业“电动化、智能化、网联化和共享化”趋势将愈发明显，这也给中国自主汽车品牌带来了更多发展机遇。奇瑞的传统汽车技术基础好，能为新能源、智能互联、移动出行等等创新业务提供事半功倍的成果。目前，奇瑞已经形成传统奇瑞、新能源奇瑞、智能互联奇瑞、移动出行奇瑞、国际奇瑞五大业务模块的发展布局，为全球用户，提供更智能、更环保、更节能和更安全的产品以及更优质的服务，创造更加美好的出行生活。正如奇瑞汽车董事长尹同跃在“家宴”上所言，在迎来建国70周年之际，我们不忘“为老百姓造买得起的好车”的初心，通过自主创新打造卓越品牌的匠心，服务全球消费者的真心，以及实现产业报国的雄心。2019年，让我们和祖国一起再出发！感恩回馈，老客户置换与增购享受额外福利奇瑞的成功离不开车主的信赖与支持，为了感恩回馈老客户，奇瑞在“家宴”现场公布了一系列针对老客户的置换和增购政策：从即日起，奇瑞QQ系列、瑞虎3老用户置换或增购瑞虎8、艾瑞泽GX车型，即送3年6次免费保养！2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
