标题：2019目标年销15万辆迅速蹿红的捷途哪来的底气？
内容：乘联会数据显示，2018年国产狭义乘用车全年累计销量达2235.1万辆，同比下滑5.8%，首次出现年度下跌。整体车市情况不比以往，往日极为火热的SUV市场同样不容乐观，SUV全年累计销量为951.3万辆，同比下滑5.5%。而从车型上来看，下滑的也不在少数，即使一些往年极为热销车型也未能幸免。不过即使在这样的情况之下，也总有一些车型在逆势上扬，捷途便是其一。一年之前，捷途这个名字还没有被奇瑞控股正式介绍给业界，后来随着捷途媒体见面会的举办，捷途X70、X70S下线，亮相国际车展，尤其是捷途X70、X70S上市，捷途开始迅速蹿红，赢得了一票粉丝。据悉，捷途上市4个月销量已超过4万，其中2018年12月份销量更是达到了13646辆。在捷途进入之前，SUV市场已经出现下滑，竞争更显激烈。在原有SUV阵营热销车型的夹击下，新产品想要在其中占据一席之地，甚至拿到更为可观的成绩显然并非易事。但是在如此情况之下，作为奇瑞的一个新的产品序列，捷途两款车型上市即热销，确实十分难得。在如此良好开局之后，奇瑞控股对于捷途的期望值也在增高。在1月13日捷途X90上市发布会上，奇瑞控股高层公布了捷途在接下来两年的目标：2019年捷途目标年销15万辆，2020年目标年销30万辆。在汽车市场增长放缓的背景之下，如此目标可谓“大胆”，不过其既然有此规划，那么自然也有其底气所在。从产品本身来看，捷途显然有自己的竞争力。以捷途第一款车X70为例，对于消费者来说，这款车空间大，配置丰富、质量可靠，即便6.99万元的最低配，依然拥有1.5T发动机，多连杆独立悬架、双气囊、胎压监测、多功能方向盘、10寸大屏、蓝牙手机映射、防炫目后视镜等配置，性价比可以说十分不错了。再看刚刚上市的捷途X90，作为捷途产品序列深耕“旅行+”市场的又一力作，新车定位舒适智能大六座SUV，售价区间为7.99—13.99万元。虽说价格高于X70，但是从动力、配置等方面来看，也的确更有诚意。捷途X90共推出1.5T-6MT/8AT、1.6TGDI-7DCT三种动力组合10款车型，提供冰川白、大地棕、极光蓝、可可棕、深海蓝、星空黑、沙漠红棕、流光金8种颜色。车身尺寸方面，捷途X90整车尺寸4840*1925*1745mm、轴距2850mm，比捷途X70更为魁梧，主打“2+2+2”六座布局，并提供5、5+2座布局。内饰设计及用材也十分讲究，采用环抱式布局和大面积软包设计。配置方面，捷途X90搭载有ESP、防疲劳车道偏离预警、盲区监测、全景泊车、流媒体后视镜、自动雨刷、自动泊车、自适应巡航、自动刹车等配置。另据了解，在供应商方面，捷途X90全部采用了大牌供应商，包括法雷奥、德赛西威、华阳、科大讯飞、博世、爱信等在内的全球顶级供应商都为捷途X90贡献了力量，这意味着，捷途X90在品质和可靠性方面下了不少功夫。不仅如此，其还将提供10年20万公里超长延保以及发动机10年100万公里超长质保。当然，一个车型的热销不仅与产品本身的竞争力相关，还需车企在渠道、用户等多方面发力。据了解，在过去一年，捷途在经销渠道方面也做了很多的工作，据官方数据，捷途目前已建网1398家，其中一级321家，如此经销网络的建立无疑加速了其销量的快速增长。另外，捷途营销中心总经理李学用表示，2019年捷途将从五个方面再加速，即继续坚持以客户为中心，以“最理解客户的需求、最愉悦客户的体验、最贴近客户的营销”为营销理念；在大数据驱动下实现“旅行+”产品、客户生态圈以及智慧渠道的2.0迭代升级；择机推出三款新品满足用户多元需求；四位体验带动客户全过程参与，愉悦客户；最终实现15万辆年度目标。由此亦不难看出，捷途对于提升用户服务的重视度。2018年，捷途不遗余力推广“旅行+”细分市场，捷途X70、X70S获得认可，“捷途速度”的初战告捷。如今，捷途X90“趁热打铁”，将有望助力捷途销量再登高峰。据官方透露，后续捷途还将推出X95、X70S-EV车型，这些都有望为销量带来更多支撑。不过不可忽视的是，从当前的车市情况来看，相较于2018年，2019年车市难有大的改观，即使是身处自主一线的吉利汽车也下调了销量预期，2019年SUV市场竞争会更加激烈，而捷途能否延续甚至是突破此前的表现，在SUV市场拿下更多的份额，我们拭目以待！2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
