标题：【电动汽车百人会】励讯集团张玉国：新刊创办是强强联合
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，励讯集团中国区高级副总裁张玉国发表了主题演讲，演讲内容如下：励讯集团中国区高级副总裁张玉国大家下午好！非常荣幸百人会论坛给我们提供这次机会，让我们搞这个期刊创办的仪式。我首先代表励讯集团Elsevier对新刊的创办表示祝贺。第二，我想给大家介绍一下什么是励讯集团，刚才在下面坐着的时候，杨主任就问我说励讯集团和Elsevier什么关系？我想简单说几句，方便大家了解这个期刊创办的另外一方它到底是什么样的历史背景和能力。励讯集团是全球最大的专业信息服务商。总部在伦敦，也是全球五百强企业，年销售额大概在100亿美金左右。它是全球最大的专业信息服务商，给专业人员提供专业信息的。主要包括四个业务板块：第一大板块就是Elsevier，它是全球最大的科技和医学出版商。第二大板块叫律商联讯，搞法法律的人一听到这个名字大家都知道，全球最大的法律信息服务商。第三块叫风险与商业分析，这一块是全球最大的为金融、政府等领域提供风险解决方案的这么一块。第四块是励展，是全球最大的展览公司，包括这四块业务。如果我总结起来，励讯集团有这么四个特点：第一，历史悠久。四百年历史，最早是起源于荷兰的一家小书店，1638年的时候就出版了伽利略的《关于两个科学的对话》，是从罗马教廷那边把书稿偷运出来出版的，所以历史非常悠久。比如我们集团另外一本期刊搞医学的人都知道，叫《柳叶刀》，《柳叶刀》1823年就创刊了，搞法律的，《律商联讯》1818年就创办了这个品牌，所以第一是历史非常悠久。第二，品牌非常优秀。励讯集团这个名字很少有人听说过，甚至包括Elsevier听说过的人都不太多，但是励讯集团Elsevier下面一些小的品牌大家都非常熟悉，比如我刚才提到的搞医学的人都知道《柳叶刀》，搞生命科学的人都知道《细胞》，在中国科学家经常提说CNS、CELL，CELL（音）就是我们世界一流的生命科学的期刊。比如搞能源化工产品的很多人都听说过ICIS，等等，不再举了。集团可能不是那么的知名，但是下面很多小品牌都非常卓越、非常优秀。第三，大数据能力突出。为什么提这一点呢？大数据是一个热词，但是励讯集团在这个词热之前，就已经靠它吃饭了。过去40年我们一直做大数据的，尤其风险板块，它是全球大数据能力最突出的公司。它左手拥有海量的数据，是过去四百年来，尤其是过去40年来积累了海量数据。右手它拥有现在世界上最先进的大数据分析技术叫HPCC，高性能计算集成，这么一个开源平台的大数据技术，所以大数据能力非常突出。这方面非常有利于我们这本新的新刊《eTransportation》的创办和将来的成功。比如刚才孙岩展示的一页PPT，我们创办新刊，Elsevier每年都创办几十本新刊，但绝不是拍脑袋想出来的，这个领域很热，咱们创办一本吧。其中有很多先进大数据分析的工具，有很多量化的分析，创办的期刊，这个大数据能力一定会有利于我们这个刊的创办。第四，对中国友好。励讯集团Elsevier是最早用英文出版《邓小平文选》，并在海外推广的出版社，1985年，我们当时的一个编辑在北戴河受到小平同志的接见。国家领导人，别说普通编辑了，来一个大公司的CEO，都不能见得上国家领导人，但就因为这本书的关系，因为出版者和作者关系的问题，小平同志亲自在北戴河接见了这本书的编辑。2009年的时候，那时候我还是集团下属的Elsevier在中国区的负责人，我那时候出版了江泽民总书记两本科技书的英文版，一本叫《江泽民论能源》，一本叫《江泽民论信息技术产业发展》，这两本书的英文版在海外推广。励讯集团是一个对中国特别友好，也是一个比较接地气的，比较扎根中国、服务中国的外企。我当Elsevier在中国区负责人的时候，就给大家立了两条我们在中国的使命。第一条叫把中国最需要的科研信息引进来，第二条叫让中国最优秀的科研成果走出去，一条是引进来，一条是走出去，这就是简单的一个励讯集团的情况。第三，Elsevier跟清华大学跟欧阳院士一块创办这个新刊，我觉得是强强联合。清华大学在国内的学术地位，欧阳院士在国内的学术地位，大家都很清楚。Elsevier在能源和燃料领域的地位，从孙岩的介绍当中大家知道，31本按影响因子排名前30位的科技期刊，在这个领域里面，21本是Elsevier出版的。就这么一个地位，所以是强强联合。最后，再次感谢百人会论坛给我们提供这次机会，也是特别感谢清华大学，感谢欧阳院士，跟我们合作创办这本期刊。预祝咱们这本期刊将来越办越好，迅速成为世界一流的期刊。谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。
