标题：2018年12月国内SUV市场销量分析:哈弗H6持续破五万博越跌出前十
内容：根据盖世汽车研究院整理的数据，2018年12月，乘用车市场销量218.4万辆同比下跌16.0%，全年累计销量2324.1万辆同比下跌4.0%。SUV市场销量12月份同比减15.7%至98.5万辆，累计销量998.3万辆同比下跌3.1%。（12月产销查询）今年韩系首超美系排名第四在国内SUV市场整体增速下滑的情况下，日系和德系SUV反而出现了逆市上扬的现象。日系中XR-V和逍客同比增长四千余辆。而德系增长则相对较多，主要原因是今年德系频繁推出SUV车型，其中探岳和途岳销量均在万辆之上。豪华SUV为了能在中国这个世界最大的汽车消费市场夺得一席之地，纷纷打起了价格战，并加快国产化步伐。宝马X3、奥迪Q2L、捷豹E-PACE、凯迪拉克XT4、讴歌RDX均在2018年国产。12月韩系SUV销量超过美系整体销量，排名第四，主要因为美系跌幅过大，几乎腰斩，美系车中除了凯迪拉克XT5及今年全新上市的大指挥官和凯迪拉克XT4同比呈正增长外，其余车型全部下跌，其中自由光下跌39%至3,158辆，探界者下跌41%至4,360辆，跌幅相对较小，其它车型跌幅全部超过50%。韩系车因ix35及智跑的大幅上涨削弱了其大幅下滑趋势，智跑2018年4月换代上市以来，随着科技和安全配置的大幅提升，销量一路攀升，12月到达换代上市以来最高销量，为12,726辆。（12月产销查询）法系SUV整体大幅下滑，仅4008和天逸C5AIRCROSS销量有千余辆，其余车型销量仅几百辆，甚至几十辆，尤其是DS6低至7辆。仅紧凑型SUV跌幅扩大本月SUV各级别细分市场均呈现不同程度的下滑，仅紧凑型型SUV加速下滑，其余细分市场跌幅有所放缓。紧凑型SUV市场竞争尤为激烈，2018年4月开始紧凑型SUV整体市场同比增幅一直下滑，12月跌幅高达18%，其中途胜销量同比下跌88%（同比减少19,743辆）至2,626辆，博越、远景SUV、长安CS75以及停产的宝骏560同比均减少万辆之多。（12月产销查询）中大型SUV虽然跌幅依然最大，但12月跌幅大幅减小，主要得益于普拉多销量的同比增长以及蔚来ES8和荣威RX8带来的销量的净增长。途昂12月销量环比增长5,578辆，大众凭借其过硬的口碑和不错的产品力，使得消费者愿意为其买单，加上现在部分地区高达6万多元的优惠。中型SUV市场份额增加12月SUV各级别销量环比持续上升，其中中型SUV销量环比上升最多，近2.6万辆。中型SUV市场份额达20.1%，环比上升1.7%。其中奔驰GLC环比上升7,046辆，奔驰GLC10月长轴版上市后，竞争力得以提升，销量也在逐渐攀升，12月销量高达13,935辆。2018年全新上市的瑞虎8、探岳及捷途X70销量均在万辆以上。2018年中型SUV新增车型近20款，12月同比带来64,462辆销量的净增长。（12月产销查询）小型SUV销量环比增长仅次于中型SUV的增长，小型SUV环比增长2.2万余辆。其中MGZS12月销量环比增长7,655辆，同比增12,752辆。小型SUV2018年新增车型22款，其中纯电动车型高达14款。新增车型中仅缤越销量超过万辆达13,222辆，丰田奕泽和CH-R销量并不理想。吉利同比大幅下滑跌至第四在SUV市场整体跌幅高达15.7%的情况下，TOP10车企共6家车企实现了逆市上涨，其中奇瑞汽车同比增长18%进入榜首，排名第七。奇瑞汽车原有车型同比无一例外全部下跌，其增长全部依赖新增车型销量的净增长，瑞虎8和捷途X7012月销量分别为10,008辆和13,646辆。捷途X708月上市，2018年累计销量达4万余辆，扛起了奇瑞销量的大旗，捷途X70无论是外观设计、空间表现以及动力性能方面都非常出色，而这款车的起步价不超过7万，整体的性价比非常高，容易被消费者接受。奇瑞控股·捷途营销中心总经理李学用表示，2019年一季度，更大级别的X90将投放市场，X95也将于2019年第三季度正式上市。除了燃油车，捷途2019年还将推出新能源车型——捷途X70EV，随着新产品的丰富，或助奇瑞销量上行。12月吉利同比下跌46%，吉利原有车型整体同比减少58,499辆，各车型同比跌幅均在45%以上。（12月产销查询）上汽大众及上汽乘用车增幅均在20%以上，其增长均在较大程度上依赖了全新车型带来的销量的净增长，东风日产同比增长与前两者都不同，东风日产销量的同比增长，全新车型仅带来1,519辆的净增长，原有车型同比增长5,274辆。哈弗H6销量持续破五万12月SUV榜首与11月发生了较大的变化，12月较11月新进入MGZS、ix35、逍客和XR-V四款车型，博越、荣威RX5、长安CS55和丰田RAV4跌出榜首。哈弗H6的官降效果明显，销量持续突破五万，超过第二名销量近2.2万辆。MGGS12月挤进前十，主打年轻化，通过提升配置来提升性价比。12月吉利博越跌出TOP10，本月销售17,072辆，同比下跌45%。（12月产销查询）
