标题：臻享品位领先科技福特全新金牛座耀世登场
内容：今日，长安福特旗舰车型福特全新金牛座在京正式亮相。作为长安福特倾力打造的旗舰级座驾，全新金牛座凭借焕新升级的外观内饰设计、豪华舒适的移动空间及前瞻创新的智慧科技，打造中高端臻享座驾，为新锐中产人士带来至臻舒享的用车体验。全面焕新而来尽显尊崇格调风范基于对中国消费者的深刻洞察，全新金牛座全面焕新，外观设计更加现代动感，以格调美学诠释臻享品位。福特家族式六边形前格栅经过全新设计配以镀铬条装饰，与造型修长的LED前大灯水平贯穿一体，设计巧妙而平衡，凸显强烈的视觉宽度感。新的LED前大灯集成了位置灯与日间行车灯的功能，在转向时呈现由内而外渐进点亮的流光转向效果，新颖独特。整体车身线条极具雕塑感，俯冲式的前端线条轮廓，以及更低姿态的流线车身，让整体车身结构更具张力和冲击力。全新设计的19英寸铝制轮毂，体现了全新金牛座造型的大气和谐，带来更加自信从容的驾乘体验。车辆尾部造型对称、协调，全新设计的LED尾灯采用钢琴键式的照明元素，具有极高视觉识别度，更有现代感。与前脸的设计相呼应，两个尾灯也由一条镀铬饰条相连，凸显了车身宽度的视觉效果，镀铬双排气的布局镶嵌其中，与中部的LED雾灯在视觉上成为尾部的点睛之笔，营造了豪华氛围。内饰全新升级打造至臻舒享座舱全新金牛座5,018×1,884×1,506毫米的整车尺寸，以及超越同级的2,949毫米超长轴距，为消费者带来同级最宽敞舒适的驾乘空间。内饰甄选豪华真皮包覆，并辅以原木纹理装饰，豪华与品位兼具。前排基于人体工程学设计原理的座椅设计，极大提高了包裹性和舒适性，主驾驶、副驾驶及后排乘坐空间拥有三区全独立恒温空调设计，前后排座椅通风、加热、按摩功能一应俱全，成就舒适的移动空间，打造高品质的乘坐体验。全新金牛座的各项配置也同样注重为消费者带来更加惬意便捷的用车体验，副驾驶座椅可以通过后排调节，后排中央扶手集成了控制空调和娱乐系统等多项功能，更拥有领先同级的无线充电功能及感应式后备箱，为消费者带来人性化的用车体验。全新金牛座搭载世界一流的丹麦顶级声学设计品牌B&O的音响系统，配备14个高性能扬声器，10通道功放，输出功率达到800瓦，这套B&O音响系统拥有数字信号处理器(DSP)，可实现静态和动态的音量自适应调节等功能，确保车辆在各种驾驶环境下都有完美聆听体验，配合全新金牛座优异的NVH表现，让驾乘者在静谧高雅的空间中尽享剧院级听觉盛宴。加上后风挡电动遮阳帘、全系标配的后排隐私玻璃及全景天窗等配置，无一不彰显了全新金牛座的舒享座舱品质。Vignale车型诠释专属尊崇格调全新金牛座首次引入更显质臻尊贵的Vignale车型。Vignale车型拥有独特的设计，其专属的网状进气格栅采用由Vignale首字母设计而来的“飞翼V”图案组成，配以哑光电镀材质，低调中诠释尊贵。Vignale车型采用专属的黑色车顶，更具视觉冲击力。专属设计的19英寸轮毂采用特殊双色喷漆工艺，精致且充满质感，为消费者打造更臻享的乘坐体验。专属的自发光前门迎宾踏板，“Vignale”标识照地灯，触感更细腻舒适的豪华皮质方向盘以及分布在座椅、椅背镀铬条、前后门迎宾踏板、尾部镀铬条及车身的多处“Vignale”专属铭牌，彰显尊崇格调。智能科技加持创造安全愉悦旅途为了满足消费者更趋于互联化、智能化的用车需求，全新金牛座全系标配12.8英寸竖置中控面板触控彩色液晶屏，并搭载福特品牌与百度基于百度人工智能车联网技术合作打造的SYNC+智行信息娱乐系统，旨在为消费者带来更流畅可靠的智能互联体验。新的SYNC+系统结合超过150个真实生活场景的语境，与车主进行真人般的语音交互，通过百度人工智能与大数据运算能力，实现更加精准的路线规划和用时预估，此外还能根据车主使用偏好，推荐周边兴趣点。系统搭载丰富的娱乐内容个性化推荐，涵盖了QQ音乐、乐听头条、喜马拉雅、爱奇艺等热门平台。同时，新的SYNC+系统还可以提供一站式出行服务，车主在车内即可语音预定酒店、购买电影票、订外卖、查询附近停车位以及机票、火车票等信息，并支持微信、支付宝、度小满等扫码支付。车主还可以通过“福特派”APP与SYNC+系统进行绑定，实现手机端和车机端账户互通，让车主享受多生活场景下车-手机-人的无缝互联。不仅如此，福特和百度还将持续倾听消费者反馈，不断优化SYNC+的交互界面和系统，并通过远程软件升级（OTA）进行软件及功能持续更新，带来更智能便捷、更懂中国消费者的智能互联升级体验。科技升级不仅限于车载互联层面，全新金牛座更以全面升级的智能辅助驾驶系统为驾乘者带来安全便捷的驾乘体验。全新金牛座搭载了先进的福特Co-Pilot360™智行驾驶辅助系统，集成10余项驾驶辅助功能，达到L2级自动驾驶水平，为同级领先水平。该系统功能包含ACC全速智能自适应巡航控制、LC智能领航辅助系统、APA主动泊车辅助系统（带垂直方位泊车辅助）、AEB智能感应制动保护系统（带行人识别功能）、LKA车道保持辅助系统等同级领先配置，以及ESA紧急转向辅助、TSR智能交通标志识别系统、ASLD限速装置等同级独有配置，更新增了360°全景影像可视系统和PIB碰撞后制动系统，提供更为安全智能的驾乘体验。福特式驾乘DNA开启从容驾享之旅作为长安福特旗舰车型，此次亮相的全新金牛座传承了福特优秀的驾乘操控体验。全系搭载同级动力最强的EcoBoost®245双涡流涡轮增压直喷发动机和8速手自一体变速箱，最大功率180千瓦，峰值扭矩达390牛•米，综合工况油耗低至7.2升/100公里，燃油经济性与澎湃动力兼具。同时配备E-Shifter旋钮式电子换挡器，实现驾控升级，让一切尽在掌控。全新金牛座同样拥有优秀的底盘调校，前悬架采用传统的麦弗逊式独立悬架，结构简单，重量轻巧，响应快速。后悬架采用多连杆式独立悬架，将出色操控稳定性和极佳舒适性合二为一。精心调校的每一个细节，为消费者带来韧性及舒适性兼具的“福特式驾乘体验”，助力新锐中产人士开启从容驾享之旅。作为福特品牌造车技艺的集大成之作，全新金牛座深入洞察了中国消费者审美喜好和需求，以格调美学设计，超越同级的臻享舒适空间，搭载丰富的领先智能科技，为中国消费者打造卓越的驾乘体验，定义中高端臻享座驾，引领新时代中产用车新风潮！
