标题：领跑中国，逐鹿全球——哈弗全球500万盛典暨全球战略发布会隆重举行
内容：1月13日，以“领跑中国，逐鹿全球”为主题的哈弗全球500万盛典暨全球战略发布会在保定哈弗技术中心盛大召开。来自全球的哈弗车主、中外专家、合作伙伴及超五百家媒体齐聚一堂，共享哈弗全球500万的成功与喜悦，见证哈弗“5-2-1”全球化战略蓝图的发布。领跑中国，逐鹿全球，哈弗全球500万盛典暨全球战略发布会盛大召开截至2018年底，哈弗SUV全球累计销量突破500万辆，成为中国首个进入500万俱乐部的专业SUV品牌，并一举创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的记录。作为哈弗品牌销量担当的哈弗H6，则以累计67个月SUV市场销量冠军的成绩缔造了新的神话。值得一提的是，刚刚上市不久的F系旗下车型F5、F7也在2018年12月销量双双破万，成为哈弗冲击更高销量的又一生力军。5-2-1全球化战略发布哈弗开启全新时代作为哈弗品牌的缔造者，魏建军时刻把关注的焦点放在未来。当晚，他在以“全球梦·中国心”为主题的演讲中表示，中国品牌全球化是必然趋势，在未来的发展中，哈弗必须要走出去，打造有全球竞争力的产品，成就有全球影响力的品牌，成为全球SUV领导者。盛典上，魏建军正式发布哈弗5-2-1全球化战略——利用5年时间，实现单年销量200万，成为全球专业SUV第一品牌。这一战略发布，意味着在不久的将来，全球第一SUV品牌将属于中国哈弗，现场掌声不断。长城汽车董事长魏建军魏建军同时对哈弗未来的技术研发、智能网联、新能源发展规划出了宏伟蓝图。目前，哈弗已在全球建立了包括智能驾驶、智能网联、新能源、造型等八个研发中心，全球研发布局不断完善，为哈弗打造有全球竞争力的产品提供了领先的技术支持；同时还在硅谷设立了新技术孵化实验室，与国际科技巨头合作，进行最前端的超级技术研发。在未来5年，哈弗的全球研发总投入将超过300亿元，持续夯实技术实力，深耕领先技术的研发。在智能网联研发上，哈弗将以基础技术、用户思维、个性化服务，三位一体构建全场景化智能服务体系，配合万物互联平台，构建一个5G全球智联生态，满足全球24大语言区的用户需求。在新能源的研发上，哈弗投入已达到数十亿元，形成领先优势，利用开发的第二代串联、并联混动技术，完全打造的是全球高品质的SUV产品；在FCEV领域的技术创新，更使哈弗氢动力研发走在时代前沿，可打造全球领先的氢燃料动力SUV产品。未来哈弗将全面探索插电混动、氢动力等一揽子解决方案，打造符合全球消费者多元化需求的高品质SUV。2023年前，哈弗计划推出20款具备新四化领先科技的全球产品，新能源车型将超过60%。其中，作为旗舰的哈弗H6和F7，目标是进入全球10大SUV之列。在新能源车型中，哈弗混联式高压HEV产品将在2021年量产；2022年，哈弗氢动力SUV将在北京冬奥会上亮相，向世界展现中国实力。长城汽车董事长魏建军魏建军还代表哈弗发起了中国车企全球联盟的倡议，愿与优秀的自主品牌，共享创新全球技术，在新能源、智能驾驶、智能网联等所有领域进行深度合作，推进中国汽车全球化的进程，从一个汽车引入大国变成一个汽车输出大国。与此同时，长城全球设计总监兼副总裁菲尔∙西蒙斯也在盛典中，对哈弗全球化设计理念进行了深入解读，他将哈弗未来的全球化设计语言定位为“移动智家平台”（i-HomePlatform），包含SUV轿跑化、智联AI化、平台拓展化三大趋势。该平台可灵活扩展成为传统燃油SUV、燃料电池动力SUV、插电式混动SUV、氢动力SUV以及其他新能源动力的SUV车型。未来，哈弗将以更舒适、更时尚、更智能的产品，满足全球消费者多重需求。长城全球设计总监兼副总裁菲尔∙西蒙斯聚焦与诚信成就哈弗冠军之路500万，是属于哈弗的荣耀时刻，更是哈弗引领中国SUV市场的有力证明。长城汽车总裁王凤英为哈弗“领跑中国”做了精彩的诠释，她表示：由于专注，所以专业，哈弗成为消费者心中专业的SUV品牌；由于专业，所以专家，哈弗成为中国SUV的领导者品牌；哈弗，不仅是中国SUV的第一品牌，还是服务诚信的第一品牌。长城汽车总裁王凤英哈弗一直以“专注、专业、专家”为品牌理念，秉承“以高科技装备和高性能设计为支撑，打造高品质产品”的企业战略，坚持聚焦，集中优势资源打造精品类SUV，形成了大中小、高中低、多规格多品种的产品体系。如今，哈弗更是以H&F双系布局，实现了全面覆盖各个细分市场。王凤英在总结哈弗500万的成功取决于聚焦战略时表示，专注是一种精神，也是对产业的敬畏。聚焦就要守得住定位，耐得住诱惑，压得住欲望。长城一直是一个，老老实实造车的企业，企业的理想是，一心一意，造中国最好的汽车。正是哈弗十数年如一日的坚持聚焦，才成就了哈弗品牌的成功。同时，她还表示，一直以来，哈弗坚持走诚信之路。不仅要有能力打造好车，还要有能力，打造让消费者信得过的服务。自2011年来，哈弗通过持续的决胜终端行动与销售服务商共建诚信体系，以追求客户满意为目标构建激励体系，并强力贯彻，为用户提供了高满意度的服务。同时，哈弗还开展持续的服务节活动，让客户享受到高品质的售后服务与用车安全，赢得了500万用户的口碑和信赖。哈弗诚信，是立足长远，立足全球的坚守，是夯实品牌信任的基石。活动当晚，与会的业界专家及经济专家对哈弗取得的500万的辉煌业绩给予了高度评价。中国汽车工业协会副会长董扬表示，哈弗的500万，离不开哈弗独一无二的制造体系、采购体系和服务体系，它打造了中国独特的发展模式，是中国品牌的杰出代表，哈弗未来可期。著名经济学家樊纲，则深刻解析了世界经济发展局势，并对哈弗走出去的全球化战略给予了高度评价，哈弗的下一个500万必将以更快速度实现。中国汽车工业协会副会长董扬500万车主共话精彩哈弗5亿红包感恩回馈500万销量的背后是全球500万车主的信任。现场来自俄罗斯的车主亚历山大·霍洛博夫分享了驾驶哈弗H9游遍亚欧14国的传奇经历，并将儿子以旅行为素材创作的画作赠送给哈弗品牌，以表达对哈弗的信赖与支持。俄罗斯哈弗H9车主及家人哈弗全球500万盛典也是一场回馈500万车主的感恩之夜，来自江苏卫视的著名主持人李好激情宣布“庆哈弗全球销量500万，5亿红包感恩回馈”活动正式上线。即日起至2月28日，哈弗为即将购车的客户提供了1000元、2000元、3000元、4000元、4999元五档价值不等的购车红包，为车主提供包括维保券、精品券、延保/保险券等多种服务红包，总金额高达5亿元。哈弗正式上线“庆哈弗全球销量500万，5亿红包感恩回馈”活动一直以来，以用户为王都是哈弗品牌坚定的信念，此次5亿红包感恩回馈活动更是带来满满诚意，充分展现出哈弗对于用户的重视，以及让“客户满意”的服务理念，而这也必将助力哈弗以更快速度成就下一个全球500万。携手同行哈弗与合作伙伴共赢未来品质赢得用户，顶级的供应商体系是确保产品品质的关键。盛典上，来自博世、博格华纳、奥托立夫的海外供应商代表，部分国内经销商代表，与长城汽车股份有限公司副总裁、销售公司总经理李瑞峰共同点亮了现场500万的数字丰碑，与世界一同见证哈弗荣耀。长城汽车股份有限公司副总裁、销售公司总经理李瑞峰与供应商点亮数字丰碑13年来，哈弗与全球一流的供应商进行合作，通过与国际知名品牌供应商的战略合作掌握核心零部件资源、通过垂直整合掌握汽车核心技术，已实现发动机、变速器、底盘、电器、内外饰件、模具等产品自制，形成了独特的配套资源优势，构建了一条稳定、专业、高效的产业链。未来，哈弗将持续以打造最严苛的品质体系为目标，为用户提供更优质的产品。同时，哈弗还将在已有的800多家经销商网络基础上，打造“智慧体验店+4S店+城市展厅+社区窗口店+维修中心”五种形态共存的销售服务结构生态，全面覆盖售前、售中、售后，为消费者提供全方位专属服务。哈弗全球500万盛典参会领导为哈弗全球战略点赞世界很大，格局不应总是向内深掘，更应向外扩张。500万辆，不是终点，而是另一个起点，全球化是哈弗面向未来的“聚焦点”。站在这个新起点上，哈弗的着力点从中国走向世界，将凭借领先技术和卓越品质，以更高远的格局、更广阔的视野、更开放的心态、更创新的模式，站在新一轮工业革命的转折点上，站在硝烟弥漫的贸易战的前哨上，驶向中国品牌的全球主航道，以中国SUV全球领导者的姿态，驰骋世界、逐鹿全球！2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
