标题：【年度盘点】2018年日产在华大事记
内容：2018年之于日产，是极具纪念意义的一年。这一年，日产凭借旗下多款车型的热销，再度以1,563,986辆的成绩夺得了日系车在华销量冠军。不仅如此，作为日产在华合资品牌，东风日产还正式达成了1000万产量的里程碑，同时该品牌旗下的首款纯电动车型轩逸·纯电也迎来了正式下线……除此之外，2018年日产在华还发生了哪些大事呢？近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾日产汽车2018年在华发生的那些大事儿！郑州日产注册“MX9”商标或为新中大型SUV有媒体从国家工商总局商标局了解到，郑州日产于2017年1月9日提交了“风度MX7”这款全新商标的注册申请。目前，东风风度品牌已经推出了MX5、MX6两款车型，定位为紧凑型SUV；另一款小型SUV—MX3也已发布。从东风风度品牌车型命名规则来看，MX系列均为SUV车型，后面的数字则可显示级别定位。由此推测，风度MX9有望为一款中大型SUV……【详细】东风日产人事变动！总部长刘宗信将离职根据最新销量数字显示，东风日产2017年全年累计终端销售超过112万辆，同比实现增长10.6%，再次创造历史新高。取得这样的好成绩，产品力在提升的同时，自然离不开营销团队的给力支持。新年伊始，东风日产市场营销团队也将迎来新一轮的调整。网通社从东风日产内部人士获悉：现担任东风日产乘用车公司市场营销总部总部长的刘宗信先生，已经处于休假的状态，具体何时返回岗位并未公布……【详细】东风日产推15款新车首款纯电动年内上市东风日产自2003年成立，15年来企业持续不断向市场推出新产品。如今，东风日产有了最新的中期发展规划。网通社从东风汽车有限公司了解到：东风日产将于2018-2022年之间推出15款新车型，致力成为前三的合资品牌，经销商将从750家扩充到1000家。此外，东风汽车有限公司总裁关润透露，新一代聆风将于今年引入国内……【详细】陈昊接替王金宁升任东风日产副总经理2月7日，网通社从东风日产官方了解到，东风汽车集团有限公司、东风汽车有限公司、东风日产乘用车公司发布通知：现任东风日产乘用车公司副总经理王金宁到龄退休，不再担任副总经理一职；现任东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长陈昊升任东风日产乘用车公司副总经理……【详细】东风日产多款车制动存隐患4S店即将召回日产旗下新蓝鸟、新骐达、新生代骐达、轩逸及全新轩逸均为紧凑级轿车，目前由东风日产国产销售。网通社从国家质检总局缺陷产品管理中心了解到，上述部分车型制动总泵油封由于表面润滑不足可能发生翻转现象，极端情况下制动液泄漏严重导致制动力不足，造成制动距离变长，存在安全隐患。此次，共有689,031辆车受到影响……【详细】郑州日产高层人事变动：总经理郑加坤离任秦轩辕接棒汽车头条App从郑州日产官方获悉，原任郑州日产汽车有限公司总经理职务的郑加坤于3月6日正式卸任，下一步去向尚不明确。总经理一职由原郑州日产汽车有限公司市场销售总部总部长秦轩辕接棒。郑加坤1983年参加工作，历任东风公司车轮公司副总经理，东风汽车股份有限公司汽车分公司总经理、党委书记，东风汽车股份有限公司党委副书记、纪委书记、工会主席，2015年5月至2018年3月任郑州日产汽车有限公司总经理……【详细】日产汽车中国区管理层调整3月初，日产汽车宣布，未来日产将在中国分别设立管理委员会主席和东风有限总裁职位。同时，日产汽车宣布了其中国区管理人员变动安排，全部任命自2018年4月1日起生效。其中，现任日产汽车公司高级副总裁兼日产中国管理委员会主席、东风汽车有限公司总裁关润将升任雷诺-日产-三菱汽车联盟高级副总裁，负责生产工艺与流程管理。这一新设职位将强化雷诺-日产-三菱汽车联盟核心职能的整合……【详细】日产与东风合资成立新公司专注新能源车记者获悉，雷诺-日产-三菱联盟与东风汽车合作组建了一家新能源汽车合资企业——易捷特新能源汽车有限公司。未来将专注研发新能源车型。其首款车型将采用雷诺-日产-三菱联盟的小型SUV平台打造，并于2019年开始在东风汽车十堰工厂生产。目前尚无这款新车的详细信息，不过其应属于日产新能源车计划的一环。日产汽车计划在2022年前，将其电动汽车年销量提升至100万台，其中包括纯电动汽车和搭载了日产e-POWER电机动力传动系统的车辆……【详细】张继辉出任东风日产市场销售总部副总部长4月21日，东风日产发布最新的人事任命。网通社从官方了解到：经东风日产乘用车公司宣布，张继辉出任东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长。张继辉毕业于华中师范大学，参加工作以来，张继辉先后在东风汽车公司、东风汽车贸易公司、东风深圳置业公司、东风日产乘用车公司任职，主要从事财务、销售、售后服务、经销商管理等方面的工作……【详细】日产宣布向远景集团出售电动车电池部门当地时间8月3日，日产汽车宣布同意出售其电动汽车电池部门给中国可再生能源公司远景集团，出售金额尚未公开。根据协议，日产将在远景成立的新公司中保留25%的股权，该协议涵盖日产在美国田纳西州和英国的电池工厂，预计收购将于明年3月完成。日产在一份声明中表示，协议中涉及的电池工厂的所有员工都将继续受雇……【详细】全新里程东风日产第1000万辆整车下线2018年8月27日，在东风日产花都工厂，随着一辆轩逸·纯电车型驶下生产线，东风日产1000万辆整车产量正式达成。同时官方也正式宣布，轩逸·纯电将于9月内正式上市。自2003年成立至今，它已经诞生了15年，在这段时间里，国内汽车市场在飞速地向前发展，而在竞争激烈的市场环境下，东风日产也展现出了强大的竞争力，每年的产销量都在稳定地提升。随着第1000万辆整车下线，相信他们将会进一步提速向前发展……【详细】日产在华新工厂正式获批落户武汉/年产能30万台8月28日，腾讯汽车获悉,湖北省发改委已正式同意“东风汽车集团股份有限公司在武汉市建设乘用车扩建项目”，据了解，该项目将用于提升东风日产的在华产能，但是具体运营模式仍处在内部探讨阶段。资料显示，新工厂位于武汉经济技术开发区凤凰工业园，分两期建设，年产能30万辆，能够生产包括乘用车（含传统燃油车和纯电动车型）及其它类乘用车（含传统燃油车和混合动力车型），建设期为2019年1月至2022年12月……【详细】日产汽车宣布12月起在华生产电池/电机据外媒报道，日产方面已宣布自12月起，包括电池、电机等纯电动汽车主要零部件在中国本地生产，进而为纯电动汽车的制造提供稳定货源。今年8月份，日产汽车开始通过与中国东风汽车集团的合资公司——东风日产运营的花都工厂生产纯电动汽车“轩逸·纯电(SYLPHYZeroEmission)”，并在9月启动销售，但电池等纯电动汽车电动相关零部件部分依然要从海外进口。不过从12月份开始，日产的新能源汽车“本地化生产”的成分将越来越大……【详细】2月前日产在华三大工厂将减产30,000辆路透社援引知情人士的消息称，由于中国汽车销量持续下跌，日产汽车计划未来几个月将在华产能缩减30,000辆。据悉，在日产之前，福特汽车和现代汽车已经决定减产。知情人士表示，日产计划在今年12月到明年2月期间将在华产能较预期减少30,000辆。一般情况下，车企对每个工厂都会设定最初的车辆生产目标，但是会根据需求、供应链问题和其它因素对目标进行调整……【详细】
