标题：雪佛兰全新中级车Monza中文命名科鲁泽
内容：1月4日，上汽通用汽车雪佛兰品牌宣布，在广州车展完成首秀的全新中级车Monza正式命名为科鲁泽。新车以年轻个性的设计语言创新演绎了鲜明的时尚运动气质，彰显出雪佛兰品牌百年赛车基因，将充分满足当代年轻消费群体渴望表达自我、追寻快意人生的用车需求。雪佛兰科鲁泽是集通用汽车全球资源而打造的一款时尚运动座驾。新车造型采用了全新一代家族设计语言，并结合品牌经典跑车的设计风格和当下潮流元素，展现出雪佛兰独有的运动美感和时尚气质。RS车型更拥有车头乌光镀铬饰条、曜黑领结车标、RS专属徽标和车身运动包围等个性化设计，处处散发出年轻动感的强大气场。值得一提的是，科鲁泽全系标配LED照明科技。锐目LED自动感应大灯采用雪佛兰经典双元素设计，上扬的折线让“双眸”更显犀利。尤其是首次搭载的立体LED光导体日间行车灯，它使用同级领先的光导管+厚壁LIGHTINGBLADE双层导光技术，可以有效柔和光源，令光线更加均匀有质感，并带来具有3D效果的视觉感受。LIGHTINGBLADE侧壁则以独特光纹营造细腻光效，凸显未来科技风尚。LED双元素尾灯同样动感十足，从两侧向中心收拢的设计语言带来强烈的战斗气息。雪佛兰时尚运动座驾科鲁泽以动感个性的造型开创了国内细分市场的设计新潮流，为年轻群体提供更有型更动感的个性选择。同时，科鲁泽还将与科鲁兹、科沃兹共同组成雪佛兰中级车“三剑客”，以满足中国消费者更加丰富和多元的消费需求。
