标题：途观L月销两万台/合资SUV冠军！4S再优惠4.3万
内容：我们从上汽大众官方获悉，2018年途观家族（途观L+途观丝绸之路）累计销量达到303,374辆，其中途观L以超过22万辆的成绩稳居合资SUV榜首。除了强劲的产品竞争力，终端市场的优惠也是刺激途观L销量走高的重要原因。以北京地区经销商为例，目前途观L全系优惠3.5万元左右，另有8千元的置换补贴，综合优惠达到4.3万元。在国内SUV市场，紧凑车型一直是市场份额最大的版块，过去多年途观（丝绸之路）、本田CR-V一直稳居合资SUV销量榜单冠亚军。随着消费升级，过去三年合资SUV头部阵营开始出现变化，昂科威、途观L两款中型SUV先后拿下最畅销合资SUV头衔。作为合资中型五座SUV后起之秀，途观L更是在短短一年时间内便超越前辈别克昂科威，以22万辆+的成绩卫冕合资SUV销量冠军。产品方面，途观L基于大众MQB横置模块化平台打造，在欧版Tiguan的基础上进行了加长，轴距达到2791mm，大幅领先竞品昂科威。新车主打第三代EA888系列2.0T发动机+7DCT变速箱，这是目前大众在国内中高端车型上主推的一套动力总成。此外今年7月份，途观L还新增了一款1.4T车型，进一步丰富了入门车型的选择。实际购车成本方面，以途观L2018款330TSI自动两驱风尚版为例，购车落地价为：裸车价（18.88万）+购置税（1.6万）+车船税（0.042万）+交强险（0.048万）+商业险（全险0.61万）+上牌费（0.05万）≈21.3万元。
