标题：【电动汽车百人会】清华大学王燕：共促交通电动化发展
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢发表了主题演讲，演讲内容如下：清华大学科研院副院长王燕尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好！非常高兴能够参加百人会的论坛。这是属于电动车领域的年度大聚会，能够听到很多令人振奋的最新行业进展情况，尤其是参加今天下午Elsevier分刊《eTransportation》的启动仪式，让我对电动化交通领域的发展更是充满了无限的期待。学术期刊具有学术评价和学术传播等多方面的功能，不仅对过高校人才培养和科学研究发挥着重要的作用，对推动行业知识信息的开放共享，营造合作共赢的创新体系，推动产业进步也发挥着不可替代的作用。在此，我想表达三层心意：第一，代表清华大学科研院向励讯集团，向各位合作伙伴表示衷心的感谢。第二，在期刊的发展过程中，清华大学科研院将全力支持欧阳明高院士带领的团队承办期刊，并为期刊的工作保驾护航。第三，在此祝愿在大家的共同帮助下，期刊能迅速的生根发芽、开花结果，为电动化交通领域的产业发展和技术进步作出重要的贡献。谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。
