标题：广汽丰田销量破58万辆同比增32%/凯美瑞涨97%
内容：网上车市从广汽丰田官方获悉，2018年广汽丰田累计销量达到580,337辆，在国内汽车市场遇冷的情况下，逆势同比增长32%。其中，中高级轿车——全新第八代凯美瑞持续热销，2018年累计销量158,822辆，同比增长97%，中型SUV——汉兰达累计销量达到101,328辆，市占率同级第一。2018年伊始，广汽丰田提出了挑战50万辆的年销目标，随后在TNGA架构高价值产品带动下，品牌保持高质量增长，并在年中两次上调年销目标，最终定为58万辆。在多家车企销量同比下滑的同时，广汽丰田不仅多次调整年销目标，并且超额完成，达到32%的同比增速，实属不易。全新第八代凯美瑞官方指导价：17.98-27.98万元北京市场行情：无优惠点评：TNGA架构的背书，让全新凯美瑞在产品力上得到了质的飞跃。新车车身尺寸较上一代车型全面加长，整体表现位居中型轿车市场前列。从中型轿车整个细分市场看，凯美瑞销量仅次于迈腾、帕萨特、雅阁三款车型。但从车型结构看，凯美瑞2.5L+HEV占比超过60%，20万元以上购买比例超过60%，并且该车在北京地区并未现金优惠，足以证明消费者对该车高质量的认可。雷凌官方指导价：10.98-16.18万元北京市场行情：优惠1.5万元左右点评：雷凌家族在2018年累计销量达到202,696辆，同比增长21%，全年销量首次突破20万辆，并且混合动力车型占比上升到22%。对于大部分家庭来说，拥有足够家用的空间、合适的售价以及较低的用车成本是最合适的，而雷凌则集中了这些特点，市场表现也一路上扬。雷凌将在今年相继推出插电混动版和全新一代车型，持续扩充雷凌家族阵容，预计今年销量还将有较大提升。汉兰达官方指导价：23.98-33.08万元北京市场行情：无优惠点评：SUV领域中，广汽丰田汉兰达是合资中型SUV中的“标杆级”产品。汉兰达在2018年初上市了新款车型，针对外观和配置进行了全方位升级。汉兰达2018年累计销量达到101,328辆，其中30万元级以上车型销量占比达到80%。目前汉兰达在终端处于供不应求的状态，北京地区尚无优惠政策，部分地区还需要加价提车。致炫/致享官方指导价：6.98-10.68万元北京市场行情：优惠1.3-1.5万元左右点评：广汽丰田此前发布了“中小型车战略”，未来中小型车的销量会占到广汽丰田总销的40%，而YARiSL家族则是其中的重要产品。致炫与致享2018年累计销量达到99,963辆，同比增长12%。随着TNGA架构的不断深入，预计未来两年内，该车系也会全面换代，提升产品竞争力。C-HR官方指导价：14.48-17.98万元北京市场行情：无优惠点评：C-HR是广汽丰田TNGA架构下的首款SUV车型，使用了全新2.0L发动机、新变速箱，并采用高刚性车身，再加上多重安全配置，让C-HR具有更高的竞争力。在2018年8-12月中，C-HR累计销量达到16,713辆，随着产能逐渐释放以及不断的推广，该车的销量预计会持续增长。写在最后：广汽丰田通过不断引进新技术，提高自身服务质量，在车市的“寒冬期”成功取得了高增量、快增长的成绩。随着雷凌插电混动版、全新一代雷凌等新车的上市，以及产能不断提升（将达到60万辆/年），广汽丰田在今年有望冲击60万辆的销量成绩。
