标题：车市寒冬教你如何每年降本10%
内容：本文作者系科尔尼管理咨询合伙人许健；科尔尼管理咨询董事刘晓明(我们在上一篇文章《车市无论是寒冬还是海啸降本强身是硬道理》中提到：大胆长远的、系统科学的、有持续性的降本策略，是汽车行业挺过此番海啸、“守得云开见月明”的一柄利器。本篇将针对产品成本降本方法进行介绍)车企的成本结构中，超过70%是产品成本(COGS)。降低产品成本是车企对抗车市“海啸”的重中之重。好消息是，“谋而后动”的降本策略组合拳，能够大幅降低产品成本。但坏消息是，大多数企业“有勇无谋”。我们常常看到，企业的采购人员利用谈判地位，对供应商进行强势压价。如此的直接方法在替代性强的供应环境下确实能够在短期内为企业带来一些成本上的节约。但站在供方的立场上，供应商不可能做长期的亏本买卖，此种供货关系是否可持续我们不得而知。简单粗暴的采购压价已过时，企业采购人员必须要思考：在确保企业自身利益最大化的同时，如何与供应商建立长期稳定的合作关系，实现双赢。基于科尔尼多年的追踪和观察，企业“动”过程只能产生30%的成本节约，而70%的成本节约在“谋”的时候就已经决定。从上世纪80年代开始，科尔尼引导开发了20多套经过实践证明的行之有效的工具和方法，为客户“谋”划了完整卓越的降本体系。30多年后的今天，这些工具和方法仍在被全球无数的汽车企业所运用。我们挑选其中5种工具加以介绍。一、“七步法”是严谨、系统化的工作步骤，在维持甚至改善品质的同时，降低整体成本。二、“博弈棋盘”包括64种采购方法，是科尔尼多年来在采购领域的经验总结，通过差异化的品类策略，实现超越常规方法的收益。三、“创新杠杆”是最近新开发的创新降本工具包，包括配置优化、多元线性定价(LPP)、材料创新等。-配置优化：通过联合(conjoint)分析，将价值创造的重点从传统的制造商向消费者转移，由市场价值倒逼产品设计革新-多元线性定价：根据固有零部件的特性，绘制“解释性的”成本图谱-材料创新：对不同子系统中替代材料的探索，在保证性能优异的同时降低成本、满足行业趋势四、“平台化”对于车企来说是最重要的降本杠杆之一，但同时也需要最大规模的投入、最长时间的实施。平台化在新能源车上更容易实现，因为新能源车的结构更简单，跨品牌、跨车型、跨动力的通用平台更有可能产生。大众集团的MEB平台就是最好的例子—MEB平台同时服务大众、奥迪、斯柯达、西亚特等品牌，覆盖了三厢、两厢、SUV、MPV、轻客等车型，并整合了纯电动、插电式混合动力、增程式混合动力、燃料电池等动力。对于通用平台生产的汽车，差异化将通过软件来实现，正如同我们今天的手机。五、“金字塔模型”从能力提升的角度，确保卓越采购的实现，为企业降本注入持续的竞争力。从科尔尼在过去三年时间内开展的200多个相关项目经验来看，以上方法和工具的综合运用能够帮助实现每年10%的持续降本。若是筹谋得当，企业必能确保成本的竞争优势及出色的经营业绩。对于处在车市“海啸”中的大多数企业来说，降本是必要的，是强身之本；而对于排名在后半端的长尾企业来说，降本更是必须的，是势在必行的求生、进而决胜之道！
