标题：改革开放40年||长安汽车三两事
内容：荣耀背后的艰辛鲜为人知，长安汽车三两事完美阐释了这句话“昨天的坎坷，成就今日的辉煌”关键词：自主研发1978年，中国迎来了改革开放。紧抓时代潮流的长安汽车开启了由军至民的第一次创业。创业初期，长安汽车只能以同铃木合作的方式引进技术，由于技术受制于人，长安汽车处处都受到外企掣肘。80年代，长安欲与福特洽谈合资建厂，铃木方面闻听此事后单方面撕毁双方合同，试图终止合作关系。此次矛盾，令长安再次深刻地意识到，倚仗外援将永远无法赢得尊重，唯有自强、自立，才能改变自主品牌处处受制于人的尴尬处境。1995年8月，重庆渝北300亩荒凉的草丛陆续被大大小小的实验室以及一所造型独特的研发大楼所取代，国家首批认定企业技术中心——长安汽车技术中心正式成立。长安汽车坚持自主研发，持续打造世界一流的研发实力，在重庆、北京、河北、合肥、意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰、美国底特律和硅谷建立起各有侧重的全球协同研发格局。每年将销售收入的5%投入到研发，“十一五”至“十二五”期间已累计投入496亿元。深挖用户需求，聚焦资源重点打造高体验化的“时尚、智能、绿色”3大技术标签与N项基础技术确保极致梦幻产品的达成。关键词：品质保障1999年7月20日，面对长安之星市场快速增长带来的质量监管问题，时任长安汽车总裁的尹家绪做出了一个大胆的决定——砸车。理由很简单，如果任由事态发展，最后被砸掉的终将是自己的饭碗。那天，在长安厂区内的一个广场上，尹家绪在众目睽睽之下，亲自挥起铁锤，向有问题的5辆汽车和10个车身奋力砸去。金属撞击的声音久久回荡于广场上空，也深深地烙在了每个长安人的心中。伴随着一声声巨响，“质量就是生命”终于不再只是一句口号。自那以后，严抓产品质量也成为了长安汽车人的集体共识。产品质量的保障更要付诸体系，形成制度。长安汽车产品试验验证体系CA-TVS，每开发一款车型，累计验证里程400万公里。在-50℃极寒俄罗斯雪原，50℃极热中东沙漠，5200m海拔青藏高原，120mg/cm³高粉尘吐鲁番荒漠等严苛环境开展试验验证，满足用户使用10年/26万公里的品质保障。关键词：以客户为中心寒风吹过台儿庄泥沟镇，一辆长安之星6350熄火停靠在路边，这是一台有些年头的旧车了，前挡风玻璃因疏于清理而显得污渍斑斑。一辆多年前的旧车，一位购车多年的老客户，一个仅仅是车玻璃有污渍的常见情况，忽之略之又如何？然而，恰好在附近巡展的长安欧尚枣庄4S店工作人员不这样认为，事关客户安全，这绝不是小事。工作人员毫不犹豫地买了一瓶玻璃水，耐心地等候在车旁。这一切被归来的客户看在眼里——“这辆车我开了七年，那么久了，你们长安还能这样待我，真是太感动了！”工作人员为车换上新玻璃水，甚至还帮忙检修了车内的其他问题。这位客户感受到被关爱包围的温情。对客户关怀无小事，服务的第一步就是用心，每一位工作人员都将客户看作值得珍惜的朋友，坚持不懈地提供着超乎客户期待的极致服务。长安汽车通过400电话、官网在线、官方APP等22个直达客户的沟通渠道，提供随时、随身、随地的全天候24小时亲情服务。此外，长安汽车还建立了会员体系，强化粉丝互动，开展蹭FAN、模FAN、粉丝狂欢月、粉丝盛典等一系列粉丝关怀活动。截至目前，长安系中国品牌用户累计突破1700万。
