标题：无人驾驶汽车之“爱与不爱”！
内容：（图片来源：Waymo官网）对于无人驾驶汽车，有人爱它，也有人讨厌它。不管爱与不爱，无人驾驶汽车都在加速向我们驶来！无人驾驶的出现，颠覆了我们过去对汽车的传统定义，汽车不再只是交通工具，而是变成了我们出行中的伙伴。具有智能化的自动驾驶汽车，就如我们心爱的宠物一样，陪伴在我们身边，带我们去上班、去旅游，陪我们到海边或郊外。因此，对于大多数人来说，尤爱汽车带来的自由快感和独立空间。不过，不可否认，过去对于一些人来说，汽车是他们身份和地位的象征。而汽车广告也在极力去塑造这样的汽车文化，比如，对于男士而言，让其相信驾驶某种品牌的汽车就是一种具有“男子汉气概”的表现，而女性则是驾驶某款车可以更紧密地连接家庭，或能彰显现代女性的独立与自由。而随着无人驾驶汽车的出现，汽车文化也在渐渐发生改变，人们对于汽车的热爱是否会消失？汽车与人之间的关系又将会发生哪些改变？一场关于自动驾驶汽车之“爱与不爱”的激烈辩论正在发生。无人驾驶之“不爱”毫无疑问，自动驾驶发展的终极目标是无人驾驶，而无人驾驶的出现必然会带来一些明显的变化。有人认为，最明显的变化就是以后开车的不再是驾驶员，而是完全由AI自动驾驶。基于此，有一种观点认为，当未来乘坐无人驾驶汽车时，人们不会在意乘坐的是什么品牌的车，只会在意自己的起点和终点。当坐进无人驾驶汽车之后，只需要告诉车辆你想去哪，然后在整个旅程中都可以做自己想要做的事情，如悠闲地看着窗外的风景，或者在车内显示屏上观看电影。因此，有人预测，无人驾驶汽车将会主要用于共享，而且将由一些大公司部署成车队。不过也有人认为，可能会有私人购买无人驾驶汽车，用于满足自己的交通需要，在不需要使用的时候还可以供其他人共享。如果每个人都是随机使用任意一辆无人驾驶汽车，那么，人与车之间建立的某些个人或社会联系就会大大减弱，也不会对汽车产生强烈的情感依恋。因此，如果大多数人都认为汽车只是一种交通工具，而且可以共享，那么汽车对于个人而言，所谓的自豪感或依恋感将不复存在。此外，由于无人驾驶汽车不再需要司机，驾驶汽车具有“男子汉气概”的特性也就消失了。而针对女性的汽车广告中提到的“将更紧密地连接家庭”，由于无人驾驶汽车可以自动将孩子送到学校，妻子和丈夫也可以乘坐无人驾驶汽车去上班，这不是让家人可以紧密地联系在一起，而是让家人可以分开行动。因此，一些人就认为无人驾驶的出现，可能将会使人们对汽车的热爱慢慢消失。不过，事实真的如此吗？无人驾驶催生的另一种“爱”不过也有人提到，无人驾驶汽车依然还会给人们带来自由与独立的感觉。一方面，无论是由人类还是AI驾驶汽车，汽车的本质没有变，依然还是出行工具。与此同时，无人驾驶汽车还将重构整个产业链，带来交通领域大变革，提高通勤效率，从而促进经济转型。因此，有些人会因为无人驾驶汽车带来的便利，以及给予人们更多出行选择，而“爱上”无人驾驶汽车。另一方面，无人驾驶汽车的AI会变得越来越擅长与人类进行情感的互动。现在，我们可能在与Alexa或Siri进行简单、生硬的对话。但是未来，无人驾驶汽车能够通过自然语音处理（NLP）与乘客进行更加顺畅的交流互动，可能会与乘客讨论想去的地方、推荐当地的旅游景点（如果乘客是游客的话）等。此外，AI系统可能会变得更加人性化。每次乘客进入无人驾驶汽车时，AI会知道乘客是谁、了解乘客乘坐该辆车都去过哪些地方，可以与乘客交流当前的工作与生活琐事，可能比乘客的爱人都更了解他。当无人驾驶汽车通过深度学习变得越来越智能，人们可能不仅会爱上，或还会为它们痴迷。由于配备了AI驾驶员，无人驾驶汽车能够7*24小时工作，人们可以在乘坐自动驾驶汽车时睡觉或办公，而又有人机交互功能的陪伴，人们可能会干脆生活在无人驾驶汽车车内。此外，有专家表示，由于人们只需要一辆恰好在需要时能够提供服务的无人驾驶汽车，因此人们都不会太在意车辆的外观。他们认为，所有的无人驾驶汽车都会变得外观类似、大小和形状无差，只是车内足够大，能够容纳尽可能多的乘客。不过，也有人相信，肯定会有各种尺寸、各种形状、不同外观的无人驾驶汽车，甚至人们还可以在线定制无人驾驶汽车。无人驾驶之爱或不爱？那么，随着无人驾驶汽车的出现，人们是否会慢慢不再热爱汽车呢？可能有人会说，无人驾驶汽车的本质是一种交通运输工具，很多人都不喜欢每天上下班乘坐公交车，又有什么理由会爱上未来上班时随机选择的无人驾驶汽车呢？不过，也会有人说，仍然热爱汽车，因为无人驾驶汽车会在每一位乘客进入车内时，将其当成“国王”或“女王”，用情感连接人与车。爱情是善变的，人们对于传统的汽车的热爱，是否会被充满“魅力”的无人驾驶汽车所取代？这个也许只有时间才能告诉我们答案。当“旧爱”被时代抛弃，人们对汽车的爱是否会延续给“新欢”？汽车正在向无人驾驶演进，实现完全自动驾驶，只是时间问题。不管爱与不爱，无人驾驶时代都将会很快到来！
