标题：斯柯达欧洲最小款SUV照片曝光3月份亮相日内瓦车展
内容：盖世汽车讯据外媒报道，在3月份的日内瓦车展上，斯柯达将展出其在欧洲产品线当中第三款且是最小的一款SUV。斯柯达在声明中表示，这款车综合了SUV升高的造型设计和轿车灵敏性等优势。斯柯达也允诺，新车将搭载新的安全辅助系统，内饰空间也将更加宽敞。斯柯达称，新车型或将成为旗下第二畅销的SUV，仅次于柯珞克（Karoq）紧凑型车。但斯柯达并未公布量产版的名称。新车是基于去年在日内瓦车展上展示的VisionX概念车打造。根据曝光的照片和视频显示，新车型高位置安装的LED行驶灯整合了动态的指示器，与奥迪在预期方向行驶过程中出现闪光的性能类似。这款SUV将基于母公司大众集团的MQB平台打造，在集团内对标的车型包括西雅特Arona和大众探歌。在欧洲市场，不断增长的小型SUV市场则是由雷诺卡缤（Captur）领导。斯柯达相对较新推出的SUV产品线促使品牌在2018年的销量创下新高，总计售出125万辆，对比2017年上涨4.4%。柯迪亚克中型SUV、柯珞克和仅在中国市场出售的柯米克（Kamiq）小型SUV等则是斯柯达旗下去年销量实现增长的车型，另外还包括Citigo微型车。柯迪亚克目前是斯柯达旗下销量排在第四的车型，落后于明锐（Octavia）、昕锐（Rapid）及晶锐（Fabia）。柯珞克去年发布之后，销量排在斯柯达旗下第六。斯柯达今年在欧洲市场将用Scala取代昕锐紧凑型车，Scala是基于相对便宜的PQ平台打造，而该平台将覆盖斯柯达在中国的小型SUV产品。中国是斯柯达最大的单一市场，而其2018年在中国市场的销量达到341,000辆，同比增长4.9%。
