标题：第七代天籁ALTIMA上市，智行未来已不再遥远？
内容：1月5日，主题为“天纵而来，芯动上市”的东风日产第七代天籁区域上市发布会暨年终答谢会在上海展开。活动现场回顾了天籁车型三十年来的几代发展，并重磅揭秘新车的独特升级。东风日产领导为上海首位新天籁车主交车，更对东风日产以往客户、专营店伙伴、媒体进行诚挚答谢。从1988年第一代CEFIRO发展至2018年ALTIMA，从高级运动型轿车定位逐渐演化为豪华实用风格，从传统日式设计元素到更国际更时尚的年轻明亮造型，天籁车系一直随着时代发展而改变，以不断满足消费者的需求。六代的更迭，三十年的砥砺前行时光，见证着源于NISSAN品牌高级车的不断成长，也成就了从“芯”出发的领先技术。作为日产智行集大成者，第七代天籁ALTIMA以智能动力、智能驾驶、智能互联三大领域标杆技术，将“驾控基因”与“舒享基因”融为一体。活动现场，东风日产专业讲师马垒为大家深度解密了新天籁的革新升级。第七代天籁ALTIMA不仅采用V-Motion2.0日产全球设计语言，带来富于张力的时尚外观，更创新搭载全球首款量产2.0LVC-TURBO可变压缩比涡轮增压发动机，实现能效卓越且低碳环保的持久动力。为创造更好的驾驶体验，第七代天籁ALTIMA还搭载了智动控制辅助驾驶系统ProPILOT智控领航，实现0-144km/h车速范围内自适应巡航。多达11项NISSANi-SAFETY智能主动安全系统，也使得第七代天籁ALTIMA拥有同级最全面的主动安全辅助配置，为用户驾乘带来更多安全保障。随着第七代天籁ALTIMA的精彩亮相，活动现场揭晓了上海首位新天籁车主。东风日产华东一区营销中心高级督导肖华先生、上海金丰店总经理柏峰，在现场为其递交钥匙安全交车。上市答谢会现场，东风日产华东一区营销中心总监郝鹏发表致辞，传递了对于来年的展望与激励。值得一体的是，中国女足的功勋大将——浦玮，作为特邀嘉宾出席了活动，热爱、执着并永不放弃的体育精神与东风日产不断革新探索的品牌精神交相呼应，给现场听众以更多启发。轻量化、智能化、网联化、电动化、共享化的“五化”新时代，汽车正与科技加速融合，进化出改变人们生活的新物种。依托赋予汽车生命和智慧的智能中枢日产智行科技，第七代天籁ALTIMA震撼上市。它是东风日产以客户利益为根本，愈七十年的技术沉淀与积累的产物，亦象征着日产智行向消费者许下的美好未来出行愿景。让汽车成为会思考、会呼吸、会沟通的智行伙伴，带来更多元美好的Amazing体验。当梦想走进现实，相信更加美好的人·车·生活将不再遥远！
