标题：CMA、高阶、新旗舰，三个关键词全面解读吉利最强车型FY11
内容：如果说博瑞奠定了吉利品牌向上的基础，那么FY11则是吉利品牌走向新高度的新起点。2019年伊始，吉利就率先曝光了旗下一款代号为FY11的重磅车型，也是目前最能彰显吉利造车水平的产品。根据吉利曝光车图，我们先一睹FY11的风采：新车整个前脸在保留家族元素的基础上，整体视觉更加有立体感。侧面采用Coupe类似的溜背、流线型造型，运动感十足。新车尾部采用“GEELY”的英文装饰条，而这条展翼式的镀铬条延伸至尾灯两侧，拉宽了整车尾部的横向视觉。尾灯沿用了博瑞GE上灯带和扇骨状翻折造型，质感十足。尾部自带鸭舌尾翼，偏向运动SUV定位。如果要概括这款车型的亮点，可以用三个核心关键词来形容FY11，那就是CMA、高阶、新旗舰。FY11是吉利基于CMA模块架构打造的首款车型，CMA赋予吉利品牌的，不仅是技术层面的飞跃和提升，更是产品力、品牌形象和实力进步，同时也是吉利集团协同化的新高度。如果说博瑞奠定了吉利品牌向上的基础，那么FY11则是吉利品牌走向新高度的新起点。在CMA的加持下，FY11是吉利向高阶进军的首款车型，也将成为吉利品牌旗下继博瑞之后的新旗舰车型。正如大众用途锐树立了品牌新高度一样，毫无疑问FY11将成为吉利的新旗舰产品，为吉利迈向200万辆打下坚实的基础。可以说，这是吉利又一个全新的节点，也是吉利品牌一个新的征程。CMA的魔力毫无疑问，FY11对消费者来说，最大的吸引点不是轿跑式的造型，也不是更高的配置，而是这款车型的基础——CMA。这个吉利品牌首次采用的CMA基础模块架构，是由吉利和沃尔沃联合开发，目前已经衍生出领克01、02、03，以及沃尔沃XC40等车型。这个模块架构有什么厉害之处？在这个标准下，传统汽车设计的一些限制被打破，可以给予设计师更多的创作空间；同时在这个平台和技术标准下，车型的开发比传统的厂商和平台能缩短20%的研发周期，零部件的通用率更能实现30%的成本优化，而成本优化带来的就是消费者能够体验到的高配置和高质感，这一点从领克的品价比和质价比就可见一斑。其实看看领克的产品力和技术表现就可以明白CMA功底，拿媲美跑车的34米的刹车距离来说，这主要得益于CMA采用的更先进的FlexRay通信协议，传输速率和稳定性更好，减少信息的丢失，在零配件匹配度方面更精准，同时FlexRay可以向未来延伸10-15年，方便混合动力、智能汽车的发展。因此CMA架构之上的配置方面，消费者也可以说直接用上沃尔沃的技术，比如主被动安全、L2级智能驾驶辅助、城市安全系统、远程控制等先进汽车技术，不仅安全系数大大增强，更加方便消费者的日常用车生活，产品品质也更加得到保障。虽然目前FY11并未公布动力总成，但根据CMA架构的特点，FY11有望搭载吉利与沃尔沃联合研发的1.5TD+7DCT动力总成，另外还有48V和插混车型可以选择。同时也不排除FY11会搭载沃尔沃同款的2.0T版本发动机，当然定位和价格自然也会再上一个等级。而7DCT这台变速箱，也因为沃尔沃研发的加入变得更加可靠。要知道沃尔沃可是在变速箱上面吃过福特的亏，因此这款变速箱的测试也几近魔鬼式。比如严苛的欧标规定，在满载2.3吨情况下拖着1.8吨重拖车，在10%坡路连续10次起停，变速箱油温没有超标则表示合格，但这款变速箱最终经历过27次连续起停，油温仍在正常范围内，可靠性显而易见。所以从FY11开始，吉利的三大件发动机、变速箱、底盘也将和领克的配置一样发生质的改变，更加进一步向沃尔沃靠拢，成为吉利品牌造车技术实力最强车型。吉利的高阶攻略回顾这三年来吉利布局的新产品发现，除了博瑞、博越外，其余所有产品均集中在10万元左右的细分市场，产品间布局已经密不透风。还记得大众教父皮耶希曾说过，任何一个以全球市场为目标的汽车品牌，都必须逐渐提供高级别的车型，以便顾客升级换代的要求服务，而不是堵死自己向上发展的途径，一定要不断扩展，向更高的目标前进。关于此，吉利高层也做出了解释，品牌的生长一定需要在积累的基础上去把握机会，而品牌的高端化和向上走需要具备一定的群众基础。从吉利2018年超150万辆的年销量来看，吉利的用户群体越来越庞大、高端化的群众基础越来越扎实，FY11的出现可以说生而逢时。一方面承接吉利超700万基盘用户的升级，另一方面站在150万年销量高度和2020年200万辆的目标上，吉利需要一款进阶版的产品，去能够证明自己产品实力和底气，去同合资品牌最强悍的途观、CR-V、奇骏等产品进行直面竞争。因此，在这之中最耀眼的底气就是CMA，拥有沃尔沃技术直接加持的FY11，将直接进入到品质、技术、产品的高阶时代，这也是吉利在8年前收购沃尔沃之后，在协同化效应之下结成的硕果，也将吉利的品牌、技术包括等级直接提升一个层次，达到一种直接与合资品牌并驾齐驱的效果。而FY11所在市场，也是一个相对的蓝海市场。随着SUV市场的更加细分化，跨界和轿跑式等更加个性的SUV产品越加受到消费者的宠爱，特别是年轻消费群体的崛起，这样溜背造型的产品也越来越多。在FY11前后，有宝马X6、奔驰GLECoupe、柯迪亚克GT、马自达CX4等产品，这一新兴的细分市场伴随着新产品的不断加入，消费需求也不断被培育起来。随着FY11的到来，吉利旗下的SUV产品矩阵也更加丰富起来，覆盖了A0、A级两个最庞大的细分市场，又拥有常规的SUV、轿跑、溜背、跨界等不同细分市场的产品，价格也覆盖5-20万元+的区间，更加满足不同消费者的消费需求。博瑞之后的新旗舰2015年，吉利用中高级车博瑞拉开了3.0时代的序幕。博瑞的出现和成功，让吉利仅花了3年的时间，就将这个品牌从年销50万辆一举推向150万辆的高峰，这是中国品牌在狭义乘用车市场从未抵达过的高度。所以站在今天这个时代，回首看看博瑞这款吉利当时的高端化产品，力量之强，意义之大。它不仅一改了吉利的品牌形象，丰富了产品矩阵，拉升了价格区间带，也奠定了吉利百万辆的坚实基础。遥望2020年200万辆目标，在博瑞的比重占吉利销量越来越低的时候，吉利品牌必须再一次提振自己的产品价格区间和品牌形象，不断向高端化迈进，树立中国品牌新榜样。FY11就是带着这样的责任和使命而来。从全球领先的大众汽车，我们也可以看出这样的规律。帕萨特的出现，其旗舰的地位引领大众品牌进入一个全新的时代，吉利博瑞也具备同样的魔力，已经带领吉利品牌进入一个全新的境界。而帕萨特之上还有途锐，它是大众品牌技术的集大成者，代表着大众品牌造车的最高水平。如果说途锐是大众帕萨特之上的新旗舰，那么FY11犹如途锐一样，将成为吉利品牌继博瑞之后的新旗舰产品，代表着吉利品牌产品的最强实力和造车的最高水平。毫无疑问，FY11凝结着吉利汽车最先进的造车理念，设计师突破创新和吉利尖端科技的智慧，扮演着吉利品牌技术含量最高的旗舰角色。这款产品不仅承载着吉利汽车品牌深厚的内涵与核心理念，也将对吉利有着较为深远的品牌形象意义，也更加升华了吉利“造每个人的精品车”的品牌使命。同时，FY11的出现不仅意味着吉利与领克、沃尔沃三方在技术协同、合作共享等领域，迈上了全新的发展阶段，也预示着吉利将全面迈进模块化造车新时代，引领中国汽车进入到新的竞争阶段。更重要的是，在中国国家实力和中国汽车工业不断进步的当下，FY11将与领克一起，带领吉利汽车不断向上，共同实现吉利壮大中国品牌的目标和愿望，引领整个中国品牌和汽车工业迈向更层次的升级。
