标题：蓝领吕义聪|汽车人本命年
内容：吕义聪说他当时就下定决心，一定要来这家厂里造汽车，成为一名汽车制造工人。初冬的台州，暖暖的阳光洒满大地，在台州市灵山西街588号吉利金刚汽车有限公司里，《汽车公社》见到了这位吉利汽车的名人，他身着吉利厂服，刚从生产线上抽出空来，见到记者一行，热情地招呼到以他名字命名的“吕义聪技能大师工作室”去坐坐。这间坐落在吉利金刚汽车总装厂一角的员工培训室里，摆放着吉利有关车型和各种零部件，有几排桌椅和几个白板，吕义聪告诉《汽车公社》记者，这个地方就是他支撑他梦想落地的地方，也是见证了吕义聪逐步成长的荣誉殿堂。是的，这是一个国家级的技能技术工作室。显然，自从各种荣誉和身份接踪而来之后，吕义聪已经习惯了面对一波又一波记者的探访，哪怕是过去的他相对少言寡语，但只要是坐在这个工作室，吕义聪就能感觉到无比地轻松。立志成为汽车制造工人工作室内稍高的吊灯并不算明亮，稍显暗淡的灯光照在他的脸上，胡茬和眼袋凸显了些许沧桑，伴随着工作室外传来的阵阵机械运转和碰撞奏出的乐章，勾勒的记忆一下子将吕义聪带回到了十多年前的艰苦时光。由于父母早逝，吕义聪在高中就辍了学，不得不来到浙江台州投奔亲戚。由于没有学历没有专长，当时的他抱着先学一门手艺养活自己的想法，来到一家汽车修理厂当起了学徒。“学徒没有工资，干的活儿又脏又累，由于技术不熟练，去客运站修理中巴车时常被车主骂，这些话刺激了我，暗下决心一定要学好技术。”吕义聪明白，要取得好成绩，就得比别人更加努力。来到台州做修理工两年后2004年的一天，吕义聪跟着表兄去到了吉利金刚汽车制造厂参观，这座金刚工厂也是吉利建成的第三座汽车制造基地。“学修车的两年，根本没见过这样大的场面，也没有见过汽车的生产工艺，只看到流水线上挂着一排排等待装配的车，很整洁明亮。”吕义聪说他当时就下定决心，一定要来这家厂里造汽车，成为一名汽车制造工人。2004年5月份，吕义聪终于等到了金刚制造厂招聘员工，由于有修车的经验，他如愿以偿地进入到梦寐以求的地方，在内饰和最终装配流水线上工作。正式工作的第一个月，吕义聪拿到了700元工资，这是他来到台州后最大的一笔收入。“干了4个月，我就申请去了调试组，因为相对于装配，汽车调试接触面更广、技术含量更高。”吕义聪说，更重要的原因是，他很羡慕调试组的同事，“车子被举起来，技术工人钻到车下，或者打开车厢检查汽车时，特帅。”回想起在调试组的那段日子，吕义聪感慨万千，“以前吉利造车技术和供应商水平都比较弱，我们调试员口袋都放着美工刀、锉刀等工具，出厂前内饰有毛边，我们就用美工刀处理掉，四门两盖有时候不到位，我们就用榔头敲着调试，有的地方密封条不服帖，我们就用胶水给它粘好。”以前造车确实很艰苦，技术实力弱、产品质量差、品牌知名度低。但吕义聪认为，只有靠他们这一代年轻人一起努力，中国汽车工业才有希望。后来吉利的发展有目共睹，销量和品牌知名度也蒸蒸日上。然而最让吕义聪难忘的是在2013年，当时吉利金刚车型导入到俄罗斯散件组装生产，吕义聪则被派去做技术支持，当时他用了两天时间将一辆车组装完成，然后教会俄罗斯人制造工艺，还带俄罗斯人去试车。“以前是苏联老大哥教我们造飞机和坦克，现在中国人教他们造汽车。”谈到这段经历和见闻，吕义聪至今都倍感自豪。青年需要有更多担当从2004年至今，吕义聪已经在吉利金刚工厂呆了快15年了，从最初的流水线生产工人，已经成长为吉利金刚公司的技术骨干。在负责产品质量管理和技术改进的技术质量科16个科员里，只有他没有接受过高等教育。吕义聪明白自己学历低，要想拥有一片天地，必须付出最大的热情加倍努力学习。刚进入吉利时，他的床头贴了各式各样的汽车原理图，床边也堆着很多和汽车相关的书籍。他用2个月时间，看完了5本专业书；2年时间，背下了300多条汽车线路图；3年时间，学会看懂汽车原理图。“实际工作中遇到的难题，在书上找到答案，或者在书上学到的理论，在实践中得到验证，心里的满足感是难以用语言形容的”。那时，吕义聪常常在周末跑到车间去，偌大的厂房里只有他一个人，从早泡到晚，疲惫却充实。天道酬勤，吕义聪的聪明和勤奋使他很快成为调试维修方面的行家里手，在工作中很快独当一面的他，日益发挥出不可替代的作用。他的励志故事，备受关注。2007年5月，吕义聪被浙江省委省政府授予“浙江省职工技能状元‘金锤奖’”；2013年，吕义聪荣获“中国青年五四奖章”，受到了国家领导人的接见；2015年，他被当选为全国劳动模范；2016年底，他光辉的事迹感染许多年轻人，全票当选为浙江兼职团省委副书记；2017年，他当选为党的十九大代表。在诸多荣誉加身和身兼多职后，吕义聪也逐渐明白了自己的定位，“是吉利、是国家、是这个时代成就了我，那么我就要承担更多的责任和使命，除了做好自己本职工作外，也要做好桥梁纽带作用，去引领和服务更多的年轻人。”吕义聪认为，只有年轻一代80后和90后有担当，国家才会强大，民族才有希望。自十九大回来之后，吕义聪已经做了四十多场宣讲会，他用自身的案例告诫年轻一代，在自己的平凡的工作岗位上做好自己，创造不平凡的价值。吕义聪一直记得，自己获得“书福奖”时，吉利控股董事长李书福对他说的一句话：“吉利战略转型要想取得成功，就必须要抓技术、抓质量，这些都离不开每一位一线员工的素质提升。”现在，吕义聪依然奋战在总装车间里，平均每天工作超过10小时，经常凌晨下班，有时甚至还会通宵达旦。他认为，人就是这么一辈子，要是只是为了一些物质而没有追求的话，活得也没意思，汽车制造业需要更多的年轻一代投入青春和热血。2019年，吕义聪就将迎来自己的本命年，作为一个已经在台州安家、并结婚生子的安徽定远人来说，吕义聪对自己生命的新一轮回又提出了不一样的要求和希望：学习外语；提升自己的管理能力；作为一个四岁孩子的父亲，以前可能觉得用自己的行为去影响他，现在希望能挤更多的时间陪伴孩子一起成长……
