标题：戈恩保释第三次被拒这次法院连理由都没给
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月22日，日本东京地方法院第三次驳回了日产汽车前董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）的保释请求，尽管戈恩主动提出愿意在保释期间佩戴电子脚铐、以股票做抵押并上交护照等。戈恩从2018年11月19日被捕以来一直被拘留到现在，被控在截至2018年3月份的八年时间里低报收入、将个人投资损失暂时转移给日产等。戈恩对这些指控均予以否认。据悉，上周早些时候戈恩提出的保释请求被拒，法院称戈恩存有潜逃风险，且保释后可能会篡改证据。于是这一次，戈恩在保释申请中提出，愿意聘用保安监督他，并承诺留在家人在日本租住的公寓里而不回法国。此外，戈恩还提出将自己持有的日产汽车股票作为抵押，并愿意佩戴电子脚铐等。然而即使这样，法院还是再次拒绝了他的保释申请。此次法院并未给出拒绝保释的理由。但在日本，没有认罪的被告很少能获得保释。在东京地方法院宣布裁决后，戈恩律师并未立即发表评论。外界普遍认为，这一裁决意味着现年64岁的戈恩将在庭审前继续被拘留，还将对日产汽车联盟伙伴雷诺集团施加压力，迫使其加快寻找董事长兼首席执行官的继任者。雷诺集团预计将在未来几天召开董事会会议，决定替代戈恩的继任人选。雷诺此举实际上意味着将戈恩从雷诺-日产-三菱联盟中清除出来。
