标题：哈弗H6铂金版闪耀蓉城起售价10.4万元
内容：“神车”再起航，铂金耀蓉城。9月5日，第二十二届成都国际汽车展览会正式拉开帷幕，哈弗品牌以“冠军哈弗智领全球”为主题，携明星阵容荣耀亮相。车展上哈弗推出了全新重磅车型：全新哈弗H6铂金版，新车携至臻设计、前沿科技、智能网联及极致安全惊艳登场，官方指导价为10.4万-13.6万元，同时哈弗还针对新车推出购车享六重豪礼的特惠活动。谈及全新哈弗H6铂金版的战略意义时，长城汽车销售有限公司副总经理袁占成直言：“‘国民神车’哈弗H6之所以能够缔造无数神话，是因为哈弗多年的专注与执着，更是因为哈弗对消费者需求的提前洞察。今天，在全球销售即将突破300万辆的历史性时刻，哈弗正式推出铂金版，以开启哈弗H6的新篇章。”品质焕新全新H6铂金版耀世而来作为10万级国民SUV的标杆之作，哈弗H6打动了无数消费者。而此次上市的全新哈弗H6铂金版无疑是本届车展上最吸睛的车型之一。驾享智慧未来，是哈弗对于未来出行的愿景。新车搭载了全新哈弗Hi-Life智能网联系统：通过智能语音、智能小程序矩阵、内容服务生态完美适配各种生活日常；用户可通过智能车机系统轻松实现订外卖、订机票、追剧、远程控制智能家居等生活场景的全面覆盖，随时随地享受最智慧的人车生活。极致安全守护，是哈弗对每一位消费者的承诺。新车不仅采用哈弗引以为傲的“铠甲安全系统”以及高强度车身，还搭载车道偏离预警及并线辅助系统，大幅度降低车辆因车道偏离而发生的交通危险；百万级像素360度全景高清影像功能彻底避免因视觉盲区造成的险情，为用户提供最极致的安全守护。细节精益求精，是哈弗多年来对匠人精神的理解。新车采用哈弗经典的家族式设计，整体造型更时尚、更豪华、更年轻！四门华沙银饰板以及全新设计的19寸轮毂动感时尚。除了压花卡罗林红色座椅带来的出色质感，新车还对座椅进行了重新设计，更符合人体工程学，使其拥有远超同级别车型的尊享体验。超大尺寸电动全景天窗的配备，让乘坐舒适感提升的同时，更满足了时尚家庭对于格调的追求。科技尽显真章，是哈弗引领于时代之先的愿望。全新哈弗H6铂金版主销车型均采用LED自动大灯，照明效果更出众。此外，除了搭载一块9英寸大尺寸中控屏以外，12.3英寸全液晶仪表的加入也让整车科技感更为出众；而多种驾驶模式的选择和主驾6项电动调节等贴心功能也在细节处彰显真品质，为用户提供更高品质的驾乘体验。驾享节能环保，是哈弗对新出行常态的追求。1.5GDIT+7DCT黄金动力组合融合众多自主研发的创新专利。发动机最大功率124kW，峰值扭矩285N·m，不仅领先同级，还满足国六排放标准；7DCT双离合变速器可靠出色，传动效率超过95%，多项指标均为世界一流水准。值得一提的是，用户在畅享极致驾控的同时，新车的百公里综合油耗更是低至6.8L。千帆竞过铂金哈弗独领风潮铂金作为最高贵的金属之一，是尊贵的象征，也是永恒的代表。此次铂金版的推出，不仅意味着哈弗对这款冠军产品的又一次进阶，完美诠释哈弗“客户至上”的经营理念；更代表着哈弗以铂金之名烙印承诺，让高品质SUV走进中国千家万户的初心永恒不变。多年来，哈弗钻研用户需求、勇于探索市场边际，不管是声名远播的三维度全防护安全理念、还是“双十佳”黄金动力总成以及Hi-Life智联系统均高度契合市场需求。这正是哈弗“聚焦战略”的最佳体现，也是哈弗H6能够持续获得用户认可，在2018年获得CACSI全国车主满意度第一的重要原因。面对红海竞争，哈弗H6依然尽显王者从容。2019年1-7月，哈弗H6累计销量突破20万辆，能在整体陷入疲软的市场中实现逆势增长，同哈弗H6一直以来不断提升的产品品质是密不可分的。而此次铂金版车型的上市，将凭借焕然一新的品质，全面赋能哈弗H6再攀新巅峰。此外，哈弗遵循“让利不让市场的原则”，针对铂金版新车同步推出一系列钜惠政策，持续引燃车市激情，让更多的消费者得享高质价比新车；即日起至9月30日，购买全新哈弗H6铂金版的消费者都可享受由哈弗所提供的六重购车大礼。作为中国市场的现象级车型，哈弗H6拥有其他车型难以匹敌的综合实力和市场表现。此次面对近在咫尺的全球300万辆里程碑，全新哈弗H6铂金版的焕新上市，不仅重新定义十万级SUV的行业标准，引领中国汽车产业持续精进，更将以更加美好的出行方式，陪伴用户进阶人生新高度。
