标题：言由芯生，一文全览思必驰AI芯片暨2019战略发布会
内容：近期，思必驰造芯的消息一石激起千层浪。图思必驰言由芯生发布会现场2019年1月4日，言由芯生——2019年思必驰AI芯片暨战略发布会在京举行。现场，AI芯片作为重头戏展示了其低功耗、高性能的核心优势，同时，思必驰多视角解读了2018年所取成果，并公布了2019年战略路线，在车载和家居场景外，推出新场景方案。开放共赢，思必驰用AI语音的商业化落地推进着这场智能变革。AI芯片：方寸之间，自有天地思必驰的造芯之路并非一蹴而就，经过一年多的调研，2018年3月，思必驰携手中芯国际，共同注资成立上海深聪半导体有限责任公司（以下简称“深聪智能”）正式开启造芯之路，8月开始流片，11月点亮验证。思必驰CTO/深聪智能CEO周伟达在发布会上表示，思必驰在AI算法上的深耕与创新，在泛物联网领域的大规模落地，这让思必驰更加了解AI算法的本质以及用户的真实需求，算法是灵魂，芯片是框架，二者深度融合，思必驰-深聪将打造更贴合产品需求的人工智能交互“云+芯”整体解决方案。图思必驰CTO/深聪智能CEO周伟达作为发布会的主角，思必驰-深聪TAIHANG芯片（TH1520）揭开了面纱。深聪智能执行副总裁吴耿源介绍到，TH1520是一款聚焦于语音应用场景下的AI专用芯片，主要面向智能家居、智能终端、车载、手机、可穿戴设备等各类终端设备。解决方案包含算法+芯片，具有完整语音交互功能，能实现语音处理、语音识别、语音播报等功能，支持离线语音交互。深聪智能CTO朱澄宇对芯片性能做了详细阐述，他表示，TH1520进行了算法硬件优化，基于双DSP架构，内部集成codec编解码器以及大容量的内置存储单元，同时，TH1520采用了AI指令集扩展和算法硬件加速的方式，使其相较于传统通用芯片具有10X以上的效率提升。此外，TH1520在架构上具有算力及存储资源的灵活性，支持未来算法的升级和扩展。TH1520兼具低功耗及实用性，采用多级唤醒模式，内置低功耗IP，使其在always-on监听阶段的功耗低至毫瓦级，典型工作场景功耗仅需几十毫瓦，极端场景峰值功耗不超过百毫瓦。该芯片支持单麦、双麦、线性4麦、环形4麦、环形6麦等全系列麦克风阵列，同时支持USB/SPI/UART/I2S/I2C/GPIO等应用接口和多种格式的参考音，能在各类IOT产品中灵活部署应用。对于市场应用，该款芯片定位于各类终端设备，并针对家居环境进行算法优化，能够快速落地，降低成本、降低功耗，大幅度提升电视、盒子、白电、平板、灯具等产品的用户体验。未来，思必驰将致力于研发类人脑、高能效的AI芯片技术，坚持开放心态做芯片，愿与各类伙伴推进在软硬件IP、芯片研发、算法与芯片结合等层面的广泛合作。AISpeechInside从终端到芯片，技术渗透和产业赋能的实力不断提升。论战略：多视角构筑AI生态屏障伴随着我国人工智能政策不断落地，行业良性发展，优势政策的牵引为寒冬中的AI企业保驾护航。思必驰目前已跻身中国AI国家队，获评国家级发改委重大创新工程项目，两项人工智能项目入选央视……思必驰CEO高始兴出席发布会，并表示，这一切源自持续推进的前瞻技术创新能力。图思必驰CEO高始兴思必驰的原始技术创新能力得益于产学研一体化的发展模式。上交大-苏州人工智能研究院、北京研发院、思必驰-上海交大实验室均取硕果，多项技术均刷新单一研究组的国际记录，例如，2万小时数据可1天训练完成；14篇论文入选ICASSP刷新国家级自主创新能力新记录......近期，思必驰国家博士后工作站分站正式立项，进一步巩固了产学研一体化模式。让AI技术走出实验室迈入市场，是AI企业的天赋使命。高始兴表示，思必驰打通了全链路对话技术，深化软硬结合，借助DUI平台推进定制规模化，通过“会话精灵”提供交互式信息服务，实现快速落地。在车联网后装、智能音箱、儿童平板/故事机、知识机器人等领域市场占有率均第一，在汽车前装、电视/白电、智能客服等重点领域市场增速第一。未来，思必驰将整合智能终端方案能力与会话精灵智慧服务能力，形成AllInOne解决方案，进入酒店、地产、物流、养老、医疗、教育、安全、社区等更多行业。高始兴用四个AI总结了思必驰技术产业化落地与布局：AIOT、AI芯片、AIBOT、AI生态。布局AI生态，是思必驰近两年一直在做的事情。在元禾母基金、苏州工业园区引导基金帮助下，思必驰成立了人工智能产业基金-驰星创投，目前已经注资18家生态企业，覆盖人工智能技术、半导体、教育、医疗行业产品方案等领域，其中6家已完成下一轮融资。思必驰将从技术互补、行业协同、应用内容合作等角度选择生态合作，并通过技术赋能、人才助力、资金加速等方式为其营造发展氛围，交互智能生态布局初显规模。视角1：平台赋能的AIOT及多样化方案思必驰VP雷雄国在发布会现场从“平台赋能AIOT”视角进行了剖析，他表示，DUI平台布局及多样化方案，加速了思必驰AI技术的商业化落地。图思必驰VP雷雄国DUI平台是思必驰推进定制规模化的产物，经过一年时间，目前已累计注册开发者17000+，创建了20000+技能，终端设备激活量超8000万，已打通16个智能家居平台，并已服务于华为、美的、长虹、酷狗、优学派等合作伙伴。DUI平台也在众多开发者的反馈中不断迭代更新，在最新推出的VoiceShop中，提供100+特色的高自然度合成音，并可快速进行声音定制，帮助厂商打造voice-IP，同时，DUI第三方信源数量也增至了百余家，技能商店C端付费功能全新上线，为开发者带来更个性化体验。谈到AIOT，车载场景+家居场景，是目前两大主流商业化应用场景。在车载市场，思必驰从后装开始步入了前装市场，并已与一汽、北汽、长城、大众、小鹏、海马、电咖等汽车企业，以及华阳、博泰、航盛、北斗星通等Tier1厂商建立了合作，更多新车型即将面世。雷雄国表示，在车载市场，思必驰推出了全新车载语音智能操控系统“天琴助手”，其承袭了思必驰AIOS操作系统的语音交互优势，并以声纹识别、知识图谱（智能客服、用车知识）、多音区声源定位等核心技术为基础，带来更人性化的语音交互体验，车内通过双麦/四麦方案使交互更精准。在智能家居市场，针对带屏设备推出的“晓听助手”具备远近场无缝切换、Oneshot一语即达、免唤醒所见即所说、多轮对话等功能，使语音搜索更智能，并可快速定制UI/UE，增强产品个性化特征。同时，多型号麦克风阵列也成为解决家居远场交互的一剂良方，环形6麦阵列、线性4麦阵列、环形4麦阵列、双麦阵列等方案得到了市场验证与认可。一语即应的轻量化Turnkey方案无疑让AI语音距离产品更近一步。现场，雷雄国表示，思必驰提供一站式Turnkey方案针对多场景推出多款不同方案，如GIANT方案内置单麦算法，适用于故事机、遥控器等产品；ORCA方案内置双麦算法，适用于音箱、故事机等产品；JET方案内置四麦\六麦算法，适用于音箱、机器人、家居中控等产品；MEGA方案提供低功耗的双麦算法，适用于离线小家电。思必驰Turnkey方案，满足产品更快更精更个性化的需求。视角2：从呼叫中心到全渠道信息交互中心智慧企业服务是思必驰在2018年推出的重磅方案，“会话精灵”成为思必驰从“沟通万物”到“打理万事”进程中浓墨重彩的一笔。迄今为止，会话精灵已打造会务助手、招聘助手、销售助手等案例，且已服务于CCTV生活圈、央视科教、阅课等微信公众平台，为企业打造智能助理。图思必驰副总裁/北京研发院院长初敏思必驰副总裁、北京研发院院长初敏博士出席了发布会，并表示“会话精灵力图让企业中的每个人都有AI-CKO，感受智能助理的巨大能量”。全渠道接入将大幅扩展会话精灵的应用范畴，它支持几乎全部主流的渠道接入，例如以手机为载体的微信公众号、微信群助手、企业APP、呼叫中心等；以大屏为载体的交互式网页、电视APP等；以音箱、车载系统、机器人为代表的智能终端等。服务于企业，“会话精灵”将随时随处有问必答。其中，呼叫中心智能服务覆盖了三大重点方向：智能营销，支持用户配置对话，可进行潜在用户筛选、业务回访、商品营销，适用于银行、4S店等场景；智能质检服务，可配置对话模板，支持意图输出，对对话进行100%质检覆盖，挖掘典型问题，并对客服人员进行强化培训；智能客服机器人，可应用于IVR智能导航场景，用语音替代按键，完成自助下单等业务处理与咨询服务，节约50%人力成本……思必驰将解锁呼叫中心新模式。谈场景：探索AI+新赛道人工智能与商业场景的结合越来越多，理想应用场景将挖掘更大的商业价值，近几年，AI语音在泛物联网领域的应用已十分广泛。发布会上，思必驰VP雷雄国表示，思必驰将逐渐从面向电子消费产品的技术方案,扩展至面向行业场景的整体服务，推进地产、物流、酒店、社区服务等行业的智能变革。发布会现场也通过“探索AI+新赛道”的主题圆桌，对此进行了探讨。图“探索AI+新赛道”圆桌现场在圆桌环节，机器之心创始人兼CEO赵云峰担任主持，咪咕文化战略总监/AI负责人王科、顺丰科技有限公司VP熊波、OPPO研究院软件研究中心总监陈岩、智伴科技产品研发副总裁雷泽华、深聪智能执行副总裁吴耿源共5位嘉宾出席。赵云峰表示，要永远保持对技术的追逐，保持对产品的专心，开放合作，多方共赢。王科表示，AI对媒体领域带来了变革，同时也带来了更多合作模式和渠道。陈岩表示，在技术落地的过程中所遇见的问题是需要通过整合行业资源来解决的，单一企业无法完成，开放协作，产学研一体化都是重要策略。熊波表示，AI技术的应用在提高工作效率方面是很显著的，例如，智能客服可以极大缓解人工客服冗杂的工作压力，顺丰最新的蓝牙耳机给顺丰小哥带来更便捷更高效的工作体验，未来，顺丰也会在更多方面尝试加持AI技术提高效率。雷泽华表示，在儿童早教产品领域，AI语音在童声、语气、情绪等方面的优化大大提高了产品体验。顺丰、OPPO、智伴是思必驰在智能客服、智能助手、智能穿戴、智能玩具等领域的深度合作伙伴，咪咕文化为思必驰技术方案提供了强大的内容支持，开放合作在新兴行业推进了AI语音技术的落地。谋共赢：加速商业化落地资本寒冬成了近期热议的话题，企业造血能力着实为抵御寒冬的法宝。对AI技术类企业而言，加速技术的商业化落地成为关键，提升产品体验，让用户愿意买单，实现盈收，成为了生存之道。思必驰坚持开放合作，携手共赢的姿态，将AI语音赋能的产品带进了千家万户。图思必驰合作伙伴现场签约仪式在发布会内场签约环节，聚集了机器之心、小鹏汽车、华阳通用、长虹器件、海信电器、步步高教育电子、爱驰汽车、圆通速递、涂鸦智能、优学派、Billboard共11家企业，与思必驰签署合作协议，致力于用AI变革未来的智慧生活。在外场，思必驰构建了智能场景小生态，展示了AISpeechInside在智能家居、智能车载、智能可穿戴等智能终端诸多案例，小米后视镜以及小米行车记录仪、360行车记录仪、车萝卜HUD和车萝卜小蜜、华为AI音箱、天猫精灵系列、芒果TV牛奶盒子、京东方画屏、步步高家教机、优学派学生平板等产品均集中亮相，触及“智能驾乘”“娱乐家居”的大部分需求。AI这块新大陆孕育着极大的生机和活力，其蕴藏的财富与机遇让整个行业热血沸腾，持续造血，深耕技术，才能让真正的AI技术凸显价值。思必驰发布会完满结束，以对话交互技术为出发点，深耕多场景，渗透多领域，构筑大生态，思必驰的每一步都留下了坚实的脚印。
