标题：重庆市人大常委会夏祖相：发展汽车大数据和智慧交通，是重庆在汽车领域探索转型升级的重要抓手
内容：重庆市人大常委会副主任夏祖相尊敬的各位领导，各位来宾、女士们、先生们、朋友们：大家上午好！入秋时节的重庆，热情似火，万物并秀！值此“中意汽车大数据与智慧交通产业发展高峰论坛”开幕之际，我谨代表重庆市人大常委会，对莅临本次论坛的各位领导、专家学者及企业界代表表示热烈的欢迎！党的十九大报告提出要建设网络强国、数字强国、交通强国、数字社会。以5G、大数据、云计算为代表的信息技术正与交通运输领域深度融合，智能网联汽车、新能源汽车、ITS系统等智能化交通设施和技术成为各国重点投入的研究领域，交通出行新模式、新业态、新产业不断涌现并焕发出强大生机活力。传统交通得到大数据的赋能后，可对道路交通数据进行即时采集、分析、反应，比传统交通更安全、更高效、更智能，为我国构建人-车-路-环境协调发展的新时代交通体系打下坚实基础。加快汽车大数据与智慧交通产业建设，对于推动相关行业高质量发展，满足人民美好出行需要，加快建设交通强国，具有十分重要的意义。意大利是我国“一带一路”重要合作对象，在智慧交通、先进制造业具有较大产业优势。重庆作为西部大开发的重要战略支点、“一带一路”和“长江经济带”的重要联结点，在汽车产业的发展规模和技术储备方面具有明显优势，重庆独特的地理条件也为智慧交通的发展提供了天然的应用与测试环境。2019年4月，习近平总书记在重庆考察时，寄望重庆发挥的“三个作用”，是总书记对重庆新的战略定位。发展汽车大数据和智慧交通，是重庆在汽车领域探索转型升级的重要抓手，具有强力的带动示范作用；同时与本届智博会主题“智能化：为经济赋能，为生活添彩”高度契合。为响应国家“一带一路”建设号召，促进意大利在中国、在重庆的汽车和智慧交通产业合作，我们精心筹备了本次论坛，论坛的主题为“汽车大数据和智慧交通”，为两国各界精英人士提供一个政产学研用交流融合的平台，希望各位专家畅所欲言，为世界汽车与交通产业发展贡献新思路、新理念。最后，我诚挚祝愿本次“中意汽车大数据与智慧交通产业发展高峰论坛”取得圆满成功！祝各位朋友，身体健康，事业兴旺，万事如意，谢谢大家！
