标题：宝马全新跑车"换标"丰田两天后发布/售34万元起
内容：网上车市从美国媒体获得了一组丰田全新Super的官方预告图。新车将于1月14日开幕的底特律车展中发布，与宝马全新Z4同平台打造。该车预售价为50,000美元(折合人民币约为34.43万元）。外观方面，全新丰田Supra沿用了此前丰田FT-1概念跑车的设计语言，外凸的前包围造型与扫车的前鼻锥相似，细长且锋利的LED前大灯组向前车前中心俯冲。新车头灯两侧与发动机舱盖上的进气口之间的线条，清晰且凌厉，下方黑色导流板突出，进一步优化新车的性能。车身侧面，新车的座舱位置整体靠后，车尾短促且凸出，更显运动感。动力方面，丰田全新Super将和宝马全新Z4同平台打造，搭载由宝马提供的2.0L直列四缸涡轮增压发动机，最大功率为143kW，峰值扭矩为320Nm。传动系统方面，新车匹配8速手自一体变速箱。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
