标题：7.97亿元——汽车内外饰件、工艺件、电子电器等采购项目
内容：盖世汽车采购发布区汇集了各大主机厂和零部件企业的采购项目，采购商通过发布项目匹配合适的供应商，供应商能够快速获取商机，从而使采供双方降低成本、提高效率，实现项目精准高效对接。上周热门采购项目涉及汽车内外饰件、工艺件、电子电器等，查询你想要的项目可直接识别二维码进行搜索！2019年第二周，来自整车和零部件企业的配套采购需求出炉，涵盖汽车内外饰件、工艺件、电子电器等采购项目，具体包含注塑件、冲压件、铸造件、线束、后视镜、安全带等，总金额达7.79亿元！以下是盖世汽车为大家整理的相关产品的部分采购项目，欢迎配套供应商在线报名参与（汽车内外饰件、工艺件、电子电器等项目仍然持续在寻找合适的配套供应商，符合需求的供应商可报名参与）。报名后买家会获知供应商的联系方式，从而给双方都创造机会。采购项目紧固件注塑件压铸泵盖压铸壳体钣金件前舱储物盒支架（铝合金型材加工）采购量：50000件表面处理（涂脂）橡胶垫(小橡胶件)喷油阀采购量：500万件燃油加热系统采购金额：3000万元真空泵换向器采购量：150万件拖车钩采购量：20000个线束采购量：1000000米/200万元限位块密封条发动机活塞销孔用钢丝挡圈内外后视镜安全带盖世汽车采购发布区汇集了各大主机厂和零部件企业的采购项目，采购商通过发布项目匹配合适的供应商，供应商能够快速获取商机，查询你想要的项目可直接通过线上采供平台进行。除汽车内外饰件、工艺件、电子电器等项目外，更多项目可点击下方链接查看参与报名：http://i.gasgoo.com/purchas/production/
