标题：补贴前售12.98万新款众泰芝麻eZ上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从众泰官方了解到，旗下纯电动微型车——新款芝麻eZ翼驰版正式上市，其共推出1款配置车型，补贴前官方指导售价为12.98万元，补贴后售价为5.98万元，其综合续航里程为330km。新款众泰芝麻eZ指导售价车型补贴前售价（万元）补贴后售价（万元）翼驰版12.985.98目前官方并未公布其更多信息，参考现款车型来看，新车整体采用了十分圆润、可爱的设计风格，从而进一步获取年轻消费者的关注。细节方面，新车两侧狭长的大灯组搭配窄条幅造型的前格栅设计，让其整体看上去颇具设计感。『配图为现款车型』车身侧面来看，一条腰线从A柱直接贯穿至尾部，同时轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。新车车尾的造型同样小巧可爱，其梯形的牌照架区域，也适当的增强了尾部层次感。另外，该车还配备有一套规格为155/65R14的轮胎。『配图为现款车型』新车尺寸方面，其长宽高分别为2798/1563/1572mm，轴距为1765mm。动力方面，新车搭载了一台额定功率为20马力的永磁同步驱动电机。悬架方面，前为麦弗逊式独立悬架；后为扭力梁式非独立悬架。其续航里程方面，官方表示该车综合续航里程为330km。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：人物访谈新品发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
