标题：奇瑞后劲十足！2019年将推出11款重磅新车
内容：1月12日，奇瑞在安徽芜湖打造了一桌“奇瑞家宴”。奇瑞汽车董事长尹同跃变身“大厨”为参加家宴的老朋友准备了丰富的“奇瑞大餐”。期间尹同跃向网上车市表示：2019年是奇瑞的产品大年，有11款新车上市。网上车市经过梳理后发现，11款新车中包括星途TX、星途TXL、捷途X90、捷途X95、捷途X70SEV、新款瑞虎8、新款瑞虎7、T19、T1C、T1D以及M36T。作为继长城WEY、吉利领克后另一个自主高端品牌，EXEED星途将成为奇瑞2019年的大“杀器”。按照规划，奇瑞将于今年一季度同步推出星途TX、TXL两款SUV（TXL是TX的加长版车型）。这两款车均基于M3X平台打造，未来还将推出混动以及纯电动车型。另外，星途品牌将会与领克、WEY一样，有自己独立的品牌展厅以及销售网络，未来主打中高端以及海外市场。作为行业新秀，捷途2018年在X70以及X70S两款车的助力下，成功突破4万辆销量。接下来，捷途将于2019年挑战15万年销量，并推出3款新产品。全新中大型SUV—X90将于1月13日正式开卖，预售价为8.5万-14.5万元；而X95可看做是X90的升级版车型，外观设计上更加运动，并且后悬换装多连杆式独立悬架，将成为品牌的旗舰车型；X70SEV作为品牌首款新能源车型，将会提供两种续航版本，综合续航分别为400km、500km。奇瑞品牌2019年还将继续深入打造艾瑞泽、瑞虎两大系列产品，除了对现有车型进行改款外，还将推出多款全新车型丰富产品阵营。按照规划，奇瑞接下来会按照2-3万元的差价来划分市场，每个市场区格推出2-3‘明星’产品。奇瑞整个产品体系处于5-15万区间。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
