标题：【电动汽车百人会】中国科学院院士欧阳明高：推进交通电动化
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高发表了主题演讲，演讲内容如下：中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高谢谢各位来宾，我非常荣幸的被Elsevier选为《eTransportation》的创始主编，我深感使命光荣、责任重大。大家也知道，我们在场的都是行业的从业人员，交通电动化应该说是这些年来全球最大的技术变革之一，现在正在持续的、快速的发展之中，迅速的从电动汽车向电动飞机、电动轮船、电动火车全方位的扩展，尤其是跟电动化相关的核心技术，比如锂离子电池、燃料电池、电力电子都在全方位的技术变革，而且日新月异，相关的研究也是风起云涌，所以我们Elsevier也是搜集到了相关研究论文也在呈高比例的增长，我们都是这个行业的研究人员或者产业相关的人员，我们深感处于这么一个激动人心的领域，我们觉得对自己的人生都是一个重大的机遇。中国在交通电动化方面也是一直非常重视，今年中国电动汽车产量2018已经过超过120万辆，估计2019年会到200万辆，2020年会到300万辆，2025年会到1000万辆，所以呈非常快速的增长态势，目前中国新能源汽车的产量大概占全球的一半左右。由于中国市场其实是一个全球市场，所以我们今天在这个会议里头大概有2000名来自全球各个国家和中国各地的参会嘉宾，我们所有的会议都是国际化的，今天下午同时举行的还有中德的电动汽车高峰论坛，还有全球电动汽车政策圆桌论坛等等，我们都是全球化的，中国已经全面的融入世界。所以交通电动化，既是中国的事情、也是全球的事情，中国具有责任。所以我们在这里举行电动汽车百人会的年会，一年比一年人多，一年比一年全球的关注度高，我们非常的荣幸。今天我们在这里创办这么一个刊物，是希望从学术上、从科学研究上，来引领这个产业的向前发展，因为交通电动化还面临着很多的科学问题和技术瓶颈，很多的技术还不理想，我们需要进一步的全方位的推进。非常感谢我们很多全球知名的教授应邀加入我们的编委会，相信在我们的共同努力下，我们会办好一本新的刊物，为全球交通电动化技术的进步和科技发展做出我们的贡献，为人类的可持续发展、能源的明天做出我们的贡献。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。
