标题：雷诺Clio等新车发布或给予欧洲小型车市场“第二春”？
内容：盖世汽车讯据外媒报道，欧洲市场小型车的销量继续超过其他细分市场车型，但却遭到SUV销量上涨的影响，今年尽管会有多款新车型上市，但预计销量将会继续呈现下滑趋势。2019年即将发布的关键车型则是全新雷诺Clio。根据JATODynamics提供的数据显示，截至2018年10月份，现款Clio是欧洲小型车市场最畅销车型，超过了福特嘉年华和大众Polo。雷诺设计总监LaurensvandenAcker透露，第五代Clio将在3月份的日内瓦车展上亮相，并且在内饰上会做出较大改变，其中包括全新Clio顶配版将使用较大的信息娱乐触控屏。今年另外一个值得关注的新车则是欧宝/沃克斯豪尔Corsa的替代车型，新车型将基于母公司PSA集团的CMP小型车平台打造。截至去年10月份，Corsa是欧洲销量第六的小型车。该平台将与全新标致208共享，全新标致208将成为2019年第三个值得关注的车型。截至去年10月份，标致208是欧洲销量排名第四的小型车。这三款新车型将面临的市场环境并不太好。大众Polo、福特嘉年华和销量排在第十的西雅特Ibiza过去18个月内都进行了升级替换。虽然将会发布很多新车，但分析公司LMCAutomotive并不认为小型车市场的销量今年将会呈现增长。预计今年小型车的销量总计将达到271万辆，要低于此前对2018年的销量预估，而2017年的销量为282万辆。LMCAutomotive欧洲分析师DavidOakley表示，市场的整体趋势是不太乐观的。受到SUV“挤压”小型车市场在欧洲地区总销量当中的占比达到五分之一，与十年之前的25%对比有所下滑。下滑的主要原因则是小型SUV销量的增长。LMC提供的数据显示，小型SUV的销量自2014年以来呈现翻倍增长，去年的销量达到180万辆（12月份使用的是预估销量）。小型SUV销量的增长较快，也使很多车企感到惊讶。举例来说，西雅特总裁LucadeMeo透露，西雅特起初计划对马尔托雷尔工厂的Line1生产线进行分开生产，其中65%用于生产全新Ibiza小型车，35%用于生产全新Arona小型SUV。他说到：“仅仅在开始生产之前，我们决定增加投资，将比例提升至50/50。但现在，我们可以生产60%的Arona和40%的Ibiza。”当丰田雅力士、达契亚Sandero和现代i20等推出新款车型之后，小型车的销量在2021-22年期间将呈现微幅增长。但之后，销量将继续走向下滑。菲亚特去年放弃Punto车型这一决定也导致小型车市场的销量下滑。出售电动小型车因为利润率较低，所以也较为困难，但车企也愿意进行尝试。丰田雅力士比较受欢迎的主要原因便是其推出了混动版本，该版本目前占其在欧洲销量的一半。同时，柴油车的销量缩水，去年1-10月份，小型柴油车的销量占比仅为14%。去年推出升级版本的晶锐之后，斯柯达则成为最新放弃柴油车的车企。受电动车影响今年晚些时候，雷诺将推出新版本的Zoe，而这也是小型车市场唯一一款纯电动车型。LMC预计，其销量在2020-23年之间将达到50,000至60,000之间，几乎为目前的两倍。2020年，全新欧宝/沃克斯豪尔Corsa也将推出电动版，同时，标致208也将基于e-CMP平台推出电动版，该平台是由PSA与东风汽车合作研发。该细分市场另外一款将参与竞争的车型则是本田Urban电动车，该车型将在日内瓦车展上亮相。法国对微型电动车的收费或将是欧洲最高的，因为法国目前是欧洲最大的小型车市场，截至10月底的销量刚刚超过100万辆，超过了德国和英国。就市场渗透率来看，希腊排在首位，市场份额达到39%，罗马尼亚以33%的份额排在之后。法国排在第四，市场份额达到29%，德国以15%的市场份额排在第20位。小型车市场汽车造型的多样性最近几年出现了大范围的缩水，敞篷车几乎消失，而三门版掀背车也大范围消失，截至2018年10月份，三门版掀背车的销量在总销量当中的占比仅为7%，与2017年同期的10%相比有所下滑。在推出的新一代车型当中，仅福特决定继续推出三门衍生版。雷诺、欧宝/沃克斯豪尔和标致等今年或将放弃三门版。JATO提供的数据显示，旅行车版本仍然扮演小众角色，去年的销量占比仅为5%。在前十车型当中，仅有第四代Clio和晶锐推出了旅行车版本，全新Clio将不会推出旅行车版本。
