标题：造型犀利宾尼法利纳Battista新预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，宾尼法利纳发布了旗下电动超跑——宾尼法利纳Battista的全新预告图，预告图以俯视的视角展示了新车车头前端的造型，并配以“May2019beyourelectrifyingyearyet.”的文字。这段文字翻译成中文的意思为：愿2019年是你最激情澎湃（电气化）的一年，此处的electrifying同时双关了“激情澎湃的”和“电气化的”两个意思，也表明了宾尼法利纳Battista是一款高性能的纯电动跑车的身份。宾尼法利纳Battista于2018年12月正式确定了名称，并将在2019年3月开幕日内瓦车展上首发。此次发布的预告图向我们展示了新车车头部分的设计细节，与此前发布的预告图相似，新车的车头采用了较为扁平的设计，并采用了窄而狭长的头灯，整体呈现一种“眯眼”的造型。此外，新车的头灯还由一条LED灯带串联，增加了车头的整体性。宾尼法利纳Battista在车头前端采用了带有折线的设计，并在车头中央形成风道式的前进气口，看上去极具侵略性。结合此前发布的预告图来，Battista的车身极具设计感，车身以及车顶各处以流畅的曲线作为设计元素，搭配低矮的车身，使得Battista看上去十分优雅。车尾部分，新车采用宽大的分段式扰流板，尾灯采用灯带式设计，并与扰流板融为一体。车尾下方的扩散器造型夸张，显得很有攻击性，符合其作为电动超跑的定位。动力方面，宾尼法利纳Battista将搭载由Rimac提供的动力系统，最大功率将达到2000马力。关于新车更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：新技术产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
