标题：科技范儿红旗“旗境”智能舱将亮相CES
内容：日前，我们从红旗官方了解到，红旗将参加与2019年1月开幕的第52届消费类电子产品展览会（ConsumerElectronicsShow，简称CES）。与此同时，红旗将带来一个全新的“旗境”智能舱。该智能舱是红旗技术品牌R.Flag“阩旗计划”的技术产品，并主要展示红旗未来在科技方面的技术和理念。『红旗“旗境”智能舱』根据红旗“旗境”智能舱的官图显示，此次红旗带来的并非全新车型，而是一款富有未来科技感的概念座舱设计。该智能舱是红旗技术品牌R.Flag“阩旗计划”的技术产品，是红旗展示其品牌对未来智能生态及人机交互领域的理念以及构想。“旗境”智能舱以人体感官的"五觉"（视觉、听觉、嗅觉、触觉、知觉）为切入点，以相应的技术为体验者带来多维式的出行体验。『红旗E·境GT概念车』红旗的R.Flag“阩旗计划”是红旗品牌发布的技术品牌，“阩旗”与“升起红旗”谐音，阐述了红旗品牌在未来的技术发展规划。而R.Flag“阩旗”计划作为“旗境”智能舱的设计核心理念，是希望以“体验化、电动化、智能网联化、共享化”为发展方向，为红旗打造面向未来的绿色智能汽车技术平台。
