标题：保持正增长，东风悦达起亚2018逆势复苏
内容：2018年，东风悦达起亚累计销量达到370,002辆，同比增长2.8%，并跨越产销500万辆的里程碑。其中，新一代智跑、K3在各自细分市场都表现出色，居于主流。更令人瞩目的是，东风悦达起亚的复苏态势已经全面形成。2018年12月，东风悦达起亚整体实现销量51,609辆，较11月环比劲增29%，连续6个月实现销量持续增长。2018年东风悦达起亚的国际化取得了全新突破。焕驰车型远销埃及和菲律宾，全年整车出口量达到1,256辆，发动机288台，实现了整车及发动机出口业务的全新突破。2018年下半年，连续快速的增长态势，为东风悦达起亚2019年的再次腾飞奠定了扎实的基础。品质成就口碑品质过硬，已经成为消费者对东风悦达起亚的普遍口碑。事实上，这也是权威评估机构对东风悦达起亚的评价。2018年，东风悦达起亚蝉联世界权威汽车评估机构J.D.Power发布的中国新车质量研究（IQS）主流品牌亚军，其产品品质的可靠性与稳定性再次获得权威认证。而在2018中国汽车用户满意度指数（C-ACSI）测试结果中，多款车型均位居细分市场第一。品质口碑绝非一日之功。东风悦达起亚自成立以来，就将品质视为生命线所在，持续同步引进先进设备与技术，用强大的科技确保产品值得信赖。目前，东风悦达起亚已经拥有三座世界级的现代化工厂，而且，象征着“制造4.0时代”的智能制造技术在东风悦达起亚已开始普遍应用。位于盐城的第三工厂按照智能化程序进行生产，采用了5400吨全自动模块冲压生产线、600余台各类智能机器人。此外，第三工厂还从韩国起亚导入了汽车先进生产管理模式，并进行了本土化改造，利用先进信息技术连接各个智能自动化装备系统，通过对生产全过程的监督，实现了柔性生产、精益管理，提高了品控的效率，确保产品更加符合国内消费者的需求。全球领先的智能制造体系和品质实力，无疑为东风悦达起亚品牌的再次起飞，奠定了强健的根基。与年轻共舞随着中国新生代消费者的群体的崛起，得年轻人者得天下，已成为了中国各个汽车企业的共识。东风悦达起亚则在产品布局与营销策略上双管齐下，主动贴合车市未来的核心力量，赢得了广大年轻消费者的青睐。在产品布局方面，针对年轻消费者个性化、科技化的需求特征，东风悦达起亚在2018年推出了多款设计前卫、科技领先的精品车型，一举获得了行业与消费者的高度关注与喜爱。新一代智跑、奕跑等畅销车型获得权威媒体颁发的“2018年消费者喜爱人气车型”、“2018年度潮派车型”等20余项大奖，成为年轻消费群体新宠，左右市场潮流风向。在营销方面，2018年，东风悦达起亚积极融入年轻人生活，选择了多个年轻人群聚的领域进行发力，获得了广泛的认同。东风悦达起亚与爱奇艺共同打造超级网综《机器人争霸》，掀起智能风潮；创新开展“行路中国智身西境”跑线活动，在极限征程中领略祖国河山的壮美，真正让品牌和产品走到了年轻人当中。东风悦达起亚作为俄罗斯世界杯赞助商，推出世界杯主题系列活动，与斯坦科维奇杯合作打造激情篮球季，与全国球迷同声呐喊、挥洒激情，用激情和活力去感染每一位消费者。通过一系列精准的营销举措，东风悦达企业牢牢抓住了年轻人的心。精准的产品布局和营销策略，为东风悦达起亚市场表现注入了新的活力。四月份上市的新一代智跑与K3快速实现了月销万辆，成功稳坐主流阵营；KXCROSS和奕跑等车型的市场销量也同步持续增长，助力东风悦达起亚在2018年最终实现逆市上扬。未来已在把握在中国市场，新能源是一个各大汽车企业无法回避的趋势。东风悦达起亚作为最早布局新能源车型的企业之一，早已形成了“新能源车型+传统车型”的双线布局战略。目前，东风悦达起亚已拥有K5混动版、K5插电混动、KX3纯电动版、华骐300E纯电动车四款新能源汽车，其中，11月新上市的“新超感中高级旗舰轿车”K5Pro与“合资品牌首款纯电动SUV”KX3纯电动版上市以来，市场表现不俗，实现了东风悦达起亚战略车型在细分市场的不断突破，成功构筑燃油驱动与纯电驱动的双动力体系，全面夯实东风悦达起亚在下一阶段市场比拼中的竞争力。此外，凭借起亚全球在新能源汽车和智能网联汽车领域深厚的技术储备，东风悦达起亚更将走在趋势前面。在2025年前将导入16款搭载先进动力（48V）系统的车型，包括5款新混动车型、5款插电式混动车型、5款纯电动车型，其中，将在2020年率先推出一款燃料电池车型。一系列新能源汽车的的领先布局，无疑将令东风悦达起亚在未来的竞争中获得更大的优势。有担当的企业公民作为一家根植中国的车企，东风悦达起亚在实现自身发展的同时，亦不忘反哺社会，不遗余力地投身中国社会公益事业，展现企业的高度社会责任感，以实际行动成为社会和消费者期待的有担当的企业公民。2018年，东风悦达起亚继续围绕“关爱未来人才、交通安全教育、支援地区发展，参与环境保护”四大社会公益板块展开活动。在援教领域，东风起亚在各地区共援建希望小学51所、改善小学校园环境3所、援建起亚家园147所，为需要的人带去温暖和希望。在交通安全教育领域，东风悦达起亚通过“儿童交通安全体验馆”，为超过10万名儿童免费进行培训，倾力推进中国儿童交通安全教育。此外，东风悦达起亚还投入环保科技开发，通过与国家级珍禽保护区展开合作、开展植树造林等务实举措促进自然环境保护，以实际行动回馈社会的支持。跨越多领域的公益项目带来了显著的公益效果以及广泛的社会影响力，东风悦达起亚获得“2018中国企业社会责任峰会杰出企业奖”、“2018年度人民匠心企业奖”等在内的多项荣誉，这一系列的荣誉，诠释了东风悦达起亚成立以来所坚守的责任与担当。东风悦达起亚在2018年能够跑赢大市，实现正增长，呈现连续上升态势，得益于其强大的体系实力。2019年，东风悦达起亚腾飞之势已然形成，不可阻挡。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
