标题：自主品牌比大众更高级的可能性
内容：蔚来和理想智造有可能成为比大众更高端的品牌。特斯拉两天前举行了上海工厂的奠基仪式，预计年底开始投入生产，Model3预计三月份就开始交付给国内用户。该来的总是会来的，反正最迟到明年，国内EV市场的竞争就要进入一个更有压迫感的阶段了。从目前来看，特斯拉的产品价格体系与BBA（合资）很相似，产品线完善后Model3的起步价格预计是三十多万（待上市的入门版车型）。国内的新造车公司基本上都很自觉地退到比特斯拉更低的价位上去竞争了。但目前的市场还没有完成点名，大众MEB平台的I·D·Neo（以下简称Neo）最近曝光了伪装车照，预计2020上市（另一说法是最迟2022上市），到时候又是什么样的光景呢？虽然EV还是个新产业，不确定性足够高，但考虑到Neo的一些产品特征，大众甚至有可能要奔着威马、小鹏、零跑的价位去的。也就是说，蔚来和理想智造有可能成为比大众更高端的品牌？第二辆车的因缘巧合之前看到过一个网友发微博讨论国内新造车公司的产品策略时，提出了这样一个想法：国内新造车公司的产品策略有偏差，不应该都奔着SUV去做，因为买EV的用户通常是在买第二辆车，所以应该设计一款漂亮的城市代步车，像特斯拉的ModelS那样的就很好。虽然大家的第一款车基本上都是SUV，但是SUV并不意味着就是用户的第一辆车。比如ES8，蔚来的第一款车是一台全尺寸的七座SUV，后续有了六座版本，这显然是作为家庭第二台车存在的。理想智造one是六座和七座两个版本的全尺寸SUV，也是一样的道理。事实上如果去做市场调研的话，我们大概率会发现很多家庭的第二台车就是七座车。我一个老家的朋友买的第一台车是索8，后来又买了一台起亚的七座MPV。我这个朋友结婚了，母亲和他一起生活、还有两个孩子，对于这样的家庭结构，一台七座车是很必要的配备。事实上即便大部分国人都还是三口家庭，但是意识里或多或少总有那么一些带着老人孩子五个人甚至七个人的考虑，其实只是为了「以防万一」，但他们很在乎。国人喜欢SUV在一定程度上也有类似的「以防万一」的心理，「说不定什么时候要走一个难走的路况呢，还是SUV更保险」。「以防万一」是国人买车时必然会考虑到的，这一定程度上造就了SUV的热销。再加上对老人的关注，七座SUV其实恰恰是第二辆车不可忽视的选择。很多时候，国内用户的第二辆车并不是通常意义上纯粹为自己买的第二辆车，而是为家庭买的第二辆车。这在一定程度上也可以说是国内用户必然的汽车消费方式。他们必须要考虑到老人，美欧日的老人大多数会开车、也有自己的车，但我们则不然。而恰恰是这样的用户消费观念，直接造成了蔚来和理想智造第一台车是一台40万上下的七座SUV。加速性能与级别划分很多人说EV对于燃油车来说并没有提供什么本质的变化，所以EV打不败燃油车。当下很明显的一个区别是，EV的加速比燃油车快很多。Model3性能版的百公里加速是3.5秒，同样性能的燃油车得要贵上几十万。挺有意思的是，我不知道欧美的情况，但是国内似乎很少人在乎EV远远更优秀的加速性能。特斯拉只要消费者试驾就给销售人员奖励，蔚来ES8上市的时候主要宣传加速优势，这些信息其实并没有引起足够多的讨论，最近一段时间才稍微多了些探讨。消费者肯定在乎这些东西，谁不喜欢更爽快的驾驶感觉呢。那么这是不是足以称为本质变化呢？抛开续航说加速多少有点耍流氓。那么我们来做两道判断题吧：第一题：将来EV能够家用充电方式可以普及（比如无线充电）、充电会更快、续航会更高。第二题：将来燃油车可以达到EV的加速性能。那一道选择题更有可能成为现实，一还是二？说回正题，恰恰是百公里加速的数据，它意味着大众很有可能和威马、小鹏或者零跑在同一个价格区间。零跑S01、小鹏G3和威马EX5，它们的百公里加速分别是6.5秒、6.9秒、8.4秒和8.5秒（EX5pro版本为7.9秒）。再看价格：威马EX5是18.655-29.88、小鹏G3是22.78-25.78万、零跑S01是18.99-22.99万。大众Neo的百公里加速是多少呢？现有消息是不到8秒。而且Neo只是一台小巧的掀背车。Neo伪装车我们现在还不得而知这款产品的价格。但是大众汽车CEO赫伯特·迪斯去年11月前后的时候说过：「到2020年，大众将拥有与特斯拉一样优秀的电动车，而价格只有特斯拉的一半。」之后大众负责销售和市场营销的董事会成员JürgenStackmann又在Twitter上透露旗下I.D.电动掀背车售价相当于目前一辆柴油版高尔夫的价格（2.7万美元起）。Stackmann所说的这台电动掀背车估计就是Neo。2.7万美元什么概念呢，差不多就是零跑S01的水平，同平台衍生个SUV的话，价格估计差不多也就是小鹏G3的水平。蔚来和理想智造占先手大众Neo最快也要2020年上市，国产计划则还没提，按照2021算的话，国内品牌有大概两年的窗口期。两年的时间，按照国内EV市场的发展速度来说，足够发生很多事情了。乐观点假设，如果大众与蔚来、理想智造都按照各自的计划顺利进程，那个时候大众的产品是一款十几万的小型掀背车，蔚来和理想智造的产品都是三十万以上大个头的SUV。就算级别的差异摆在那里，巨大的价格差也必然在品牌印象形成高低之分。大众如果再要推出一个三十万价位的产品，燃油车的话基本没什么市场，EV市场比较空旷，机会更大，但他们是从低往高打。蔚来和理想智造去找大众EV的市场可就是从高往低打了。当然这种假设的前提是大家的发展都很顺利。虽然这种假设比较理想化，但是可能性的确存在。要知道ES8过去一年上牌量至少也接近一万了。换成哪个传统厂商推一款40万的七座SUV，他们也不敢说自己就能有这样的表现。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
