标题：保时捷变速箱问题困扰多款车型车主很受伤
内容：保时捷作为一个以性能闻名于世的德系豪华汽车品牌，近年来投诉问题却呈现井喷式增长，尤其是在发动机、变速箱系统方面。据国内领先的缺陷汽车产品信息收集平台车质网数据显示，2017年至今共接到保时捷品牌投诉量55宗，已超过此前相关投诉的总和。有网友吐槽，如今的保时捷品牌已逐渐被“大众化”，其产品质量可靠性与售后服务体系也出现“水土不服”。数据显示，其中变速箱问题不仅占比较大，且绝大多数投诉出现在近两年。无论是Macan的7速PDK双离合、Panamera的8速PDK双离合变速箱，还是Cayenne的8速ZF(采埃孚)手自一体变速箱均有波及。且从投诉问题来看，“变速箱顿挫”、“无法换挡”、“故障灯报警”等故障点，与集团旗下大众、奥迪部分产品变速箱问题现象非常类似，在查阅相关资料后发现其中确有“渊源”。PDK与0B5-DL501“同宗”Macan变速箱功能受限众所周知，例如Macan与奥迪Q5之间，Cayenne与奥迪Q7、大众途锐之间，实际上都是出自同平台的产品。作为“三大件”之一的变速箱自然也不例外，保时捷7速PDK、大众7速湿式DSG、奥迪7速STronic虽然叫法不同，但大体结构原理如出一辙。此前，网上流传一篇关于双离合变速箱的漫画，较为生动的阐释了这一问题。三者之间的区别主要在于双离合模块、换挡模块及TCU部分的材质与换挡控制方面。但从目前车质网接到的投诉情况来看，保时捷Macan车主并非都避免了“早晚高峰出行”的困扰。来自广东的车主宋先生在投诉中表示，2017年3月21日下午提车，第二天晚上变速箱就出现故障，仪表盘显示“变速箱故障可能无倒挡可继续行驶”、“发动机控制装置故障”提示。将车辆拖回4S店维修后，次日晚故障重现，对此宋先生表示十分气愤。在车质网接到的投诉中有车主认为：1、保时捷作为世界著名汽车品牌，车辆的性能和质量应该十分优异和可靠，在行驶3年多就出现这样的质量问题，令人难以置信。2、保时捷中心服务质量和态度存在严重问题，车辆故障检测失误，对车辆安全行驶不负责任，给车主造成损失；车辆出问题后，无视车主诉求，一直拖延不解决，令车主非常不满。在相关论坛中有网友表示，保时捷Macan的变速箱源于大众的0B5-DL501双离合变速箱，此前奥迪Q5用的也是同类产品，后来奥迪Q5车主通过集体维权把事情闹大，此后奥迪厂家对出现变速箱故障的Q5车辆进行免费维修，并在改款时将变速箱改为8速手自一体变速箱。该网友还表示，0B5-DL501双离合变速箱阀体出现故障的概率很大，并大胆猜测今后Macan关于变速箱的故障问题也会越来越多。实际上这位网友所言并非空穴来风。保时捷MacanPDK变速箱数据奥迪STronic双离合变速箱数据数据显示，保时捷Macan的变速箱与2008年奥迪推出的7速湿式离合器—0B5-DL501(Stronic)之间，从各挡位齿比来看数据基本毫无差异。早在2012年，车质网就曾发表过《进口奥迪Q5变速箱缘何故障频发》文章，对0B5-DL501型号变速箱的主要投诉问题进行报道。然而时至今日，有关奥迪Q5变速箱故障的投诉依然还在继续，目前已累计接到相关投诉近千宗。从目前保时捷Macan的投诉回访情况来看，保时捷（中国）对待变速箱问题的处理方式及态度，更是与品牌调性严重不符。据来自四川的车主唐女士向车质网反馈，在首次出现“无法换挡”、“故障灯报警”问题后，4S店售后人员告知没有检出问题，而当故障再次出现后，在车主多次联系4S店、保时捷中心后，4S店才告知车主需更换变速箱阀体，而相应的维修费用则由厂家承担40%、车主承担60%。这一方案令唐女士难以接受，并希望保时捷（中国）尽快查清问题原因，虽然车辆已出质保期，但如果是产品质量问题所导致，应效仿奥迪Q5由厂家和4S店承担全部维修费用。异响/顿挫/传动失效Panamera8速PDK问题显现如果说与大众DSG和奥迪Stronic双离合变速箱差别最大的，应该就是保时捷8速PDK双离合变速箱（不久后奥迪或将在换代车型中使用）。然而，从目前车质网接到的投诉情况来看，2017款保时捷Panamera所采用的8速PDK变速器同样存在问题。来自江苏的车主颜先生表示，2017年11月购买的Panamera在使用半个月后，高速路段突现传动失效故障，险些危及到驾乘者的生命安全。随后4S店虽承诺车主更换阀体就可以解决，但维修近半个月后，却又被告知故障问题并未消除，还需更换变速箱总成。目前，该投诉是车质网接到的首个“传动失效”案例，后期车质网还将持续关注。保时捷Panamera正在做电脑升级除此之外，保时捷Panamera变速箱异响、顿挫问题相对普遍。有车主反映，2017款保时捷Panamera低速行驶时，变速箱出现顿挫感且伴有金属敲击声。对此4s店维修人员只是轻描淡写的告知车主，车辆确实有问题但只需软件升级一下就可以。但此后车辆先后安装过试用版、正式版软件，经重新匹配后变速箱异响反而更加严重。对此4s店维修人员将录音录像资料上传给保时捷中心后，得到的回复却是“正常”现象，没有解决方案。后经车主多方打探，发现很多同款车型都存在异响、顿挫问题，对此有车主吐槽，保时捷“店大欺客”，对中国消费者的态度，令人感到既气愤又失望。ZF（采埃孚）8HP变速箱也不行？Cayenne现顿挫问题ZF（采埃孚）8速手自一体8HP变速箱如果说前两款PDK变速箱故障的出现，与保时捷双离合技术有关的话，那么保时捷Cayenne出现变速箱故障问题，则多少有些“屋漏偏逢连阴雨”的感觉。来自浙江的车主张先生投诉时表示，2018年2月7日购买的2018款Cayenne，在降挡时转速降至怠速后突然“反弹”，此时车辆出现明显顿挫感。到4S店反馈问题后，技术总监亲自试车发现问题，后将变速箱油放出近一升后重刷软件，至此顿挫感有所改善，但转速仍然异常。资料显示，Cayenne所搭载的变速箱为ZF（采埃孚）生产的8速手自一体8HP变速箱，该变速箱内部核心机构由四组行星齿轮和五个换挡离合器构成，与一般6AT自动变速箱结构原理并无差别，那么为何会出现顿挫问题投诉呢？原因或出在换挡控制及动力衔接上。资料显示，ZF（采埃孚）8速手自一体8HP变速箱，液力变矩器与传统结构有所不同，通过高精度的电磁阀和控制系统，利用多片离合器使液力变矩器快速锁止，减少了动力传动损失，这有点类似于双离合中的单组。并且根据主机厂的不同要求，这款变速箱还可以支持更快的换挡速度，时间控制在0.4秒以内。由此可见，车主大胆猜测保时捷Cayenne换挡顿挫问题，应该是因快速锁止机构而产生，如果经常在拥堵路段低速行驶，顿挫问题将会出现的更为频繁。实际上，早在2011年车质网接到的第一宗保时捷变速箱问题投诉，就来自于保时捷Cayenne，主要投诉问题为异响。当年4S店将异响录音交予保时捷中心，最终得到的回复是“这是变速箱正常工作的声音”，且拒绝为车主出具相应的书面检测报告。时隔7年多，如今随着保时捷投诉量的不断攀升，保时捷品牌在国人心中的形象或在悄然发生变化。不过从目前车主反馈的情况来看，没变的或许还是保时捷（中国）对待国内消费者的态度。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
