标题：车享家遇上“失意巨头”瓦尔塔，将碰撞出怎样火花？
内容：车享家与瓦尔塔达成战略合作，意味着车享家的所有用户能够在车享家App平台及车享家实体门店，全面享受“瓦尔塔力道店”+“瓦尔塔力道站”+“瓦尔塔力道侠”三层服务体系，并且与车享家以数据为导向的场景化维修保养服务相结合。1月8日，国内汽车后服务连锁品牌车享家与全球蓄电池品牌瓦尔塔在上海签约，双方将在商品、数据、供应链服务上开展深度合作，作为瓦尔塔首个合作的直营连锁品牌，车享家将会把覆盖全国的超2,500家门店渠道资源与瓦尔塔品牌的优质蓄电池产品与专业蓄电池服务能力充分结合，发挥各自所长，为用户提供更长保质期、更快送达、更新款商品的蓄电池更换服务。深耕后车市场，打造多样化服务据亿欧汽车了解，车享家在线下主要依托上汽集团在汽车售后服务领域的丰富资源和供应链体系，通过大力布局线下连锁门店和提升服务运营能力，巩固市场竞争优势；在线上，车享家致力于实现全业务流程在线化、数字化，提升基础效率和用户体验，做到‘线上30秒、线下3公里’，以社区门店展开服务，通过围绕用户的整个体验流程，打通线上、线下渠道。车享家此次签约的瓦尔塔一直是世界各大著名汽车及工程机械制造商的品牌选择，在常规汽车、启停汽车、混合动力车及纯电动车上都能找到瓦尔塔蓄电池产品。瓦尔塔1887年成立于德国哈根，2002年被江森自控收购汽车蓄电池部门，并随着江森自控公司的扩张步伐进入中国。据悉，瓦尔塔每年电池产量占世界总产量的三分之一，换算下来每三辆车中就有一辆车使用了瓦尔塔的汽车电池。目前，“瓦尔塔力道达“已经能在全国20多个省份100多个重点城市，以超过350家“瓦尔塔力道”门店为核心，为服务半径内的合作伙伴和广大修理厂提供高品质产品和服务解决方案，确保终端车主获得更专业便捷的蓄电池更换服务。车享家此次与瓦尔塔达成战略合作，意味着车享家的所有用户能够在车享家App平台及车享家实体门店，全面享受“瓦尔塔力道店”+“瓦尔塔力道站”+“瓦尔塔力道侠”三层服务体系，并且与车享家以数据为导向的场景化维修保养服务相结合，提高用户的综合体验。所以，车享家选择与瓦尔塔合作，一方面看重瓦尔塔蓄电池在汽车行业的占有率，对增强车享家在汽车后市场服务的专业性和广域性具有长远的战略意义；另一方面，在品牌赋能上，依托瓦尔塔品牌在汽车行业的影响力，能够提升车享家在汽车后市场的品牌信任度。相辅相成，共建汽车后市场新生态在2018年11月，江森自控宣布以132亿美金的价格将旗下电池业务打包出售给加拿大风投公司BrookfieldBusinessPartnersL.P，预计2019年6月30日之前完成交易。这也是继2014年卖掉汽车电子业务，2015年卖掉座椅和内饰业务后，江森自控在汽车业务中开的“第三刀”，此后，江森自控完成了剥离汽车业务的全部计划。哪怕剥离在即，江森自控也在积极地为瓦尔塔准备“分手礼”，巩固其在华的汽车后市场地位。2018年11月，江森自控发布全新“瓦尔塔力道达”服务品牌，以满足迅猛增长的汽车蓄电池更换服务需求。据了解，“瓦尔塔力道达”已经能在全国20多个省份100多个重点城市，以超过350家“瓦尔塔力道”门店为核心，为服务半径内的合作伙伴和广大修理厂提供产品和服务解决方案，并确保终端车主获得专业便捷的蓄电池更换服务。据亿欧汽车了解，本次双方合作的主要内容包括：瓦尔塔蓄电池供应——瓦尔塔作为车享家除自有蓄电池品牌外，独家合作的代理蓄电池品牌，将在车享家线上平台及线下连锁门店售卖；“瓦尔塔力道达”定制化服务解决方案——”瓦尔塔力道达“将全面提升车享家在蓄电池领域的多元化服务能力，为车享家平台客户提供包含人员培训，蓄电池检测、配送、安装等在内的专业蓄电池服务解决方案。目前，“瓦尔塔力道达”已实现全国范围内县级以上城市2小时内送达，部分城市可以实现最快28分钟送达；市场推广及其他——双方认可在市场推广活动上开展进一步合作，深耕车享家线下和线上渠道。双方还有意在大数据、物流及其他服务等方面进一步探讨合作的机会。目前车享家针对汽车后市场主要提供小保养、换轮胎、更换雨刮、更换空调滤芯等服务，基于“瓦尔塔力道达”的服务模式，势必能够快速填补车享家在汽车蓄电池后市场上的空白。汽车后市场面临洗牌的局势据中国汽车流通协会2018报告显示，2017年中国汽车后市场规模已超过1.3万亿元。可一直以来，国内的汽车后市场面临着竞争激烈、经销渠道高度分散、体量巨大、服务标准不一等问题，即便有了BAT等巨头的入局，市场依旧没有拔尖的品牌服务商，这块1.3万亿元的“大蛋糕”着实让人难以下咽。然而挑战与机遇并存，企业在坚守服务价值的前提之下，应当学会产业创新融合之道，车享家与瓦尔塔牵手正是汽后品牌的一次相互赋能，车享家在快速布局汽车电池后市场的同时，也提升了品牌知名度，可谓一举两得。伴随着国内越来越多的企业和资本进入，以及像瓦尔塔这类国外知名企业进军中国汽车后市场，万亿级的市场正在开启大门，汽车后市场的发展速度越来越快，在产业互联网的影响下，汽车后市场正快速发生着变化，加速市场洗牌的进程。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
