标题：扎堆布局出行服务车企在"寒冬"下的自救之路
内容：在刚刚过去的2018年，随着经济增速放缓，以及政府一系列限购政策，让汽车十年快速增长的红利期接近尾声，全国乘用车销量出现了近年来首次负增长，面对这一车市拐点，车企敏锐的感觉到，销量的天花板即将触及，固守自己的一亩三分地，结局只能像盛极一时的诺基亚与摩托罗拉，开辟新市场找到新的增长点是当务之急，有趣的是众多车企将宝压在了已经一地鸡毛的出行服务领域，这是车企的借势跟风？抑或深思熟虑的战略布局？先来复盘一下今年布局出行服务的车企，你会发现这简直是一个现有车企的名单，主流车企基本都在其列。更早的还有吉利旗下的曹操专车、力帆旗下的盼达出行、北汽旗下的华夏出行以及戴姆勒集团的Car2Go，这一波出行布局几乎波及了整个车企圈，车企这么步调一致的进行战略布局，在没有政策引导的前提下还是前所未有的。布局出行服务已刻不容缓“从购置汽车这样的单一资产，慢慢转化到购买出行服务产品，是公众观点的转变，同时也是未来交通环境的转变。”华夏出行党委书记、总经理岳殿伟曾提到。这应该是车企对于未来出行的普遍共识，未来必然是通过售卖出行服务来替代购买汽车这一单一资产，按照这样发展，汽车领域未来最有话语权的将会是出行服务商，与其被出行服务商干掉，不如提前布局成为服务商。车企这样鱼贯而入，也是被未来趋势倒逼使然。如果单是未来布局，造成今年这个时间点的大爆发，显然还不具有说服力，这一现象的催化剂是令车企担忧的汽车销量，据乘联社发布的数据，2018年1月至11月期间，乘用车产销2147.41万辆和2147.84万辆，同比下降3.37%和2.77%。另外，包括罗兰贝格在内的大量研究机构认为，未来人们的购车意愿将持续下降，这将成为车企的致命打击，车企的匆忙入场，仿佛要抓住一颗救命稻草，预示了出行服务的战略地位，并不只是下注未来这么简单，它还要解决眼前的燃眉之急。降低库存压力。在销量不振的情况下，必然会造成库存压力的加大。出行服务是目前可以想到最快去除库存的方式，以曹操专车为例，截止目前在全国28个城市投放超过2.9万台纯电动汽车，随着业务拓展，投放车型也将会继续增加，大几万的出货量，对于一个普通车企来说还是有相当的提振作用。体验式营销。汽车厂家还能在这个过程中，让驾驶员与乘客对于本品牌车型有一个深入体验，形成一个场景化的品牌推广，驾乘人员都有可能成为潜在的购车用户。比如，现在大部分消费者对于新能源车的接受程度并不高，续航里程焦虑、充电便利性等问题，都打消了大家尝试的冲动，但是真正开过新能源车的朋友，家里的燃油车都吃了灰，毕竟使用成本、保养成本与不限号等优势，都相当突出，新能源车的销售难点在于大部分消费者对新事物的接受程度低，要给他们创造体验的机会。曹操汽车刘金良曾说过：“曹操专车还不能完全被看作是一家互联网公司，而是推广新能源汽车采用的新型商业模式”。互联网梯队做不好的车企能做好吗？但出行服务并不是新鲜事物，前面已经有一大波互联网公司完成拓荒，并且已经暴露出相当多的问题甚至麻烦缠身。滴滴顺风车2018年8月27日无限期下线顺风车业务，接下来美团、高德等网约车平台相继下线网约车业务，共享出行领域也不消停，作为国内分时租赁先锋的途歌受ofo影响也发生挤兑现象，资金链陷入断裂危机。车企却在这个时间点入场，他们不可能不了解前面的困难，那他们的底气从何而来。首先，看一个市场先要了解用户的接受程度，在出行领域，互联网公司已经完成了教育市场的前期工作，上百亿的学费花出去，为后来人铺好了路，这时候入场，用户不会抵触这种模式，只要价格实惠服务到位，俘获一批长期用户应该不是问题。其次，后发制人自然要优化前人存在问题。滴滴相继爆出多起恶性伤人事件，且不能给出很好的解决方案，因为驾驶员并不是专职司机，并且进入平台门槛很低，造成顺风车团队鱼龙混杂，存在很大的安全风险，同时平台对驾驶员不能形成有力管控，这是互联网C2C模式不可改变的弊端。另外，车辆不符合国家对于网约车要求的违规现象，也是一个难以解决的问题。但是汽车企业在运作起这些事情，却有着得天独厚的优势，首先，车企都采用了B2C的模式，运营车辆为统一车型，保证符合国家对于网约车的要求，另外招募司机全部为专职司机，需经过专业培训，整体便于把控与管理，其实更像是一家正规的出租车公司，驾驶人员违规成本高，对司机有更强的制约作用。但相比出租车公司来说，用户订单全部来自于线上，试水运营车辆大多采用新能源车，运营成本更低，给司机与乘客留出了更多的利润空间。最后，车企能够参与到对运营车辆进行定制化设计中，这样能达到提升用户体验、提升运营效率、降低运营成本的作用，这是互联网公司无法做到的。未来较长时间还将多平台共存虽然车企具备互联网企业不具备的优势，但与滴滴等互联网公司的网约车平台相比，传统汽车的规模还稍逊一筹，由于走重资产路线，拓展起来并没有那么快，大部分的产品都还是在指定城市进行试点，比如江淮旗下的和行出行现在合肥进行试点，东风汽车旗下的东风出行在武汉进行试点，欧拉汽车旗下欧拉车享在河北雄安进行试点。所以，大部分用户在打开这些app时，会显示附近无可用车辆，用户体验还谈不上太好，即使是入市较早的曹操出行也仅覆盖28个城市，还不能做到像互联网产品那样，一个APP走全国。所以，在未来较长时间还会存在互联网与汽车等多个运营平台共存的情况，互不影响的快速发展，因为中国的出行市场足够大，福特公司在采访中曾谈到，中国的网约车数量将以平均每年19%的速度增长，至2022年底将形成2600万辆的规模，这一规模的市场量级，也不是一家企业能够吃得下的，现在主要的精力应该放在如何提升服务，将出行市场在科学合法的前提下做大做好。写在最后：车企发力出行市场是好事情，这样能够更加便利用户的出行，在出行的安全性与规范性上会有更好的体验，但从一众车企的扎堆行为看来，有些车企还并未做好准备就匆匆上马出行项目，这很可能造成这块业务快速到达瓶颈且浅尝辄止，不但浪费了资源，而且错过了一个难得的发展机会。从车企的实体思维向互联网思维转化，从原来只盯产业链末端，到把控出行生态，这个转变是困难的，但是这一步是值得的，结合未来的自动驾驶技术，未来的出行服务将充满想象，在这个快速发展的时代，现在慢半步也许你将永远追不上你的对手。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
