标题：中产家用MPV，传祺GM6上市售价10.98万-15.98万元
内容：近年来，在置换升级与二胎政策放开等综合因素驱动下，改善型购车日趋明显，10万元以上的中高端家用MPV市场正孕育着机遇和挑战。2019年刚刚来临，广汽传祺全新中端MPV----GM6正式上市，新车共推出10款车型，售价区间为10.98万元-15.98万元。车型配置价格（万元）270T手动精英版7座10.98270T自动精英版7座11.98270T自动豪华版6座/7座12.98270T自动尊享版6座/7座13.98270T自动尊荣版6座/7座14.98270T自动尊贵版6座/7座15.98根据中国汽车工业协会公布的最新数据，2018年前11个月，中国MPV销量为155.8万辆，同比下滑16.1%，其中上汽通用的宝骏730销量出现了近77%的骤降，但广汽传祺GM8自上市以来已累计销售破2.8万辆，由此可以看出，伴随消费升级，低端MPV将面临严峻的市场考验，而商务MPV和家用MPV则有望获得更多新中产消费阶层的欢迎。广汽乘用车副总经理闫建明表示：“今天（1月2日）上市的‘全能宽享MPV’传祺GM6，是传祺在GM8建立起良好口碑的基础上，打造的一款定位更加亲民、填补10-15万元市场需求的家用MPV精品。传祺GM6在满足新中产家庭多用途的移动出行需求的同时，为中高端MPV升级消费者提供极具竞争力的产品选择。”广汽乘用车副总经理闫建明作为一款面向家庭打造的MPV，传祺GM6以1860mm的宽大车身加之2810mm的超长轴距，呈现出“宽享”空间。兼顾第二排与第三排乘客舒展乘坐的基础上，还拥有190mm的超宽通道，进出方便。能同时满足多人乘坐与行李装载并非易事，传祺GM6配备灵活多变的第三排座椅，七座情况下仍有324L行李箱容积，将第三排座椅翻转至地板之下，则可腾挪出1100L超大行李箱。在智能化方面，传祺GM6搭载了祺云AI智慧互联系统，高德3.0&腾讯双智能导航系统实时在线，全生命周期免流量，并与全国超过16000个停车场合作，提供停车支付功能。智能远程助手拥有远程控制和紧急救援服务等功能。值得一提的是，再无需分账号多次登陆，一个传祺ID轻松绑定关联服务，升级4G网络与车载WiFi，可同时连接8台移动设备，还能享受100Mbit/s的传输速率。传祺GM6配备的双12.3英寸全彩液晶大屏也是一大亮点。双屏采用横向一体化设计，分辨率高达1920*720，支持多点触控。在安全方面，传祺GM6按照2018版最新C-NCAP乘员保护五星设计开发，乘员舱高强度钢的使用比例高达95%，并装备6安全气囊、单预紧及锁止锁舌安全带。与此同时，传祺GM6还配备了博世ESP9.3电子稳定控制系统、EPB+AutoHold自动驻车系统、TPMS智能直接式胎压监测系统。得益于高性能四轮碟刹制动系统，传祺GM6的制动成绩达到了35.65米。动力操控方面，传祺GM6搭载了传祺第三代270T发动机，匹配爱信6AT变速箱，配备美国天合第三代EPS电动助力转向系统，提供舒适、标准和运动三种驾驶模式。广汽传祺还正式推出代步车尊享服务。自2019年1月1日起，广汽传祺将在全国投入超过8000台代步车，为所有新老车主提供保养、维修、出险的免费代步服务，让他们能从容无忧地应对生活每一程。2017年底，传祺GM8上市一年来累计销量超过3万辆，如今，广汽传祺2019年的开篇之作GM6正式问世，凭借价格与产品力优势，意在夺取10-15万元级别的家庭用MPV市场。
