标题：4S体系下注免费保养独立售后跟还是不跟？
内容：如果主机厂加大筹码下注免费保养，独立售后跟还是不跟？这确实是一个问题。曾几何时，主机厂为了刺激新车销售，会以促销的方式，在一定规则内推免费保养政策。例如几年前，华晨宝马就用连续三个月的活动，让车主通过续保的方式，获得1年内无限次免费原厂机油保养。高端品牌热衷于免费保养政策，然而由于执行不到位、消费限制或保养不透明等原因，落地一直是大难题。但情况在2018年出现实质性变化。乘用车销量在2018年迎来二十年来的首次负增长，而这一趋势在2019年还未看到转机。另外，中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2018年12月汽车经销商库存预警指数为66.1%，库存预警指数位于警戒线之上。压库成为4S店的不能承受之重。过去一年，我们看到了Jeep经销商持续多月的维权事件，51家宝沃汽车经销商抱团维权事件，以及庞大集团的持续性抛店。唇亡齿寒，4S经销商的困境折射出主机厂的焦虑。有4S集团内部人士告诉AC汽车，对于4S店的库存车，简单降低新车价格并不现实，主机厂只会通过新的售后政策变相降低车主的购车和用车成本，免费保养便是策略之一。截至目前，已经有不少主机厂推出了相关政策，一方面消化新车库存，一方面将车主的售后服务捆绑在4S店，挖掘增值业务。AC汽车整理了七大主机厂的免费保养政策。七大品牌的免费保养政策一览1、雷克萨斯全系雷克萨斯针对其燃油车提供4年/10万公里、混动车型提供6年/15万公里的免费保养。免费保养项目：包含雨刮、刹车片等易损件，且每3万公里更换一次空调滤清器，每4万公里更换空气滤清器和刹车油；每8万公里更换汽油滤清器和汽油吸油。2、英菲尼迪除QX30外全系英菲尼迪免费基础保养一次的基础上，可进行四种不同选择，其中包括4年/10万公里基础保养8次或多项原厂礼包可选。免费保养项目：要求6个月或1万公里保养一次，包含了9次机油、机油滤清器更换，4次空调滤清器、空气滤清器和火花塞的更换，2次刹车油的更换。特别注意的是，像Q50L上采用的DAS电子电传转向系统是免维护的。注：英菲尼迪进口QX30由于价格较低，并不享受免费保养政策。3、讴歌全系讴歌免费保养提供4年/10万公里免费基础保养服务项目，广汽讴歌在上市CDX、TLX-L之后，针对这两款车推出的免费基础保养服务包括了免费基础保养、免费保修服务，其中免费基础保养为每5000公里一次、共计15次。讴歌按照车型的不同，每5000公里/次小保养，每1.5万公里或2万公里一次大保养，在免费基本保养期间，所涉及的项目均免费。4、别克-英朗、阅朗、GL6从2018年5月中旬开始，别克推出凡购买2018款别克新英朗的用户，可享受5年免费质保（即3年原厂质保+2年重要部件延保）和5年10次免费保养（即2次原厂保养+8次保养材料费全免），别克GL6和别克阅朗用户也可参与“无忧服务计划”。5、雷诺进口车型雷诺的进口车型也提供免费保养政策。雷诺规定了新车在3年或6万公里内享受免费保养服务，保养间隔为5000公里或6个月，目前只提供机油机滤和空气滤的免费更换。6、东风标致5008五座精英版东风标致针对5008五座精英版推出了免费保养政策。从2018年4月20日起，购买5008五座精英版车型，可同时享受终身免费保养和全额购置税补贴。根据车主提供的合同清单，每年免费赠送2次保养，在两年内的4次保养中，每3次小保养（机油（长城）+机滤）之后提供1次大保养（机油（长城）+三滤+火花塞）。7、北汽昌河Q35北汽昌河针对Q35推出了免费保养政策，但仅限前1万名购买Q35的车主。值得注意的是，车主必须与经销商签订终身免费保养协议，并按照协议进行到店保养，另外车主需每年到经销商处购买车辆保险。这项免费服务的时长是10年。主机厂推出免费保养政策有哪些优势？又是否存在挑战呢？优势：采购价格优势：主机厂采购原厂机油拥有价格优势；流量优势：新车本来就是后市场的流量入口，主机厂拥有获取客户的便利性；品牌优势：一位维修连锁高层直言，独立售后相对于4S体系的主要优势就是价格。随着免费保养推行，相对于独立售后，4S店在服务、设备和品牌信任上拥有更多优势，对车主吸引力很大。劣势：有观点认为，主机厂的免费保养策略能否顺利推行，面临的主要问题就是4S经销商的接受程度。当下4S店的生存已经愈发艰难，售后利润在不断下降，而汽车保养占据售后利润的比重越来越高；一旦拿掉这部分利润，4S店如何应对当下的生存挑战，这是一个很大的难题。主机厂在推行免费保养政策的同时，对4S店有哪些扶持政策，也值得关注。面对主机厂在售后不断加码，独立售后无疑面临着巨大压力。更为严峻的是，不少维修企业老板反映，从2018年9月开始，门店进场台次出现断崖式下滑。整体市场在下行，竞争对手在施压，独立售后市场真的无计可施了？事实上，2018年的郑州保养大战，其本质仍是将保养作为集客手段。谁能保证保养大战不会演变成免费保养大战？事实上，集群车宝早在几年前就推出过“买车险赠送1年保养和1年洗车服务”。2018年4月，AC汽车针对门店流量入口的调研结果显示，67%的调研者认为免费机油将成为门店新的流量入口，50%的调研者认为在保养利润越来越薄的情况下，免费保养将成为趋势。目前来看，这种趋势的催化剂很可能来自于主机厂的行动。如果主机厂加大筹码下注免费保养，独立售后跟还是不跟？这确实是一个问题。
