标题：上汽乘用车：最怕的不是面对，而是小看困难|上汽的拐点
内容：上汽乘用车并不失败，反而很成功，但当成功蒙蔽了双眼，其也必须要认清那条属于自己的道路和挑战。最怕的不是面对困难，而是小看挑战。所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。从市场的边缘开始努力到整个中国自主品牌前列的成绩，而又遇到两位数的下滑，上汽乘用车，这颗上汽的明珠似乎正在寻找到这个暗中已经标好的价格。从无到有，从市场的边缘开始做起到达整个中国市场第四的高位，再到下滑，上汽乘用车在短短十年的历程可以说是起起伏伏。但是在2019年全体销量下滑之后，我们必须用一种更加客观的角度来看待这一次看似是集体“悲鸣”背后，上汽乘用车真正面临的挑战。上汽乘用车这个命运馈赠的“礼物”，到底是否已经透支了属于自己的那份“价格”？成功，容易让人迷失上汽自从成立的第一天开始就没有放弃过要做好自主品牌。从最初和红旗同时代凤凰、上海牌汽车到今天的荣威、名爵，上汽乘用车一直是上汽集团的骄傲。在胡茂元时代，上汽自主就是集团的明珠。“发展自主品牌，要钱给钱，要人给人，要物给物。”的理念一直传递到了现在。无论是初期韩国双龙技术的导入、英国罗孚以及名爵，再到之后上汽大众以及上汽通用的支援，首款车型就定位20万元以上，上汽乘用车的底气可谓是让所有自主品牌都从心底里发出羡慕。那时长城还没有推出哈弗H6、吉利李书福还在夸夸其谈，中国汽车工业还没有像今天那么朝气蓬勃。凭借着上汽集团的光辉，上海这块宝地以及这个行业最早也是最成功的两个合资品牌，上汽大众和上汽通用在上汽集团的推动下，为上汽乘用车提供了丰富的经验、宝贵的人才。设计过朗逸的邵景峰所带领的设计团队、蓝芯动力总成研发团队、斑马智能互联网研发团队、前瞻智能驾驶开发团队、捷能新能源开发团队等等的打造，都是上汽乘用车的财富。甚至是，大众通用强大的营销策略，也可以“毫不保留”地被上汽乘用车学习吸收。所以，从荣威品牌建立伊始，再到名爵品牌的推出，一个强势、锐不可当的上汽乘用车随着中国汽车工业的发展扶摇直上，这些年来沉迷在高速的发展中朝着100万辆的目标进发。那么问题在哪里？那时的上汽乘用车总经理王晓秋就一直在说“对于上汽乘用车来说，危机感必须长期存在。”但是当2018年单月销量已经超过原来整年销量的两倍时，上汽乘用车也开始谋求更高的定位，但是别忘记，从2016年的成功算起，2018年才是上汽乘用车真正崛起的第二年。有了RX5的成功，看到GS8成功的上汽开始推出RX8，更高的配置、更奢华的内饰、更大气的外观，当任何因素都指向成功时，市场却给出了相反的答案。15万元以上是传统合资品牌的领地，当你的顶配价格定位到23万元时，消费者希望的不仅仅是爬上张家界崇礼的高难度雪坡。对于仅仅只有一款车型，还是依靠互联网支撑的荣威，RX8推出得太早了。如果那时推出价格更低一些的RX7，再步步推进，结果也会更加不同。不过当定位更是超过20万元的MarvelX推出时，更是让所有人对荣威，对上汽乘用车产生了怀疑。据了解，在最初上汽并不想把MarvelX放入荣威，但是作为上汽乘用车的“亲儿子”，高价格的车型更能够促进品牌价值，但是从现在来看，销量接近于三位数的MarvelX更像是一个“面子”工程。而这一点从面对2019年的下滑就能够看出，荣威并没有依靠更高的品牌价值凸显销量，而完成荣威品牌救赎的则是5.99万元起步的荣威i5。今年上半年，仅i5一款车就贡献了近10万辆的销量，占据上汽乘用车总销量的1/3。号称“朗逸升级版”的荣威i6PLUS，不敢突破10万元的天花板。当售价在5~9万元的i5、RX5和名爵ZS成为上汽乘用车的销量担当之时，也就是上汽乘用车品牌价值不断下滑之际。上汽乘用车并不失败，反而很成功，但当成功蒙蔽了双眼，其也必须要认清那条属于自己的道路和挑战。最怕的不是面对困难，而是小看挑战。走“不容易”成功的路任何一个品牌、一款车型的成功不仅仅有自己的努力，更是有时代赋予的馈赠。如果问沈阳上汽通用五菱的成功，问魏建军哈弗H6的成功，问李书福吉利的崛起是否纯属依靠自己的努力，那么回答无疑是否定的。对于上汽乘用车来说，也是如此。时代赋予上汽乘用车的机遇，让其在2016年走向成功，当随着市场竞争的白热化，合资品牌近几年的价格下探力度越来越大，上汽乘用车需要更多的是走那条“不容易”成功的道路。熟悉上汽乘用车的相关人士给与了一句很客观的评价，“总体来看上汽乘用车太依靠集团的力量，能够保持销量也是集团发力，这不是问题，但当学习的师傅——大众通用都开始向徒弟——上汽乘用车进攻，作为没有强大创新力的徒弟未来该怎么办？”上汽乘用车其实并不是没有属于自己的硬实力。被称之为中国汽车设计摇篮的上汽设计确实将中国汽车设计带上了一个新的层次。从具象到抽象，从表面到深层的设计风格，其对中国设计的理念让荣威和名爵成为中国汽车市场的一道亮丽的风景线，这是上汽乘用车那条不容易成功的路。上汽乘用车需要的不仅仅是设计，更是从发动机、底盘、调教以及各个方面的创新。而且，当上汽大众、上汽通用的汽车行业顶级人才来到上汽乘用车，都希望做到在合资企业不能做的事情。上汽乘用车是这些有志向人才圆梦的地方。我希望上汽乘用车不用那么赶，应慢一些，去选择走那条别人走不了的路，去选择那一条更难的路，去研发出别人不能够企及的技术，去把握那些连合资品牌都羡慕的核心。上汽乘用车是上汽集团、是中国汽车工业的明珠，我们有理由去相信。所以现在，上汽乘用车的拐点并不是下滑也并不是未来不可期，反而这次下滑是一次机遇。这是上汽乘用车再次铸就成功的机遇。不能否认的是上汽乘用车之前确实骄傲，但是我们不能否定未来，只要能够更加脚踏实地，上汽乘用车爆发的能量是别人无法企及的。那份已经暗中定好的价格，不是上汽乘用车的所有价值，只要那份出发的初心、那份从无到有的决心还在，上汽乘用车在未来还能够有所期待，而如果反之，2019年或许就真的将成为其下滑的拐点，而这一次下滑也将难以再次崛起。
