标题：600多亿元！2018盖世汽车社区采供项目回顾
内容：近年来，电动化、智能化、网联化、共享化等趋势对于汽车行业的影响越来越显著，汽车行业的各方参与者正凭借其强大的技术、资本和品牌实力，进行产品全面升级。与此同时，受多种因素的影响，行业也处于越来越激烈的竞争中，作为参与方，不管是主机厂还是零部件企业，都面临着较大的压力。在此时期，新技术、新产品、新模式、新需求将会成为零部件企业发展的重要动力，而对整车厂来说，也需要优化原有供应链模式，通过优化生产过程、智能制造、技术融合、软件开发等形式寻求新的突破。盖世汽车作为汽车供应链综合服务平台，凭借多年积累的国内外采购商和研发资源，通过多种形式为采供双方提供精准服务。其中盖世汽车社区（i.gasgoo.com）是国内专业的汽车配套采供社区，专注服务汽车行业近十年。盖世汽车线上采供平台汇聚了各大主机厂和零部件企业的采购项目，采购商通过发布项目匹配合适的供应商，供应商可以从中快速获取商机，从而使采供双方降低成本、提高效率，实现项目精准高效对接。盖世汽车目前社区制造类企业注册数已达到40万家，日均8000人次在线进行采购项目发布和申请。其中，社区配套企业库已收录并核实近4万家的优质供应商数据，信息覆盖汽车供应链各个领域，包含传统供应链及智能网联、新能源、新材料及智能制造等前沿新兴供应链。2018年全年，盖世汽车社区发布项目累计金额600多亿元，全年累计发布3000余项相关项目，涉及汽车车身内外饰件、电子电器、橡塑件、底盘、模具及工艺件、发动机、通用件、原材料&工具&设备等。采购商包括吉利、长安、上汽、沃尔沃、北汽、捷豹路虎、比亚迪、众泰、东风日产、小鹏、拜腾、江淮汽车、宇通客车等在内的主机厂，以及博世、博格华纳、德尔福（DELPHI）、德纳管理（上海）、康奈可（中国）等零部件企业都通过盖世汽车线上采供平台发布采购需求。线上报名参与的供应商包括浙江跃进机械、保定市东利机械制造股份、湖北雄志塑胶五金制品、厦门市金汤橡塑、武汉飞恩微电子、上海长特锻造、山东金帝精密机械科技股份、浙江兴宇汽车零部件、常州中车汽车零部件、惠州金山线束科技等，通过盖世汽车线上采供平台，供应商赢得了更多的项目机会。盖世汽车社区是采供双方线上获取信息以及项目的平台，通过此线上平台，采购商在线发布采购需求，帮助其快速拓展供应链渠道，提高效率；供应商可通过平台获取项目和商机，在线提交资料进行审核，并得到较快的反馈。以下为近期重点采供项目：近期社区紧急采供项目燃油加热系统采购商：某新能源主机厂车型：乘用车新能源车采购金额(RMB)：30000000/年对供应商要求认证要求：IATF16949地理位置要求：江浙沪皖优先供应商其它要求：有实际制造工厂，不需要贸易公司小橡胶件采购商：某新能源整车厂车型：乘用车新能源车产品其他描述：寻求车身小橡胶件，例如橡胶垫，堵盖，限位块，缓冲块等对供应商要求：认证要求：IATF16949,ISO14001地理位置要求：长三角地区前舱储物盒支架（铝合金型材加工）采购商：某新能源主机厂车型：新能源车采购量：50000/年对供应商要求：认证要求：IATF16949地理位置要求：江浙沪皖优先供应商其它要求：一个项目的初期预测50000/年（后续会有6个项目），铝合金型材加工，要求供应商通过IATF认证、有类似件加工经历，有主机厂供货经历。拖车钩采购商：河北某密封制品有限公司车型：乘用车材质：40Cr采购量：20000个产品其他描述：外采项目，每次采购20000个，材质40Cr对供应商要求：地理位置要求：邢台500公里以内最好密封垫圈采购商：本土主机厂车型：乘用车采购量：1.2万/年2019年盖世汽车线上采供平台将持续为采供双方进行服务，盖世汽车线上采供平台拥有气体阀采购商：外资一级车型：乘用车采购量：16万件/年产品其他描述：双向通气，通气压力0.5PSI对供应商要求：认证要求：TS16949/IATF16949地理位置要求：无2019年盖世汽车社区将继续为采供双方进行服务，欢迎持续关注线上采购项目：http://i.gasgoo.com/purchas/production/
