标题：新英伦豪华轿跑SUV捷豹E-PACE时尚豹走店空降上海
内容：2018年1月18日，捷豹PACE家族最年轻的“小豹子”，E-PACE跨界携手诸多潮流品牌，于上海长宁来福士打造了一座创意十足的“时尚豹走店”。此次，独具灵动气质的捷豹E-PACE以个性风“豹”引领潮流新风尚，为广大消费者全方位呈现了一场别具E格的新英伦生活方式的风尚体验。作为至美设计的代名词，捷豹始终屹立在汽车设计的时尚前沿。早在1961年，捷豹E-type便凭借标志性的雪茄型流线车身惊艳世人，以超前设计理念开创业界先河，引领了一个时代的设计时尚。时至今日，新英伦豪华轿跑SUV捷豹E-PACE采用了仿生学设计理念，不仅拥有别具型格的迷人豹影，更以时尚风采与灵动气质与都市年轻消费者产生个性共鸣。此次，捷豹E-PACE跨界携手众多潮流品牌，更印证了其独具个性的潮流品味。专业彩妆品牌MAKEUPFOREVER以其为灵感，为捷豹E-PACE度身定制一系列创意潮妆，通过色彩艺术诠释个性之美；来自英国的著名折叠自行车品牌Brompton则代表了都市“弄潮儿”们富有趣味且便捷轻松的前卫出行方式；作为捷豹E-PACE特色个性配置之一的MeridianTM英国之宝音响也通过现场专属区域，带来了殿堂级听觉享受，独一无二的感染力令潮流音乐更具质感。多元化的潮流互动体验，生动演绎了新英伦时尚生活的动感与活力。专业彩妆品牌MAKEUPFOREVER与捷豹E-PACE一同通过色彩艺术诠释个性之美英国著名折叠自行车品牌Brompton与捷豹E-PACE共同打造富有趣味且便捷轻松的前卫出行方式捷豹E-PACE特色个性配置之一的MeridianTM英国之宝音响也在现场带来了殿堂级听觉享受作为捷豹PACE家族新血，捷豹E-PACE集时尚设计、动感驾控、科技互联与愉悦驾乘于一身，成为全面满足年轻一代新英伦生活方式的杰出座驾。仿生学设计理念与设计彩蛋令E-PACE始终“出位”，彰显个性。“豹锋眼”前大灯宛若炯炯有神的凌厉豹眼，搭配硕大的进气格栅及悬浮式车标，展现出威风凛凛、灵动十足的气场。在挡风玻璃一角和特色迎宾灯的设计上，还隐藏着让人会心一笑的英式幽默——小豹子在母豹身后亦步亦趋，身姿活灵活现、萌态可掬。温莎真皮座椅配合高达484升的后备箱容积，赋予捷豹E-PACE宽适惬意的内部空间。灵感汲取自新英伦至美跑车F-TYPE的中控台右侧三角形扶手和非旋钮式独立换档杆，不仅传承了捷豹的赛道基因，也令捷豹E-PACE更具跑车风格。小豹子的豹力美学同样少不了个性驾趣，捷豹E-PACE全系标配了AWD全路程智能四驱科技，配合最多可实现16种驾驶模式选择的捷豹“驾控管家”可调动态模式，不仅打破传统驾驶模式的束缚，也充分诠释了驭·我所欲的个性主张。新英伦豪华轿跑SUV捷豹E-PACE集时尚设计、运动性能与实用性于一身，以个性型格引领潮流新风尚。之后，“时尚豹走店”将陆续登陆西安、郑州等3座潮流都市，持续奉上充满“豹力美学”的潮流盛宴。
