标题：建临时帐篷特斯拉或遭3万美元罚款
内容：近日，据外媒报道，特斯拉因涉及违反美国加州六项劳工法规，将被罚款29365美元。该罚单由加州职业安全与健康部开出，声称特斯拉在建造GA4露天工厂设施之前未获得许可证，未能检查设施是否存在安全，未能正确培训员工预防和应对热病，以及未能保护工人免受暴露的螺纹钢和金属棒危害等。搭建临时帐篷厂房是特斯拉为解决产能问题而想出的办法，该生产线位于特斯拉在弗里蒙特工厂的旁边，被命名为GA4。在GA4生产线的帮助下，特斯拉顺利提高了Model3的生产速度，实现每周5000辆Model3的产能目标。特斯拉正在中国上海建造工厂，1月7日，特斯拉上海工厂奠基仪式正式举行，根据特斯拉规划，今年下半年进行部分投产。马斯克在推特上表示，“特斯拉上海工厂第一期将于今年夏季完工，年底开始量产Model3车型，明年产能会大幅提升”。定下这样激进的投产目标，一如马斯克的经典作风。如何保证这一目标实现，是否也会搭建临时产线？根据特斯拉的规划，这座超级工厂将集研发、制造、销售等功能于一体，上海工厂产能预计初期将达到年产约25万辆和电池组，并将逐步增长至年产50万辆。分析人士称，特斯拉初期或将先建成组装产线，以寻求最快的速度实现国产。
