标题：奇瑞瑞虎e、艾瑞泽e今日正式上市续航里程401km
内容：易车讯全新瑞虎e、新一代艾瑞泽e将于8月25日（今天）正式上市，瑞虎e作为奇瑞新能源重磅车型继承家族CheryDesign造型理念，内饰风格较为简洁，科技配置较为丰富。艾瑞泽e外观采用家族化设计风格，内饰设计具有较强档次感。两款车型均搭载了容量为53.6kWh的三元锂电池，瑞虎e其NEDC综合续航里程将达到401km、艾瑞泽e综合续航里程达到400km。艾瑞泽e外观方面，新车前脸造型与艾瑞泽5e较为接近。前格栅顶部的黑色饰条十分粗壮，并采用贯穿式设计，与两侧的车灯形成流畅的线条。下包围两侧的雾灯区采用竖向三角形设计，使前脸更具气势。车身侧面采用简洁明快的腰线进行勾勒，前低后高的设计使其在视觉上增添了一份运动气息。内饰方面，艾瑞泽e的仪表台采用贯穿式空调出风口设计，配合与内饰线条相融合的皮质饰板，能够营造出较强的包围感，再配合三屏环绕驾驶座舱以及电子升降式换挡旋钮，使档次感与科技感也能得到明显提升。艾瑞泽e使用一台最大功率90kw（122Ps），峰值扭矩250Nm的永磁同步电动机。动力电池配备容量为53.6kWh的三元锂电池，综合工况续航里程400km，最大续航里程达到500km。瑞虎e外观方面，瑞虎e整车采用CherryDesign流水造型的设计，通过引擎盖、腰线、D柱等多处线条凸显车辆的肌肉感。虎踞式动感前脸配上锐利虎瞳LED前大灯，时尚精致；前格栅的封闭式设计采用镂空装饰，科技感很强。尺寸方面，瑞虎e的长宽高分别为4358/1830/1670mm，并拥有2630mm的同级别超长轴距，保证驾乘的舒适性。瑞虎e的内饰比较简洁，以黑色为主色调，并在细节处点缀镀铬饰条，7英寸的多功能液晶仪表盘可以为用户提供丰富的车辆信息，同时9英寸的高清电子触摸屏也集成了车辆本身的大部分功能操作，内部搭载奇瑞全新的HMI3.0智能交互系统，让操作更加便利。配置方面，瑞虎e搭载了全新HMI3.0智能交互系统，并配备可同时供5人上网的车载4GWi-Fi网络。同时，新车配备有360全景影像、电子手刹、AUTOHOLD自动驻车、外后视镜电折叠+电加热，并且可支持220V外接电源。动力方面，瑞虎e配备了53.6kWh三元锂电池，NEDC综合续航里程为401公里，同时瑞虎e搭载了6.6kW充电机，慢充6-8小时即可充满，在直流快充条件下0.5小时电量即可从30%充至80%。动力方面，瑞虎e搭载安川永磁同步电机，最大功率达95kW，最大扭矩为250N·m，最高车速达到160km/h。
