标题：一汽-大众为何可以逆寒而行？
内容：车市的轰鸣震耳欲聋，那是无数车企绝望挣扎的哀嚎，也是无数车企奋力向前的呐喊。而一汽-大众稳扎稳打，以自己独有的战略，在2018年的凛冬之中“遇寒不败，屹立长青”。正所谓“三十年河东，三十年河西”。当吴敬梓在《儒林外史》中写下这句话的时候，就已经参透了某些事物的发展规律。但他不会想到的是，在与他生活的年代相隔大约三百年之后的今日，“三十年东西”这样的戏码也开始在中国车市上演。“三十年”的魔咒渐渐笼罩在汽车行业，而令人唏嘘的是，车企在等待下一个“三十年”来临之前，所走的每一步都必然如同寒风刮骨。但是，弱者在寒风中倒下，强者在寒风中屹立。而一汽-大众选择成为强者，这个中德合资的车企巨头稳扎稳打，以自己独有的战略，在2018年的凛冬之中“遇寒不败，屹立长青”。攻坚战的小胜利“我要毁灭你，与你有何相干？”中国汽车市场的翻脸无情，用《三体》中的这样一句话形容似乎十分贴切。在过去的2018年，整体中国汽车市场的销量增幅竟如过山车一般直转之下。2018年乘用车市场全年销售2274.5万辆，累计销量同比下降4.6%，而12月乘用车市场销售225.4万辆，销量同比跌幅则为18.0%，达到2018年的冰点。这一颓势不仅仅体现在车市整体销量的同比下滑，在细分市场更显示出此消彼长的局面。公众一直倾向的SUV车型增速放缓，其中仅A级与A0级SUV的细分市场同比增速分别为-8.3%和-3.4%，其所占2018的市场份额相比2017年的29.6%下降到28.4%；与此同时，轿车在2018年的市场份额从40.1%上涨到40.6%，过去连续7个月保持乘用车增速龙头。不言而喻，2018年汽车行业步入寒冬已成为共识。在这种市场情况下，一汽-大众逆寒而上，在过去的2018年销量达到1,991,788辆，占据市场份额8.8%，行业排名第二；其中，一汽-大众的VW品牌全年累计销售139.1万辆。凛冬之中，一汽-大众仍然能够保持市场前三的位置，足以表明一汽-大众的强势。回顾过往，在2017年11月之时，一汽-大众在“2020战略”目标基本实现的基础上，发布了“2025战略”。根据规划，未来三年内，一汽-大众将推出5款SUV车型，分别覆盖小型SUV、紧凑型SUV、中型高端SUV及中大型SUV等细分市场。那么，进入2018年，也就是一汽-大众“2025战略”的开局之年，一汽-大众用首款SUV打响了自己攻坚战的第一枪。一汽-大众在车市至暗时刻，首次在华加码SUV，面临的难度可想而知。一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠曾直言，“我们错过了SUV市场的红利期。”但尽管一汽-大众在SUV领域布局略晚，仍凭其实力取得了明显成效。紧凑型SUV车型T-ROC探歌上市5个月，就贡献了36,487辆的销量，仅在2018年12月，探歌销量则达到了10,001辆，环比增长11.3%，位居细分市场第二。而一汽-大众的另一款SUV车型探岳，仅上市3个月，累计销量就达到8,823辆；仅在2018年12月，销量达到了4,763辆，环比增长61.8%。作为一汽-大众在SUV市场的先锋，探歌与探岳能够取得这样并不让人意外。就探歌而言，作为紧凑级SUV，它拥有领先同级的轴距2688mm/2680mm，而这得益于探歌所诞生的大众集团先进的MQBA1模块化平台。在这个平台上，诞生了高尔夫、奥迪A3、奥迪Q2等一系列成熟产品。该平台不仅为其带来了全新的设计，更使其拥有极致的操控、越级的配置和至高的安全，因此也赋予了探歌打入紧凑级SUV市场的实力。尽管从价格和市场定位上，探歌难免会与部分紧凑级SUV车型存在竞争关系。但目前而言，在紧凑级SUV市场还没有一款纯正德系SUV，探歌的到来填补了细分市场空白，它也对紧凑级SUV进行重新定义，重塑市场格局。而一汽-大众的另一款SUV探岳也是一汽-大众SUV战略布局的重要落子。得益于大众先进的MQBA2平台技术，探岳以引领未来的造型设计、极致性能的操控体验、跨越级别的舒适驾乘、卓越不凡的前端科技、独具匠心的空间结构和全方位的安全防护，塑造了全新一代德系高端中型SUV新标准。作为一汽-大众SUV家族的中坚力量，探岳承接着一汽-大众品牌向上的使命，它将带动一汽-大众旗下的其他SUV产品，形成SUV家族产品序列，勇往直前。另一方面，在一汽-大众所一直致力的轿车市场，在2018年也上新了几款车型，为一汽-大众在2018年的销量起到很好的拉动作用。具体来看，捷达以326,623辆的全年销量同比增长1.0%，占比一汽-大众全年销量的18.9%，成为大众品牌年度销量冠军，同时也在细分市场排名第一；仅在2018年12月，A级入门三厢车销售18.9万辆，同比降低0.2%，而捷达销售35,601辆，细分市场销量排名第一。迈腾累计销量为228,441辆，同比增长7.1%，销量占比18.4%，细分市场排名第一；2018年12月B级主流三厢车销售12.1万辆，同比增长0.5%，而迈腾销售16,725辆，细分市场销量排名第二。此外，宝来全年销售243,713辆，销量占比8.9%，细分市场排名第四；速腾累计销售312,837辆，销量占比22.5%，细分市场排名第一。高尔夫累计销售133,911辆，销量占比35.7%，细分市场排名第一；2018年12月A级主流&高端两厢车销售2.6万辆，同比降低53.8%，而高尔夫销售达到9,759辆，在细分市场销量也排名第一。蔚领全年销售43,883辆，销量占比11.7%，细分市场排名第三。全新一代CC销售15,369辆，销量占比2.2%；2018年12月B级高端&豪华三厢车销售5.7万辆，同比降低4.9%，其中，大众CC销售1,151辆，在细分市场销量均排名第八。大浪淘沙，强者恒强。车市大背景的影响无可避免，但从长远来看，如何能够精准把握消费者的未来需求，将决定企业发力方向是否正确，也将决定企业前途的兴衰。究其根本，一汽-大众对于消费者需求把握的准确，也在很大程度上决定了其市场地位的稳固。强者底气从何来时至今日，一汽-大众即将步入第28个年头。在1991年一汽-大众成立时，整个中国汽车产销量还不到100万辆，中国乘用车市场还只是刚起步，起步即规划年产15万辆的一汽-大众，是中国汽车行业第一个按经济规模建设的整车合资项目。27年的发展历程中，一汽-大众实现了从15万辆到300万辆年产能的跨越，累计生产整车已近1700万辆。新年伊始，站在2019年这个节点上，一汽-大众能够达成如此耀眼的成绩，所有的成功都有迹可寻。一汽-大众作为中德合资企业，不仅仅是依托着中德双方的精诚合作，也背靠世界四大汽车生产商之一的大众，以大众强劲的实力横扫中国汽车市场。而实力的所在，也能在一汽-大众的体系上表现出来，这不仅包括一汽-大众持续完善生产体系，优化质量保障体系，深耕技术研发体系，夯实人力资源体系，还包括其不断升级营销服务体系，以完备的体系建设为企业保驾护航。最为明显的是，一汽-大众在营销方面的变化。大众作为一个老资历的车企，成熟稳重的形象已经深入人心。但随着汽车消费群体的年轻化，在营销方面一向坚持着“酒香不怕巷子深”的一汽-大众也确立了品牌年轻化的营销战略。在2018年，一汽-大众牵手橘洲音乐节、深圳跑圈，以及举办探歌沉浸式体验沟通会、全新一代CC粉丝嘉年华等活动，一次又一次地使一汽-大众的形象向年轻化的蜕变。不过，获得这样的成绩不会只是一汽-大众在2018年所做的努力，而是在之前每一步都踏准了市场的发展形式。早在1991年，一汽-大众凭借捷达打开了中国车市的大门；1996年5月，第一辆奥迪200轿车下线，填补了中国豪华轿车生产的空白；蔚领，大众集团全球首款跨界旅行车；高尔夫，两厢轿车经典之作；速腾，中国A+级轿车的市场标杆；迈腾，引领B级车新潮流；大众CC，灵动优雅的轿跑代表。另外，一汽-大众的奥迪家族也阵容强大：奥迪A4L在2018年累计销量163,296辆，同比增长42.6%，占一汽-大众份额23.4%，重新定义豪华B级车概念；奥迪Q5同年累计销量为118,965辆，占比23.0%，屡创SUV热销记录；奥迪A6L同年累计销量为149,775辆，同比增长5.3%，占比26.7%，稳居高端商务轿车领军地位，等等。体系能力的强悍、营销渠道的成功、产品力的强大、发展战略的前瞻，都为一汽-大众由往至今打下了优秀的市场基础。一汽-大众作为佼佼者，其在市场的路径无可复制。专注轿车领域27年的一汽-大众，在SUV市场红利缩减之后才开始全面发力SUV。但从一汽-大众以往的发展调性来看，真正有实力的企业并不急于抢占先机。对于任何的企业而言，都是在紧追市场的风向标，但一汽-大众按照自己的步调，足以证明其实力与自信。不随波逐流，这对企业的发展至关重要。诸如一汽丰田、东风日产等也都有自己的发展路径。但是放眼整个市场，在车市遇冷的情况下，日系在市场发展上升迅速，如2018年的日系三强：丰田在中国大陆地区市场销量147万辆，同比增长14.3%；日产在华共计销售新车1,563,986辆，同比增长2.9%；本田在华终端新车销量191,907辆，同比增长33.8%。以大众为代表的德系车发展一直处在上升平稳的态势。另一方面，诸如长安PSA的市场表现则显得有些力不从心，DS车型在2018年的累计销量仅为3,867辆，同比下降36.5%。在以PSA为代表的法系车在市场的表现越来越差的同时，从一汽-大众长期以来优秀的市场表现业可以看出，以大众为代表的德系车在市场的表现越来好。由此可以预见，一汽-大众的“2025战略”将以稳健的步伐推进。根据规划，在2020年，一汽-大众将推出I.D.家族车型，到2025年一汽-大众产品线将扩充至45款产品；在移动出行领域，一汽-大众将在重点城市移动出行领域达到市场前三，车联网前装率达到100%。此外，发展新能源车型是一汽-大众“2025战略”的一大重点：在2019年到2020年，一汽-大众将陆续推出基于MQB平台打造的新能源车大约10款；在2020年之后推出专门的新能源平台MEB，目前也已经规划6款新产品。经受住寒流考验的一汽-大众，更加显示出其品牌的真正实力所在。车市的轰鸣震耳欲聋，那是无数车企绝望挣扎的哀嚎，也是无数车企奋力向前的呐喊。“只有当潮水退去的时候，才知道是谁在裸泳。”在步入2019年的一汽-大众，必将有能力在愈加寒冷的车市中，继续保持行业的领先地位，恒存强者锋范。
