标题：一句话点评12月以及全年合资SUV：大众替日系感谢通用和福特
内容：市场概述：毫无疑问，日系车是2018年中国车市的赢家，当然包括SUV市场，而大众SUV战略也在今年顺利推进，相反包括通用和福特在内的美系车的衰败却给这一市场增添了一些不确定性，这是一个新格局的诞生，而这更是新时代的开始。2018年，SUV市场以10,038,341辆，同比下滑2.6%结束战斗，相比自主品牌SUV是从5%的下滑，合资SUV以0.3%的微增可以说是平稳度过了残酷的2018年。表面平稳，但却暗潮涌动。途观以及途观L的搭配毫无悬念得取得了第一的位置，在前几年还获得过合资SUV冠军位置的昂科威已经在2018年被甩到了第三的位置，新上位的日产奇骏虽然只以6,175辆的优势获得第二，但是全球销量第一SUV的桂冠也让奇骏不再低调。纵然，途观和途昂的组合仅仅之比奇骏和逍客的组合多了不到万辆，但是探字辈和途字辈正在以一种强大的攻势不断进攻已经解决固化的合资SUV市场。大众当然知道自己是后来者，所以其以VW标为矛，牢牢掌握了后发制人的优势。在底特律，来自狼堡大众和迪尔伯恩的福特惺惺相惜，在中国却毫不留情，拳打脚踢。通用和福特在中国市场的步步后退不仅给了大众，更给了日系以及韩系SUV一线生机。虽然以价换量才能崛起的现代依旧在复苏的边缘疯狂试探，但是只要有希望就会有未来。看着韩系SUV的挣扎，法系车不知道会怎么想，但是从现在来看，可能傲慢的法国人依旧没有理解中国市场的奥秘。随着美系的下滑，大众的崛起，一个新格局的诞生，而这更是新时代的开始。
