标题：执念“打脸”：一拖再拖威马年交付十万辆有戏吗
内容：“没想到”？面对全国各地信徒般虔诚的消费者，您是在和小朋友玩“过家家”的游戏吗？放眼汽车行业，还从未有过新品牌单一车型的销量，能够在一年内实现1万辆到10万辆的飞跃。在2018年销售不足1万辆的情况下，威马汽车2019年销量能够达到10万辆吗？如果没有足够的订单（至少要超过10万辆吧），又何谈交付10万辆呢？岁末年初，盘点行业中发生的故事，尤其是因为“无知无畏”而夸夸其谈的言论、盲目的预判和仓促的举动，希望能为业界提供善意的警示和教训。经济日报-中国经济网汽车频道，今天发布系列报道第三篇，因执念而“打脸”。盘点2018年新能源车，豪言（dahua）与故事（shigu）频出的威马汽车也颇为引人注目。传统车（含零部件）企出身的威马汽车创始人沈晖，对产品的量产和交付执念颇深，并时常以此怒怼其他“新势力”。其令人耳熟能详的名言有：“代工我会睡不着觉”、“真正意义上的交付不是只交付给内部员工或者个别熟人”……一旦到了自己应该履行承诺时，则是一次又一次的忽悠和打脸。威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖万辆交付拖延“等菜”的食客已渐失耐心？2018年9月28日，威马汽车举行了一场声势浩大的“交付仪式大会”，尽管交付量仅有不到区区200辆。要知道，在距当年年底不到百日的时间内，威马汽车是有着全年交付1万辆承诺的。在当天的交付仪式上，沈晖依然声称的“年内交付1万辆车目标不变”，使不少消费者对威马汽车信心大振。但是，仅仅两个多月时间过去，就又有消息说，12月18日，沈晖在接受采访时透露，“今年内将无法完成1万辆的交付。涉及到具体的原因，他用了‘没想到’来回应。‘不是因为我们的生产能力跟不上，而是因为交付环节太复杂’。”“没想到”？面对全国各地信徒般虔诚的消费者，您是在和小朋友玩“过家家”的游戏呢？还是在新能源车界混迹的现实版“牛二”啊？回过头来看，2018年5月31日，当蔚来汽车开始交付时，沈晖曾说：“新造车企业最大的挑战是真正意义上的交付……我们希望9月用户到我们线下店提到车，起码洗清我们‘忽悠’的罪名。我们是不是能大面积交付，还是过去几年讲的都是大忽悠”……至此，威马汽车和沈晖本人也许非但没有洗清忽悠的“罪名”，会不会感到某一脸颊的热辣与刺痛呢？更“令人期待”的是在宣布1万辆交付时间推迟的同时，沈晖再次强调，1万辆交付时间的推迟“不会影响2019年交付10万辆的目标”。深圳威马（潜在）用户在沈晖微博中“讨说法”那么，消费者会轻易相信屡屡“食言”的威马汽车和沈晖吗？就在沈晖后一个“承诺”过后的第4天——12月22日，数名深圳地区威马（潜在）用户聚集到沈晖的个人微博下“讨说法”，其原因便是深圳地区全款用户未能按时提车。在多次联系相关用户未果后，经济日报-中国经济网记者尝试从官方口径找到相关交付信息，但截至发稿，威马官博上最新的交付信息仍定格在2018年11月15日。客服帮焦急等待的用户“查询进度”同样，北京等地焦急等待的用户得到的反馈也仅是客服帮忙“查询进度”。这是不是像极了饭馆里服务员帮客人“催菜”的样子，只是不知这些已经等到不耐烦的“食客”们还能在这家馆子里待多久。产销、口碑受困十万辆“大跃进”有戏吗？在业内人士看来，进入2019年，威马汽车交付“10万辆”计划的最大障碍，也许并不是沈晖口中“复杂”的交付环节，而是作为汽车企业都必须直面的产能、配套、渠道、销量等并不那么“新势力”的问题。威马汽车最新渠道、产能相关信息产能方面，根据官方公布的信息，威马汽车温州工厂一期项目规划年产能为10万辆，在除去为2018年“补课”的1月之后，剩下11个月的生产时间还能够足以支撑其“十万辆”交付计划吗？再者说，由此前威马汽车“计划12月日峰值产量超过200辆”的消息可知，其产能爬坡还远未完成，即使是以日均200辆的峰值能力，显然也难以支撑其年交付10万辆的目标。渠道方面，有公开资料称，威马计划在2018年内实现建立新零售服务网点50家。在此基础上，威马“10万辆计划”中平均每家服务网点在2019年2-12月需承担的交付任务约为2000辆。就业内正常情况看，作为国内顶尖汽车企业的一汽-大众，其大众品牌全国800余家4S店才支撑起全年139.11万辆的销量，平均每家4S店还不到1740辆。而实现“10万辆计划”，要么是威马“新零售”网点的效率远超一汽-大众，要么是威马的渠道建设有如神助，要么是威马的线上销售取得重大突破……威马EX5出现“漏风”、“掉电”等问题销量方面，据2018年4月的消息，威马汽车订单彼时已突破1万辆，而在经历了两次“退订潮”和一次“自燃”事件后，退订的用户数量大大增加。当然，在“万辆订单”中，交付“大定”、乃至全额付款的用户数量还要再打一个折扣。另据最新消息，威马EX5还被反映出存在“漏风”、“掉电”等新问题，用户口碑进一步下降。威马汽车温州工厂最后，放眼汽车行业，还从未有过新品牌单一车型的销量，能够在一年内实现1万辆到10万辆的飞跃。在2018年销售不足1万辆的情况下，威马汽车2019年销量能够达到10万辆吗？如果没有足够的订单（至少要超过10万辆吧），又何谈交付10万辆呢？自本文发表的2019年1月28日，距威马1月底的（2018年）交付1万辆“最后期限”仅剩3天，距其2019年“十万辆交付期限”还剩下11个月又3天。那么，威马汽车2019年“交付十万辆”的承诺会不会实现？一旦遇到其他“没想到”，威马汽车和沈晖总又会怎样发声？当然，人们不希望有人再次被自己的豪言壮语所“打脸”。
