标题：大气得体时尚感十足捷途X90内饰首发
内容：[汽车之家新车首发]在2018北京车展期间，奇瑞汽车旗下品牌捷途发布了旗下全新中型SUV——X90，但内饰设计并未正式公开。而在今日，该车内饰正式亮相，其未来将提供5/6/7座三种座椅布局。另外我们还获悉，新车将于2019年1月13日正式上市。●新车特点内饰方面，捷途X90(参数|询价)整体造型大气得体，和捷途X70的内饰设计有一定的相似之处，中控区域银色镀铬条提升了整体的时尚感。细节方面，新车配备了一块9英寸中控屏幕，同时还有电子手刹、机械式挡杆、一键启动按钮、皮质座椅等。配置方面，新车提供有后排空调、迎宾踏板/迎宾灯、车道偏离预警、盲区监测、全景影像、自动雨刷、感应尾门、氛围灯、侧气囊+侧气帘、手机无线充电、4G+WiFi、手环钥匙、自动泊车、指纹钥匙、自适应巡航、流媒体后视镜、自动刹车等丰富的配置。座椅方面，新车主打6座车型，同时还提供5/7座车型来满足更多人群的需求，6座的座椅布局为2+2+2式布局，第二排乘客的乘坐舒适性较高，同时还能避免两年一检的烦恼，更适合家用。回顾外观，捷途X90采用了全新设计语言，前脸盾形进气格栅内部由三根粗壮的横向幅条填充，两侧则与多边形的大灯组相接，营造了大气的整体风格。侧面来看，其车身侧面的线条较为丰富，侧窗边框及黑色包围等处嵌入了镀铬饰条，搭配银色车顶行李架和20英寸双五辐双色轮圈，看上去更显精致。此外，新车还配备了全景天窗。车尾方面，新车的造型较为简约，尾窗上方配备有扰流板。与此同时，新车尾门造型立体，横向线条丰富，尾灯造型也较为规整。下方，新车还采用了黑色包围，底部还搭配有银色护板及双边共两出的排气设计。尺寸方面，新车长宽高分别为4840/1925/1745mm，轴距达到2850mm。动力方面，新车先期提供1.5T发动机，最大功率147马力，预计匹配6MT/8AT变速箱。后续新车还将搭载全新的1.6T直喷发动机，传动系统匹配7DCT变速箱。●竞争对手『君马SEEK5（赛克5）』『大乘G70s』捷途X90的直接竞争对手是君马SEEK5和大乘G70s，三部车车身尺寸处于同一水平，但是君马SEEK5（赛克5）只提供7座车型，大乘G70s仅有5座车型，在座椅布局上远远没有捷途X90丰富。君马SEEK5的售价区间为7.79-12.89万元，大乘G70s的售价区间为11.99-14.99万元，捷途X90如果定价合理的话，一定能吸引到这两部车的潜在消费者。●编辑总结自8月18日捷途X70上市至2018年底，4个月的时间捷途以40007辆车的销量收官，这是一个非常喜人的成绩，2018年12月份，捷途的销量更是达到了13646辆，环比增长了43.5％，跻身万辆俱乐部。作为一个年轻的品牌，仅靠一两部车型打市场是远远不够的，捷途X90有着灵活的座椅布局、丰富的配置，当然，外观设计也很讨年轻人的喜欢，相信未来X90能将捷途的高销量一直延续下去。(文/图汽车之家马亦骁)汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：车闻轶事论坛峰会新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
