标题：公布了！宝马2019年在中国推21款新车SUV特别多
内容：刚刚过去的2018年，通过强化SUV产品阵营，宝马在中国市场再次创下销量新高，全年突破63万辆大关。2019年宝马的产品线将再次得到扩充，同时现有的多款重磅车型也将迎来升级。在中国市场21款新车将陆续推出，其中包括品牌首款全尺寸SUVX7、旗舰轿跑8系、改款7系轿车、全新3系轿车、改款X1等。宝马全尺寸SUVX7根据宝马的规划，X7将于今年第二季度正式上市，目前宝马官网已经开始提供X7的预约服务。作为品牌首款全尺寸SUV，X7在设计、配置、动力、尺寸表现等方面均做到了细分市场标杆水准。动力方面，X7将搭载3.0T或4.4T发动机，传动系统新车将匹配8速手自一体变速箱，并标配xDrive四驱系统。造型方面，X7前脸配备了熟悉的宝马双肾型进气格栅，两侧为天使眼激光大灯，灯组内部嵌入专属蓝色X标识，整体造型大气、稳重。车身侧面使用了简洁流畅的线条，最大提供22英寸铝合金轮毂。车尾部分，LED尾灯组与银色饰条贯穿相连，采用与宝马X5相同的分段式式电动尾门，排气为双边共两出式布局。内饰部分X7整体设计与全新X5保持一致，在用料方面更加高级。宝马全新一代3系车身尺寸方，国产宝马全新3系得到进一步加长，其中轴距相比海外版加长110mm，达到2961mm。动力方面，全新3系或将继续搭载B系列1.5T三缸、2.0T四缸两款发动机，其中2.0T发动机参数有望调校到与现款5系相同的规格，传动系统匹配8速手自一体变速箱。宝马全新8系引领了宝马最新家族式设计语言，全新3系双肾形进气格栅更扁平且面积进一步增大，两侧标志性的“天使眼”LED大灯组造型修长。保险杠依然采用三段式设计，内部辅以蜂窝状装饰。车身侧面提供多种样式、尺寸轮毂可选。全新样式的尾灯组与全新8系极为相似，内部LED灯带造型立体，排气采用双边共两出式布局。内饰部分，全新3系整体设计语言接近8系，配备12.3英寸全液晶仪表，中控上方为10.25英寸悬浮式显示屏。宝马8系旗舰跑车车身尺寸方面，宝马8系CoupeCLAR平台打造，长宽高分别为4851×1902×1346mm，轴距达到2822mm。动力方面，8系Coupe将搭载4.4TV8发动机，最大功率为390kW，峰值扭矩为750Nm。传动系统新车匹配8速手自一体变速箱，并配备xDrive四驱系统，0-100km/h加速时间仅需3.7秒。宝马8系Coupe车身采用大量铝制和碳纤维材质，前脸连体式双肾形进气格栅造型扁平，LED“天使眼”大灯配备激光远光灯，M系列运动保险杠两侧为空气导流槽。车身侧面采用无边框车门，下方选用20英寸双五辐式轮毂。车尾配有立体造型的LED尾灯组，排气采用双边共两出式布局。8系Coupe内饰采用大面积真皮包裹，配备12.3英寸全液晶仪表，中控台向驾驶员一侧倾斜，上方为10.25英寸显示屏，细节处加入银色镀铬装饰，下方使用全新造型的水晶电子档杆。宝马中期改款7系动力方面，宝马改款7系将搭载经过重新调校的3.0TL6、4.4TV8发动机，前者最大功率为250kW，相比现款提升10kW；后者最大功率达347kW，相比现款提升17kW。新车的2.0T、6.6TV12发动机动力参数预计保持不变，传动系统改款7系将搭载8速手自一体变速箱。新车车身尺寸预计与现款车型保持一致。宝马改款7系借鉴了家族旗舰SUVX7的设计语言，新车双肾形进气格栅面积进一步加大，四周采用更加粗壮的镀铬饰条进行装饰。两侧激光“天使眼”大灯组造型更加修长，保险杠则分为豪华型/M运动套件两种样式。车侧下方加入银色装饰，尾部换装立体贯穿式LED尾灯组，普通车型排气为双边共两出式布局，M760Li版本则为双边共四出式布局。宝马改款X1动力方面，宝马改款X1将搭载经过重新调整的1.5T发动机，最大功率得到小幅上调。2.0T发动机预计保持不变，传动系统匹配8速手自一体变速箱。车身尺寸方面，新车预计与现款车型保持一致。宝马改款X1双肾形进气格栅尺寸进一步增大，两侧头灯组内部结构经过重新设计，前保险杠造型更加接近X2。车身侧面与现款车型基本保持一致，尾部换装全新样式的LED尾灯组，排气为双边共两出式布局。内饰方面，新款X1将换装全新的三幅式方向盘和更大尺寸的悬浮式中控屏，同时电子档把有望回归。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
