标题：劳斯莱斯的未来不是电动化
内容：对其来说，定制化服务才能创造财富。在劳斯莱斯销售的所有汽车中，超过90%的车辆都进行了私人定制，可以说，每辆车都是独一无二的。根据劳斯莱斯汽车有限公司CEO托斯滕·穆勒-奥特沃斯（TorstenMüller-Ötvös）的说法，对于劳斯莱斯幻影车型来说，这个数字达到99%，而新推出的SUV库里南的定制率更是高达100%。除此之外，这家总部位于英国古德伍德的汽车制造商发布的2018年数据显示，其全球销量也创下纪录。而这些数据之所以引人注目，是因为它显示出在极其昂贵的汽车上提供定制服务的受欢迎程度和价值大幅上升。（所有个性化选择包含在内，劳斯莱斯在其最大市场美国的平均售价为40万美元）2016年，劳斯莱斯全球80%的汽车都是高度定制的，附加产品使购买价格增加了20%。到了2018年，额外配件使其车辆的价格上涨接近40%。怀俄明州试驾活动上的一辆劳斯莱斯库里南为了满足需求，也为了获得更多收入，劳斯莱斯雇佣了100名员工，专门负责定制业务。这意味着劳斯莱斯的员工总数增加了近6%，达到1900人，从这里也能看出该公司2019年及以后的发展方向。劳斯莱斯没有像其他制造商那样开发混合动力或电动技术来抢占市场，而是选择在现有基础上加倍努力。“不会有混动版，10年之后也许会有电动版。”2018年10月，穆勒-奥特沃斯给出了这样的说明。“这是必要的，”他说，“顾客对我们提供的所有可能性越来越感兴趣，比如，他们希望在产品上留下自己的签名。这对销售顶级汽车产品的我们来说，意义非凡。”以劳斯莱斯幻影为例，公司针对这款基础价格45万美元的车型推出了更多定制选择，可以在由密封玻璃镶嵌的仪表盘内安装被称作“艺境藏珍”的画廊。不仅如此，每一个定制选项都可以用来展示个人收藏的艺术品，如昂贵的机械手表、稀有的邮票，甚至是法贝热彩蛋等珠宝。劳斯莱斯幻影在内饰上提供了诸多选项，可以根据客户不同的品味进行个性化设计2018年推出、售价32.5万美元的库里南最多可容纳7人，也提供了诸多个性化选择：装饰异国情调的木材、羊绒地毯、香槟存储箱、野餐篮子、雪茄保湿盒等。思路就是，可以发挥的空间越大，可以定制的东西就越多，公司赚钱的机会也更大。要知道，劳斯莱斯一个野餐篮要花费46000美元；一件9克拉镀金欢庆女神车标价值1.7万美元；至于选用更珍贵的木料，需要专业木工花费更多时间打造，配件价格自然随之上涨。在美国，劳斯莱斯2018年销量最好的是曜影，而新的一年，搭载V12发动机的库里南有望成为第一，仅这款车的销量就占到总销量的20%以上。“2019年将是库里南真正发挥作用的一年，已经收到非常多订单，多数车辆的交付将从第3季度开始。”穆勒-奥特沃斯说道。木料、皮革、颜色、缝纫线迹和金属装饰都包括在定制选项当中库里南正在征服那些想买宾利添越（20万美元）或兰博基尼Urus（20万美元）的买家。订购这款车的人中，有一半以上是第一次选择劳斯莱斯的新顾客。不过，劳斯莱斯的官方立场是：在顶级品牌的较量中，它是独一无二的，并没有将宾利当作竞争对手。自库里南上市以来，宾利汽车在一些圈子里的地位也得到了提高。早期，人们对宾利添越的评价褒贬不一，尤其对其类似奥迪的车身和“很肉”的动力传动系统进行了抨击。但宾利董事长阿德里安·霍尔马克（AdrianHallmark）在圆石滩车展的一次谈话中表示，看了库利南的首秀后，他对添越感到“非常满意”。“我们处在绝佳位置，”看到库利南四四方方、体积巨大的样子，他笑着说。劳斯莱斯库利南的皮卡式后备箱风格也就是说，劳斯莱斯推出的价格更高的新款车型，反而让首次亮相的宾利SUV看起来不错。事实确实如此，Instagram的用户和其他批评者似乎已经不再痛击添越了，而库里南在照片中看起来就像是一辆变豪华的麦克卡车。不得不说，大型、昂贵的汽车很容易成为目标。给这种车型拍照往往效果很差，也最容易招致环境和阶级意识强烈的批评人士的愤怒，这些人谴责他们的炫耀性消费。但这类车型已经是，也将继续是宾利、劳斯莱斯、兰博基尼和其他所有生产数十万美元价位SUV的车企的主要收入来源，更不用说还有额外的定制服务。至于车有多耗油，这事无关紧要。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
