标题：2018中国新能源乘用车市场白皮书：市场多点开花
内容：2019年1月9日，在海口（首届）国际新能源汽车展览会期间，新浪汽车与中国电动汽车百人会、威尔森信息科技有限公司联合发布了《2018中国新能源乘用车市场白皮书》。据介绍，白皮书主要从销量、社交声量、政策三方面分析了中国新能源汽车的市场、企业未来的走势和传播营销行为。报告中分别对社交媒体新浪微博千万级别汽车兴趣用户对新能源汽车关注点以及人群画像进行解读、从车型、燃料、地域等多方面挖掘2018年新能源汽车增长态势下的因果关系、观新能源政策，从补贴退坡到双积分，分析国内企业应对策略以及国外政策施行现状，从而对政策进行预判性分析。《2018中国新能源乘用车市场白皮书》发布新能源汽车市场多点开花2018年，中国车市乘用车总销量呈现28年中的首次下跌；四大细分市场销量增幅以双位数率下降；“金九银十”销量传奇时段消失；传统燃油车企受新势力造车、新能源双积分等政策施压；由此导致人事变动频繁、经销商端库存高压力；经销商集团危机。虽然2018年的行业有诸多“不利”，但作为中国制造业重要的支柱产业，不进则退。面对汽车产业变革；红利殆尽；暂时的“寒冬”。相信每一个车企都在考虑一件事，未来的出路在哪里？传统车企转战新能源领域、与造车新势力面对未知的未来一样，虽然迎接了政策和大势，但在攀升的阶段需要多大勇气？投入多少资金和人力？《2018中国新能源乘用车市场白皮书》报告中显示：截止2018年11月，新能源市场销售累计近70万辆，同比增长90.6%，其中插电混动市场增长更为迅猛，以176%的增长速度获取新能源市场30%的市场份额。社交媒体声量方面，与销量趋势相同，微博新能源信息量同比增长近80%。其中造车新势力讨论量增长129%。新政策下，每家企业都在寻求不同的出路，部分企业在补贴退坡后通过MSRP下降的方式，保证成交价不变。对比“中美积分价值”差异化，不难看出未来双积分政策有望加强奖惩力度。补贴退坡加剧了焦虑就如同此次白皮书特别鸣谢方，中国电动汽车百人会在此前一篇文章中提出的主旨一样。在财政补贴的加速退坡中，激发了市场的紧迫感，行业、企业、经销商、消费者，都加快了造势、造车、卖车、买车的速度，显现出一种群体性的焦虑。威尔森拥有超过300人的技术及研究团队，其智能数据决策系统对海量数据进行的互联互通、整合管理、智能决策，可以从海量信息中发现数据“金矿”，挖掘汽车行业大数据之价值，助力中国汽车行业建立以数据驱动的智能决策支持体系。面对机遇与风险并存的新能源汽车市场，新浪汽车通过上线e站的方式将新能源汽车的传播独立，从行业和产品两方面形成新能源汽车趋势的舆论场、企业发展的助推器、社会公众的信息源。新浪e站在运营一年的时间内，已经从六大核心领域站定垂直媒体传播高低，通过标准化产品、专业评测、媒体合作、专家智囊团、IP矩阵、用户圈层形成了专注新能源领域的有效传播。《2018中国新能源乘用车市场白皮书》的发布，在新浪微博、新浪汽车、新浪e站强有力的品牌做背书，是将专业媒体、车企之间的桥梁搭建。通过白皮书的分析让企业要做好补贴退坡后的准备，让企业从成本、生涯规划、续航里程三个方面预判补贴退坡对企业的影响。新变革下，通过新浪汽车搭建的桥梁为企业面临的变革找到机遇。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
