标题：上汽全新电动“MPV”比别克GL8大12.69万起
内容：1月14日，上汽大通官方宣布：旗下全新纯电物流车（可看作是商用MPV）——EV30正式上市，此次共计推出15款车型，补贴前官方售价区间为12.69-18.17万元（补贴后价格要等2019年补贴政策公布以后确定）。值得一提的是，EV30支持C2B智能定制，用户可以进行车身尺寸、配置甚至动力进行定制，主要竞争对手包括北汽威旺407EV等车型。EV30采用上汽大通全新新能源专属平台架构以及轻量化全铝车身框架设计，目标市场为全球电商快递、城市配送等物流市场。该车上市后会提供多种电池（三元锂）容量的版本，峰值功率70kW，最大扭矩220N·m，综合工况续驶里程230km，最高纯电行驶里程达400km，并支持快速充电。上汽大通EV30长轴版的车身长宽高分别为5090×1805×2155mm，轴距3285mm。这是什么概念？以乘用MPV市场最为知名的别克GL8和本田奥德赛为参照，这两款主打大空间的明星车型在大通EV30面前明显低了“一头”，且轴距也有较大的差距。此外，EV30的座位数分为1-2座和4-6座两种版本。与之相对应的是宽绰的空间，可以适应多样化的载物需求。侧围设计十分利落，烘托出电动物流车快速响应、高效动力的特性。黑化A柱与侧窗一体黑化贯通，增强视觉横向贯通延伸感。另外，车身大面积的留白，能够最大程度满足不同平台的广告和宣传需求。
