标题：售41.78-66.68万全新奥迪A6L正式上市
内容：[汽车之家新车上市]1月15日，全新一代奥迪A6L(参数|询价)在广州正式上市，新车共推出搭载2.0T高/低功率、3.0T发动机的12款车型，售价区间为41.78-66.68万元，具体价格请见下表。全新奥迪A6L指导售价车型售价（万元）40TFSI豪华致雅型41.7840TFSI豪华动感型41.7845TFSI臻选致雅型44.2845TFSI臻选动感型44.2845TFSIquattro臻选致雅型47.8845TFSIquattro臻选动感型47.8845TFSIquattro尊享致雅型51.8845TFSIquattro尊享动感型51.8855TFSIquattro尊享致雅型55.4855TFSIquattro尊享动感型55.4855TFSIquattro旗舰致雅型66.6855TFSIquattro旗舰动感型66.68●全新设计语言、造型更年轻全新A6L使用了奥迪最新的设计语言，整体风格与A8L、A7类似，标志性的六边形进气格栅尺寸更大、前包围的线条也更加锋利，整体视觉效果要年轻了不少。并且全新A6L也和5系、E级相同，推出了偏向商务造型的致雅型和偏向运动的动感型两种设计套装以满足不同消费者的需求。灵动的双腰线设计给A6L带来了飘逸的侧面造型，虽然是长轴距车型，但看上去依然十分协调。车尾设计相对于车头要内敛不少，没有那么强的“杀气”，不过作为一台豪华商务座驾所应有的气场还是具备的。●科技感十足的内饰设计奥迪家族这套最新的内饰三屏设计可以说将车内的科技感提升到了一个新的高度，同时也带来了另一种对豪华的诠释。12.3英寸可编程仪表盘有着细腻且全面的显示效果，中控台上的10.1+8.6英寸触摸屏，无论反应速度还是运行流畅度上都无可挑剔，可以改变人们对于触屏操作不方便的印象了。●依旧宽敞的乘坐空间既然是长轴距车型，那后排的空间表现自然无需担心，不管头部还是腿部都足够充裕，并且高配车型还带有老板键、后排触控系统等配置，面对商务场合也足够有面子。●新的动力系统、全系混动全新A6L将会使用2.0T和3.0T两款发动机，其中2.0T根据调校不同，分为高低功率版本，并搭载12V混动系统，3.0T车型则引入了48V混动系统，传动系统均为7速双离合器变速箱。我们之前测试驾过3.0T车型，充沛的动力储备令驾驶员底气十足，发动机和变速箱之间也有着出色的匹配，表现十分默契，平顺又有劲儿。并且作为一台商务座驾，整车的NVH也展现出了很高的水准，为车内营造了出色的豪华氛围，行驶品质相比老款车型有了非常大的提升。●车型背景代号C8的全新奥迪A6发布于去年3月的日内瓦车展，随后长轴版的A6L在5月开始进行国内路试，并于11月的广州车展上完成了首秀。上一代A6L在国内取得了空前的成功，月均一万辆以上的表现持续了多年，即使在奔驰E级和宝马5系率先上市的情况下，也依然能够保持稳定的销量。●竞争对手『奔驰E级』『宝马5系』在国内的中大型车市场，BBA三强是永恒的旋律，此前E级和5系相继完成换代，无论设计还是驾乘感受都有了很大的提升，而处于换代周期末段的A6L在产品力上处于下风，不过凭借多年来累计的口碑和市场基础，在销量上并不落下风。这次全新A6L的到来势必会给该级别市场带来一场风暴，德系三强重回同一起跑线，展开新一轮的竞争。●总结作为换代车型，全新A6L在产品力上展现出了十足的诚意，全新的设计语言、提升明显的行驶品质，自身做足了打硬仗的准备。其售价和E级、5系相比，在价格上具有一定优势，并且摆脱“官车”形象之后对于年轻消费者的吸引力也更强。凭借奥迪在国内深耕多年的积累，相信A6L会有不错的市场前景。（文/汽车之家侯云峰）想了解全新一代奥迪A6L的详细配置，请点击这里。汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：零部件数说新车小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
