标题：配全液晶仪表新款宝马7系内饰官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，宝马官方发布新款7系内饰官图。新车换装全液晶仪表盘，档次感有所提升。根据此前消息，新车将于1月16日（今晚）全球首发，并预计于2019年3月份投产。从内饰来看，新款7系保留现款车型的整体布局风格，最为抢眼的变化在于换装了一套最新的全液晶仪表盘；其余部分依旧配备独立悬浮屏幕、标志性的电子挡杆等。『新款豪华套装750Li(参数|询价)』外观部分，新车将推出三种造型风格的车型，分别为豪华套装版、M套件版以及M760Li。其中750Li车型采用了极具辨识度的全新前进气格栅以及大灯组，整体造型风格与稍早前发布的宝马X7相似。另外，新款车型前包围两侧造型复杂，M套件版和M760Li车型采用了视觉效果更为凶悍的设计。由于中期改款车型的缘故，新车侧面造型并无太大变化。车尾则换装全新内部结构的LED尾灯组，整个轮廓也显得更为规整。此外，豪华套装版/M套件车型都采用双边共两出排气造型，而M760Li车型则是双边共四出排气装饰，运动气息更浓。『图为新款M760Li』动力部分，新款宝马7系预计会针对部分车型的动力进行升级。其中搭载4.0升双涡轮增压V8发动机的750i/Li车型，其最大功率将提升至472马力；搭载3.0升涡轮增压直列六缸发动机的740i/Li车型，其最大功率将提升至340马力；此外，宝马M760Li车型将搭载一台6.6TV12发动机，最大功率达到610马力，峰值扭矩为800牛·米，0-100km/h加速时间为3.7秒，传动方面将会匹配8速手自一体变速箱。新能源车型方面，现有的插电混动版740e/Le车型则将会被745e/Le车型替代，后者将在现有车型基础上保留2.0T发动机，并对电动机和电池组进行升级，最终插电混动系统的综合最大功率也将提升至396马力，纯电动模式下的续航里程也有望提升。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：行业政策热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
