标题：V6发动机+9AT凯迪拉克XT6技术解析
内容：[汽车之家揭秘新车技术]凯迪拉克品牌旗下的全新中大型SUV——XT6在2019北美车展前夕正式亮相，该车将搭载3.6LV6发动机，并推出风尚版和运动版两种外观、调校和配置有明显区别的车型来满足不同消费者的喜好。这款新车预计在今年年内国产。下面我们抢先来了解一下这款新车的一些技术特点吧！●与雪佛兰Traverse同平台打造凯迪拉克XT6与雪佛兰Traverse以及别克Enclave都基于通用C1XX长轴距平台打造。相对应地，通用还有一个C1XX标准轴距平台，车型包括凯迪拉克XT5和雪佛兰Blazer。C1XX平台能够衍生出中型或中大型SUV车型，采用四轮独立悬架，支持两排或三排座椅布局，具备前置前驱或前置四驱两种动力系统布置形式。C1XX平台可以搭载通用旗下的直列四缸和V型六缸发动机。●通用3.6LV6发动机海外版XT6搭载的是一台3.6升自然吸气V6发动机，最大功率314马力，峰值扭矩367牛·米，传动系统匹配9速手自一体变速箱。这款发动机的代号为“LGX”，该发动机是用于取代旧的3.6LV6LFX发动机。这款LGX3.6LV6发动机采用的是DOHC顶置双凸轮轴结构，配备进/排气门正时以及燃油直喷技术。由于采用了全新的凸轮轴驱动系统，在怠速和低负载工况下，相比竞品日产3.7LV6发动机运转噪音低4dB。为了提升燃效，LGX3.6LV6发动机的气缸盖经过重新的设计，增强了进入气缸的新鲜空气气流滚流比，让燃烧更加快速和充分，从而压榨出更强的动力，同时能一定程度上降低油耗。为了更好地控制机油消耗量，LGX3.6LV6发动机采用了全新的两段式曲轴箱通风系统，对来自曲轴箱的机油蒸汽进行两道油气分离作业，让油气分离更彻底，从而杜绝机油消耗量过大的问题。●9AT变速箱与LGX3.6LV6发动机匹配的是代号为“9T65”的Hydra-Matic9AT变速箱，该系列变速箱在2016年底正式发布，主要用于取代旧的Hydra-Matic6AT变速箱。挡位数的增加可以使挡位间齿比变化更小（通俗地说就是齿比更绵密），高挡位的齿比可以做得更小，高速巡航发动机转速更低、更省油。这款变速箱在硬件结构上也有不少独特的地方，其中包括采用可选择单向离合器（可缩小变速箱体积）、ShiftbyShift技术（在换挡过程中，相邻挡位的两个离合器在换挡瞬间均处于“半联动”状态，可提高换挡速度和平顺性）、启停储能器（在车辆启动起步的瞬间，让变速箱更快挂入1挡）。汽车之家此前对与2.0T发动机匹配的9T50Hydra-Matic9AT变速箱（9T50和9T65变速箱的主要差别在于承受扭矩的大小，内部共用类似的设计和技术配置）进行过详细技术解析（点击查看相关文章）。●可分配左/右后轮动力分配的四驱系统XT6运动版标配四驱系统，风尚版则提供两驱和四驱版本供用户选择。XT6的四驱系统与XT5是一样的，在后桥差速器内部集成了两组多片式离合器，能够动态分配左/右后轮之间的动力分配。这一套来自GKN的四驱系统在两驱状态下能够通过位于车辆前桥位置的可分离式分动器断开发动机与中央传动轴的动力传输，避免中央传动轴在两驱状态下空转，可降低车辆的油耗。●主流的驾驶辅助系统和安全配置驾驶辅助系统已成为主流汽车产品上的一项重要配置，凯迪拉克XT6搭载中距离雷达和单目摄像头，实现了自适应巡航、车道偏离辅助、自动紧急制动、夜视、360°全景影像、自动泊车等同级车上搭载的主流驾驶辅助功能。安全配置方面，XT6增强了前纵梁的吸能和撞击力导向设计，更有效地分散正碰撞击力，减小乘员舱变形量，为乘员提供更多的生存空间。此外，XT6将会搭载7个标准气囊，尽可能降低乘员在碰撞事故中身体重要部位与内饰或入侵物接触而受伤的风险。●科技配置一箩筐凯迪拉克XT6搭载了多种主流的科技配置，支持AppleCarPlay和AndroidAuto连接、支持手机无线充电（功率达15W）、支持车内WiFi热点共享、配备6个USB接口（每排座椅2个）、配备负离子空气净化器、配备感应式后备厢盖、能够通过NFC近场通讯技术实现手机配对、可以远程启动车辆......●风尚版和运动版的明显差异为了让XT6风尚版和运动版的“个性”有更大差异，除了在外观和内饰上有所差异外，配置上两个版本车型也有不同的取舍。『风尚版』『风尚版』『运动版』『运动版』在底盘调校上，XT6风尚版会更注重底盘的隔音滤振，而运动版则会更注重底盘的操控性能。XT6运动版将会配备CDC可变阻尼减振器，能够根据路况和驾驶员操控自动调节减振器的阻尼，配合较小的转向比来增加方向盘反馈，提升车辆操控响应。●全文总结凯迪拉克XT6作为一款中大型SUV，其上搭载的配置在市场中有着不错的竞争力，国产后入市将会对宝马X5、奥迪Q7以及奔驰GLE等车型发起挑战。中国市场对大排量自吸发动机征收的税费相对较高，我猜测未来凯迪拉克XT6国产后很可能会舍弃3.6LV6发动机而换用现款XT5上搭载的2.0T发动机。而凯迪拉克XT6风尚版和运动版究竟开起来有什么区别呢？这个悬念等我们拿到国产版XT6的试驾车后就能见分晓，敬请期待！（图/文/汽车之家常庆林）
