标题：紧凑纯电SUV北汽新能源EC5申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部最新一批新能源车申报目录了解到，北汽新能源提交了新款紧凑型纯电SUV车型EC5的申报信息，该车外观传承了EU5的部分设计元素，辨识度较高。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。北汽新能源EC5的前脸没有设计进气格栅，而是被细长的黑色饰条所取代。与饰条相连的大灯内部设计了复杂的结构，整体造型比较犀利。下包围两侧的C型装饰我们在EU5上也看见过，不过不知道EC5上的这个是不是也集成了日行灯的功能。北汽新能源EC5的整备质量仅有1430kg，轮胎选用的规格为205/50R16，轮圈样式共有三款。新车尾部设计的较为平淡，尾灯的造型也有些传统。动力方面，北汽新能源为EC5配备了峰值功率为80kW的永磁同步电机，最高车速100km/h。它将采用来自孚能科技的三元锂电池，具体容量以及续航里程未知。关于这款车的最新消息，请持续关注汽车之家的后续报道。（文/汽车之家胡永彬）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：2019CES产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
