标题：搞懂中国汽车消费者，宝骏510靠这点拿下小型SUV年度销量冠军
内容：2018年全年汽车销量数据终于公布了，大盘并不令人乐观，28年来首次出现销量下滑，同比下降4%，部分品牌的一些车型甚至出现了20%以上的同比下滑。不过市场就是这样，永远是几家欢乐几家愁，宝骏510凭借全年361403台的销量蝉联了2018年小型SUV的销量冠军。仔细看看SUV销量排行TOP10，你会发现宝骏510是其中唯一一款小型SUV，如果真要说有什么诀窍的话，那只能说是因为宝骏510真正地搞懂了中国汽车消费者的需求。认真地去看中国家用车市场，我们会发现在被称为中国家用轿车元年的2001年之前，中国的乘用车市场一直是老三样的天下，直到2001年，随着日、美、韩系车型的大批量入市才得以呈现百花齐放的。而SUV市场在2003年除了39700辆进口SUV之外，国产的SUV新车有20款左右，造型讨喜、空间大、通过性强的SUV车型从那时开始便成为中国汽车消费者钟爱的对象之一。中国汽车消费市场的主体已经逐渐从70后、80后过渡到了90后，想想也是，年纪最大的90后也已经29岁了，正是消费的主力人群。这一代90后不再迷信于传统的BBA，而是更加钟爱高颜值、高配置、高舒适性、易操控、好口碑的车型产品，宝骏510准确地抓住了他们的需求，进而以自己的产品满足了他们的需求，市场的成功也就是水到渠成的事了。从外观来看，宝骏510没有愧对自己“颜兽”的定位，整体风格在同级别产品中显得更加前卫。标志性的LED日间行车灯由12颗晶钻LED组成，搭配矩形阵列排布的全新睿目LED分体式大灯，加上同级别车型中少见的高光矩阵进气格栅和26颗LED灯珠组成的全新锋旋LED尾灯，无论是白天还是黑夜，都是这条街上最靓（亮）的那个仔。在宝骏510上面还能看到的用心之处包括悬浮式车顶、防紫外可开启全景天窗、双色全新幸运草精设计轮毂，都抓住了90后消费者的心。车身外观同样直观上令消费者眼前一亮的就是经过千万次调色师精心调配而成的三层镀色技术纳米级车漆，其中最受90后消费者青睐的两款配色就是琉璃红与量子银，无论是在阳光下还是阴影中，都有动人心魄的美。与之相衬的是律动红黑内饰配色，尽显动感。两者内外结合，自然成为同级车型中最抢眼的那一款了。“轻奢”，也是宝骏510对自己的另一个定义。与之相匹配的就是手动与自动顶配车型这两款主销车型，长长的配置表里包括4安全气囊、ESP车身电子稳定系统、自动空调、全景天窗、8英寸大屏、倒车雷达影像、无钥匙进入、一键启动、皮质座椅、主驾驶座电动调节……如果再看看手动档顶配车型7.18万元和自动挡顶配车型7.78万元的售价，我已经默默地在心中将宝骏510列入了购买清单。小型SUV的舒适性除了隐形的设计之外，最直观的莫过于空间。宝骏510的轴距为2550mm，在同级别车型中处于领先地位，为用户带来比较好的腿部空间，1625mm的高度又提供了不错的头部空间。车内的座椅设计符合人体工程学，驾驶员的头、肩、腰部均能得到很好的支撑，加上宝骏510的后座真皮座椅具备比竞品更长的坐垫长度，为大腿提供了很好的支撑，使得长途乘坐的舒适性得到了保证。在动力上，宝骏510使用了代号L2B的1.5L自然进气发动机，最大功率在5800rpm时可以达到112Ps，峰值扭矩147N·m/3600-4000rpm。这些数据是不是很枯燥？换个说法吧，你只需要知道宝骏510在2018年CCPC（中国量产车性能大赛）中拿下三站的小型自然吸气SUV组共计14个单项冠军，还在CCPC的年度评比中被评为“自然吸气小型SUV组年度性能车型”就够了，毕竟比赛成绩不会说谎，严苛的大赛评委也不会说谎。中国汽车消费者的一个突出特点就是在购车时更看重车型的口碑，“用了都说好”和“拿奖拿到手软”就是他们眼中的硬道理。前者凭借上市不到两年便有了超过73万台的保有量不言自明，后者更是有包括网易汽车颁发的“2017年度人气SUV”、搜狐汽车颁发的“2017年度中国品牌SUV”、凤凰网颁发的“2017年度小型SUV”等11项专业汽车媒体作为佐证。得90后者得天下，宝骏510准确地把握住了90后汽车消费者的需求并充分满足了这些需求，拿下2018年度小型SUV销量桂冠也就是情理之中的事情了。
