标题：北美车展将入华新车点评福特全新探险者/凯迪拉克XT6
内容：一年一度的北美车展已经拉开帷幕，虽然此次车展的新车数量不比往年，但仍有重磅车型与我们见面。其中以福特全新探险者、凯迪拉克XT6等车型尤为值得关注。值得一提的是，这些车型都将在未来一段时间内引入国内，并与国内消费者见面，所以让我们一起先睹为快吧！福特全新探险者新车亮点：全新设计更动感，年内由长安福特引入国产福特全新探险者采用了全新的设计风格，倒梯形的前格栅非常具有辨识度，车头整体的线条都极具力量感。新车的尾部造型则与现款的车型保持高度一致，采用黑色涂装的D柱营造了部分悬浮式车顶的感觉。而新车的高配车型还采用了双边共四出的排气设计，尽显动感。内饰方面，新车采用全新的悬浮式中控屏设计，竖屏的设计科技感极强。该中控屏将搭载最新的SYNC车机系统，同时屏幕将支持触控及实体按键控制。座椅方面，新车将采用2+2+2的座椅布局。此外，新车将依旧采用福特家族流行的旋钮式换挡机构，同时还配有电子手刹及自动驻车功能。动力方面，全新探险者普通版车型将提供2.3T及3.0T发动机可选。传动系统方面，新车将配备10速自动变速器，同时部分车型还将配备四驱系统。据悉，新车将在2019年由长安福特引入国产。编辑点评：作为美系中大型SUV的代表性车型，福特探险者在国内拥有一定的人气。不过目前国内在售的探险者车型均为进口版本，售价也更高。而从最新的消息显示，此次换代的探险者将在今年由长安福特引入并国产，其性价比将进一步提升，对该车型有兴趣的朋友可以持续关注。广汽传祺Entranze概念车新车亮点：集合SUV及MPV的车型特点，拥有诸多科技配置广汽传祺在本届北美车展中发布了旗下全新概念车——传祺Entranze。新车的设计灵感源自设计师的一次公路旅行，其整体设计将SUV的通过性能及MPV的舒适性能相结合，以展现更具前瞻理念的出行方式。外观方面，广汽传祺Entranze是一款具有全新比例的新物种车型。新车的前脸采用了封闭式格栅设计，前机舱盖上应用了菱形花纹来提升时尚感，并在两侧配有犀利的LED灯带。新车的车头下方采用了时下流行的贯穿式设计，同时位于两侧的竖状LED灯带造型也非常独特。车身侧面，新车的侧面造型同样充满了未来科技感，全透明化的车门及侧滑门结构的对开门设计都尤为新颖。车尾方面，新车的尾部造型层次感分明，其细节设计也与车头前后呼应，而其中位于后风挡玻璃底部的贯穿式尾灯组设计最为抢眼。内饰方面，由于广汽传祺Entranze主要为了展示出广汽乘用车对未来移动生活的愿景，因此新车内部应用了大量软性实木及环保材料，更多强调了乘坐的舒适性和实用性，并采用了不太常规的3+2+2，7座布局。此外，虽然是概念车型，但新车依旧配备方向盘和仪表板，同时中控台两侧均配有OLED显示屏，整体充满了未来式科技感。动力方面，虽然广汽传祺官方并没有公布新车的动力系统信息，但新车或将采用纯电驱动，新车在满电情况下可提供370英里（约为595km）的续航里程。编辑点评：广汽传祺已经是北美车展的常客了，此次发布的全新概念车展示了广汽乘用车在智能网联、新能源和自动驾驶等领域的最新技术成果，在自主品牌队伍逐步壮大的今天，我们也更加期待越来越多的自主品牌登上国际舞台。凯迪拉克XT6新车亮点：旗舰SUV问世，提供不同风格内饰可选，未来由上汽通用引入国产凯迪拉克XT6定位为家族旗舰产品，作为一款中大型豪华SUV，新车基于通用C1XX平台所打造。外观方面，新车采用凯迪拉克家族最新的设计元素，其大灯组造型更加纤细，同时LED日间行车灯继续保持垂直风格。全新的网状格栅进一步凸显运动感。值得一提的是，全新XT6将依旧提供风尚版与运动版两种外观风格，以满足不同消费者的需求。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为5050/1964/1784mm。内饰方面，凯迪拉克XT6的内饰设计与XT5相似度较高。新车配有三辐式多功能方向盘，配合大尺寸中控液晶屏，让其整体看上去十分年轻。同时，新车的中控屏下方配有一块空调系统显示面板，在一定程度上提升了车内的科技感及品质感。此外，新车的风尚版与运动版车型将提供两种不同的内饰配色和内饰主体材料（风尚版车型采用名贵实木装饰，运动版则采用碳纤维材料点缀），从而给用户带来独特的个性化享受。配置方面，新车将配备智能主动式巡航、支持NFC近场通信连接、360°全景影像、感应式电动后备厢尾门、无钥匙进入/一键进入、BOSEPERFORMANCE至臻系列音响系统（配有14个定制调音扬声器）、车载负离子空气净化系统、前排座椅自动加热/通风和第二排座椅加热、自动加热方向盘等。此外，该车还将标配第三排座椅电动折叠并且第二排座椅支持一键折叠的功能。动力方面，海外版凯迪拉克XT6将搭载了一台3.6LV6自然吸气发动机，其最大功率为314马力，峰值扭矩为367Nm。传统系统方面，与发动机匹配的是一台9速自动变速器。据悉，为了提高整车的燃油效率，凯迪拉克还给XT6配备了主动燃油管理技术，使发动机能在六缸模式与四缸模式之间进行切换。另外，XT6还提供了4种不同驾驶模式可选。编辑点评：作为凯迪拉克家族的全新旗舰型SUV，XT6将进一步丰富凯迪拉克的产品线阵容。新车同时还在外观及内饰设计方面精心准备，提供两种外观和内饰供消费者选择。此外，预计新车将提供多种座椅布局，以满足大部分用户的日常用车需求。全新美版Passat新车亮点：运动化设计，基于PQ46平台打造全新美版Passat相较于现款车型而言，主要在外观设计方面进行调整，其整体感觉更为时尚运动。新车采用了更为夸张的前进气格栅设计，同时还与两侧锋利的前大灯相连。前保险杠两侧的进气口处还采用了“Y字形”的分叉式设计，并搭配了R-Line风格的前保险杠饰条。新车的侧面造型则与国内的新一代帕萨特保持一致，只是相对比来说，美版Passat所配备的“Y字形”五辐式轮毂在视觉上运动感更强。而车尾的造型也更加强调运动感，除了与国内版帕萨特相同的尾灯组之外，美版Passat在车尾上还有翘起的扰流板，底部黑色扩散器和双边共四出的方形排气筒。内饰方面，全新美版大众Passat还是延续了老款美版Passat的内饰布局和设计，整体还是显得比较老态，不过贯穿式的空调出风口造型则是延续了大众最新的内饰设计理念，这也导致中控屏周围面板的设计也有所微调。动力方面，全新美版大众Passat搭载了一款2.0TSI涡轮增压四缸发动机，其发动机最大功率为176马力，峰值扭矩则为280Nm。传动系统方面，与发动机匹配的是6速自动变速器。编辑点评：此前大部分车型都是率先在海外发布，此后再国产化。但此次美版Passat却一改此前的套路。全新美版Passat的整体设计都与国内在售的全新帕萨特保持高度一致，这也足以见得大众对于国内市场的重视程度。起亚Telluride新车亮点：起亚家族全新旗舰SUV，提供7座版和8座版可选起亚Telluride作为该品牌旗下的旗舰级SUV，新车不仅采用了最新的外观设计和硬派风格，同时也预演了起亚未来SUV车型的设计趋势。外观方面，新车采用了起亚家族最新的设计风格，“虎啸式”进气格栅尺寸有所加大，同时矩形的前LED大灯组非常抢眼，再结合保险杠两侧导风槽、中间宽大的下进气口、内嵌式LED行车灯和底部银色挡泥板，使得新车看起来十分大气。车身侧面，起亚Telluride的侧面造型硬朗且颇具力量感。黑色的大轮拱配合全黑涂装的大尺寸轮毂，进一步彰显SUV的越野特质。此外，新车还在细节上还加入了高亮的镀铬条以提升时尚感。车尾方面，新车的尾部造型非常饱满，同时也具有一定的层次感。其L型的垂直式尾灯组设计点亮后的视觉效果很有科技感，同时还大幅提升了辨识度。车身尺寸方面，起亚Telluride车身的长宽高分别为5001mm/2009mm/1800mm，轴距为3081mm，内部采用7座和8座两种座椅布局可选。内饰方面，起亚Telluride的内饰颇具层次感，并大量采用了贯穿式的设计理念。其中双圆形仪表盘、四幅式多功能方向盘、悬浮式中控屏还是非常抢眼，此外，中控台底部排列整体的按键和空调操控区域也拥有一定的实用性。值得一提的是，新车车内大量使用软性材质包裹，车内的质感有所提升。动力方面，海外版车型将提供燃油版及油电混动版车型。其中燃油版可能会搭载与现代PALISADE上相同的3.8LV6自然吸气发动机，其发动机最大功率295马力，峰值扭矩354Nm，传动系统则匹配8速自动变速器。而油电混合动力系统则是由3.5LV6自然吸气发动机和电动机所组成，该混动系统的综合输出功率为405马力。编辑点评：起亚Telluride作为起亚品牌旗舰SUV车型，其拥有较为出众的设计及车身尺寸优势。不论是在海外市场还是国内市场，它都将与大众途昂、马自达CX-9等中大型SUV竞争。据悉，新车将有望在未来引入国内，但具体能否国产还未可知。全文总结：本届车展的新车数量可以按少而精来评价。不论是凯迪拉克XT6、福特新一代探险者，还是起亚Telluride，他们都将在未来以国产或进口的身份来到国内。此外，广汽传祺也成为自主品牌的代表再次登上海外车展的舞台，这也预示着自主品牌的实力不断壮大。而关于这些新车的更多消息，还请持续关注腾讯汽车的报道。
