标题：春节前将上市新车盘点全新A6L\福特领界领衔
内容：临近春节，各大车企也抓住年底的时机为品牌造势，其中一汽-大众奥迪将推出旗下最重磅的全新A6L车型。此外，福特全新领界、雷克萨斯家族全新紧凑级SUV雷克萨斯UX也将相继上市。一起来看看！一汽-大众奥迪全新A6L新车亮点：造型沿用家族设计、全系标配21项安全配置一汽-大众奥迪全新A6L将于1月15日正式上市，根据此前消息，新车将推出12款车型，并全系标配21项安全配置。外观方面，全新A6L的造型与海外版车型保持一致，其前脸造型相比老款更加大气，同时头灯组采用LED光源，标志性的六边形进气格栅搭配全新的前包围设计，使其看起来更加偏向运动属性。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为5038（5050）/1886/1475mm，轴距为3024mm。内饰方面，新车整体设计与海外版车型保持高度一致，其设计风格与家族旗舰奥迪全新A8L更加接近。值得一提的是，新车将配备全液晶仪表盘、中控两款大屏的三屏设计，极具科技感。配置方面，全新A6L将全系标配胎压监测、LED大灯/尾灯、渐进式转向系统、前排座椅电动调节+电动腰托、MMI娱乐系统、奥迪虚拟座舱、定速巡航、前/侧气囊+气帘、自动启停、奥迪整体式预安全系统基础版/城市版、AudiConnect互联科技等科技配置。此外，全新A6L还将提供4种座椅材质可选，同时新车根据车型不同，提供前后排座椅通风、按摩和加热功能，以及样式和颜色丰富的车内饰条、普通织物/黑色织物顶棚等。动力方面，全新6L将提供2.0T和3.0T两款发动机，其中2.0T发动机将提供高低功率不同调校版本，并匹配12V微混动系统。据悉，40TFSI车型最大功率190马力，峰值扭矩320Nm；而45TFSI车型的发动机最大功率为224马力，峰值扭矩为370Nm。此外，55TFSI所搭载的3.0TV6发动机最大功率340马力，峰值扭矩可达500Nm。传动系统方面，新车将全系标配7速双离合变速箱，同时45TFSI和55TFSI车型还将匹配备奥迪当家的quattro四驱系统。雷克萨斯UX新车亮点：雷克萨斯旗下全新紧凑级SUV，预售价区间26.99-37.30万元雷克萨斯UX将于1月23日正式上市，新车此前曾经已经公布预售价，据悉，新车将推出6款车型，其预售价区间为26.99-37.30万元。外观方面，新车的整体设计依旧沿用雷克萨斯家族的最新设计，纺锤形进气格栅尤为显眼。此外，新车的头灯造型比较狭长，灯组内的L型LED日间行车灯点亮后具有较高的辨识度。车身侧面，新车的腰线采用上扬的设计，其后轮拱的造型极具力量感。车尾方面，雷克萨斯UX应用时下流行的贯穿式尾灯设计，同时在车尾下方也配有黑色的防擦板也提升视觉效果。值得一提的是，雷克萨斯UX还将提供FSport版本，新车将配备自适应悬架系统和18英寸轮圈。内饰方面，新车依旧采用雷克萨斯家族风格设计风格，中控台采用偏向驾驶员倾斜的设计。此外，新车在设计时降低了中控台高度，同时缩小了A柱的宽度，进一步提升车内视野的开阔度。配置方面，雷克萨斯UX将配备液晶仪表盘、悬浮式中控屏、方向盘换挡拨片、自动空调、一键启动、电子手刹等配置。安全配置方面，雷克萨斯UX配备了PCS自动紧急刹车系统，该系统能在有碰撞风险时主动刹车。此外，新车还将配备雷克萨斯CoDRIVE系统，可提供车道辅助以及自适应巡航等功能。不仅如此，新车还将搭载道路标志识别、自动远近光和倒车碰撞预警等功能。动力方面，UX200车型搭载最新的DynamicForce系列2.0L发动机，其发动机最大功率170马力，传动系统则匹配CVT变速器。此外，260h车型将搭载2.0L混动系统，其综合输出功率为178马力，同时UX260h车型还提供四驱版本，其在后桥位置额外增加一个电机以实现四驱功能。福特领界新车亮点：定位紧凑级SUV，预售11.98-16.98万元，1月下旬上市福特领界定位介于翼博和翼虎之间的紧凑级SUV，其先期将推出2个动力版本共6款车型。根据此前消息，新车的预售价区间为11.98-16.98万元，并将在1月下旬正式上市。配置方面，新车将标配LED日间行车灯、全LED尾灯、电动调节外后视镜、鲨鱼鳍天线等外饰配置，中高配车型还将增加矩阵式LED大灯、外后视镜自动折叠+加热、全景天窗、车顶行李架和18英寸轮圈等配置。内饰方面，福特领界将全系标配花粉过滤、后排座椅4/6放倒、8寸液晶显示屏、前后排多USB接口、蓝牙、Wi-Fi热点等，中高配车型将增加多功能方向盘、7色LED氛围灯、自动空调、后排出风口、前排座椅加热、10.1英寸触控液晶屏、语音GPS导航、手机无线充电等。其中两款顶配车型还将增加10.25英寸全液晶仪表盘、前排座椅通风、主动泊车等。安全配置方面，新车将标配ESC车身稳定控制系统、HSA坡道起步、胎压监测。中高配车型将增加前排侧气帘、侧安全气囊、前后泊车雷达、倒车影像等等，两款顶配车型还将配备360度全景影像、ACC自适应巡航、碰撞预警系统、自动紧急刹车系统和车道偏移辅助系统。动力方面，领界全系搭载一台福特的1.5T涡轮增压发动机，最大功率140马力，最大扭矩225Nm。而其顶配车型在此基础上还搭载了一套48V轻混系统，其动力性能和燃油经济性将进一步提升。传动系统方面，新车将匹配6速手动或CVT变速箱。北汽新能源EX5新车亮点：1月27日上市，最大续航430km北汽新能源旗下全新电动SUV——EX5将于1月27日正式上市。新车定位为紧凑级电动SUV，并搭载一台最大功率为218马力的电机，其综合续航里程可达430km。外观方面，北汽新能源EX5基本沿用此前ET400车型的设计风格，其前格栅采用封闭式设计，同时在前格栅周围还配有粗壮的镀铬条装饰，看起来颇为大气。车尾方面，新车的尾部设计十分简洁，银色镀铬条贯穿车尾将尾灯相连，使车尾的视觉效果更具层次感。车身尺寸方面，新车的长宽高为4480/1837/1673mm，轴距为2665mm。内饰方面，新车整体的内饰设计比较简洁，车内大量使用搪塑材料以提升质感。此外，北汽新能源EX5配备三辐式平底方向盘以提升动感因素，此外，圆形空调出风口以及悬浮式中控液晶屏也使新车看起来更加时尚。动力方面，新车将搭载一台最大功率为218马力电动机，并匹配三元锂电池组。根据官方介绍，新车的综合续航里程可达430km。
