标题：麦格纳卫蓝正式揭牌/英伟达合作奔驰丨2019年汽车零部件企业1月上半月热点回顾
内容：2019年1月上半月，麦格纳与北汽新能源合资公司正式揭牌；英伟达合作奔驰，为下一代奔驰汽车研发AI架构；大陆马牌轮胎合肥工厂增建自修补轮胎和静音轮胎生产线；恩智浦合作法国芯片制造商Kalray；瓦尔塔与车享家达成战略合作……盖世汽车对1月上半月各大零部件企业重要热点事件进行回顾，详细要点梳理如下：1.麦格纳与北汽新能源合资公司挂牌成立2019年1月15日，麦格纳与北汽新能源合资公司——麦格纳卫蓝新能源汽车技术（镇江）有限公司（简称“麦格纳卫蓝”）在江苏镇江正式揭牌，麦格纳卫蓝新能源汽车试验中心的建设也同步启动。2018年6月，北汽新能源与麦格纳国际签订战略合作协议，拟在江苏省镇江成立技术合资公司与制造合资公司，致力于打造对外开放共享的高端智能纯电动汽车研发与制造中心，并计划首先投产北汽新能源高端品牌ARCFOX的相关车型。此次麦格纳卫蓝的成立，宣告北汽新能源与麦格纳国际的合资合作项目已步入实质性的落地阶段。据了解，麦格纳卫蓝致力于成为国际化高端智能电动汽车工程技术企业，将以创新科技打造世界级新能源汽车技术平台，以专业与品质引领汽车产业的变革。……【详细】2.英伟达合作奔驰为下一代奔驰汽车研发AI架构据外媒报道，当地时间1月8日，德国梅赛德斯-奔驰（Mercedes-Benz）宣布与英伟达公司（NVIDIA）合作，共同研发下一代奔驰汽车。此次合作建立在两个公司长期合作的基础上。英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋表示，两家公司都认为未来的汽车由软件定义，开始于为今天的需求开发软件、为明天的需求预测软件以及构建计算架构。在去年的CES展上，奔驰与英伟达合作推出梅赛德斯-奔驰用户体验（Mercedes-BenzUserExperience）驾驶舱。该驾驶舱将人工智能融入进日常驾驶中，而且7款奔驰车型已经采用，今年另外9款车型也将搭载。此次英伟达和奔驰将就整辆车进行合作，NVIDIADRIVE将成为奔驰新车架构的核心，为其车辆提供高性能、节能计算能力，为高级移动出行技术处理人工智能（AI）软件……【详细】3.大陆马牌轮胎合肥工厂增建自修补轮胎和静音轮胎生产线1月8日，全球领先的科技公司和高端轮胎制造商德国马牌轮胎在其位于中国合肥市的轮胎生产基地为新产品线项目举行开工奠基典礼。此项目用于生产德国马牌轮胎的科技创新产品：自修补轮胎和静音轮胎。新生产线项目占地面积6000平方米，预计于2020年投产，全部投产后，每年最多可以生产300万条自修补轮胎和静音轮胎。目前中国市场的这两款产品主要通过进口渠道引入，并逐渐获得客户和市场的认可，需求也在不断提升，因此使得拥有本地生产能力变成迫在眉睫。“新产品线的建设是我们在中国的增长策略中的重要部分，创新科技产品将进一步巩固我们与客户的战略伙伴关系”，FerdinandHoyos先生说。“我们很高兴将这两款代表德国科技的生产线引入中国，为中国的消费者提供卓越的驾乘体验，成就他们的每一程。这不仅彰显了德国马牌轮胎对深耕中国市场的信心与承诺，同时也进一步践行了‘立足市场，服务市场’的战略理念”，FerdinandHoyos先生补充道……【详细】4.恩智浦合作法国芯片制造商KalrayCES展推新自动驾驶平台据外媒报道，当地时间1月8日，恩智浦半导体公司（NXPSemiconductorsN.V.）宣布与法国芯片制造商Kalray建立战略合作伙伴关系。此次合作将把恩智浦的功能安全产品组合与Kalray的高性能智能MPPA®（大规模并行处理器阵列）处理器相结合，恩智浦的安全产品组合具可扩展性，专用于高级驾驶辅助系统（ADAS）和中央计算（CentralCompute）。恩智浦和Kalray携手合作，共同研发一个以安全为基础的中央计算平台。该平台意义重大，满足了2级和3级自动驾驶的性能、安全性和近期商业需求，并且着眼于未来推出4级和5级自动驾驶车辆。此外，此次合作还旨在消除先进自动驾驶研发领域内试验产品的安全缺陷。恩智浦将为该平台提供主机处理器，其高性能S32处理器符合汽车安全完整性（ASIL）D级和B级，可帮助平台处理处理汽车中央计算需求，并将着眼于实现路径规划功能。Kalray公司将提供其世界级高性能MPPA®处理器，以安全处理机器学习感知方面的问题……【详细】5.大陆集团合作德国AAI公司为研发自动驾驶创建虚拟环境据外媒报道，大陆集团（Continental）宣布与德国初创公司AutomotiveArtificialIntelligence（AAI）合作，以改进其虚拟研发高级驾驶辅助系统（ADAS）和自动驾驶（AD）功能的方法。如今虚拟研发已成为产品研发中不可或缺的一部分，研发自动驾驶功能需要更复杂（甚至真实世界）的虚拟研发和测试环境。因此，大陆集团开发了一个可高度扩展、模块化的研发和测试环境，以满足新的需求。而AAI公司能够创建基于高精地图和人工智能驱动道路使用者的虚拟环境，从而增加自动驾驶验证范围。两家公司合作研发的仿真工具将会提供给整个汽车行业。在此次合作中，AAI公司负责提供能够在虚拟世界中驾驶车辆的软件。此外，AAI还将利用人工智能技术将交通参与者集成到虚拟仿真环境中，并使用机器学习算法训练参与者行为，从而产生攻击型驾驶员、温和型驾驶员和防御型驾驶员等驾驶员档案，其目标是复制真实世界，逼真地模拟所有道路使用者和环境因素。大陆集团负责车辆仿真，并且正在打造一款虚拟车辆，该车软件可执行不同自动化水平的各种驾驶功能。大陆集团的任务包括研发车辆、车辆所包含的所有软件组件以及模拟驾驶动态。其整个ADAS产品组合也将接受测试……【详细】6.瓦尔塔与车享家达成战略合作1月8日，全球知名汽车蓄电池品牌瓦尔塔与国内领先的一站式汽车在线生活服务平台车享家宣布达成深度战略合作。未来，双方会建立长期、稳定、互信、互惠的战略合作伙伴关系，将车享家目前覆盖全国的超2,500家门店渠道资源与瓦尔塔品牌的优质蓄电池产品与专业蓄电池服务能力充分结合，发挥各自所长，让更多终端车主受益。江森自控能源动力业务中国区售后市场副总裁叶云，车享家董事、车享配CEO吴宏共同出席了战略合作签字仪式。江森自控能源动力业务中国区售后市场副总裁叶云（左）；车享家董事、车享配CEO吴宏（右）车享家此次与瓦尔塔达成战略合作，意味着车享家的所有用户能够在车享家App平台及车享家实体门店，全面享受优质的瓦尔塔蓄电池产品和迅速、专业、标准的蓄电池配套服务，并且与车享家以数据为导向的场景化维修保养服务相结合，提高用户的综合体验……【详细】7.电装与Dellfer公司签订了合作研发协议据外媒报道，电装与Dellfer公司签订了合作研发协议（JointDevelopmentAgreement，JDA），共同将车联网安全方案——ZeroDayGuard1.0推向汽车市场。该合作旨在为车企引入一款新的车联网安全方案，为用户及驾驶员提供保护，因为车联网与自动驾驶车辆的安全漏洞在持续增多。ZeroDayGuard是Dellfer旗下的物联网网络安全方案，可利用内置代码执行保护来防止物联网设备的零日网络攻击。Dellfer的方案无需使用签名或机器学习来防止网络攻击，其仪表可提升执行精度及消除误报，许多网络安全方案的误报率较高……【详细】8.文远知行A轮再获数千万美元融资1月4日，文远知行WeRideA轮融资再获两家重要机构跟投，分别是商汤科技SenseTime和农银国际ABCInternational，本次跟投的融资金额达数千万美元。随着10月雷诺日产三菱联盟AllianceRNM的战略领投、多家国内外顶级投资机构的跟投，文远知行WeRide现已分别在汽车主机厂、AI技术、国家级银行机构和海内外资本等关键领域得到头部企业的高度认可，并在资金、技术与战略等多方面陆续开展合作，凸显了L4级别自动驾驶头部公司的先发优势，为文远知行WeRide率先迈进自动驾驶2.0时代提供坚实的保障。在自动驾驶从项目展示向落地运行的递进过程中，文远知行WeRide凭借一直以来的技术优势、开放与合作的态度，不断开拓自动驾驶产业上下游新的合作伙伴，率先打造由头部企业组成的自动驾驶生态圈……【详细】9.安波福与Affectiva开展合作开发新一代驾驶体验近日，安波福公司宣布与Affectiva公司签署商业合作协议。Affectiva位于波士顿，衍生自麻省理工学院媒体实验室，是人类感知人工智能（AI）方面的领导者。此次合作将基于深度学习架构，开发创新的、可扩展的软件，以增强安波福主动安全解决方案中的感知能力，并重新构建未来的车内体验。Affectiva为合作提供的专利软件是第一款多模式内部传感解决方案，能够实时、不间断地识别车内人员的各种复杂状态。该软件基于大量采集自现实世界的数据，可以深入了解汽车中的乘客状态，提供高度灵活的平台，可随着不断升级的安全标准和未来的移动需求而扩展。安波福总裁兼首席执行官凯文•克拉克（KevinClark）表示：“正如对车辆外部物体的感知和检测是自动驾驶的关键推动因素一样，未来出行对车厢内的智能感知需求也日益增加。人工智能感知技术将进一步提高出行安全性并提升乘坐体验。与Affectiva公司的合作将增强我们解决方案中的内部传感能力，补充我们的产品组合，加强安波福在感知系统中的领导地位。”……【详细】10.博泽和艾文德成立合资企业生产整体汽车座椅博泽和艾文德整合了两家公司的核心竞争力，成立了一家合资企业，以共同开发、组装和供应乘用车整体座椅。双方将各自持有合资企业50%的股份。目前两家公司已向欧盟提交了反垄断批准申请。当下，汽车的内饰设计变得更加灵活，电子交互通讯调节系统的数量也日渐增加，安全性和舒适性模块之间的交互影响正在被重新定义。这为博泽和艾文德的未来发展和技术创新提供了广泛的机会，例如生产带有按摩系统的座椅泡沫，创新的舒适头枕，用于识别重要功能和控制安全系统的传感器，3D打印的座椅饰件或与博泽车门系统智能互联的座椅调节系统，以提供乘客进入车内的最大便利性。博泽座椅业务全球执行副总裁SandroScharlibbe解释称:“汽车座椅是当前技术转型的核心要素。为此，博泽和艾文德集中了两家公司的优势。我们不仅要创立全新的座椅理念，还将推进座椅、内饰与外饰的相互作用，重点关注跨系统集成和客户体验。”……【详细】11.三星合作奥迪为奥迪下一代信息娱乐系统提供8纳米处理器据外媒报道，韩国三星电子公司（SamsungElectronics）将为奥迪（Audi）的下一代车载信息娱乐系统提供其最新的8纳米处理器。该家韩国科技巨头的ExynosAutoV9处理器（芯片）搭载了8个ARMCortex-A76内核，最高速度达2.1GHz，将为奥迪于2021年推出的新型信息娱乐系统提供动力。该V9芯片专为可在多个屏幕上显示内容的高级信息娱乐系统设计，可以支持连接到不同子系统的6个显示器和12个摄像头。此外，该处理器还搭载了一个RMMaliG76图形处理器（GPU）、高保真（HiFi）4音频数字信号处理器和智能神经处理单元，支持LPDDR4和LPDDR5动态随机存取存储器（DRAM），还具有一个安全岛内核，符合汽车安全完整性等级（ASIL）-B标准……【详细】12.采埃孚进一步与微软合作开发数字化服务近日，采埃孚进一步与微软携手合作，致力于建立汽车市场上最全面的数字云平台。本次战略合作有助于采埃孚在自动驾驶、车辆运动控制、集成安全和电动汽车等领域提供数字化服务。产品范围涵盖从车队管理解决方案、预测性维护应用程序以及基于采埃孚云平台的过程自动化。而就在一年前，采埃孚发布了基于微软Azure的物联网平台。无论乘用车还是商用车，采埃孚以“零愿景”为目标，专注于自动驾驶汽车、创新的安全系统和智能移动解决方案，为实现未来“零事故”、“零排放”的交通而努力。与此同时，采埃孚还寻求着整个价值链的数字化。这些应用程序的技术支柱正是基于微软Azure的采埃孚云平台。采埃孚与微软之间的密切合作，将帮助我们开发出更多以客户为中心的、量身定制的解决方案……【详细】13.LG化学再投73亿元扩大南京工厂应对全球电池需求激增据外媒报道，LG化学计划将南京电池厂培育为其在华电池业务的基地。该公司将对其南京电池厂进行大规模投资，以扩大该厂在中国电动车电池市场以及无线家电电池市场的影响力。当地时间1月10日，LG化学表示，将再投资1.2万亿韩元（73亿人民币）以扩大其在南京的工厂。此前一天，该公司与南京市政府签订了投资合同。LG化学预计，该笔新投资将帮助其在电池行业实现规模经济……【详细】14.美光与高通合作推动下一代车载信息娱乐系统创新作为汽车行业创新存储解决方案的领先供应商，美光科技股份有限公司（纳斯达克股票代码：MU），今日宣布与高通公司（QualcommIncorporated）的子公司高通科技有限公司（QualcommTechnologies,Inc.）合作，为下一代车载驾驶舱计算系统开发先进的解决方案。实现车内体验提升的高水平科技，需要系统化的设计专长和创新，以有效地加速技术集成。为了促成此类技术目标，美光正在优化其用于第三代高通骁龙汽车数字座舱平台(Qualcomm®Snapdragon™AutomotiveCockpitPlatforms)的新型高密度汽车级LPDDR4X内存设备。两家公司将共同验证美光内存解决方案，并将其集成到骁龙汽车数字座舱平台，为高通的客户提供高性能的参考方案。美光LPDDR4X内存的系统容量可达2GB到16GB，吞吐率达546Gb/s。这种快速吞吐速度可以支持汽车信息娱乐系统中的高分辨率3D图像显示，结合与计算密集型平台关联的必要内存带宽，是高级驾驶辅助系统(ADAS)的理想选择。骁龙汽车数字座舱平台旨在为下一代车辆的高级功能提供更高级别的计算性能，包括高度直观的人工智能(AI)体验。该平台的设计还支持精确导航功能，并提供沉浸式的音频体验和丰富的视觉体验……【详细】
