标题：【电动汽车百人会】宝马集团大中华区总裁兼CEOJochenGoller：科技是智慧城市的一大促进因素
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，宝马集团大中华区总裁兼CEOJochenGoller发表了主题演讲，演讲内容如下：非常荣幸，一年前我走马上任，非常高兴来到咱们的论坛，首先祝贺百人会论坛的胜利召开，因为去年中国新能源汽车的销量超过了120万，占全球的50%，我认为这也是百人会的努力，非常高兴我们能够尽一份力，我们在中国宝马也取得了成功。我们在去年卖出了2.4万台新能源汽车，增长率达到了70%，所以我非常高兴能够与各位共聚一堂。大家都能够看到，中国的发展速度总是令人惊叹，我自己也有着亲身体会，回到德国我发现发展的速度还是慢一些。所以非常高速的发展以及智慧城市已经到来，这对于我们的业界也有着很大的影响，我也想谈谈我对它的看法以及我们集团的应对。如果我们看一下三大趋势，也就是智慧城市。首先一个趋势是数字化，一方面，这些引领的行业和公司，比如说BAT三大巨头，他们都在中国市场，同时还有巨大的消费者市场，他们的行为也是非常有趣的，比如说在北京，现在都不太给现金了，所以科技是智慧城市的一大促进因素。第二个，数据共享，如果要实现智能的城市，就必须有更好的数据互联、共享，我们不能有分割的数据存储，进行共享，我去看了上海的交通监测局，我们可以看到智慧城市都已经到来了，第三个趋势就是以人为本，不仅仅因为科技，而是要让城市的生活更加宜居，要更加的便捷，我想在中国尤其如此，中国的消费者他们非常挑剔，他们希望便捷、以消费者为中心，所以我们希望有一个生态系统，能够把智慧城市和人坚决相连，在中国我们这三个趋势，当然都是全球的趋势，但是在中国这样的国家，其实中国的趋势要领先于全球，我们也非常高兴，我们中国有很好的法规和政策，当然这个也是去年经济工作委员会做出的一个成绩，它也是提出要提升城市的管理，我们需要依靠新的技术和智慧城市的系统。第二，要加速5G网络的商业化应用，我们也参与其中，因为宝马现在也有一些试点项目，也是在沈阳和当地的5G运营商进行合作，希望能够为工业互联网搭建一个网络。所以说我们的法规制定者也是为智慧城市搭建了一个很好的平台，这也会对我们的行业带来积极的影响。在这里你可以看到，未来出行的愿景，我们现在也正在其中。宝马不仅仅是传统的汽车厂商，我们现在已经有一些车型能够提供智慧的服务，提供数字化的服务，包括出行的共享，未来还会有自动驾驶也将会得到完全的落地，所以这是不可逆的趋势，我们现在也正在过程当中。另外我们看到所谓车辆的所有权和使用权的并存，当我们看到网约车，比如说滴滴、优步在美国都是很好的例子，他们都是共存的，我们有越来越多汽车的共享，与此同时汽车的销售还是在不断的上升，所以车辆的所有权和使用权是可以并存的，所以说很明确的一点就是，我们需要在这两方面都下工夫，宝马在2016年的时候我们就改变了策略，我们提出了宝马集团全新第一战略，我们要顺势而为，我们提出了“四化”的主张，今天很多其他的同事也都提出了汽车的“四化”，包括自动化的趋势，包括我们和百度的Apllo这样的项目，所以互联网联化、共享化这些都是我们提出的“四化”主张。我们得到了中汽联的大力支持，我们是第一个获得自动驾驶测试的跨国公司，另外，我们也是第一家获得了网约车牌照的一个跨国公司，包括我们在成都，我们都获得了运营的执照。现在我们也正在探索这样一个举措，对我们来讲能够带来什么样积极的影响，所以我也要感谢中国的政府给予我们大力的支持，让我们获得这些牌照，我也是抱有信心，我们能够发展出一个非常有益的商业模式。当然了电动化是我们一个主要的政策，我们到2025年的时候也会有很多的新能源车型，，我们也会有ix3的电动车型，在沈阳的车厂我们也会生产ix3，在中国只有在沈阳生产，而且将会在中国出口到其他的市场，所以相当于是中国制造，可以看到ix相当于是第一个能够完全贯彻“四化”的一个战略的车型，而且完全是电动化、网联化的，而且能够提供很好的服务，这个车型能够展示我们宝马对未来的承诺。最后还有很重要的一点就是，我们行业面临着一个重要的趋势，一个就是，我们从超大城市到智慧城市的转移，另外还有从所有权到使用权的转移，所以我们需要通力合作。中国电动汽车百人会的论坛其实是非常重要的一个平台，能够让我们知道如何来可持续的实现发展，我们在辽宁的工厂其实有2万个员工，也是当地最大的一个税收的支付者，所以我们在这方面有非常明确的标准，我们也非常高兴能够和很多公司开展合作，中国电动汽车百人会是一个非常重要的平台，在宝马，我们有一个说法就是“预见未来，不如创造未来”。非常感谢主办方邀请我来到这里，春节即将到来，我也要祝愿各位新年快乐、春节愉快。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
