标题：新帕萨特领衔北美车展10款新车前瞻
内容：[汽车之家新闻]2019年1月14日，一年一度的北美车展就将拉开帷幕，而在此之前，我们也为各位带来了本次车展上比较受瞩目的几款车型，其中包括英菲尼迪纯电动SUV概念车、保时捷718(参数|询价)T系列、林肯大陆特别版等。虽然是海外车展，但是其中不乏将来会进入国内销售的车型，所以今天我们就带大家一起，先睹为快■大众新一代Passat美版新车特点：新车在外观设计方面，与现款车型相比略有改动会更加动感。大众新一代Passat美版揭开了神秘的面纱。据悉，新车将在明年1月14日的北美车展发布。而从此次曝光的设计草图中可以看出，新车在细节设计上作出了更新。从设计图显示，新车前脸采用更大胆的进气格栅，两侧与锋利的前大灯相连。与现款车型相对比，我们可以从设计图中发现，新车前保险杠两侧的进气口设计，取代了现款车型的前雾灯设计。另外，新一代Passat美版在前杠设计上也有别于国产版。车身侧面强烈的流线感，后背设计风格颇有几分似新款捷达。同时，设计图中呈现出来的新样式轮圈更显动感。至于新车尾部方面，车尾灯则应该会延用现款设计。另据外媒报道，新款车型将提供车道辅助、雨量感应刮水器、自适应巡航控制、环境照明和导航等功能。在动力方面，新车仅将搭载2.0T发动机，其最大功率176马力，峰值扭矩280牛·米，动力输出介于国产帕萨特280TSI（1.4T）和330TSI（2.0T低功率）之间，但变速箱种类还是未知。此外，现款美版Passat所搭载的3.6升自然吸气发动机及4MOTION四驱系统都不会再在新一代车型上提供。我们亦将持续关注新一代帕萨特的消息，喜欢这款车的朋友敬请期待。编辑点评：根据设计草图来看，新车的外观应该会比现在的更加动感一些，并且在一些细节方面的处理也更为激进，整体来看，新车的设计或将变得更为年轻一些。从现有资料来看，新车在配置方面的表现也会提供比较实用的一些功能，另外新一代车型将于近日于北美车展上发布。■丰田全新Supra新车特点：采用全新的前脸设计，更为动感；将于北美车展发布，并已开始预定工作。有海外媒体曝光了一张丰田全新Supra量产版实车图，新车汲取了此前FT-1概念车的前脸设计语言，将会在2019年1月14日举办的北美车展期间正式发布，目前部分国家已经针对客户开启了预定工作。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新Supra量产版实车；FT-1概念车』从最新曝光的实车图来看，全新Supra量产版汲取了此前FT-1概念车的前脸设计语言，前LED大灯组造型十分飘逸，而同时外抛的前后翼子板以及短小而高翘的尾部则充满了战斗气息，与同门跑车丰田86相比更显动感。『全新Supra原型车』此前，丰田已经发布了全新Supra的原型车，修长的发动机舱配合短小的尾部，让这款车看上去十分动感。车尾方面，全新Supra采用了三角形LED尾灯，整体布局与前辈第四代Supra非常相近，颇具传承感。此外，上翘的后扰流板从车尾方向看上去更加明显，搭配双边共两出式排气，运动气息非常浓郁。『全新Supra内饰谍照』内饰方面参考最新谍照来看，全新Supra配备了三辐式多功能方向盘、银色换挡拨片、电子挡把、全液晶仪表、中控大屏等，具有运动气息的同时也不乏科技质感。作为与全新宝马Z4同平台、由宝马与丰田联合开发的车型，全新Supra也共享了许多来自宝马的零部件。据悉，全新Supra将搭载由宝马提供的2.0T直列四缸/3.0T直列六缸两款发动机，其中2.0T发动机最大功率252马力，而3.0T发动机的最大功率将达340马力，传动系统或匹配双离合变速箱，而手动变速箱则不会提供。新车将与宝马全新Z4共同在位于奥地利的麦格纳斯太尔工厂生产。编辑点评：新车外观汲取了此前FT-1概念车的前脸设计，相比86来看更为飘逸动感，并且车身的线条也显得相当战斗，而尾灯造型也传承了第四代Supra的三角形LED尾设计。另外，由于这台车与全新的宝马Z4同平台打造，所以除了大量与宝马共享的大量零件外，更是将搭载由宝马提供的2.0T直列四缸/3.0T直列六缸两款发动机。汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查
