标题：福特三款车型上市，能否完成诺曼底登陆式的反攻？
内容：“二战中盟军经历了战略撤退、至暗时刻、战略反攻的过程，诺曼底登陆是盟军反攻的开始。福特也开始了诺曼底登陆，今天，就是福特战略反攻的D-Day。”8月16日，长安福特携三款车型在上海国际赛车场正式上市，同时，这一天也是长安福特的FUNDAY品牌日。经历了一年多的至暗时刻，长安福特全国销售服务机构总裁杨嵩的一席话，像是吹响了长安福特开启下半年全面反攻的号角。福特选择在这个夏末同时推出三款车型的目的很简单也很明确，加强产品攻势，全面反攻下半年。在上海国际赛车场，长安福特共发布了三款产品四款车型，分别为福克斯Active、全新锐界ST/ST-Line以及长安福特全新一代金牛座。价格区间分别为13.98万元-15.38万元、26.98万元-38.98万元、22.98万元-28.89万元。仔细端详长安福特目前的产品矩阵，我们能够清楚的发现，三款产品分别代表着长安福特三个不同的细分市场，显而易见，长安福特希望通过三款产品的焕新，换来整体产品阵容的进一步强大。锐界ST/ST-line：“首款”国产性能SUV在过去的多年时间里，我们都能看到福特品牌性能车在赛道上的风驰电掣。百年福特以其出色的爆发力与操控性能引以为傲。即便如此，却没有一款实现国产化，锐界ST/ST-Line是福特在国内推出的第三款ST车型，同时也就让锐界ST/ST-Line成为了长安福特首款国产性能SUV。根据了解，锐界ST配备动力澎湃的2.7升V6EcoBoost®双涡轮增压发动机，最大功率可达237千瓦，百公里加速时间为7.2秒；而新锐界ST-Line车型搭载了动力升级的第四代2.0升EcoBoost®双涡流涡轮增压发动机，最大功率可达180千瓦，此外，新锐界系列还搭载了8速手自一体变速箱与福特AI智能全驱系统。让杨嵩最引以为傲的，还有新锐界系列具备同级唯一轻量化铝合金多连杆式后独立悬挂，能最大限度的发挥轮胎抓地力，在激烈的运动中保持车辆稳定性。锐界ST锐界ST是从锐界的基础上打造而来，尽管锐界的出现曾为福特的品牌与口碑打造作出过突出的贡献，但随着品牌与整体环境的影响，锐界的表现有些勉强，锐界ST/ST-Line的接棒，将扛起福特大型SUV的大旗，完成长安福特销量反攻的任务。今年7月，SUV市场零售同比增长0.8%，是所有汽车品类中少有的增长品类，锐界ST很可能借助SUV的增长完成帮助福特品牌体征销量的任务。但任务完成的如何，还要看能否打得过对手。同级产品中，汉兰达一直被公认为锐界系列产品的最大竞品。从价格上看，23.98-32.58万元的价格让汉兰达更具优势，但锐界ST拥有的动力配置更优于现款汉兰达，与价格同看，反而显得更具性价比。但锐界ST也不要高兴的太早，汉兰达几乎已经成为大7座SUV细分市场的“常青藤”产品，今年7月，汉兰达共销售7651台，今年1-7月累计销量达55410辆。在整体车市下行的情况下，汉兰达能够取得如此成绩已经实属不易。尽管从产品层面上来讲，锐界ST具备一定优势，但受制于过去两年长安福特品牌效应的减弱，想要突破重围，锐界ST还是需要努力努力再努力。金牛座的反击：重回旗舰上世纪80年代，金牛座的出现曾挽救福特于水火。时间流转，如今，金牛座肩负的是挽救长安福特挽救中级轿车的市场的重任。为了下半年的“绝地反击”，重新获得高端中级轿车市场的认可，长安福特在金牛座身上做足了功课。全国销售服务机构执行副总裁曹振宇先生表示，“它不仅承袭了福特品牌的超凡驾驭品质，还完美融合了新锐中产精英最为喜爱的豪华质感和科技配置，为新锐精英座驾树立了全新的标准！”全新金牛座首次引入Vignale车型，全系搭载第四代2.0升EcoBoost®双涡流涡轮增压发动机，最大功率达180千瓦，搭配全新8速手自一体变速箱，兼具动力与燃油经济性，百公里综合油耗低至7.2升。虽是如此，金牛座所处的20-30万轿车市场强者如林。从整体来看，豪华品牌不断下探者20-30万轿车市场，今年年初奔驰推出的一款A级车最为典型，几乎在价格上直接下探到该市场细分领域，于此同时，二线豪华品牌也在跟进之中，价格界线越发模糊，用户在这一价格领域内可选的车型越来越多。此外，从产品来看，中高级轿车是合资品牌的主力战场，金牛座的直接竞争对手就是君越和丰田亚洲龙。二者都是这个细分领域的佼佼者，今年上半年，丰田亚洲龙总销量达27244台，君越则达到25135台。面对如此强大的对手，金牛座进入市场难免会遇到压力。改款后的金牛座无论在外观和内在都有了很大改观，甚至为了让金牛座更贴近年轻新锐消费群体，长安福特还在全新一代金牛座上搭载了福特与百度基于百度人工车联网技术深度合作开发的第一代SYNC+智行信息娱乐系统。该系统专门针对中国消费者而开发，被看做福特才车联网方面的底牌。科技的加持将成为金牛座的第一大卖点，未来表现，令人期待。福克斯Active：跨界能打的入门SUV小刚炮对于福特推出的其他几款SUV车型，福克斯Active显得有些特别。福克斯Active是基于福克斯两厢打造的跨界版本，同时也是一款偏向入门级的SUV产品。虽然整体车型与福克斯外观变化不大，但更讲究性能。全新福克斯Active将消费群体定位为具有多样化需求的年轻消费者，所以在打造福克斯Active之时，其就是一款操控与SUV通过能力兼具的产品。例如，全新福克斯Active通过提升地盘高度，以提升通过性能。动力方面，全新福克斯Active搭载1.5LEcoBoost涡轮增压双喷射发动机+8AT变速箱的动力组合。此外吗福克斯Active还配备同级独有的多路况管理系统，并有五种驾驶模式可选：标准、运动、经济、防滑和简陋路面模式，更好的应对学弟、泥地、沙路等复杂路面，为消费者带来驾趣的升级。福克斯Active的推出，将补全福特在入门级SUV市场的缺失。此外，福克斯Active还将与本田XR-V、丰田奕泽、日产逍客等多款入门级SUV产品展开竞争。SYNC+与L2级自动驾驶：福特的信心为保证重回正轨，长安福特上半年做了不少事情。今年4月的上海车展前，回归福特5个月之后的陈安宁为深陷泥潭的福特中国开出新药方，正式发布“福特2.0”业务提升计划。旨在拯救福特岌岌可危的中国业务。从此“更福特，更中国”成为了每一个福特人的信条。在这项令所有福特人对未来充满希望的业务提升计划中，包括一项重要的“智能科技计划”，即正式发布基于中国和国际领先智能技术的全新智行信息娱乐系统SYNC+。根据了解，本次上市的三款产品均搭载了结合百度人工智能核心技术的SYNC+智能信息娱乐系统。SYNC+系统是由福特与百度联合打造，也被看作是国际品牌首次与中国互联网巨头的深度合作。长安福特全国销售服务机构总裁杨嵩对于福特来讲，SYNC+智行信息娱乐系统相当重要，他是福特反攻下半年信心的来源，也关乎福特的生死。在智能网联几乎成为标配的今天，福特必须奋力一搏。作为互联网科技巨头，百度已经在人工智能领域深耕多年，并成功应用于车载智能网联系统之上，福特希望打造出更懂中国消费者需求的产品，选择百度并不意外。今年7月的2019年百度AI开发者大会上，百度Apollo发布了全新升级的小度车载OS，在人车交互、车载生态、智能场景、安全守护等方面具有突破。在人车交互方面，小车车载OS全新升级，实现一次唤醒多次交互、服务一语直达等能力。全新发布的"智能场景“，可基于"人、车、位置、环境、时间"5大维度信息深度分析，实现“信息找人”。而百度小度OS强大的能力也被赋能到SYNC+上来。根据了解，SYNC+采用百度智能导航，不仅支持目的地模糊搜索、3D路线指引、实时路况查询、个性化语音播报，还可实现弱网或无网络情况下的精准定位和导航；此外，SYNC+利用小度车载OS领先的AI能力和丰富的内容服务生态，具备强大的自然语言理解和泛化能力，支持多场景的深度多轮交互和高频场景的智能推荐。针对年轻消费者对娱乐、出行服务的多样化需求，SYNC+不仅整合了小度车载OS版爱奇艺、QQ音乐、喜马拉雅等热门平台在内的海量娱乐内容，还能提供一站式出行服务，包括语音订酒店、外卖、电影票，查询机票等；值得一提的是，SYNC+支持车机端和手机端的账户绑定，让车主享受多生活场景下车-手机-人的无缝互联体验；基于小度车载OS车家互联生态，通过SYNC+即可实现在车内语音控制家中的智能家居，如：空调、净化器、台灯，扫地机器人等等，打造行车途中的“移动家空间”。值得一提的是，交互界面和系统还将不断优化，并通过空中软件升级进行软件及功能的持续更新。自2019年期，大部分国产的福特品牌新车型将搭载智行信息娱乐系统SYNC+。此外，三款车型均可实现L2级自动驾驶功能，通过搭载福特Co-Pilot360™智行驾驶辅助系统，具备ACC全速智能自适应巡航控制，APA主动泊车系统、ESA紧急避让转向辅助等自动驾驶辅助功能。借助SYNC+与L2级自动驾驶功能，福特将发起产品层面的全面反攻，在FunDay福特品牌日当晚的发布会上，杨嵩代表福特宣布了全新的产品策略。未来，长安福特旗下产品都将实现8AT变速箱的普及，L2级别的自动驾驶功能以及SYNC+系统也将成为长安福特未来产品的标配。长安福特的反攻“我们下半年还有太多产品要推出，没有那么多的时间，我们只能同时发布三款产品”，杨嵩半带调侃的解释着本次同时发布三款产品的原因。的确，对比众多主流合资品牌，产品数量一直是长安福特的短板，杨嵩的一句话，也终于展露出，福特将展开大范围产品布局的攻势计划。事实上，在此之前，福特已经做了一系列的准备工作。从陈安宁入主福特开始，福特中国升级为独立的业务单元，让福特中国更加独立，放映更加灵敏和快捷。随后，在“更福特，更中国”的战略之下，福特发布全新“福特中国人才计划”。福特汽车组建了全新的在华业务领导团队。根据报道，成员包括拥有全球视野并深度了解福特汽车业务的全球管理人才以及具有在华管理经验的高端人才。新团队为中国业务制定了具有针对性的战略决策，帮助福特重塑品牌形象。而长安福特全国销售服务机构总裁杨嵩的到来，宣布将从销售、服务和产品层面推出重磅举措全面发力，为福特的重振带来了更大的希望。多重改变之下，市场为福特带来回报。今年7月，长安福特销量为18072辆，虽然与去年相比有所下滑，但与“抓紧上牌”的6月相比，长安福特还出现了环比11.9%的增长，这样的成绩给长安福特释放了一个小信号：回暖迹象初现。这种迹象像是黑夜中的小火苗，点亮了长安福特过去一年多来黯淡无光的世界。经历了一系列的改革新，时机已经成熟。福特在这个一年中承上启下的时间点，正式宣布向下半年开启反攻。车云小结：尽管福特在7月已经获得了一定的回暖，但从整体环境来看，福特离重回正轨还有相当长的距离，我们已经看到了福特重塑百万辆神话的一点点希望，但未来“道阻且长”。就如长安福特全国销售服务机构总裁杨嵩所讲，未来，福特还要“进攻、进攻、再进攻”。
