标题：比亚迪宋MAX纯电版实拍最大续航500km/年内上市
内容：宋MAX是比亚迪在2017年第三季度推出的MPV车型，已上市了六座、七座版车型，动力系统搭载1.5T发动机，随后在2018年发布了插电混动版车型。网上车市从比亚迪官方获悉，宋MAX将新增纯电动版车型。新车外观与汽油版相近，前格栅做了小幅调整。参考车尾标识，该车最大续航里程或达到500km，将在今年内上市。外观方面，宋MAX纯电动版采用比亚迪的“DragonFace”设计理念。新车前脸为大嘴式进气格栅，内部搭配多横幅镀铬饰条延伸至大灯组轮廓处。与汽油版不同的是，新车格栅内部的装饰条进行了更多的区隔，雾灯区的造型也更加修长。灯组内部配有矩阵型LED光源，车身侧面线条呈上扬趋势，窗线在C柱后有微微隆起，迎合悬浮式车顶的设计。车身尾部配备贯穿式镀铬饰条，呼应前脸。宋MAX纯电动版车身长宽高分别为4680×1810×1680mm，轴距2785mm，与汽油版保持一致。新车可选装全景天窗及行李架、摄像头、雷达、车外装饰件、隐私玻璃、不同样式前格栅以及侧气帘等配置。动力方面，该车搭载最大功率为120kW的电动机，车尾“宋MAX500”的标识或预示着其最大续航里程为500km。
