标题：实销35.8万辆2018年全国31省市皮卡终端销量揭晓
内容：昨天，中国皮卡网公布了2018年国产皮卡的工业销售数据，全年总销量近45万辆、同比增长11.8%的好成绩让整个行业感到振奋。紧接着，中国皮卡网获得了国内31个省市以及各大皮卡车企的终端销量，该数据为国产皮卡1-11月实际售车后的保险数据，能够更真实、直接地反映全年皮卡市场的走势。数据显示，12月，国产皮卡终端销售35320辆，同比下降1.8%，1-12月累计终端销量358258辆，同比增长1.3%。尽管不如工业数据显示得那样乐观，但2018年皮卡市场还是在整体车市遇冷时持续保持增量。今天，中国皮卡网首先推出《2018年12月及全年国内31省皮卡实销一览表》，之后还将揭晓各大品牌的终端销量排行等。单看12月终端销售数据，国内皮卡市场的表现并不如人意，与一直以来年末旺销季相反，12月国内大部分省份销量下滑，即使是皮卡大省云南、广东、四川等也未能幸免，仅河北、山东、河南、内蒙古、北京、西藏等9个省市销量增长。那为什么12月的销量与去年同期几乎持平呢？这主要得益于首都北京在12月刮起的汽油皮卡热销潮，详情可点击《北京12月皮卡实销4391台再创新高冲上各省（市）第一名》了解。12月，北京终端售出皮卡4391辆，同比增长1234.7%，比皮卡最畅销省份云南的销量还要多出近两千台。这个惊人的数字，不仅弥补了其他省份最后一个月”后劲不足”的情况，还直接将北京的年度销量排名从全国末几位拉到了全国15位。从全国皮卡终端销售情况来看，前三强与去年排名保持一致，云南、广东、四川仍然是皮卡最畅销的三大省份，且销量均达到了2万台以上，其中，云南销量高达26809辆，同比增长2.4%。这些省份对于我国整个皮卡市场有着至关重要的影响。第四名河北是新进入TOP5的新成员，与去年相比销量增长16.8%，可见，长城对皮卡所做的一系列动作，给大本营带来了最直接的利好。河南、山东、西藏也在2018年取得了较大增长。其中，山东上升至榜单第六，终端销量同比增长了5.1%；河南跻身前十，同比增幅高达42.3%；西藏进入前二十，同比增长27.4%。除此之外，湖南、陕西、重庆、甘肃等省市也呈现了正增长态势。2018年，国内皮卡市场交出的最终成绩单只能说是堪堪过了线，面对库存量较大的压力，各大皮卡车企要及时协调，使供求关系更加平衡。2019年，皮卡“双证”取消，多款国六产品将要推出，皮卡已经站在了发展的风口，期待皮卡能成为汽车市场下一位“优等生”。接下来，中国皮卡网还将揭晓各大品牌的终端销量排行，敬请关注。
