标题：FCA重新考虑对意大利的投资计划或不考虑出售柯马等业务
内容：盖世汽车讯据外媒报道，FCA首席执行官MikeManley表示，在意大利批准通过购买大型汽柴油车的税法之后，FCA正在重新审视其对意大利市场的投资计划。FCA去年11月份表示，未来三年，将在意大利投资超过50亿欧元进行新车型和引擎的生产研发，以充分利用当地工厂和增加当地就业及工厂利润。然而，12月份，意大利批准通过了一项措施，向购买新型低排量汽车的消费者提供高达6,000欧元的补助，并将向购买大型汽柴油车的消费者征收税费。Manley对此表示：“这显然意味着FCA将要重新审视对意大利的投资计划，但在重新评估的结果出来之前，我不会对此置予评论。”FCA针对意大利的投资计划是为了延续已故CEO马尔乔内去年6月份提出的战略，马尔乔内当时承诺继续改造意大利工厂，转而生产阿尔法罗密欧、Jeep和玛莎拉蒂等高利润车型，同时还包括混动及电动车型，以保障当地的就业环境和提升利润。Manley表示，2019年，美国总统特朗普针对进口钢铝产品征收的关税将为FCA额外增加3亿至3.5亿美元的成本。他说到，美国政府因在美墨边界建立边境墙的支出方面存在分歧而处于半关闭状态，并也因此导致FCA旗下一款重型皮卡的最终认证工作延迟。皮卡是汽车行业内最具利润的业务板块之一，在与通用及福特竞争市场份额的过程中，皮卡同时也是FCA重要的利润来源。Manley说到：“所以我在担心，清楚地说是非常担心，如果美国政府继续关闭，对于重型皮卡的发布将会带来不利影响。如果问题能够尽快解决，很显然是更好的了。”Manley此外也表示，FCA旗下的机器人业务柯马（Comau）和铸件业务泰克西（Teksid）目前将不会出售。他说到：“我的重点是提升这些业务的价值，在我可以做到的情况下，未来将会有更多选择。”FCA去年同意以62亿欧元的价格向日本康奈可（CalsonicKansei）出售旗下最大的零部件生产部门马瑞利（MagnetiMarelli）。而这也导致外界猜测柯马和泰克西也将被出售，尤其这两部门在过去就曾吸引潜在收购商的兴趣。Manley说到：“2018年我学到的一件事情是，人应该永不言弃。这些业务存在价值，也有人跟我讨论过这些业务，而我也有兴趣倾听他们所想表达的。”
