标题：搭载国六汽油发动机长城风骏7工信部过审
内容：工信部发布了最新的《道路机动车辆生产企业及产品公告》，长城的风骏7皮卡正式申报国六版！继长安轻型车旗下经典皮卡产品神骐F30申报国六车型之后，国六版皮卡再添一员！长城风骏7本次申报的车型一共有4款，全部都是汽油车。在去年的11月份，长城风骏7正式上市，在售的8款车型都是柴油版，排放标准为国五。这4款车型上市以后，风骏7的车型将变得更加丰富。尤其是在北京等对汽油车、对国六排放需求量大的城市，先上市的国六汽油版车型将抢占先机。本次申报的4款车型里面，有两款长货厢，一款标准货厢，一款厢式运输皮卡。长货箱车身长宽高尺寸为5395*1800*1740/1760mm，，标准货厢尺寸为5095*1800*1740/1760，厢式运输皮卡尺寸为5095*1800*1860mm。其中两款长货厢的总质量不一样，分别为2555kg和2655kg，所以油耗值也不一样，分别为8.6L/100km和8.9L/100km。本次长城风骏7申报车型搭载的发动机型号为GW4C20B。这款发动机早在去年的北京车展上就已经展出。这款发动机不但是国六发动机，还是一步到位的国六B发动机。所以即使是到了全面实施更严厉的国六B排放阶段，申报的这4款皮卡车也是完全合格的。这款发动机不管是扭矩还是最高功率，包括扭矩爆发的转数区间，都在往柴油机的参数上靠，这也意味着新发动机在增加低转速爆发力的同时，也更加省油。这款发动机也会搭载在长城WEYvv6、哈弗H8等车型上，估计长城旗下搭载2.0T发动机的乘用车都会换装这款汽油国六发动机。从外形上看，新申报的3款车型和目前在售的车型没啥区别。因为风骏7也就才上市了2、3个月的样子。另一款厢式运输车，货厢是封闭的，对于有这方面需求的消费者，这款车型的上市也将使他们多一个选择。中国皮卡网在之前的《留给皮卡的时间很紧迫！提前实施国六的区域再扩大》文章中报道过，北京市、天津市、河北省、山西省、山东省、河南省、上海市、江苏市、浙江省、安徽省、陕西省，以及内蒙古自治区呼和浩特市、包头市、乌兰察布市、鄂尔多斯市、巴彦淖尔市、乌海市，以及珠三角地区、成渝地区等将于2019年7月1日起，提前实施机动车国六排放标准。留给皮卡车企的时间非常紧迫。所以各大皮卡车企都在加快进度推国六。毕竟，时间就是生命啊！
