标题：2019北美车展：起亚Telluride正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019北美车展上，起亚Telluride(参数|询价)车型正式亮相，该车作为起亚旗下全新旗舰SUV，主要面向北美市场的8座SUV，未来竞争对手预计将锁定大众Atlas（途昂）、马自达CX-9及斯巴鲁Ascent等中大型SUV产品。同时，其将在春季登陆北美市场进行销售。起亚Telluride外观造型方正大气，与最初的概念车版本有着明显的区别，车头采用起亚最新的虎啸式格栅设计，两侧纵置的四边形前灯组个性十足，车头正中配有“TELLURIDE”字样标识。在车尾部分，新车采用了来自概念车的流水线式LED尾灯组，看上去非常具有辨识度，同时车尾轮廓依然保持了刚硬的设计风格。内饰方面，Telluride原型车的造型比较收敛，整体设计风格依然能找到起亚在售车型的影子，例如双圆式仪表盘、悬浮式中控屏、四辐式多功能方向盘及线条平直的对称式仪表台等。动力方面的信息官方暂未公布，不过参考2018洛杉矶车展发布的现代PALISADE，新车或搭载3.8LV6发动机，最大功率295马力，峰值扭矩354牛·米，传动方面匹配8速自动变速箱，并且提供四驱系统可选。关于这几款车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：SUV价格家新闻新技术新车抢先看2019北美底特律车展
