标题：5G元年已来长安牵手华为成立创新中心提前布局
内容：继去年7月份长安汽车与华为签署了战略合作协议后，盖世汽车获悉，今天（1月15日），长安汽车和华为全面深化战略合作落地暨联合创新中心揭牌仪式在长安汽车股份有限公司举行，在5G元年到来之际，双方将在智能化、车联网和新能源等领域进行深入探索和合作。据了解，在智能化领域，双方将按照分阶段搭载华为先进技术及首发产品，发布“长安-华为深度战略合作”合作成果，并联合打造智能网联汽车及汽车行业智能网联相关标准。在新能源领域，双方将全面深入推动新能源领域合作，快速实现首款新能源平台联合开发，共同打造一个国际一流、中国最优秀的纯电动车平台。而根据此前约定，长安汽车与华为在建立联合创新中心后，将在华为先进的信息通信技术及新能源先进控制技术基础上，围绕长安汽车提供的先进技术应用场景及载体展开深入研究，协同打造一个智能化、网联化、电动化、共享化的创新研发平台，力助长安及华为品牌发展，共同推动中国汽车品牌向上突破。早在去年7月份，长安汽车与华为在深圳华为总部签署战略合作协议。长安汽车总裁朱华荣、副总裁刘波，华为轮值董事长徐直军、华为云BU总裁郑叶来等出席了会议。根据协议内容，双方将在各自技术和产品优势的基础上建立联合创新中心，促进汽车智能化发展，为中国汽车消费者创造5G时代人、车、生活一体化的移动出行新空间。通过联合创新中心的建立，双方将在车载移动通信系统、多终端互联互通、车载操作系统开发、车机芯片开发、车联网评价体系标准建设及新能源技术探索合作。同时，双方还将持续在工业互联网、ICT基础设施领域展开合作。基于长安汽车智能化、车联网应用场景和产品的需求，双方共同提供前瞻性、领先性的技术支持，打造车载TBOX、智能天线、通讯模组等终端产品及解决方案，构建车与多终端互联互通的整体技术方案，实现车载操作系统和车机芯片在长安车型上量产搭载，为用户提供极具科技感和未来感的产品和体验。事实上，长安汽车在智能化、新能源领域很早就进行了布局。在去年4月份，长安汽车董事长张宝林召开战略发布会，正式对外宣布长安汽车“第三次创新创业计划”。围绕这一战略目标，长安汽车提出了“一个核心+四大转型”的发展思路。去年8月份长安汽车发布了智能化战略——“北斗天枢计划”并首次公布了“4+1”行动计划，表示将整合全球资源，构建智能驾驶、智能网联、立体交通三大产业合作圈，未来10年在智能化领域预计投入200亿元，并组建一支超过2000人的智能化研发团队，助力汽车产业的智能化变革。在智能汽车互联方面，长安汽车持续打造inCall系统，依托端云一体的架构，通过语音入口实现人、车、智能家居为一体的智能人车生活体验。在智能驾驶技术上，长安汽车实现了国内首个2000KM无人驾驶超级测试，并先后发布了CS55、新CS75等多款智能化车型。目前长安汽车在自动驾驶、智能网联、智能交互三大领域，已掌握了100余项智能化技术,其中结构化道路L3级自动驾驶技术、APA6.0自动泊车技术正在进行实车性技术验证，这是目前拥有自主知识产权的国内最领先的智能化技术。据相关数据显示，2018年长安新能源汽车累计售出4.24万辆，同比增长近四成，当前长安旗下新能源产品矩阵布局已逐步完善。此次联合创新中心的建立，不仅是双方深入战略合作的实施与推进，也是长安汽车“北斗天枢计划”的实际落地。在5G技术元年，长安汽车提前布局，依托华为在5G领域领先技术和创新能力，共同推进长安在智能化、网联化、电动化、共享化的快速发展，无疑长安汽车已在关键的时间点抢占了先机。5G时代已来临，汽车行业将迎来怎样的变化和发展？我们拭目以待。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
