标题：多处增加套件吉利FY11运动版申报图
内容：日前，我们从国家工信部获得了吉利FY11运动版申报图。新车相比普通版车型多处增加运动套件，包括车身同色前唇、银色侧裙等，动力搭载2.0T发动机，预计将提供四驱版本。外观来看，新车与普通版车型整体风格差别不大，采用Coupe风格的车身设计，格栅采用最新的涟漪式设计，镀铬饰条将前脸勾勒的十分硬朗，前包围处换为与车身同色的前唇，视觉效果更低，营造出十分运动的一面。车身侧面，溜背式的设计是其最主要的特征，配以诸多镀铬元素修饰，提升档次感，同时车窗增加黑色边框。此外，新车换装银色侧裙，增加红色刹车卡钳，运动感得到提升。尾部来看，新车采用高亮镀铬饰条修饰，并配备双边共四出排气布局，强调其运动属性。申报信息展示了该车可能的名字：锋越、歌越、皓越、劲越、朗越、星越、智越，预计最终的命名会在上述“X越”中产生。回顾此前的内饰谍照，新车内饰富有质感，整体为黑棕双色调，并运用了大量线条勾勒；配备平底式多功能方向盘，不规则大尺寸屏幕与仪表盘相连接，中控台带有金属拉丝，提升档次感。此外，该车副驾驶左侧处带有扶手。配置部分，新车将根据版本的差异在大灯光源、摄像头、雷达、后视镜、轮圈、车顶装饰等处有所不同。动力方面新车与普通版燃油车型保持一致，搭载来自沃尔沃的2.0TD发动机，最大功率238马力（175kW），可满足国六标准。
