标题：电子信息制造业进入升级换挡期
内容：技术水平、研发能力、资本实力较弱的企业面临被淘汰风险——电子信息制造业进入升级换挡期一方面是手机、计算机等传统电子信息产品出货量增速放缓，竞争压力加剧；一方面是5G、人工智能、超高清视频等新兴领域尚处于孕育期或爆发前夕。在2018年十分“不容易”的电子信息制造业，2019年将面临产业升级换挡期。我国电子信息制造业应聚力创新，打造差异化竞争体系，走向高质量发展2018年，对于我国电子信息制造业来说是不平凡的一年。这一年，全球传统消费电子市场疲软不振，产业发展不确定性持续上升，我国电子信息制造业可谓迎难而上谋发展。数据显示，2018年1月份至10月份，规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.4%，增速快于全部规模以上工业增速7个百分点。展望2019年，电子信息制造业面临“外患内忧”的瓶颈局面，增长力度将有所减缓，亟待聚力创新，打造差异化竞争体系，走向高质量发展。增长力度有所减缓2018年，我国电子信息制造业增加值、投资、出口等数据保持持续增长，但增速有不同幅度下降。“展望2019年，电子信息制造业仍将保持平稳增长，但增长力度将有所减缓。产业发展中存在的不确定性因素可能增加，企业业绩增速将进入换挡期。”赛迪智库电子信息产业研究所所长安晖说。2019年，产业发展面临几大瓶颈。一是国内电子制造企业仍受制于核心技术、元器件、原材料、装备等薄弱环节影响，导致附加价值较低，叠加2018年以来行业增速放缓与原材料等企业成本上升等因素，2019年企业经营不确定性增加，行业利润增速波动短期内难以回暖。二是手机、彩电等传统电子信息领域在缺乏根本性提振因素的情况下，市场规模渐趋下降，企业面临较大竞争压力。三是在行业结构性转型升级趋势下，企业将面临更加严峻的挑战，技术水平、研发能力、资本实力较弱的企业面临被淘汰风险。国际贸易形势对电子信息产业的影响一直备受关注，可以预计，2019年，部分电子信息制造企业的订单将受到贸易冲突影响，负面影响的广度和深度将继续扩大。重点行业加速发力我国电子信息制造业正加速结构性调整与动能转换。中国电子信息行业联合会副会长兼秘书长周子学表示，一方面，手机、计算机和彩电等传统行业继续保持规模优势；另一方面，主要行业和产品高端化、智能化发展成果显著，智能手机、智能电视机市场渗透率超过80%，智能可穿戴设备、智能家居产品、虚拟现实设备等新兴产品种类不断丰富。在虚拟现实/增强现实、无人驾驶、人工智能、无人机、智慧健康养老等新兴领域，国内涌现出了一大批创新型企业，技术和应用在全球处于领先位置。从细分行业来看，集成电路无疑最受关注。据中国集成电路协会统计，2018年前三季度中国集成电路产业销售收入为4461.5亿元，同比增长22.4%。市场机构预测，2018年中国集成电路公司的资本支出约合110亿美元，数额达到2015年投入的5倍，且超过日本和欧洲公司2018年的相关资本支出总和，2019年投入规模将继续扩大。“随着2018年年底大基金二期募资完成以及更多地方政府资金进入，2019年我国集成电路产业的投入将保持增长态势。此外，长江存储计划在2019年第四季度量产64层堆叠的3DNAND闪存芯片，中芯国际2019年也要开始量产14纳米手机芯片，我国在芯片制造领域与国际先进技术的差距不断缩小。”安晖说。在智能手机市场，2019年高端市场竞争加剧，新技术、新产品将拉动新消费。随着全球智能手机市场由增量转存量，各大品牌纷纷瞄准高端市场，一批高性能、高价位产品将被集中推出。2019年，屏幕、拍照、快充、识别等功能技术的成熟，有望拉动智能手机新一波消费。此外，随着5G商用不断推进，几乎所有品牌均表示在2019年将发布5G手机，5G手机将成为推动智能手机消费的另一个增长点。“预计2019年，中国面板厂的产能规模将达到全球第一。”安晖分析说，在LCD（液晶显示屏）方面，未来市场的方向属于大尺寸和8K。随着4K基本完成普及，8K市场和技术窗口将会打开，各国面板厂都瞄准8K这个机会，多条10.5、11代线的投产将推动65英寸电视市场走向普及阶段。在AMOLED（有源矩阵有机发光二极体）显示屏方面，企业将进一步把握行业快速发展的机遇期，维信诺合肥、京东方绵阳、京东方重庆、华星光电武汉等第6代AMOLED产线将陆续投产。核心领域仍待突破2018年，我国电子信息制造业不断夯实核心基础领域。周子学介绍说，比如，华为研发出麒麟970智能芯片，飞腾、龙芯、兆芯等国产CPU性能持续提升，京东方首条柔性屏生产线实现量产，结束了国外企业的垄断局面。同时，电池隔膜材料、微电机系统传感器、石墨烯等基础产品也打破了国外垄断，解决了一批“卡脖子”问题。同时，云计算、大数据、工业互联网、人工智能等新技术加速推广应用；5G、下一代互联网、超高速大容量光传输技术、量子通信等前沿技术的研发和商用进程不断加快。电子信息产业与其他领域的产业融合、技术融合、市场融合进一步加速和深化，已成为支撑我国制造强国、网络强国建设和经济社会创新发展的重要引擎。2019年，我国电子信息制造业要走向高质量发展并非易事。安晖坦言，我国电子信息制造业新兴领域创新与国际速度显现落差，亟需加速合力凝成协同创新体系；传统领域下降态势尚难被创新势能提振，有待聚力打造差异化竞争体系；产业规模和供应链掌控水平尚不协调，亟待构建安全可控的供应链体系。工信部电子信息司相关负责人介绍说，2019年，要夯实电子材料、核心元器件、关键设备等基础产业领域，为新动能提供有力支撑和安全保障。以5G、智能制造、消费电子转型升级为导向，着力推动软硬融合、制造与服务融合、网络与产品融合，打造产业新兴增长极。探索神经元计算、量子计算等新型计算技术应用，拓展超高清视频、虚拟现实、智慧家庭、智能光伏等新兴产业发展空间。“从全球产业发展态势看，手机、计算机等传统电子信息产品出货量增速放缓乃至下滑的趋势难以根本逆转。相当数量的中小品牌乃至昔日的大品牌厂商将面临市场份额下降、负重裁员、被收购重组或逐渐消失的危机。从新兴领域动能看，5G、人工智能、超高清视频等新兴领域尚处于孕育期或爆发前夕，现阶段还未发挥根本性的提振作用。从创新势能看，品牌巨头的颠覆性创新水平与消费者成长速度的矛盾日益凸显，尚难有效激发消费主体换机意愿。我国电子信息制造业应聚力打造差异化竞争体系，力求在激烈市场竞争中保有一席之地。”安晖说。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
