标题：3月上市国产全新速腾无伪装实车曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有网友在北京某商区拍摄到了一汽-大众全新一代速腾(参数|询价)的无伪装实车。该车尾部悬挂的牌照显示，全新速腾的官方英文名称为“NEXTGENERATIONSAGITARLong-Wheelbase”，直译为“全新一代速腾长轴距版”。这样定名的原因在于，国产版车型在海外版全新Jetta的基础上，针对轴距进行了45mm的加长。另据此前消息，新车将于今年3月份正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新速腾实车图』国产全新速腾在前后造型上基本保留了海外版全新一代Jetta车型的设计，前脸六边形进气格栅与两侧大灯组融为一体，视觉大气。车身侧面的腰线及侧裙线等均被刻画得挺拔有力，层次感更强，同时尾部也采用了棱角分明的线条，一定程度上汲取了全新帕萨特的设计风格。整体来看，全新速腾相比现款车型的造型要更加年轻时尚。『全新速腾实车图』从实车尾部悬挂的牌照我们可以看到，新车的官方名称为“NEXTGENERATIONSAGITARLong-Wheelbase”，直译为“全新一代速腾长轴距版”。此前，该车的车身尺寸已经在工信部申报信息中公开，其长宽高为4753/1800/1462mm，轴距为2731mm，相比现款速腾及海外版Jetta而言，全新速腾的尺寸数据有着全面的增加。全新速腾/全新Jetta/现款速腾尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）国产现款速腾4655178014532651国产全新速腾4753180014622731海外版全新Jetta4702179914592686注：海外版全新Jetta的尺寸参数由以英寸为单位的数值换算而来，可能存在误差，因此仅供您参考。『全新速腾申报图』另外根据此前曝光的申报信息来看，全新速腾将提供普通版和R-Line运动版风格的两种外观，并提供LED大灯、倒车影像、照地氛围灯、鲨鱼鳍天线、大尺寸天窗等配置。此外根据车型不同，新车还将提供多种尺寸和样式的轮圈。动力方面，全新速腾将搭载1.2T和1.4T两款发动机，最大功率分别为115马力和150马力，传动系统预计将继续匹配5速手动或7速双离合变速箱。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：快评/辣评海外谍照新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
