标题：彰显个性/或3月投产新款宝马7系官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从官方获得了一组新款宝马7系(参数|询价)的官图，其中包含豪华套装版、M套件版以及M760Li三款车型。作为中期改款车型，其换装了全新造型的前格栅以及大灯组，极具辨识度。此外，根据此前信息来看，该车将于3月投产。『豪华套装版』通过此次发布的官图来看，新车汲取了宝马X7的设计元素，该元素或将成为宝马家族最新的设计语言。具体来看，新款宝马7系的前格栅边缘采用了更加粗壮的镀铬饰条进行勾勒，同时整体更加宽大，配合两侧更加扁平、凌厉的大灯组，让新车看上去格外显眼。同时，其下方进气口采用了贯穿式设计，配合两侧较为复杂的线条设计，运动气息有所提升。『M套件版』值得一提的是，其M套件版车型以及M760Li车型的前保险杠进气口造型更加夸张，并线边缘用镀铬饰条加以点缀，配合大尺寸双肾格栅，给人一种露出狰狞的獠牙的既视感。由于作为中期改款车型，新车车身侧面并无太大变化。车尾部分，新款车型有望更换全新内部结构的LED尾灯组。此外，豪华套装版车型的双边共两出排气造型得到进一步优化，从而获得更优的视觉感受。而M套件版车型以及M760Li车型尾部采用了贯穿式黑色保险杠，运动气息浓厚。值得一提的是，M套件版车型和M760Li车型最大区别是，M760Li车型在C柱处标有V12标识以及双边共四出排气布局，而M套件版车型仅为双边共两出排气布局。『M760Li车型』动力方面，新款宝马7系预计会针对部分车型的动力进行升级，其中搭载4.0升双涡轮增压V8发动机的750i/Li车型，其最大功率将提升至472马力；搭载3.0升双涡轮增压直列六缸发动机的740i/Li车型，其最大功率将提升至340马力；此外，宝马M760Li车型将搭载一台6.6TV12发动机，最大功率达到610马力，峰值扭矩为800牛·米，0-100km/h加速时间为3.7秒，传动方面将会匹配8速手自一体变速箱。新能源方面，现有的插电混动版740e/Le车型则将会被745e/Le车型替代，后者将在现有车型基础上保留2.0T发动机，并对电动机和电池组进行升级，最终插电混动系统的综合最大功率也将提升至396马力，纯电动模式下的续航里程也有望提升。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图更多精彩内容：i评论有车前后行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
