标题：1月16日首发新款宝马7系实车图曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，新款宝马7系的实车图曝光，展示了新车的前脸造型。相比于现款车型，中期改款车型有很大的变化，辨识度很高。据悉，新车将会在1月16日于上海全球首发。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款7系实车图』『此前的测试谍照』新款宝马7系采用了与宝马X7相似的全新格栅设计，更高大的进气口、更粗壮的镀铬饰条，试图营造出更加大气的一面，不过对于消费者来说可能需要一定的时间来适应。同时，新车换装了全新造型的大灯，前保险杠的造型也更加夸张，此次曝光的应该是M运动套装版本。『此前的内饰谍照』结合此前的谍照，新车的内饰依旧保留了老款的整体布局，增加全液晶仪表盘，其他方面的升级预计会在功能性以及配色、材料方面。动力方面，新款宝马7系预计会针对部分车型的动力进行升级，其中搭载4.0升双涡轮增压V8发动机的750i/Li车型，其最大功率将提升至472马力；搭载3.0升双涡轮增压直列六缸发动机的740i/Li车型，其最大功率将提升至340马力；新能源方面，现有的插电混动版740e/Le车型则将会被745e/Le车型替代，后者将在现有车型基础上保留2.0T发动机，并对电动机和电池组进行升级，最终插电混动系统的综合最大功率也将提升至396马力，纯电动模式下的续航里程也有望提升。此前另有消息称，宝马将会在今年（2019年）停止推出M760Li车型。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：技术解读企业/品牌战略行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
