标题：2019CES：百度威马2021量产L3自动驾驶
内容：[汽车之家行业]美国拉斯维加斯当地时间1月8日，2019年CES开幕，百度公司发布旗下自动驾驶平台阿波罗的3.5版本，并在现场与威马汽车达成面向L3以及L4级别自动驾驶解决方案的长期战略合作伙伴关系,宣布共同设立“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”。其中L2级别自动驾驶解决方案将在2019年开始投入量产，L3级别自动驾驶解决方案将在2021年开始投入量产，预计搭载L3高速自动驾驶功能的威马汽车销量将高达数十万辆。百度Apollo致力于为行业提供智能驾驶技术及解决方案，已与北汽、长安、奇瑞等多家车企达成自动驾驶方面的合作。百度智能汽车事业部总经理顾维灏告诉汽车之家编辑，之所以与威马汽车达成更深入密切的研发合作，不仅是因为双方在自动驾驶领域的理念接近，最主要是因为百度的确需要与更大规模投入自动驾驶的车企合作，共同提升数据的进化过程和完善自动驾驶解决方案的能力，这与威马汽车快速发展的目标相符。而且与电动车企业合作的确在自动驾驶调优上有更多优势。威马汽车联合创始人、高级副总裁陆斌也提到，经过3年多的摸索，威马汽车已经生成一套基于新能源智能汽车的研发及制造体系，与百度的合作可以进一步推动威马汽车在自动驾驶领域的发展进程。威马方面已经计划自2018年起，每年至少推出一款主流智能车型。威马与百度将通过资源互补、技术互补等方式合作，共同投入专项人力在智能汽车研发制造领域展开合作，研究成果将直接应用于威马量产车型中，威马也将向百度提供用于自动驾驶研发及测试的车辆。双方的L3级别高速自动驾驶解决方案将在2021年实现量产。而在此次发布会现场，百度与威马联合展出了一台以威马EX5为原型的测试车，所搭载的Apollo部分功能可实现高速路况下的自动驾驶功能，如前车跟随、自动巡航、车道保持、自动变道等。（文/汽车之家才丽媛）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查
