标题：标致508L预售价格16万元起轴距加长112mm/全系搭1.6T发动机
内容：日前，我们从官方获悉，标致508L正式开启预售，新车预售价格16万元起。新车基于EMP2平台打造，轴距相比于上一代增加35mm，相比于海外版508增加112mm。新车的整体外观内饰依旧延续海外版的设计风格，发动机则搭载的是一台代号为10UF015G02的1.6T发动机。新车的外观设计风格与海外版基本保持一致，可以说是把海外版的508“原汁原味”的引入到了国内。前进气格栅采用了标致最新的点阵式造型设计，给人以大气精致的感觉。但国产后减少了无框车门、掀背尾门等拉风配置，可能让不少人有些失望。新车采用一体式全LED前大灯，造型较为犀利，尤其是“镰刀型”的日行灯设计，一直从前大灯内向下延伸至下进气格栅附近，具有较高的辨识度。尾部造型设计也给人较强的现代美感，尾灯的造型则采用与5008和4008的风格类似，排气则为双边共两出的矩形造型，十分的运动。新车轴距加长之后长宽高分别为4870mm×1855mm×1455mm，轴距2850mm。内饰方面，新车依旧采用极具未来感的航空级座舱设计风格，独特的船舵式方向盘和物理按键同样赏心悦目，透着浓浓的法式浪漫气息。配置方面，窗、倒车雷达、后摄像头、侧气帘等，同时前排座椅具有3种配置水平，驾驶员6向手动+前排右侧乘员6向手动、驾驶员8向电动+前排右侧乘员6向手动、驾驶员8向电动+前排右侧乘员8向电动。不过，最受消费者欢迎的无门框车门和掀背式尾门在国产版本中则被取消。动力方面，动力方面，全新标致508L将搭载一台代号为10UF015G02的1.6T发动机，最大功率123kW。传动系统方面或将匹配8速手自一体变速箱。
