标题：俞经民:上汽年内增至11款新能源车挑战20万销量
内容：1月18日，在荣威Ei5北京区域上市暨首批用户交车仪式上。上汽乘用车公司副总经理俞经民与网上车市沟通时表示：上汽新能源在2019年销量目标要实现翻番，挑战20万辆。产品方面，包括荣威一款全新新能源SUV、名爵EZS等4款全新产品在年内陆续上市后，上汽新能源产品矩阵将增至11款。2018年上汽乘用车（荣威+名爵）以701,885辆的成绩创下历史新高，34.45%的高增速也位列十大车企之首。在新能源业务方面，上汽乘用车同样走到业内前列，2018年上汽新能源汽车累计销量达到9.7万辆，连续第五年呈现翻番式增长。今年年初，上汽乘用车便定下了冲刺100万辆的“小目标”，与此同时，上汽新能源也将挑战20万辆的销量目标。在今年的新能源产品规划中，荣威品牌将推出两款全新产品，其中一款为SUV车型，尺寸略大于现款RX5系列车型，另一款车型相关信息暂未公布。名爵品牌方面将推出已经上市的ZS、HS两款SUV的新能源版本车型。新款Ei5已在北京地区正式上市，新车推出4款配置车型，相比老款增加2款车型，补贴后售价区间为12.88-15.88万元。新车在外观细节部分进行小幅调整，主要变化体现在换装容量更大的电池组，综合续航（NEDC工况）表现也提升至420km，最大等速续航里程（60km/h）高达570km。
