标题：异军突起还是昙花一现？2018中国五大“黑马”车型盘点｜聚侃
内容：刚过去的2018年，虽然国内新车销量连续十年蝉联全球第一，但增速上却出现了1990年以来首次下跌。尽管这是中国车市迄今最差的一年，市场仍涌现了一批“黑马”，一上市便大受追捧，销量直追畅销车。今天车聚君就和大家一起盘点一下2018年中国车市的五匹“黑马”，这些车型从无到有，甫一上市就获得市场认可，销量与增势均力压群芳（改款/换代车型未入其中）。五大黑马是谁呢？一、轿车黑马——荣威i5、现代菲斯塔▎荣威i5——强势上榜近些年，国产自主品牌汽车销量有了明显的提升。荣威作为自主品牌中稍稍带些“洋味”的品牌，于2018年10月推出了走量车型荣威i5，定位为入门级家用轿车，在上市后也取得了不错的成绩。11月销量11,799台，12月份销量达到了20,471辆，截至12月底，已累计售出35,475辆，要知道这仅仅是上市2个多月的成绩。荣威i5是唯一一个杀入12月轿车排行榜前10的国产车型（此处荣威i5销量含荣威ei5，如不含也能够排名前15）。对于国产品牌来说，月销2万辆算是一个分水岭，能达到这一数字的产品属于绝对畅销产品。相当长时间以来，在轿车领域销量榜单前十名中，很难见到国产品牌的身影，长期被合资品牌产品所占领。吉利的帝豪曾挤入前十的行列，不过，好景不长，帝豪的近期市场表现也比较一般，11月就已经跌出了销量前十名的阵营，榜上无名。作为一款全新产品，售价区间为6.89-11.59万，加上终端优惠后，起售价不足6万，“深入基层”的亲民售价让它在三线及以下城市有很大的吸引力，定位于年轻消费者的第一台车也比较适合。不过，通过数据看到，荣威i5在2018年四个月的销售期内，批发量为32,174辆，终端上险数只有18,099辆，终端去化率只有56%，或者库存率高达44%。虽说压库是2018各大厂家的主旋律，但荣威还是得注意一下节奏，毕竟车市是长跑，上来就冲刺不一定能笑到最后。▎现代菲斯塔——思域宿敌2016十代思域上市之后，凭借年轻一代的设计及溜背造型，迎来了销量的激增，更是带上了“神车”的光环，2018年国内销量已超20万辆，看到甜头的现代汽车，紧锣密鼓的研发出了颠覆韩系舒适“家用车”形象的全新运动型轿车——菲斯塔有备而来的菲斯塔，售价11.98-15.48万元，与思域相当，但在各项“数据”上已经完全超越了思域，用更年轻、更运动的车型定位来直击对手“神车”思域。在韩系汽车口碑与销量遭遇滑铁卢之后，便推出了这款大家都不看好的“神车”挑战者，但在2018年10月上市当月就交出了6,688辆的答卷，11月增长至8,063辆，12势头不减达到了9,220辆，全年累计23,971辆。虽说与思域的销量还是差距甚远，但要知道思域车型自1972年面世以来，在全球已经累计超过了1800万量，并且背后还有Type-R“大哥”车型让车迷津津乐道。反观菲斯塔这个初出茅庐的车型，能交出这样的销量，算是一匹“黑马”没什么争议吧。在国内的韩系车市场可以说是十分低迷，一边是自主品牌的崛起，另一边又是德日美系的夹击，菲斯塔能否稳住销量，成为韩系车的一根救命稻草，拭目以待。你问领克03？我们用数据说话，“三位数”的销量（10月份965辆）目前看还插不上嘴。领克在叫好的同时，如何又叫座？显然还有功课要做。二、SUV黑马——捷途X70、宝马X3▎捷途X70——连战连捷就在观致和凯翼刚刚好不容易“脱手”后，大家都以为奇瑞这次终于“金盆洗手”不折腾了。但在今年年初，奇瑞又双叒叕推出了新品牌——捷途，主打拼性价比，质疑不断。毕竟，在如今自主品牌纷纷扬言做大做强、走向高端的时候，奇瑞却重新开始了低端布局。更重要的是，这台定位中型SUV起售价仅为6.99万—12.09万元。2018年9月推出，首月捷途X70就取得了7,777辆的好成绩，次月达到了9,077辆，11月9,505辆，12月更是轻松破万，达到13646辆。上市4个月捷途X70成了奇瑞现有家族体系中销量最好的车型，总共卖出40,009辆，可谓是今年SUV市场的一大“黑马”。难道，奇瑞从此看到翻身的希望了？还是看一下终端销量。2018年上市四个月，捷途X70一共批发了40,009辆，终端零售量为21,756辆，终端去化率为54%，库存率为46%。这个库存也不低啊，对于新品牌来说这样的库存深度只能用大面积的渠道来摊薄，否则对经销商来说，出生即入死。捷途建成300家渠道，只用了9个月。“新生品牌中建网速度最快”，果然不是吹的。要知道，它的大表哥观致汽车，从2007年诞生到现在，11年了都没能达到300家渠道的水平，最终成为观致销量不佳的一个重要原因。18,253辆捷途X70散布在300家渠道中，平均一家店库存60台车。都说“初生牛犊不怕虎”，希望在更冷的2019年捷途要善待这300家逆市相伴的小伙伴。如再有闪失，恐怕奇瑞系的品牌没人再敢陪着玩儿了。▎宝马X3——晚来一步豪华中型SUV市场，奥迪Q5凭借国产化进程及终端优惠，一直屹立在国内豪华SUV榜首，随后奔驰GLC的国产，让这个细分市场平分秋色，迟迟未国产的X3，一直以进口方式在国内销售，起售价42万，明显高于国产多年的奥迪Q5和奔驰GLC车型。终于，在2018年华晨宝马宣布，全新宝马X3将在沈阳工厂国产。起售价也降到了40万以内，也算和其他两位德国兄弟来到了同一起跑线上，终于在这个领域迎来了“天下三分”的场面。自2018年7月上市以来，一路高歌猛进。从进口的几百辆，到11、12月后，稳步在月销8300辆左右，终于算是跟上两位“前辈”的步伐。小号“X5”的销量稳定是稳定了，但Q5L迎来了换代，GLC迎来了加长，此时的国产标轴X3又尬尴了，2864mm的轴距已经被GLC-L甩开了109mm之多。如今的消费者越来越理性，人们在选车时不会一味的追求大，把用车体验放到了更重要的位置上，所以国产标轴的X3未必会是个错误的选择，当然X3Li的推出也不是没有可能。有意思的是，X3是五匹黑马中压库最轻的，甚至12月还出现了罕见的“负库存”，即终端销量大于批发量，估计是想让经销商清一下库存。三、MPV黑马——比亚迪宋MAX虽说宋MAX是比亚迪在2017年9月就推出的一款MPV，但车聚君想把2018年MPV“黑马”颁给宋MAX。在这个颜值当道的年代，只有外形讨人喜欢，才有人愿意去了解它的内在。自从换上了DragonFace的“家族脸”，让好多人对比亚迪的好感增加。在早早瞄准MPV这一细分市场的之后，带来了这款宋MAX。凭借着高于“回本神器”宝骏、五菱，又低于GL8、奥德赛的产品定位，让售价区间为7.99-11.99万元的宋MAX从推出后就获得了不俗的销量，迅速跻身月销过万的行列，并且持续至今。平均月销量维持在10,000辆以上，处于MPV排行中的前列。不过从下半年开始，宋MAX的势头有所减弱，在“金九银十”的销售旺季也没能缓解。原因大概还是因为压库。上半年宋MAX的库存比为40%，三四月份甚至达到50%左右，即厂家批发给经销商100辆车，经销商只卖出了50辆。因此，下半年的节奏明显放缓。比亚迪宋MAX在2018年累计销量达到121,980辆，几乎占比亚迪当年总销量的四分之一，但形式不容乐观。就在宋MAX销量最差的12月，吉利首款MPV嘉际上市了。在自主老大哥面前，比亚迪能否守住这几年辛苦拼搏出来的MPV蓝海，2019年见分晓。车聚小结可以说，2018年这五匹黑马为了一马当先，使出了混身解数。共通之处有这么几点：▎颜值。这是中国消费者选车的No.0的必选项。这五款车中不要说合资品牌的菲斯塔、X3，就是自主品牌中的i5、捷途X70、宋MAX也都环肥燕瘦款款动人。如果一定要选出颜兽，大概是菲斯塔和宋MAX，因为达到了“惊艳”级别。▎性能。菲斯塔顶配百公里加速6.8秒，确实能让年轻人的肾上腺素一下飙起来。X3的操控一直是同级的标杆，最新一代的xDrive全驱系统更轻、更敏捷，没加长也能月销近万，说明年轻人对操控的偏好超过了空间。▎性价比。性能是合资的领地，性价比则是自主的空间。i5作为一款紧凑级轿车，终端起售价才5万多；捷途X70一款4.7米长的中型SUV起售价只有6万多；宋MAX一款炯炯有神的6座MPV只要7万多。这让合资在有生之年都很难达到了。但它们共同挑战是，如果没了性价比－－比如都打价格战，那它们还能保持热销吗？▎压库。就像结婚不只是男女双方的事一样，销量不只是产品的事。渠道建设越来越重要－－仔细看，三个自主黑马都有比较严重的压库行为。换句话说，它们的热销很大程度上是建立在经销商的负重之上。这在连豪华品牌经销商都在维权的年代，能维持多久呢？做黑马易，成老马难。比如热销十年的帝豪、累计销量500万的哈弗H6、众神之神五菱之光，它们当年也是从黑马做起，然后一黑到底。此所谓：路遥知马力，日久产品力。最后各位读者大大，你觉得这五款2018黑马车型，谁能在2019继续热销呢？
