标题：未来或替代翼搏曝福特全新小型跨界SUV
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组福特全新小型跨界SUV车型的谍照。从谍照来看，新车车身的整体造型更接近一款两厢车，但较高的底盘离地间隙表明新车将是一款SUV车型。据外媒猜测，新车或将是一款全新的小型跨界SUV车型，并与嘉年华同平台打造，未来或将顶替福特翼搏的位置。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新福特小型跨界SUV谍照』『2017款福特嘉年华（海外版）Active版』『2018款福特翼搏（海外版）』外观方面，这款全新福特小型跨界SUV车型尚处于研发早期阶段，车身外观采用了重度伪装。因此，新车除了跨界SUV的车身形式，其余信息暂时还无法确定。不过从测试车的大致轮廓可以得出，新车或将采用福特现行的家族式设计，头/尾等以及中网等部位的造型更加接近海外版的福特嘉年华。同时，与现款海外版福特嘉年华Active车型（跨界版）不同，新车的定位将是SUV，因此底盘离地间隙会高于跨界车型。动力方面，目前关于新车还没有更多信息，预计新车将会采用与福特嘉年华相近的动力搭配。作为参考，现款海外版福特嘉年华将提供多种动力系统供消费者选择，其中汽油版车型将提供包括三种不同调校的3缸1.0TEcoBoost发动机，最大功率分别为101马力、125马力和140马力；两种不同调校的3缸1.1L自然吸气发动机，最大功率分别为70马力和85马力。对于柴油版车型，新车将搭载两种不同调校的1.5T柴油发动机，最大功率分别为85马力和120马力。（谍照来源：autocar；文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：产业动态产销数据车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
