标题：货车/皮卡销量放缓日产密西西比工厂将裁员700人
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月17日，日产汽车美国分公司表示，由于货车和Titan皮卡销量放缓，计划在密西西比州装配厂解雇多达700名合同工。日产在该装配厂总共雇有6500名直属员工及合同工。日产公布该裁员消息之际，正值该公司努力应对前董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）被捕一事。但日产发言人BrianBrockman表示，此次裁员与戈恩被解除董事长职务一事无关。日产汽车表示，从1月25日起，将把NV商用面包车的生产班次从两班削减至一班；同时从2月22日起，将Titan和Frontier皮卡的生产班次从原来的三班削减至两班。去年，日产Titan全尺寸皮卡在美国的销量同比下降4.7%至50,459辆，NV商用货车的交付量同比下降5.4%至16,902辆。而Frontier中型皮卡2018年销量实现了7.1%的增幅，共售出79,646辆。Brockman表示，尽管受削减班制影响的直接雇员将被重新分配到工厂的其他区域工作，但仍有一些员工尚未被分配。“日产汽车正在调整其密西西比坎顿工厂的产能，以适应市场需求，并维持健康的库存水平。”上月，日产还宣布，将在墨西哥的两家工厂裁员约1000人。
