标题：售27.88-36.88万元新款福特撼路者上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年1月18日，2019款江铃福特撼路者(参数|询价)正式上市，新车推出搭载2.0T汽油发动机和2.2T柴油发动机的共8款车型，其售价区间为27.88-36.88万元。相比老款车型，新车主要对外观细节以及配置方面进行了升级。关于新车的详细售价，请见下表：2019款江铃福特撼路者官方指导售价车型售价（万元）2.0L汽油两驱菁英版5座27.882.0L汽油四驱菁英版5座28.682.0L汽油两驱豪华版5座31.682.2T柴油四驱豪华版5座32.682.2T柴油四驱豪华版7座33.682.0L汽油四驱豪华版5座32.682.0L汽油四驱豪华版7座33.882.0L汽油四驱旗舰版7座36.88由于定位于一款非承载式车身的硬派SUV车型，该车外观设计十分富有野性。新车前脸采用了新样式的格栅，大灯内部会采用熏黑处理，整体变化不大，但更加个性。车身侧面来看，新款撼路者依旧采用简洁的设计语言，车身两侧还配备了侧边踏板，视觉效果较为野性。尾部方面，一条刻有“EVEREST”英文的镀铬饰条嵌入尾灯，并将两侧的尾灯连接到一起，而底部的后保险杠造型则与前保险杠相呼应。此外，新款车型会增加一款盐湖灰涂装供消费者选择。新车内饰的造型与老款车型完全一致，三辐式多功能方向盘配合尺寸较大的中控液晶屏，整体更加符合当下消费者的使用需求。同时，其空调出风口采用了竖状式设计，搭配黑色中控台以及银色饰板，让该车看上去十分硬朗。车身尺寸方面，新款撼路者的长宽高分别为4892mm/1862mm/1837mm，轴距为2850mm。动力部分，新款撼路者继续搭载2.0TEcoBoost汽油发动机和2.2TDuratorqTDCi四缸柴油发动机。这两款发动机输出的最大功率分别为248马力和160马力；峰值扭矩分别为360牛·米和385牛·米。在传动系统部分，汽油版车型采用的是6速手自一体变速箱，柴油版车型则使用了6速手动变速箱。悬架方面，该车前悬架为双叉臂式独立悬架带稳定杆，后悬架为多连杆整体桥式悬架带瓦特连杆及稳定杆。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：企业营收技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
