标题：XT6/探险者等8款北美车展入华新车展望
内容：[汽车之家新闻]2019北美车展缺席了不少重磅汽车品牌，但作为北美最大的汽车展会，首发新车依旧超过15款，其中我们汇总了有望进入中国市场销售的车型，他们包括凯迪拉克XT6(参数|询价)、福特新一代探险者、起亚Telluride、丰田GRSupra、福特MustangShelbyGT500、林肯大陆CoachDoor特别版、雷克萨斯新款RCF以及CES上发布的新一代梅赛德斯-奔驰CLA级。虽然数量不多，但依然样样是精品。●凯迪拉克XT6新车特点：2019年年内国产，定位中大型SUV除了家族旗舰的凯雷德，凯迪拉克上一次提供三排座的SUV还得回到初代SRX时代，而此次推出的XT6基于C1XX平台的长轴距版本开发而来，拥有了超过5米的车身长度，定位于中大型SUV。此外，源于凯迪拉克Escala概念车的设计语言首次出现在了量产车上，在缩小前大灯组设计的同时，进一步加大日间行车灯区域，同时新车还会提供风尚版和运动版两种前格栅风格，从而满足不同用户的喜好。车身方面，新车造型中规中矩，T型尾灯组造型较为新颖，并采用了双边共两出排气布局。相比之下新车的内饰布局依然采用了当下家族化设计，风尚版通过大面积木纹饰板来突出豪华风格，而运动版则更换为碳纤维材质，展现出凯迪拉克对于不同风格的设计思路，作为一款豪华车配置方面自然不能落下，BOSEPERFORMANCE至臻系列音响系统可以说是一大亮点，此外新车首次提供2+2+2式六座布局，使得第二排乘坐感受和第三排进出变得更加灵活。动力方面，首发的北美版车型提供一台3.6L自然吸气V6发动机，最大功率314马力，峰值扭矩367牛·米，传动系统匹配9速手自一体变速箱和一套四驱系统。未来国产化之后，预计该车将提供最新的2.0T发动机，并匹配9速自动变速箱。编辑点评：本人本以为林肯飞行家会成为首款国产的豪华中大型SUV，可没想到凯迪拉克XT6来的如此之快，1月北美车展发布后，今年年内将会在上汽通用正式投产。正所谓兵贵神速，率先依靠国产来避免关税影响的XT6或将在价格上有更大的惊喜，毕竟在这一级别中，沃尔沃XC90、奥迪Q7等产品均以进口身份销售。2018年凯迪拉克在中国市场获得大丰收，超过20万辆的年销量稳居豪华品牌销量第四位。随着2019年凯迪拉克XT6的加入，相信丰收之年或将继续。不过紧随其后的林肯飞行家也会在年底进行投产，这两款美系豪华中大型SUV将会在市场中迎来一次厮杀，谁能赢到最后我们拭目以待。●福特新一代探险者新车特点：保持了硬派风格，2019年年内国产作为福特一款经典的SUV产品，第六代探险者在本届北美车展完成首发，同时新车还增加了ST性能版可选，并展示了美国联邦警察即将服役的新型警车PoliceInterceptorUtility。而作为一款美国群众和美国联邦警察都说好的SUV，这款产品也将在2019年迎来中国国产。新一代探险者整体延续了老款经典的线条风格，彰显出十足的美式SUV气魄，前脸进气格栅尺寸更大，条形的大灯组使得新车看起来更加年轻。不过新一代车型最大的变化来自于底盘，由老款的横置前驱平台更换为最新的中置后驱平台，该平台上还诞生了新一代林肯飞行家。相比于外观，内饰的变化可谓巨大，12.3英寸垂直中控显示屏十分夺目，不过该配置预计只出现在高配车型之上。同时新车还新增了2+2+2式六座布局，使得乘坐舒适性得以提升。动力方面，新一代探险者提供至少4款动力，入门级搭载2.3T发动机，最大功率304马力，峰值扭矩420牛·米；高配车型搭载3.0T双涡轮增压V6发动机，最大功率370马力，峰值扭矩525牛·米；高性能的探险者ST将搭载高功率的3.0T双涡轮增压发动机，最大功率预计超过400马力；未来探险者还将追加混动版本，搭载3.3L自然吸气V6发动机与电动机相匹配，综合最大功率323马力。与上述4种不同动力匹配的均为福特最新的10速自动变速箱。编辑点评：如果论国内市场当中常见的传统美式SUV，探险者的能见度绝对不低，作为福特进口产品当中的热销车型，新一代探险者诞生后即将迎来国产，其生产基地位于杭州大江东产业集聚区，该工厂在2019年投产探险者和一款林肯SUV，后者或为同平台的飞行家。目前中国市场当中国产中大型SUV并不多见，这当中抛去主打纯硬派SUV的普拉多，剩下的就仅有大众途昂和马自达CX-8这两款车型。所以即将国产的探险者正要打入这一因二胎政策而新兴的市场。从实力来看，个性鲜明、极具美式风格的新一代探险者很有可能在中国市场得到成功。
