标题：拜腾全球首家展厅开业豪华电动SUV明年在美欧上市
内容：据不完全统计，目前已经涌现出上百家造车新势力，这与国家大力推行新能源车密不可分。新势力造车企业相较于传统车企更加具有创新性，敢于突破传统造车思维的桎梏，加入互联网思维后，更易于把握用户体验。这些优势不仅在产品中体现出来，在线下零售模式上也做出了许多创新。2019年1月18日，拜腾全球首家品牌体验店BYTON空间正式开业，标志着拜腾在销售服务领域的正式发力。拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康博士表示：“拜腾已经在产品、量产、销售等领域全线并行，全力以赴确保首款量产车BYTONM-Byte的准时交付。”BYTON拜腾总裁兼联合创始人戴雷认为，拜腾在服务层面提供全新的模式，拉近与消费者的距离。据悉，拜腾首款量产车在今年底投产，明年年中首款车将在美国和欧洲市场上市。在汽车新零售模式转变下，“线上线下结合，店厂分离”的销售方式已经开始被更多的厂商所接受。传统的4S店将销售、展示以及售后集于一体，并且需要存仓储等空间。在城市使用成本大幅提高的基础上，不少4S店正在搬离城市。但这将离用户越来越远，非常不利于用户体验。并且新生代消费者，对新事物的接受度高，更注重体验感。尤其是对于新进入车企来说，整车产品下线只是迈出了造车第一步，而产品到消费者手中还有很大一段距离。由于电动汽车的产品属性，让未来的汽车具备了更多更有趣的想象空间，同时私人消费市场的兴起，接下来各大车企面临的不仅是产品的竞争，更是销售模式的竞争。1、BYTON空间采用“线上线下”结合的营销模式拜腾首家体验店开设在上海市最繁华的静安区，并采用线上线下结合的多元协同直销模式，用户在线上利用VR等新技术，可登陆拜腾APP、微信号、官网以及呼叫中心等智能线上直销渠道。客户可以通过扫码或者面部识别来“登录”体验店；通过AR技术展现比如车身结构和电池等；用VR技术展现用户使用场景和提供试驾体验，包括在线下试驾中很难体验到的用户场景。此外，通过网络视频会议，消费者还可以直接和拜腾在德国、美国和南京的工程师、设计师们面对面交流。根据不同城市的需求，拜腾会开设三种不同类型的品牌体验店，包括城市空间展厅、空间中心店和服务中心。BYTON空间城市展厅是品牌和产品的展示中心，将为消费者提供咨询、体验与销售等服务，并承担标准化服务流程建立、创新服务体验设计的功能；BYTON空间中心店将覆盖产品售前、销售、交付、售后等全流程服务项目；BYTON服务中心则主要承担车辆交付和售后服务。2、拜腾将开设30家线下实体店未来进入北美和欧洲截至今年年底，拜腾将开设25-30家线下实体店，覆盖北京、上海、广州、深圳、南京、重庆、杭州、成都等国内一、二线城市。拜腾将采用“直营店+合伙人店”结合的形式。拜腾为合伙人店确立统一的销售流程和标准，全程参与合伙人店核心岗位的招聘与员工培训，确保消费者享受到和直营店一样的体验。合伙人店则提供基础设施和人员，销售和服务功能可以灵活组合。消费者无论选择哪家店，哪种方式，都将与拜腾直接签约，享受全国统一价格。第二家BYTON空间将于今年年中落地重庆。随着国内销售服务网络布局的完善，拜腾还将在北美和欧洲的主要城市建店。3、将推出纯电动SUV等3款车型拜腾在今年1月初的CES展上，公布了首款量产车的部分细节，其中保留了48英寸共享全面屏等，实车将在2019年中首发，年底正式投产。戴雷表示，拜腾旗下产品按照德国最高制造工艺标准，其造型设计得到了消费者的高度认可。而BYTONM-Byte等车还会给用户带来独一无二的差异化用车体验。目前，整车测试工作已经全面开展。拜腾南京智能制造基地的五大车间厂房已完成封顶，正在陆续进驻设备。工厂计划将于今年4月展开设备调试，随后开始试生产，初期年产能10万辆。在BYTONM-Byte上市后，拜腾还会陆续推出全新纯电动轿车和纯电动MPV两款产品。此外，拜腾将在明年率先进入到美国西海岸城市（并非全美销售），随后再到欧洲市场。拜腾产品未来均在中国生产，并将出口到海外国家，价格与国内不会有很大的变化。
