标题：商用车加混动图啥？瑞风M4微混技术解析
内容：“能拉货、能跑长途、不用修就是好车了。”这是商用车论坛上出现频次最高的购车需求，与SUV、轿车论坛上大谈噪声、推背感等主观格调不同，商用车的老板们显然更贴地气，更实在。站在老板的角度来看，购买一辆工作车，拉人拉货是最基本的条件，然后更朴实的需求是油耗、维修成本，设计也不能太差，毕竟出去办事“面子”也挺重要。中国市场能满足这个条件的MPV车型基本都在8-15万这个区间，东风、江淮、上汽大通等都有一定的实力，又因为商用车市场比较有限且看重口碑，因此商用车品牌彼此间的竞争也很激烈，如何在竞争中保持优势成为商用车品牌需要考虑的重点。江淮在国内商用车领域算是老牌劲旅了，所占的市场份额也不小。但显然近些年其他车企的发展也对其压力不小，这不，去年江淮一改保守作风，开始在瑞风M4(参数|询价)上引入微混系统，以此提供更好的油耗和动力表现，各位老板是否买单？这台混动的“大面包”又有什么技术特点，这篇文章我们一探究竟。◆商用车比乘用车更适合混动？对于商用车客户来说，老板们的购买圈是非常独特的，他们更看重的是口碑，是同行的朋友介绍。从前开2.0L的朋友，发现1.5T＋电机同样不错，那么在油耗的对比下，当然更喜欢选择小排量。另一方面表现在省油效果方面，其实P0端这种省油效果不可能和插电混动相比，他的理论节油效率在16%左右，如果再加上制动能量回收系统大约会有10%-20%左右（大约1L-1.5L百公里综合油耗）的油耗节省（相比江淮瑞风M42.0T的商用汽油车），1L油的消费可能在轿车车主眼里不是那么重要，但商用车老板们非常看重这1L油耗的花费，我们按照一年10万公里，最少节省量1L油来计算，一年下来可以节约1吨燃油，这就意味着可以给公司带来更好的成本管控。不过这里还要多说一句，从目前之家论坛的反映来看，因为商用车和使用方式有很大关系，1.5T混动主要面向拉客，油耗基本在9L/100km左右，而2.0T车型更多偏向拉货，因此油耗在11个左右，比厂商给出的差距还是要多一些。江淮瑞风M41.5T混动车型和瑞风M42.0T及2.0L自然吸气、1.9T柴油口碑汇总（汽车之家论坛）2019款瑞风M42.0L（147马力）高速表现不错，但日常使用油耗较高2019款瑞风M42.0T（190马力）动力最强，适合载货运输，日常使用油耗偏高2019款瑞风M41.5T混动（174+16马力）不适合高速使用，主要用于拉人和城市使用，城市内油耗低，高速油耗不理想2019款瑞风M41.9T柴油版（139马力）特别适合重载、长途运输，不太适合拥堵的城市路况聊了这么多，上面的内容主要是想告诉大家为什么一家商用车品牌想要做混动，从市场看，这已经成为了一种趋势，国内其实已经有一些商用车、乘用车的MPV车型开始了在48V领域进行研发，比如宝骏730等，毕竟成本增加不多，却能达到更好的省油和动力表现，另一方面，现阶段，要满足排放法规要求，单靠发动机效率提升还是十分吃力，因此混动确实是一个有效的解决途径。纯电动由于成本较高和电池一直没有明显突破，短期无法在商用车普及，48V显然是更好的选择。◆老司机真任性，混动也要手动挡江淮瑞风M4的混动车型采用了1.5T+手动挡的配置，按照惯性思维，手动挡搭配混动系统是挺怪异的，毕竟瑞风M4也是有6DCT变速箱的车型，那么手动和混动搭配显然江淮有自己的思路。第一点还是成本问题。江淮的6DCT双离合变速箱虽然是自己的箱子（自主研发/生产揭秘江淮6DCT如何打造？），但成本依然不低，同排量的车型，双离合大约比手动要贵1万块左右，如果再搭配48V系统，成本还要提高，这样的一个车型虽然账面上非常好看，但从销售层面讲并不实用，对于江淮来说也就没有这个必要了。第二点是由江淮的购车客户决定的。一般商用车的客户都是“硬汉子”“老司机”，他们对自己车的驾驶可以说炉火纯青，手动挡比自动挡省油就是说的这些老板。相比自动挡车型，他们显然更愿意相信自己的开车技术，江淮的工程师们在调研后也承认了这一点，因此确认了手动挡配合48V微混的方案。◆再聊点干货虽然说48V微混技术并不复杂，但还是有必要为大家科普一下。同时也和大家聊聊瑞风M4上的这套混动系统的模式和工作情况。我们先来看看混动系统在什么情况下会进入工作。从工作模式上看基本有下面5个状态，分被是：起步状态、减速滑行状态、加速状态以及自动启停和充电状态。起步工况很容易理解，这套混动说白了就是多了一个电动机，你可以理解成4缸发动机变成5缸机的感觉，“5缸”发动机的特点是比4缸更平顺，这个电机在起步时就有这样的作用。加速状态和起步状态的机理相似，更多的是对发动机扭矩进行辅助，对于涡轮增压车型来说，电动机扭矩直接而快速的爆发可以有效改善发动机的动力延迟现象，加速效果能有一个较好的提升，同时也能提高小排量涡轮增压发动机低速时的动力响应能力。瑞风M4混动车型的这四个模式和装有48V系统的乘用车区别不大，控制和使用思路也没太多区别，但不同的是瑞风M4还有一个额外的、很有意思的“正常行驶模式”。这个模式本质就是把江淮对电池和电机的管理投射到屏幕上，同时采用了不能用电过度和充电不能过满的理念。它的含义是电池最低到20%左右发动机就会给电池充电，当充电到80%时，发动机部分的充电就会停止（制动能量回收还是可以充电）。这种控制理念主要有两方面的好处，从电池上来说，这种方式确实可以延长电池寿命，避免过放电；从驾驶方面看，如果电池始终有电量，可以保证BSG电机时刻处于驱动模式，能快速对发动机进行扭矩补充。它的工作原理十分简单，首先启动车辆时，BSG电机充当起动机，带动发动机启动后，变为电动机，DC/DC实现将48V到12V降压，以此满足整车的12V系统（当然也能把12V升到48V）。需要说明的是，锂电池在零下10度之后，如果没有热管理系统基本就无法工作。这也意味着瑞风M4在过冷的环境中，混动系统是无法很好的启动，只有行驶一段时间，混动系统才能有效工作，过热环境同样如此。在车辆启动时，这个部件将12V升压到48V，在启动后将48V降压到12V，并将电流输送到车内的12V用电器和12V的蓄电池，另外需要多说一嘴。虽然BSG电机可以启动车辆，但发动机仍然有传统的12V起动机，这是保证在48V电机故障或者太冷的情况下48V电机无法使用而准备的。编辑点评：作为国内第一个将48V引入到商用车上的品牌，江淮还是挺有魄力和远见的，凭借江淮多年来在商用车领域的耕耘，瑞风M4混动版其实已经有了一个好的开端，现在最大的问题是商用车的老板们是否接受这个新理念。乘用车的混动主要强调驾乘感、操控性，商用属性客户要对油耗、动力比较在意；涡轮+电机的零部件成本较高，但确实能带来一定的后期使用优势（比如油耗），但需要注意的是这种优势更偏向以成员运输为方面的企业，如果是货物运输其实1.5T的油耗表现并不出色，还是需要选择2.0L及柴油版本。（图/文汽车之家冷晓阳）
