标题：北汽自主持续“瘦身”，北汽越野独立背后的阵痛与希望
内容：在2018年尾和2019年伊始，北汽连续对旗下自主板块“动刀”，以期理顺自主业务，突出核心品牌。2018年12月29日，北京汽车发布公告称，昌河汽车以5.32亿元购买北京汽车及北京汽车全资附属公司株洲销售的标的资产，标的资产包括黄骅分公司、威旺事业部、株洲分公司及株洲销售持有的固定资产、生产设备、在建工程、开发支出、无形资产等。此举意味着，北汽威旺正式并入昌河汽车，北汽集团开始调整自主板块。2019年1月2日，北汽集团在北汽越野车生产基地举行北京汽车集团越野车有限公司（以下简称“北汽越野”）揭牌仪式，这意味着原北汽集团越野车事业部正式升级为研发、采购、制造、营销等融为一体的独立运作的汽车公司。此前，北汽越野事业部部分销售工作归北汽股份，此次独立后，北汽越野将不再同北汽股份挂钩。此举意味着，北汽集团将进一步聚焦核心资源，发力自主板块，绅宝和北汽越野成为自主核心品牌。为此，北汽集团将现有的最后一张汽车生产牌照过渡给北汽越野，期望北汽越野独立运营后，能撑得起北汽集团自主品牌向上的使命。自主业务受挫加速北汽股份瘦身由于较早布局大出行领域和向通用航空等市场的战略延伸，北汽集团是产业链最完善的巨头集团之一，位列2018年《财富》世界500强第124位。带着这样的汽车巨头光环，北汽集团自然希望其自主品牌也能跟得上集团节奏，承担起中国汽车自主品牌向上的任务。但是近几年其自主品牌市场表现称不上令人满意。主要表现在销量不给力带来的产能爆仓和自主品牌差异化界限模糊。2017年北汽自主品牌乘用车销量为23.6万辆，同比下滑48.4%，2018年整个车市更是陷入低谷，北汽自主的销量自然不尽如人意。高预期和低销量之间的矛盾，带来的结果就是产能爆仓。2017年北汽自主品牌乘用车年总产能高达125万辆，产能过剩严重，带给公司巨大的成本压力，导致北京汽车在2017年归属母公司所有者净利润为22.52亿元，同比大跌64.62%。为了解决产能过剩问题，北汽股份将绅宝顺义工厂转让给北京奔驰，绅宝顺义工厂部分资产转让给北汽越野，再加上将株洲销售公司并至北汽昌河，北汽股份一下释放了60万辆的年产能，卖出的资产获得了近60亿元的收入。而这只是万里长征第一步，虽然释放了部分产能，获得了部分资产，但是北汽股份肩上的担子依然沉重，因为产品定位问题还没解决。北汽股份曾对威旺品牌寄予厚望，2016年8月，时任北汽股份总裁李峰曾表示，“威旺在北汽的品牌序列中担任“市场探针”角色，它在市场中有两个标杆作用：一是怎么把成本做得更低；二是怎么把响应用户反应速度做得更快”。但是其市场表现与北汽北汽股份的预期大相径庭，2017年，威旺系列销量为8.6万辆，同比下降52%；2018年上半年，威旺品牌共销售汽车约0.9万辆，同比下降77.5%。业内人士认为威旺品牌销量下滑的因素有两个：一是整体外部环境所致，2018年国内微车市场不断被挤压，根据中汽协数据显示，1-11月，我国乘用车共销售2147.84万辆，其中微车仅销售40.57万辆，同比大降18.07%。二是威旺和昌河汽车都属于微车企业，产品定位有诸多重合之处。基于此，2017年底，北汽集团对北汽威旺与北汽昌河进行资产重组，将威旺品牌并入昌河，成立“北汽昌河汽车有限公司”，再加上此次将威旺事业部并入北汽昌河旗下，北汽股份彻底剥离了威旺汽车，自主板块得到进一步简化。对于此次的合并，北汽集团表示，目前，在汽车行业竞争急剧白热化的形势下，自主品牌发展面临着严峻考验。通过威旺业务的渐进式调整退出，进一步明确了本公司将有限资源聚焦在中高端乘用车业务的战略定位，可以改善公司财务状况，提升公司的盈利水平，有利于公司的可持续发展。通过减小产能和剥离不必要的自主板块，北汽股份“瘦身”成功，北汽自主品牌主攻绅宝和北汽越野。绅宝+北汽越野继续探索自主品牌向上北汽越野不再与北汽股份挂钩，单独成立北汽越野有限公司。意味着北汽自主专注北汽越野和北汽绅宝，突出自主核心业务。徐和谊在北汽越野车公司成立大会上指出，北汽越野车公司的成立，是北汽集团落实北京市城市发展定位，实现北汽集团越野车业务高质量发展的重要举措；是在中国汽车工业深度调整的大背景下，进一步推进北汽越野车发展升级，打造“高新特”产业结构，擦亮“北京”越野世家品牌的重要举措。为此，徐和谊还就北汽越野车事业未来的发展提出了三点要求。第一，要强化使命为先，让北汽越野成为北汽履行产业报国使命的排头兵。这方面指的是北汽越野要像红旗那样，为国家挣足面子，在重大国家任务的开展和国防事业的建设方面，北汽越野担任着重要角色。第二，要强化市场驱动，让北汽越野成为北汽打造“高、新、特”产业结构的主力军。所谓“高新特”，“高”是指坚持高端制造，高端产品；“新”代表新产品的研发，加快新能源的步伐；“特”是指，北汽要承担好国家任务，强化越野车优势。徐和谊指出，要按照“高、新、特”的要求，以“北京”品牌越野军车为重点，并在民用市场逐步衍生出SUV品类爆款产品，将“北京”品牌打造成为中国的“JEEP”。第三，要强化文化引领，让北汽越野成为传承和弘扬越野世家“战功文化”的践行者。徐和谊对北汽越野提出的三点要求，表明从今年起，北汽越野将逐步被放到北汽自主板块中的核心位置，就像红旗轿车那样，以高端品牌的调性走进寻常百姓家。北汽越野也确实担得起这份重任，2018年1-10月，北京品牌越野车累计销售2.94万辆，继续保持高增长态势。值得一提的是，北京(BJ)40系列更是连续17个月占据细分市场榜首位置。北京BJ40PLUS所以，当北汽决定整合一切优势资源聚焦在北汽越野身上时，虽然越野车是小众市场，但随着中国消费的不断升级和细分市场自有基数的巨大，越野车市场仍是一块巨大的蛋糕。北汽越野有国车形象做背书，在中高端市场的前景可期。北汽自主板块调整之后，绅宝品牌与北汽越野一样，成为北汽的核心业务之一。目前北汽绅宝已经进入自主品牌2.0时代，开启转型向上时代。2018年绅宝品牌发布了绅宝智道和绅宝智行两款新产品，通过“轿车+SUV”两大产品线布局，并确立了AI智能互联为产品核心。北汽有意将绅宝品牌推向全新的高度，决心重回主流市场，并逐渐向中高端发展。相信在未来，绅宝还会陆续推出多款嵌合市场的新产品来支持绅宝品牌向上。绅宝智道就像2018年8月在北汽集团举行的阿尔山媒体试驾会上，徐和谊对媒体表示的那样：“汽车是一个充分竞争的市场，北汽是北京市重点国有企业，具有很强的代表性，北汽要找准自己的定位，在细分市场做精做专，赚该赚的钱。”北汽从始至终没有忘记带领中国自主品牌向上的使命，从一开始的多品牌多线发展的战略，到如今砍掉不挣钱的业务，聚焦北汽绅宝和北汽越野双品牌核心业务。不论结果如何，北汽始终在一轮一轮尝试着自主品牌的突围之道。车云小结：2009-2018年间可以称为中国车市历史的黄金十年，汽车的真金白银时代让我们几乎快忘记了自主品牌向上的历史使命。在2019年车市变得更冷之前，新一轮汽车产业革命到来之际，北汽率先完成了自主品牌的重新梳理，走在了大革命到来的前面。虽然本次调整的结果还有待市场验证，但是不尝试主动求变永远会“深陷泥潭”。
