标题：搭82马力驱动电机众泰E330申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了一组众泰E330申报图，按照新能源车型以往的命名规则来看，EV后面的后缀一般为该车的等速法续航里程，由此可以断定该车的等速续航里程为330km。而目前众泰E200(参数|询价)Pro的最大续航里程为330km。所以我们猜测，该车或为新款众泰E200Pro并更名为E330。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『众泰E330』通过此次申报图来看，新车车头采用了封闭式格栅造型，黑色的格栅饰板巧妙的将前大灯组相融合，辨识度较高。同时，其前保险杠两侧采用C型设计，而中央则为点阵式设计，看上去十分个性。『众泰E330』车身侧面来看，新车采用了双色车身设计，十分符合当下年轻消费者对个性的诉求。新车车尾的造型小巧可爱，两侧尾灯组中央配备了众泰英文标识“Zotye”字样LOGO。而类似盾型的牌照架区域，也适当的增强了层次感。另外，该车还配备有一套规格为195/50R15的轮胎。『现款众泰E200Pro』新车尺寸方面，其长宽高分别为2808/1600/1630mm，轴距为1810mm，与现款众泰E200Pro仅在车身长度上有所不同，其余保持一致。动力方面，其将搭载一台最大功率为82马力的驱动电机。其动力电池方面，搭载的是镍钴锰酸锂三元复合蓄电池组。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：行业报告热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
