标题：从英伦风到移动的荷尔蒙，名爵HS设计赏析
内容：从广州车展回来后一直忙于拍摄，有许多想说的一直没来得及和大家分享。在后台的留言中，收到了许多朋友关于买车、选车的问题，其中最聚焦的问题就是SUV车型怎么选？毫无疑问，SUV是近十年绝对的热门车型。但与十年前的情况不同，在今天这样一个颜值即正义的时代，年轻用户成为了购车的主流力量，仅有实力已经难以满足用户的需要。年轻用户购买SUV车型时除了要考虑动力、空间，对个性和造型也有着非常高的要求，设计甚至成为了第一购买驱动力。这几天我们开的试驾车名爵的HS就是一辆很讨年轻用户喜爱的SUV，开着它走在路上，总能收获到路边少男少女传来的回头率与赞美。进出小区时，就连一向严肃的居委会的大爷大妈也会主动聊上几句：“小伙子这车挺漂亮啊，哪国的？”确实，设计是名爵HS的一大亮点，从这几天的实际经历来看，这辆名爵HS也做到了男女老少通吃。号称奔跑的“荷尔蒙”的名爵HS在设计上有何独特之处？在SUV车型上演绎运动美学？吸引颇多关注的“小红按钮”隐藏着哪些惊喜？接下来，咱们就一起走近名爵HS，从里到外一起聊聊这辆车。SUV的运动之美大家都知道，MG在英国历史上就是一个以运动出名的品牌，生产著名的MG系列敞篷跑车而闻名，MG跑车向来以独特的设计、做工精细和性能优良而著称。到了今天，运动已不是小钢炮与跑车的专属标签，随着SUV市场的火热，运动型SUV同样成为一个备受关注的领域。与运动性轿车不同，运动型SUV更具美感和冲击力。名爵HS的这幅前脸大家应该不会感到陌生，在更早发布的轿车产品MG6上也运用了相似的家族式设计元素，其中进气格栅的设计最令人印象深刻。名爵HS进气格栅设计的灵感来自磁场力，用具象方式表达了出来，横向拉宽的比例让车头更加饱满而深邃。我觉得另一个亮点就是名爵HS的“魅影红”涂装，动感的红色让身材高大的SUV车型增添了一丝灵动。即便在浓墨重彩的深秋时节，名爵HS依然可以在道路上划出一道靓丽的风景线。在我看来，如果说魅影红的涂装是它的彩妆，进气格栅是它的面纱，那名爵HS的头灯则赋予了它一双炯炯有神的眼眸。名爵HS全车照明系统由143颗LED光源组成，值得称赞的是其中的自动感应大灯、LED日间行车灯、LED尾灯为全系标配。名爵HS的头灯设计简洁、功能丰富，集成了自动大灯、自适应远近光、泊车照明、转向辅助灯，大灯内部配有双色显示，并搭配了流水式的转向灯。我觉得评判一辆车的“颜值”除了看脸之外，身材的比例同样重要。拥有2720mm轴距的名爵HS，为了营造运动的视觉效果，将引擎盖前部线条快速下坠收紧，A柱的位置也相对靠后，配合短前后悬的设计让车身的视觉重心后移，更加动感。从设计的角度来看，名爵HS的侧面采用了纯形面的设计手法，与那种明显的腰线不同，这种“一体塑性”的设计理念让整个曲面浑然一体，名爵HS肩线的设计采用了流动丰满的线条，看起来非常饱满，给人一种肌肉线条般的美感。动感的车身需要一副同样动感的轮毂相搭配才能展现出最佳的视觉效果，名爵HS的Trophy车型搭配的均是这款18寸漂浮银轮毂，配合扁平比为235/50的米其林轮胎让车身侧面的比例恰到好处，红色的卡钳更是将整车的运动氛围进一步提升。走到车尾，名爵HS的车尾设计视觉感受饱满且充满线条感，车尾的视觉中心固定在了尾灯的位置，比较偏上。在我看来，这样的设计就如同高跟鞋的作用，让整车的姿态向上提升，更加有型。后尾灯由21颗LED单元组成了可以逐级点亮的流水转向灯，超红光LED灯组组成的示廓灯颜色艳丽醒目，同时具备明暗两重发光效果，在夜间的点亮的效果非常惹眼，如同一抹性感的红唇。双边的排气是个提气的设计，值得称赞的是名爵HS的双边的单出排气是货真价实的真东西，搭配车尾底部的银色护板，让名爵HS的运动气质从车头贯穿到了车尾。颜色的灵魂对于车与颜色的搭配，一直是我最感兴趣的领域。相比那些常见黑色、白色我更喜欢那些有特点的颜色，颜色赋予了车性格与灵魂，也让车主拥有了更加个性的选择。每款车每个品牌也都有自己最恰当的颜色，如果说蓝色属于温柔环保的新能源车，那么激情运动红色一定是汽油车灵魂深处的归属。名爵毫不遮掩对于红色的喜爱，在之前上市的MG6车型上就以红色作为主销色调，更是直接为其命名为“名爵红”。名爵HS以魅影红作为主打色，这种尝试其实挺考验设计师功力的，颜色太艳丽容易妖艳浮夸，颜色过深又显得没有精神，名爵HS的红在我看来恰到好处，用魅影两个字形容恰如其分。HS将这一抹动感的红色从外到内渲染了全车的色调，名爵HS为这套红色的内饰命名为“巴塞之舞”。配合大量曲线贯穿仪表台，以及略偏向驾驶员的中控区营造出丰富的层次感。也许它无法做到令所有人所喜爱，但它一定能做到令见过的人过目不忘。这种大胆的颜色运用非常讨人喜欢，潜移默化中令驾驶员更加愉悦。除了诱人的颜色，名爵HS的内饰带给我另外一个比较深的印象就是对细节的打磨。驾驶员坐进车内首先感受到的就是它那颇具竞技风格的运动座椅，座椅采用Alcantara与真皮材质搭配包覆，红黑的配色中还暗藏着两种材质的不同光泽，触感和视觉效果都很不错。这种材质与颜色相得益彰的运用在仪表台也有着同样的运用，仪表台黑色的上半部分采用了软质材料的包裹，红色的部分采用了皮质材料的包裹，配合做工考究红色的缝线与质地精良的Trophy铭牌，颇有一种高级箱包的既视感。皮质包覆的关怀从仪表台一直延续到了车门饰板的部分，车门饰板同样以红色缝线进行了线条上的丰富。挡把的部分同样不乏皮质材料的包裹，挡把上方烙印的MG铭牌让品牌感洋溢在驾驶员的手心，加上背靠的真皮座椅，驾驶员周身环绕的都是柔软的真皮材质包裹，触觉上足够令人满意。当然，以运动气质鲜明的名爵HS内饰绝不是全然一副温柔乡，内饰中运用了大金属元素，让视觉上拥有了更多高光点。空调出风口的设计就是如此，银色的镀铬装饰圈层层环绕在黑色钢琴漆的出风口外沿，看上去非常精致。名爵HS的扬声器饰板同样采用了金属的材质，两驱和四驱的顶配车型上均采用了9个扬声器的布置。我开车时尤其喜爱听李建的歌，他的声音看似平淡，但其实最考验音响的调校，名爵HS搭配的BOSE音响的声场效果令人满意，配上李建的歌声绝对是驾驶途中的一种享受。前排中控台采用了实体的金属按键，功能键的标识放在了上沿的黑色饰板上，整齐的一排金属按键不但看着赏心悦目，用起来也是非常顺手，对于习惯于物理按键的我来说，这种设计绝对是加分项。按键下方的中控台操作区域采用了拉丝的金属饰板装饰，这个区域属于驾驶员常用的部分，金属材质的饰板不容易留指纹易于打理，摸起来也是那种温润的触感。名爵HS内饰对细节的把握不仅体现在真皮缝线与金属点缀，在储物格的设计上也能看出设计者的用心。拉开杯架的盖板，侧面预留了一个储物槽，不但可以存放一些票据，放置手机也是非常方便，值得点赞！以前排座椅的金属装饰圈作为取景框去观察，名爵HS前排的每一个部分的设计都不乏亮点，而在这姹紫嫣红的氛围中，最显眼的莫过于方向盘上的那一枚令人兴奋的红色按钮。配置，品牌的活力说到配置，HS车内的许多配置就非常具有想象力，而且摸准了年轻人的喜好。其中最具代表性的就是方向盘右侧的那枚瞩目的红色按钮，团队同事在围观这辆车时，最感兴趣的也是这个按钮。这个其实是SuperSport模式的开启按钮，名爵HS将它设计在了方向盘之上，放在了驾驶员触手可及的地方。这个设计在法拉利、保时捷品牌的顶级跑车上也有着同样的运用。名爵HS虽然不能像超跑那样一键性格炸裂，但它也用自己独特的方式为驾驶员带了运动的快感。启动SuperSport模式后，仪表台的12.3英寸液晶仪表先是用一系列炫酷的动画效果环绕车速与转速表一周，动画结束后整个液晶屏的表底颜色全部变为红色，以示驾驶员随时可以激发它231匹马力的运动激情。在我这几天的实际使用中，感觉在超级运动模式下车内的音响还会模拟声浪增强运动氛围。需要说明的是，SuperSport按钮只会出现在两驱、四驱顶配的车型上。不过选择其它车型也无需过多遗憾，名爵HS将许多常用配置如：自动感应大灯、LED日间行车灯、无钥匙进入启动、定速巡航、胎压监测、10.1英寸触控大屏、倒车雷达影像等进行了全系标配，对于日常使用绝对是够用了。另外一个我觉得值得一提的是这套10.1英寸触控大屏，在中高配车型上装载的是斑马智行3.0系统，这套系统无论是功能性、语音识别的精准度还有操作流畅度的表现都很不错。此外，面积达到1.19平米的全景天窗与后排出风口两个配置也是全系标配，对于后排乘客来说绝对是可以明显提升舒适度的配置。在后排出风口上方可以看到还有一个出风口，这里配备的是Trophy车型专属的DreamAir空气净化系统。它不但可以净化车内空气，还在其中配备香氛系统，让车主根据个人喜好释放不同味道的香氛舒缓身心。实用配置上，放倒中央座椅靠背可以形成一个宽大舒适的中央扶手，这个扶手箱的做工和材质我非常喜欢，金属杯架通过按压弹出，阻尼感恰到好处，后方还提供了一个空间不错的储物格。名爵HS的后排座椅支持4、6分放倒，方便后排乘客在旅途中拿取后备箱中的物品，在平时也可以装运一些大件的物品，像我们平时拍摄用的各种设备都可以妥当的放置其中。值得称赞的是座椅放倒后与后备箱的链接非常平整，提高了空间利用率。不如“计”高一筹今天，带着大家看了一圈名爵HS，相信许多设计一定令您印象深刻。其实，环顾现在的SUV市场，各个尺寸、级别中都是强手如林。各品牌车型在配置、动力这些基础的参数上各家产品都已走向趋同，很难拉开明显差距。当硬件配置彼此处于伯仲之间时，最终能决定消费者选择的就是设计了。名爵HS主打的荷尔蒙设计思路的确让它拥有了独树一帜的性格。尤其是主推的魅影红配色与“巴塞之舞”内饰的搭配，更是令我在感官上耳目一新。年轻化的名爵HS也让MG这个历史悠久的品牌在中国市场焕发了新的活力。开了几天的名爵HS再开回我的老RX，画风又回到了10年前的样子，不禁感叹，这十年间汽车设计发生的翻天覆地的变化。车的属性从单一的交通工具延伸到了更多领域，它不但可以带你出行，还可以成为你独享的娱乐空间，可以成为你衣装的延伸。名爵HS就是一款定位清晰，符合这个时代用户需求的车，无论设计还是配置都抓住了年轻用户最注重的方面，配合不错的动力和品牌的历史积淀，这辆移动的荷尔蒙将抓住更多年轻用户的心。
