标题：前脸变化巨大曝新款江淮瑞风S3申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了一组新款江淮瑞风S3(参数|询价)的申报图，该车前脸采用了全新的设计风格，整体相比现款要更加具有辨识度。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款江淮瑞风S3』通过此次曝光的申报图来看，新款江淮瑞风S3前脸采用了当下流行的分体式大灯组设计，其左右两侧狭长的前大灯组造型设计，整体凌厉凶狠，预计在夜晚点亮时有着不错感官体验。同时，其家族宝瓶式前格栅尺寸也有所调整，配合下方大尺寸梯形进气口，让其整体看上去更加和谐。尾部方面，其尾灯组以及下方后保险杠区域造型也进行了一定的调整，层次感丰富。『现款江淮瑞风S3』新车尺寸方面与现款车型保持一致，其长宽高分别为4345/1765/1640mm，轴距为2560mm。动力方面，新车将搭载一台型号为HFC4GB2.3E的1.5L自然吸气发动机，其最大功率为116马力（85千瓦），相比现款车型提升了3马力。关于其更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行业评论口碑评车新技术>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
