标题：2019成都车展专访奇瑞捷豹路虎总裁戴慕瑞和常务副总裁陈雪峰
内容：受访人：奇瑞捷豹路虎总裁-戴慕瑞(MurrayDietsch)先生和奇瑞捷豹路虎常务副总裁-陈雪峰(ChrisChen)先生记者问：随着XEL一系列新产品的投放，合营双方在目前的市场竞争中总结出了哪些经验？MurrayDietsch答:中国市场的竞争非常激烈，我们专注倾听中国声音，不仅是中国客户的声音，还有中国市场的声音，做了大量调研，关于消费者的、政府政策的，以便更多了解市场的趋势。希望我们能够贴近市场的需求，并且把这些需求体现到产品当中来。四年前，我跟雪峰总被任命为这合资公司的总裁和常务副总裁时，我们就说，接下来的工作有三个关注重点。第一个是质量，第二个是本土化，第三个是不断提高效率。现在看，三个关注依然重要。质量不断提高，本土化程度不断提高，在这个过程中不断有新车推出。这些新车也是经过特别调校的，以更适应中国市场和客户的需求。关于第三点，致力于公司的长期发展，我们希望变得更加的有效率，成本也得到有效的控制。只有这样，公司的竞争力才能不断提升，才能跟ABB车型，以及第二梯队的豪华车进行竞争。就比如我们一直提到的中国声音，能够把这些声音转化到产品当中去，非常重要。捷豹XEL和XFL，就只为中国市场设计。有一些专门针对中国市场设计的东西，是春风化雨、润物细无声的，不容易被发现但是很重要。比如，镀铬金属。又或者，中国消费者对电子系统要求非常高。比如说微信，在中国是应用普遍的一款软件，车载信息系统需要能够跟微信共融，这都是中国消费者需要满足的独特需求。记者问：到2020年，捷豹路虎的所有的车型都会配备新能源动力，那么未来奇瑞捷豹路虎的新能源发展的方向是什么？如何评价现在中国的新能源市场？MurrayDietsch答:奇瑞捷豹路虎会紧跟捷豹路虎步伐，到2020年所有车型都有电动的版本可供选择。我们常熟工厂对新能源车型的生产也做好了准备，希望明年可以投产更多的新能源车型。陈雪峰答:汽车行业而言，整个新能源的发展是大势所趋。国家有三步走的规划：到2020年产销突破200万，保有量500万；2025年，和乘用车50：50；2030年，电动车占主导。未来新能源还是会高速发展，毕竟目前占有率太低。不过，现在新能源市场有三大动向：第一个，国家的政策退坡，第二个，新能源积分交易平台相关政策的落地，第三个，国家对于多种能源的齐头并进，包括氢动力、甲醇汽油、混动，以及其他的一些技术路线，也在进行一些相关产业政策的多方面探讨。这三个动向，对新能源的细分市场都有影响。接下来随着传统车厂的新能源产品大规模进入市场，我认为该市场的竞争会加剧，淘汰还会加速。目前，国家政策退坡的力度非常大，通过积分弥补政策退坡的补贴，很不现实。这种情况下，对企业的运营和管理能力都是极大考验，所以新能源车企压力非常大。记者问：奇瑞捷豹路虎工厂的智能制造实力是怎么体现的？是如何在短时间内达到这样的水平？陈雪峰答:常熟工厂是捷豹路虎全球的标杆工厂，不管从交互，效率，质量，还是运营管理，在捷豹路虎全球系统中，都是排名第一的。自规划开始，我们就致力于将工业互联网和整个生产设备设施进行深度融合。从一开始，我们就建立了基于MES和SAP系统为构架的整个生产运营设备体系。这也是为什么奇瑞捷豹路虎工厂，从一开始就达到工业4.0标准。我们国家强调的智能+、智能工厂等的应用，在常熟基地得到很多实践。简单来讲，我们生产线的柔性化程度非常高，可以同时实现捷豹路虎两个车型的混线生产。两大品牌，两大平台-SUV和轿车，两大技术方案-钢车身和铝车身，都可以在总装混线生产。比如说极光一款车型的话，我们可以生产制造30多万种不同的极光，车型的定制化能力非常高。我们采用super工程的零件系统，一个车型基本上有三千多个零件在系统里面，可以实现三千多种零件的不同的组合。加上我们在整个生产过程当中的实时监控、系统存储、后续追踪，做到了对产品全生命周期可追溯，保障产品质量。记者问：常熟发动机工厂的英杰力发动机的产能是多少？接下来会有哪些产品搭载英杰力发动机？陈雪峰答:奇瑞捷豹路虎在非常快的时间内实现了机车的一体化生产。过去，很多汽车品牌在国产时，用进口发动机是非常普遍的，导致核心零部件和整车之间的匹配存在一些障碍。我们从规划时就把发动机工厂作为整车基地的重要部分。在整车投放以后三年，我们就实现了发动机的本地化量产。年产能基本上是18万辆的规划，但是它能够轻松达成20多万台以上的产能输出。目前，我们主要生产的是英杰力2.0T发动机，接下来还会有更多的动力产品，包括新能源动力，会适时向大家公布。记者问：今年豪华车市场逆势而上，竞争格局正在发生巨变，其实捷豹路虎也是身处其中，对这种趋势如何看待？另外，针对这种变化，如何保证竞争优势？MurrayDietsch答:豪华车的细分市场逆势上扬，去年是16、17%的增幅，今年增幅不大，但也有7%。要保证这样的增幅是可持续的，我们需要做非常多的努力。我们整个豪华车行业都在做不同的努力，包括刺激市场、带来新的产品等，很多竞品都加上了更多的价值赋予客户。我们新车价格有一个2%到3%的上升，但是考虑到新的搭载的内容，客户其实可以获得15%到20%的价值提升。客户都希望买到物超所值的产品。为满足他们的价值需求，全新捷豹XEL的配置更加高端，内容更加丰富，比世界其他地方买到的XEL更好，价值感更足。通过这样的努力，我们才能与豪华车细分市场6%到7%的增幅同步以至超越。陈雪峰答:当竞争很激烈时，实际上是客户对物有所值的要求更高。你要么是大幅降价，要么加配不加价，或者减配减价，采用不同的产品策略提升价值感。我们策略不同，全新极光和上一代相比，产品价值增加了13%，但是销售的起步价降了2万，为客户带来更为物超所值的产品。记者问：常熟的三期工厂目前是什么样的情况？大概什么时候投入使用？陈雪峰答:三期规划，或者是新能源规划，都在按照计划的节点往前推进，会很快向外界宣布。未来到2022年之前，捷豹路虎有超过30款的车在中国发布，包括进口和国产。MurrayDietsch答:三期不仅仅是对产品，更是对工厂以及研发能力的提升。去年我们造型设计中心开业，这不仅是在产品层面上，更是对工程能力和本土化团队的提升，这是我们下一步计划中的重要部分。陈雪峰答:特别值得一提的是，很多企业都有工程中心、设计中心，但是很少企业有造型设计中心。我们在上海成立了造型设计中心，未来针对中国市场的产品的设计造型都由我们完成，在豪华品牌里面实属罕有。记者问：捷豹XEL是全铝车身，为什么选择全铝车身，它的优势是什么？陈雪峰答:我们要履行对中国客户的承诺，就是要把捷豹路虎最先进的产品和技术带到中国来。捷豹的基因是赛道基因，与之匹配的是非常轻盈和坚固的车身构架，让它的驾驭感更强，在极端激烈驾驶过程中，还要保证车身足够强壮，铝是更好的选择。捷豹路虎全球最领先的生产制造技术之一，就是轻量化的铝合金车身技术，代表汽车工艺在车身轻量化领域的杰出成就。为了把轻量化的全铝车身带到中国，我们把对铝材供应链的要求也带到中国，培养和带动了大批供应商。我们的全铝车身技术对于整个中国汽车工业的贡献也是有目共睹的。现在绝大部分的新能源汽车厂商的供应商，都曾经是我们的供应商。在我们国产化全铝车身之前，国内还没有真正意义上的成产业化的铝制车身整车厂。当然，我们全铝技术主要解决的还是对客户的贡献，通过全铝车身，提供一个更加轻盈、强度更高的车身解决方案，能够实现载荷的前后轴50：50的分配比例，让我们的车身造型更加的优雅，带来操控、节油、机械性优势。比如说，XFL的整个侧围是一体式侧围，从车身前引擎罩盖，后面一点轮罩，一直到尾部，这么长的一个侧围是一次性冲压成型出来。如果是钢材的话，难度会非常大。记者问：企业的全新发展阶段？产品未来的整体布局？MurrayDietsch答:整个企业和工厂的运营，都在持续不断深入，也会稳步导入更多车型。全新一代路虎揽胜极光，是在三年半之内导入的第六款车型。全新捷豹XEL也将很快与消费者见面。接下来一年到一年半之内，有三到四款更新车型带给大家，包括新能源车型。陈雪峰答:我补充一下第一个问题。其实四年前我们就有清晰的认知，中国的汽车工业不会一直往上，高位也会调整震荡。所以，第一阶段，我们主要解决从无到有。就是非常快速的把产品在中国落地，占据行业高速发展的红利。三年半左右就投放了五款全新的车型加上数十个改款，还有国产发动机，屡创行业发展新速度，尽快建体系，投产品，重质量，加快国产化效率。第二个阶段，我们从有到强，或者从有到优。一个方面是我们内部的能力的提升，不管是生产制造能力，还是研发工厂实力，还是对市场把控的能力。另一方面，是紧跟市场需求，包括中国的政策，客户的声音，5G等科技进步，新的商业模式等，为下一个阶段的高速腾飞提前布局。未来，随着消费升级需求的进一步扩大，我们对豪华车或者是对中国的汽车市场，满怀信心。（责任编辑：王治强HF013）
