标题：华为L4智能驾驶解决方案亮相，牵手奥迪开始规模化路测【图】
内容：9月20日，在2019华为全联接大会（HC）大会举办期间，华为展示了包括其在智能驾驶、智能网联、智能座舱、智能车云和智能电动等领域的智能汽车解决方案。其中，华为L4级全栈智能驾驶解决方案也在此次大会期间亮相。据了解，华为L4级全栈智能驾驶解决方案（ADS）全面整合芯片、算法、数据等多层面能力，可支持灵活的功能特性组合，其可面向自动驾驶系统实现规模化量产。具体来说，华为ADS在芯片方面采用的是自研高算力自动驾驶SoC芯片，其可以实现多路传感器数据的高性能处理和复杂规控决策；算法上，华为ADS也是全面采用自研核心算法，针对中国城区道路、高速道路、市区泊车等复杂驾驶场景持续设计优化；数据上，华为则是通过与车企伙伴联合建立大规模路测车队，持续累积丰富场景路测数据，驱动系统持续闭环迭代优化。与此同时，其基于中国道路和交通环境设计，以有效提升用户驾乘体验为目标，可帮助车厂快速落地中国用户关注的自动驾驶高价值特性，并通过OTA持续为用户提供自动驾驶新特性和新体验。作为一个整体解决方案，华为ADS整合了多重能力，但其最核心的，在于华为MDC智能驾驶计算平台，其是基于自研AI芯片、车控OS等基础领域技术，是一个开放的、标准化的智能驾驶计算平台，其可以从底层持续驱动自动驾驶技术创新。另外，华为MDC平台可支持SAEL4~L2+的平滑演进，能够兼容AUTOSAR与ROS，具备“高算力、高安全、高能效、确定性低时延”等领先技术优势。车企将其与配套提供的工具链与HIL仿真平台相结合，则可以灵活快速开发不同级别的智能驾驶应用。此外，MDCHIL（硬件在环）仿真平台，是目前国内首批支持L4自动驾驶仿真测试的平台，其具备多类传感器与海量场景的实时仿真能力，可支持SAEL4~L2+级别智能驾驶算法开发与仿真，有效提升自动驾驶测试效率，降低测试成本。
