标题：魏建军：WEY生在中国，但一定是世界的
内容：到2021年，WEY将首先进军德国市场，进而进入北美市场。两年的时间，WEY品牌在中国市场积累了20万车主，成为了15万元~20万元价格区间SUV细分市场中熟知度最高、市场占有率最高的中国自主品牌。但在它的创始人、长城汽车董事长魏建军看来，尽管成绩斐然，如果只能够让WEY成为一个在中国市场成功的品牌，就失去了他当时缔造这个品牌的价值。魏建军在接受《汽车商业评论》采访时表示，中国市场足以养活一个品牌的说法是错误的，而且是过时的。真正具有实力的国际汽车巨头们，没有一个不走国际化，没有一个不把成为全球品牌作为自己的目标。如果说，WEY在成立之初时的目标是打破合资产品在中国市场的价格垄断；品牌一周年时，魏建军有了“欧美大街小巷都能看到中国汽车品牌”的愿望；现在，他则给WEY走向世界制定了清晰的计划和发展目标。“WEY的标识设计灵感来自保定府的旗杆，我希望，WEY是旗杆，更是标杆；WEY的品牌取自我的姓氏，我希望，它是名字，更是‘铭志’；而我的志向就是：从‘走上去’，到“‘走出去’，把触手可及的豪华带给中国人，把中式当代豪华带到全世界。”魏建华在WEY品牌两周年庆典上说。两年前，他创造的品牌是中国的WEY，两年后，他要让其要成为世界的WEY，并且，他也为此做好了准备。首先，是在研发上，依托于保定和上海两个国内研发中心，长城汽车已经在德国、日本、美国、印度、奥地利、韩国等设立海外研发中心，完成了全球研发布局。同时，长城汽车也聚集了全球人才的国际研发团队。魏建军表示，在长城汽车规模1.15万人的全部研发人员中，有5%的海外专家，规模已经超过500人。其次，长城汽车在德国慕尼黑的研发中心和保定的国家级氢能创新中心，组建了一支600人的世界级氢能技术研发团队，并入股全球最大的加氢站运营商——H2M。预计在2022年，WEY品牌将推出首款氢燃料电池量产车型。这意味着WEY将全面探索插电混动、纯电动和氢能源技术路线的中国豪华品牌。预计到2030年，WEY的新能源车占比将达到50%。未来几年，长城汽车还会有上百亿元规模的投入用于研发，建立国际一流的发动机实验室、整车研发中心和燃料电池研发中心。而这些研发资源也都将为WEY所用。第三，在打造全球品牌和拓展全球市场的探索上，拥有国际化背景的运营团队同样重要。《汽车商业评论》看到，从2018年下半年开始，一系列曾在合资、外资公司任职的运营和管理人员加盟长城和WEY品牌。这也让WEY的形象在外界看来更加包容、开放和国际化。最后，魏建军给WEY写下了登上全球舞台的路线图和时间表。2017年9月，在WEY品牌创立后不到一年的时候，它就曾亮相法兰克福国际车展，并且凭借VV5荣获了当届车展的最佳车型之一。魏建军表示，2019年，WEY将再战欧美主流车展，携最先进的创新科技和当代中式豪华理念在国际舞台上一展中国汽车的实力，并将完成全球渠道“从0到1”的建设。到2021年，WEY将首先进军德国市场，进而进入北美市场。
