标题：燃油车时代占据食物链顶端的ABB能在电动车时代继续强势吗？
内容：ABB首款电动车会多大程度改变电动豪华车市场格局，奥迪e-tron能给出部分答案。没有ABB的细分市场是不完整的。2018年，奥迪、奔驰、宝马先后发布各自首款电动SUV车型e-tron、EQC、iX3，前两者还是整个品牌下的首款电动车。这让电动豪华车的受众多了好几个选择。在中国市场，受这几款车型上市影响最大的，一是特斯拉，二是定位高端的造车新势力。特斯拉实际上是全球造车新势力的鼻祖，ABB的这三款车可以说是新老势力在电动车上的首次正面交锋。三款车能抢回多少被特斯拉新势力们率先占据的电动车份额？燃油车时代占据食物链顶端的ABB能在电动车时代继续强势吗？所以，这些车型不仅代表ABB，还代表整个传统汽车阵营，是传统汽车业面对电动化乃至汽车四化时代变革交出的一份答卷。首款电动车用了哪些技术积淀以最先发布的奥迪e-tron来看ABB在电动车上的产品力。电动车的核心指标上，消费者最关心的是续航里程，它跟充电设施一起目前是电动车与传统车相比最大的短板。奥迪e-tron在WTLP标准下续航里程是400公里，NEDC标准下最大续航里程525公里，量产电动车最长之一。充电方面，除了交流慢充支持11千瓦和22千瓦外还支持高达150千瓦的直流快充，充电电流高达442安，可以在30分钟内充电到80%。除了长续航和快充，高效的热管理技术能最大程度地利用能源，减少损耗，延长电池使用寿命。e-tron的热管理系统由四个回路构成，可根据需要以多种方式连接，能够冷却电动机、动力电子设备和充电器，同时还能对车内空调和高压蓄电池冷却或加热。其中热泵通过使用车辆废热，可将3千瓦的有效功率损耗高效运用于车内空调系统，使车辆续航里程增加10%。动力方面，双电机与quattro电动四驱能在S档模式下输出300千瓦功率和664牛米的扭矩或D档模式下输出265千瓦功率和561牛米扭矩，零到百公里加速时间分别为5.7秒和6.6秒。操控方面，奥迪e-tron是一款SUV，能通过标配的动态操控系统，为不同地形路况设置多达7种不同的驾驶方式。空气悬挂在不同驾驶模式下能够调节车身高度，离地间隙从基础设置的172毫米可最大改变76毫米。在高速公路上车身可下降多达26毫米，从而提升稳定性和空气动力，延长行驶里程。在“越野”模式下离地间隙增加35毫米。如果驾驶员打开奥迪驾驶模式选项中的“Lift”功能，车身可额外抬高15毫米，结合越野模式中的18.2度前接近角和24.4度后接近角，能够轻松应对大部分越野地形。智能操作系统方面，e-tron用两块显示屏替代了传统中控台的操作界面，上部显示屏用来控制信息娱乐、电话、导航和一些e-tron的专属设置，例如激活充电计时器，能量回收类型，或者是效率辅助功能等。下部显示屏则用于文字输入、舒适功能管理和气候控制系统，各有分工。第三块屏是液晶仪表盘，不但能显示常规信息，还能显示导航地图，可以让驾驶者避免转头看中央显示屏，完全按照仪表盘上的导航行驶。甚至连仪表盘都可以不看，e-tron还有抬头显示功能，速度、剩余里程、简易导航等关键信息都能投射到风挡玻璃上，非常实用和人性化。驾驶者还可通过自然语音控制系统来启动其他功能。自适应巡航辅助系统能为驾驶者提供加速、制动、保持速度、保持车距，灵活应对交通拥堵。系统可检测车道标记、路边建筑物、相邻车道的车辆和前方车辆，在高速公路等单一路况下实现短时间“自动驾驶”。奥迪e-tron让人印象最深刻的革新是全球量产车上第一次使用的虚拟外后视镜，就是把左右车外物理后视镜换成摄像头，车内增加两块显示屏，通过显示屏观察车外两侧路况，不仅非常有科技感，还能有效降低风阻系数。可惜的是考虑到国内法规要求，中国版车型也许无法实现，奥迪官方材料中标示的是“可选装”。一款车的前身与后续虽然奥迪e-tron2019年才上市，但《汽车商业评论》记者2011年4月就赴德国体验过纯电动A3e-tron、插电式混合动力A1e-tron、全混合动力Q5hybridquattro、氢燃料电池Q5HFC等奥迪e-tron家族的最早成果，当时已经相当成熟。8年后才正式商业化，体现的是老牌豪华车企对待新事物的态度：谨慎、严谨。如果追根溯源的话，奥迪对新能源汽车的研发和技术储备远远不止8年。奥迪首款并联式混合动力车Audiduo诞生于1989年，基于奥迪100Avantquattro（C3）的底盘设计，其前部搭载一台动力约为135马力左右的直列5缸汽油引擎，同时后部搭配一套12马力的电力引擎，共计约147马力左右总和动力输出。欧洲首款量产混合动力汽车同样来自奥迪——1996年，AudiA4duo3在德国柏林全球首发，它同时还是首款插电式柴油混合动力车型。进入新世纪，尤其是2007年之后，奥迪几乎每年都在新能源概念车上有所进展，技术路线涵盖了纯电动、混合动力、插电式混合动力、增程式、氢燃料电池等所有主流技术路线。根据奥迪面相未来的新能源战略RoadmapE计划，奥迪将在2025年实现全系车型电动化，推出20余款纯电动车型，其中12款车为纯电驱动，覆盖从A级到D级的所有级别车型，实现全球范围内提供的3辆奥迪车中，就有1辆是电动车的战略规划。中国作为全球最大汽车市场、最大豪华车市场、最大新能源汽车市场和对新能源汽车推动最积极的市场，自然是奥迪新能源战略中的重要一环。2019年，奥迪e-tron就会在中国上市，并在2020年由一汽-大众奥迪进行国产。2019年时还会率先推出国产纯电版奥迪Q2L。到2022年，奥迪将在中国市场投放更多款纯电动车型，覆盖各个级别细分市场。导入全球车型的同时，本地研发也在大力推进中。奥迪在11月的广州车展上表示会将中国的研发团队规模扩充3倍，并负责大众汽车集团在中国高压电池电芯的开发。发力产品之外，一汽-大众奥迪还拥有一套清晰完整的新能源战略布局。在业务模式方面成立了新能源业务部，全力主导从充电网络布局、新能源产品、营销、服务以及创新的商业模式等内容的研究和推进。在服务体系方面，一汽-大众奥迪全力推进实施“360度充电”战略，为用户提供家庭充电一站式服务，并积极地论证和尝试充电服务新模式，2019年奥迪家庭充电安装服务将覆盖全国超过200个城市，未来将为用户提供更加高效、便捷的充电体验。
