标题：疑似四川富临实业集团以12亿元人民币转让四川野马82.5%股权
内容：这则转让信息的具体内容应该是四川富临实业集团有限公司欲转让四川野马82.5%股权。日前根据北京产权交易所官网显示，“某汽车股份有限公司99000万股股份（82.5%股权）以12亿元人民币为底价转让”。根据注册资本和标的企业设立时间等等信息来推断，这则转让信息的具体内容应该是四川富临实业集团有限公司欲转让四川野马82.5%股权。据悉，早在去年5月初，就有消息称五菱集团有意收购野马汽车，但后续并无其他消息证实五菱收购意向。据AC汽车了解，川汽野马最早诞生于上世纪80年代末，那时候的川汽野马以生产货车和客车为主。2009年川汽野马进入到乘用车领域。戏剧性的是，真正让川汽野马成名的，是2016年的野马商标侵权一案。2016年年初，四川野马汽车状告福特Mustang车型的中文名（福特野马）与其重名，以涉嫌商标侵权向成都市中级人民法院提起诉讼，除需要停止继续使用野马商标，还要求赔偿人民币1000万元。成都市中级人民法院判决福特汽车停止侵害野马汽车公司注册商标专用权，但对野马汽车提出赔偿1000万元予以驳回，判决福特赔偿100万元，从此Mustang车型将不能再以“野马”对外宣传。
