标题：新一代丰田Supra领衔近期海外重磅跑车/性能车汇总
内容：性能车一直是车迷最为关注的重点车型之一，所以我们在本期就盘点了近期关于各类性能车的资讯，其中不乏即将在2019北美车展或日内瓦车展登场的全新或改款车型。一起来看看！丰田全新Supra新车亮点：外观战斗、内饰浓浓宝马味外观方面，与Supra同平台的全新宝马Z4极大限度地保留了其概念车的设计思路，车身比例与Supra非常近似，前LED大灯组造型十分飘逸，而同时两侧突出的前后翼子板以及高翘的小鸭尾都使得整车充满了战斗气息。内饰方面，虽然新车伪装较重，但依然可见浓浓的宝马范儿，不过在液晶仪表盘方面，Supra则显示出与Z4不一样的样式，以大型的数字化圆形指针表盘为主。动力方面，全新丰田Supra已确认将搭载与宝马Z4M40i一致的3.0T直列六缸发动机，输出功率预计在250kW左右，峰值扭矩则为500Nm，匹配由ZF提供的8速手自一体自动变速箱，而手动变速箱及四缸发动机则有望在未来推出。宝马M1混动版新车亮点：应用混动系统，最大功率超500kW，或2023年推出由于i3和i8的销量不佳，宝马公司或将在未来推出一款应用混动系统的超级跑车。而据外媒猜测，该车或将采用中置跑车的布局，并搭载一台由3.0TV8发动机和电动机组成的混动系统，其最大综合功率将超过500kW。据悉，新车推出后或将取代现款i8，并继续应用碳纤维底盘设计，以与迈凯伦、法拉利等超级跑车品牌竞争。而鉴于此前宝马曾推出M1超级跑车，此次推出的新车或将成为M1的混动版本。宝马M1新车亮点：重返大陆市场，配置优化曾于2017年下半年退出中国市场的斯巴鲁BRZ跑车将有望在2019年上半年重返国内市场。新车将在配置方面进行小幅升级和优化。据悉，此次上市的车型将被命名为2020款斯巴鲁BRZ，新车相比此前停售的车型新增了胎压监测、迎宾灯、手动调节仪表盘亮度等功能。此外，新款车型还将全系标配采埃孚旗下SACHS品牌减振器，并对车身刚性和后轮拱气动布局进行了优化，从而提升了操控性。动力方面，新款斯巴鲁BRZ仍将搭载FA20型2.0升自然吸气水平对置四缸发动机，最大功率200马力，峰值扭矩205Nm，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱。值得一提的是，重新引入的新款BRZ仍为国V排放标准。全新AMGA45新车亮点：将推强动力版本，2019日内瓦车展首发根据最新的谍照信息，全新AMGA45将搭载大尺寸尾翼和双边共四出式排气管设计，进一步强调其运动性能。此外，新车还将采用颇具运动气息的7辐式铝合金轮圈、低扁平比性能胎。新车或将于2019年日内瓦车展正式亮相。动力方面，全新AMGA45将搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率可达285kW。此外，全新AMGA45还将推出动力更强的S版本，其最大功率可达310kW，最高时速也相应提升到了270公里/小时，并配备4Matic全轮驱动系统以及S+驾驶模式。斯巴鲁WRXSTIS209新车亮点：性能再升级、超过S208外观方面，预计新车的外观或与此前发布的WRXSTIS208保持高度相似，其车头使用了黑色蜂窝状格栅，周边还镶有红色装饰并镶嵌有S209徽标。车尾方面，新车配备了一个大尺寸的尾翼，同时双边四出的排气设计让整车看起来非常动感。动力部分，预计新车将继续搭载2.5T发动机，但动力数据部分或有小幅增加。此外，新车的底盘和悬架部分也将进行升级，其悬架性能将进一步超过S208。迈凯伦720S限量版官图新车亮点：致敬经典，全球限量3台迈凯伦官方公布了迈凯伦720SSpa68Collection的官图，新车由迈凯伦MSO特别定制部门打造，并全球限量三台。外观方面，新车基于迈凯伦720S打造，并采用MSOBespokeAnniversaryOrange经典木瓜橙涂装，以纪念1968年创始人布鲁斯·迈凯伦在比利时大奖赛斯帕赛道的首场胜利。除特别的车身颜色涂装外，新车还将应用MSOBespokeSatinBlack5Twin-Spoke轻量化车轮，并在后轮拱位置印有斯帕赛道轮廓的银色标识。内饰方面，新车车内应用大面积Alcantara材料包裹，并采用与车身颜色相同的橙色缝线装饰。值得一提的是，新车在座椅上同样绣有斯帕赛道轮廓的标识，同时在碳纤维迎宾踏板处标有首胜的时间信息。此外，MSO还会为收藏者提供一款定制版钥匙扣。动力方面，限量版车型将沿用普通版720S的动力总成，搭载拥有720马力的4.0TV8发动机，传动系统则匹配7速双离合变速箱。全文总结：看过以上6款性能车后有没有血脉喷张的感觉？在这6款新车消息中，最令国内车迷兴奋的一定是已经退出中国市场，如今即将回归的平民跑车斯巴鲁BRZ了，不论此前因何原因与它擦肩而过的朋友，可以准备资金入手啦！
