标题：一场没有赢家的纷争以恒大、FF握手言和告终
内容：近日，许家印与贾跃亭以和解互不起诉的方式，结束了为期数月的“爱恨纠葛”，握手言和。恒大健康在12月31日发布公告，宣称与贾跃亭控制的FF达成重组协议，同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼程序。根据协议内容，恒大健康将拥有合资公司32%优先股权，这部分资产约6亿美元（约合人民币41.2亿元），贾跃亭有权在五年内回购，第一年回购价为6亿美元，第五年回购价则达到10.5亿美元（约合人民币72.1亿元），同时恒大健康以2亿美元获得FF香港100%资产，即FF在中国境内的所有资产。同一时间，FF也发布官方声明称，已与时颖公司（恒大健康全资子公司）终止原有的投资协议，并正式签署新的合作协议。终止此前因投资纠纷提起的诉讼，FF的资产保全质押权与股份融资权得以释放，可分别用于公司未来的债券融资与股权融资。至此，恒大健康与FF持续了90余天的纷争告一段落，双方剑拔弩张的关系得以缓和。♦双方各退一步对于双方的和解，FF方面表示，此次新的协议是时颖公司与FF基于公司、股东、合作伙伴和用户的长远利益考虑所达成的一致意见，双方将根据新协议就FF股权结构及相关股东对应的权益做相应的调整。同时，FF会继续在中美两国市场开展业务，通过中美双主场策略的强化来确保FF全球一体化运营管理。恒大方面则在公告中表示，此次签订重组协定不仅有利于FF融资和持续发展，也能让公司聚焦业务发展。从公告中我们可以看出，FF的知识产权和美国地区的资产都归贾跃亭所有，而广州南沙则归属于恒大集团。也就是说恒大将逐渐撤离FF，不再谋求FF的控制权。反观贾跃亭，如果想实现自己的造车梦，恐怕还要继续寻找新的资金注入。有分析人士指出，恒大与FF以这样的局面结束纷争似乎是最合适的结局了。对于恒大来说，最初投资也是希望贾跃亭能够实现造车。但是贾跃亭造车的脚步一直停滞不前，恒大的利益也随之受到损失，恒大无法也无法一直毫无要求的投资贾跃亭。而这次“分家”的结局，对于恒大来说，虽未能实现最初的愿望，但及时止损虽也算圆满了。♦恒大得到了什么？从新协议的内容来看，恒大看似获得FF中国的全部所有权，实则不但没有获得最想得到的东西，还为此付出了不小的代价。例如在工厂建设方面，为了保证未来产品的生产，在恒大法拉第未来中国集团成立的同时，还斥巨资在广州市南沙区规划建设了总面积40.1万平方米，涵盖车辆工程技术研发、汽车零部件制造销售等功能的生产基地。但从工厂建设的周期来看，南沙基地近2年内还无法实现量产。不过，即便FF91真正实现了量产，其能够为恒大带来的价值也十分有限，毕竟作为一款售价近200万元，年产量约为3~5千辆的车型，目前来看还很难成为一款走量产品。如果恒大想通过造车赢利，那它更需要的是一款更“接地气”的产品。在渠道方面，恒大也为造车事业的发展做了准备。去年9月，恒大宣布以144.9亿元入股中国最大汽车经销商集团新疆广汇，并取得40.964%股权，成为该公司第二大股东，同时表示双方要在汽车销售、能源、地产、物流等领域开展全面战略合作。这也是恒大为造车事业的发展所做的准备。工厂、渠道有了，而车却不一定会有了……从目前双方新协议对外透露的信息来看，内容中并未约定后续FF车型如何在中国投产，以及与车辆相关的知识产权如何分配。因此，恒大的麻烦似乎并没有因为一纸重组协议而结束。♦FF还能走多远？在恒大于FF和解之前，从以裁员降薪为公司续命，到紧急仲裁遭驳回，又到被曝出在美国被追债的新闻，贾跃亭的日子过得越来越艰难。而此次与恒大的和解，再一次将他和他的FF从绝望的边缘拉回。FF方面表示，目前已经有多家投资方对其表示了浓厚的兴趣，还将股权作为员工激励。FF透露，企业估值上升，并且在量产汽车方面也只差临门一脚，研发工作目前在顺利的推进当中。但是贾跃亭这一系列的所作所为，在国内、外都被认为是失信之人，谁也无法预知未来贾跃亭还会使出什么手段，恐怕贾跃亭也很难再找到像恒大这样愿意投入巨资的金主。来来，即使FF再次获得注资，走上踏实发展的道路，能否跨越连特斯拉都难以解决的量产问题，也还是个未知数。毕竟，PPT造车能否走向现实，其中还有几多波折，贾跃亭和FF能够走多远，这有待时间的考验。这是一场没有赢家的纷争，双方针锋相对地僵持数月，除了耗费了巨大的金钱与精力外别无所获。或许，最终的握手言和才是最好的结局。
