标题：2019年最值得期待的10款新车你必须知道！
内容：转眼2019年已悄然来临，2018年对于汽车市场来说可谓是收获满满，不少车企推出的新产品都得到了消费者的肯定。今年上市的新车其实也不少，尤其在去年下半年召开的巴黎车展、广州车展以及洛杉矶车展期间进行首次亮相的重磅车型，而这些新车也即将要在今年正式上市。那么今天我们就为大家整理出2019年最值得期待的10款新车型，这些新车也都各有千秋，例如SUV、轿车、纯电动等都非常值得期待，下面我们就来细数一下这10款新车都有哪些过人之处吧。全新BMWX7推荐理由：宝马最大个的SUV要来了奔驰GLS你怕了没？全新X7是宝马旗下的首款全尺寸SUV，曾在2018年洛杉矶车展亮相。对于多年来没有推出大型SUV的宝马来说，这款车上市后一定会吸引不少喜欢大尺寸又能撑得起面子的中国消费者。作为全新旗舰SUV车型，BMWX7将树立宝马在豪华SUV领域的新高度。新车基于CLAR平台打造；外观延续了家族式设计风格，整体视觉效果更加大气；内饰方面则更加突出豪华与乘坐氛围。新车还标配盲区检测、车道偏离预警，主动刹车、后方防碰撞预警、行人检测等主动安全系统。动力方面，BMWX7xDrive40i车型将搭载3.0升直列六缸涡轮增压发动机，最大功率250千瓦，峰值扭矩447牛米，0-100公里加速时间为5.8秒；X7xDrive50i车型则搭载了一台4.4升V8双涡轮增压发动机，最大功率340千瓦，峰值扭矩649牛米，0-100公里加速时间为5.2秒。传动方面与两台发动机匹配的均为8速Steptronic变速箱。全新一代奔驰GLE推荐理由：内外全面革新土豪们可以入手了GLE是奔驰最畅销的SUV之一，自从全新一代GLE在2018年巴黎车展首发后就备受关注。和老款相比，全新奔驰GLE不管是外观还是内饰都给人一种震撼的感觉，因为它真的是有了翻天覆地的改变，尤其是豪华的内饰氛围更是让人眼前一亮。此外，新车还搭载了全新的人机交互系统，可以说惊喜满满，十分令人期待。新车外观采用了奔驰最新的设计语言，标志性的三叉星徽LOGO，前大灯组采用双“L”型日间行车灯，搭配远近光分体式全LED大灯的组合。新车还首次提供越野套件和运动套件两种外观，越野套件的前脸为双横条幅设计的中网，运动风格套件则为家族传统的繁星点阵式中网设计。全新一代奔驰GLE延续了现款车型的造型设计，奔驰独有的C柱设计依旧得以保留，同时也优化了车身线条，使得风阻系数仅为0.29。此外，新车轴距加长了80毫米，达到2,995毫米，带来更加宽敞舒适的空间。新车内饰造型变化可谓翻天覆地，应用最新家族化设计理念，搭载全新梅赛德斯-奔驰MBUX智能人机交互系统。MBUX系统升级采用了双12.3英寸高清显示屏，仪表盘和信息娱乐系统的信息在高分辨率的大屏幕上清晰易辨，控制界面直观易用。三幅式方向盘集成多种功能按钮，整车内饰的豪华与科技感表露无遗。动力方面，新车先期将提供GLE4504MATIC型号，搭载EQBoost3.0T直列六缸汽油发动机，并采用48V微混系统，实现了270千瓦的最大功率和500牛米的峰值扭矩。传动方面，新车将匹配9G-TRONIC自动变速箱，并搭载全新全时四驱系统(4MATIC)，能实现0:100的前后轴扭矩分配。全新一代宝马3系推荐理由：宝马品牌的灵魂产品当然值得期待在2018巴黎车展当中，全新一代宝马3系正式亮相。这款车已换了6代，可以说是宝马品牌中的灵魂产品了。全新一代的宝马3系采用了全新的平台、全新的设计、更具豪华质感的内饰以及更加丰富的配置等，这些都是全新宝马3系的亮点。我相信这款车一定不仅仅只吸引年轻消费者。值得期待的是，前不久这款车的国内实车图已经曝光，我们也进行了相关的报导。国产后的全新宝马3系轴距将会加长41毫米，超过了目前在售的奔驰C级，2019年将会正式在华晨宝马新大东工厂投产。看来不久后它很快就会来到我们的身边。外观方面，全新3系Li前脸双肾式格栅面积有所加大，两侧重新设计的熏黑式头灯组造型犀利，且内部采用LED光源，整体辨识度极高；发动机盖上线条凌厉并向中间延伸，充满力量感。前保险杠设计较为运动，两侧LED雾灯区域采用类似进气口造型设计，更显激进。尾部造型棱角分明，两侧LED光源尾灯采用全新设计，整体看上去与雷克萨斯颇为相似；新车底部护板采用与车身不同材质设计，两侧带有空气动力学造型，配以下方双边共两出矩形尾排，为整车增加运动气息。根据数据显示，宝马全新3系Li长宽高分别达到4829*1827*1463毫米，轴距达到2961毫米；与同级别车型奔驰C级相比，新车长度、宽度、高度和轴距均占有一定优势。动力方面，新车将搭载型号为B48B20B2.0T涡轮增压汽油发动机，最大功率135千瓦。全新一代马自达3推荐理由：高颜值+黑科技压燃点火是亮点在2018洛杉矶车展上，马自达带来了全新一代马自达3车型，这款车虽没有“BBA”所具备的豪华感，但在技术方面可算得上是引以为傲。全新一代马自达3同时提供两厢和三厢两种版本车型，新车除了内外颜值进一步升级外，最大亮点就是在新技术上的运用。该产品搭载了第二代全新创驰蓝天发动机，这款发动机首次应用了均质压燃（HCCI）技术，可以迸发出了更强的动力，同时油耗也可降低30%。外观方面，全新一代马自达3在外观上高度保持了此前发布的魁（Kai）概念车的外形设计，整体造型动感十足。新车的前脸整体设计较为简洁，但富有运动感的线条和曲面勾勒出了十足的侵略性。新车的中网采用了马自达标志性的盾型造型，搭配造型锐利的前大灯，使得新车的前脸设计充满攻击性。新车侧面线条流畅、紧凑，一条深刻的腰线从前翼子板位置延伸至后门，增添了立体感。尾部方面，全新一代马自达3的尾部造型与现款有着明显区别，其层次过渡十分自然，熏黑式的尾灯十分犀利，并与前大灯相呼应。内饰方面，全新一代马自达3的中控很有设计感，中控台采用双色的设计，并横向延伸至副驾驶位置，具有不错的层次感与整体感。此外，新车还采用了时下流行的悬浮式中控屏，并将多媒体控制按键和旋钮集成在了挡把后端的位置。动力部分，全新一代马自达3将提供5种不同的发动机。其中带有SPCCI火花塞控制压燃点火技术的新一代创驰蓝天SKYACTIV-X发动机为2.0升版本，最大功率189马力，峰值扭矩为230牛米。亚洲龙推荐理由：一款自带流量的明星车型曾在北美市场叱咤风云多年，并有着“日本别克”美誉的经典车型终于正式由一汽丰田带入中国并实现国产，它就是一汽丰田即将上市的全新旗舰轿车——亚洲龙。在2018广州车展正式亮相的亚洲龙，其霸气的外观和充满豪华感的内饰就给消费者留下了深刻印象，看来上市后的亚洲龙注定会为一汽丰田实现更高的销量表现。新车的造型设计与海外版车型保持了一致，夸张的进气格栅霸气十足，有着很强的侵略性，大尺寸的横向拉伸设计，拓宽了前脸的视觉感受。车尾的造型同样颇具看点，细节设计很用心。贯穿式的尾灯、双边共四出的排气布局和扰流板都很好地提升了新车的运动气质。内饰方面同样能带来一些新鲜感，不会显得沉闷，但整体设计风格还是以稳重为主。9英寸多媒体触控大屏支持苹果CarPlay功能，并与下方空调出风口、空调系统控制面板连成一体。多功能方向盘采用真皮包裹；仪表盘两侧为传统的指针式设计，中央配有大尺寸液晶显示屏。此外，新车还配备了HUD抬头显示功能和车道保持、车道偏离预警等主动安全系统。动力方面，一汽丰田Avalon先期将搭载2.5L及2.5L混动系统，2.0L版本车型将会在之后推出。其中全新2.5L发动机热效率达到41%，百公里油耗低至6.2升；2.5L混动系统车型百公里油耗低至4.3升。路虎全新卫士推荐理由：硬汉越野利器方方正正才叫真路虎路虎卫士是一款充满了情怀的车型，作为一台本是为军用开发的越野车型，卫士可谓是越野车中的典范，而方正的外观和高大的身躯也让其成为无数男人心目中的梦想。从1948年第一辆路虎卫士的诞生，这款车已经走过了将近70个年头，如今经过大改款的路虎卫士将在2019年正式与我们见面，我想这也是路虎送给越野玩家的新年礼物了。目前，路虎全新卫士正处于测试阶段，虽然身披伪装，但至少新车的整体造型不再是秘密。从官方公布的谍照我们可以看到，全新卫士采用了相当具有复古风格的方盒子设计，一定程度上将老款卫士的精神进行了传承。而作为全新车型，全新卫士的细节设计当然也会更加现代化，例如汲取了路虎最新家族化前脸风格的车头、大尺寸制动系统等。车身侧面及尾部整体视觉感受更加宽大，同时车顶平直的设计及车侧有棱有角的造型，彰显SUV车型应有的气质。尾门将采用侧拉的方式开启，外挂式备胎自然也没有缺席，都继续延续经典的设计风格。此外，新车不仅有五门版的，同时还有三门版车型，三门版车型看起来更紧凑，同时更短的轴距让它的通过性能更强。基于MLA纵向模块化平台打造，可以降低车身重量的同时还提高车身的整体刚性，并能提供包括燃油、轻混、插电式混动以及纯电动等各动力车型。动力方面，很有可能搭载2.0T柴油发动机，后期还将推出包括纯电在内的电气化车型。全新一代丰田RAV4推荐理由：居家用车变身硬汉让人充满期待作为城市SUV的鼻祖，丰田RAV4成为了人们心中最具有代表性的SUV产品。在2018巴黎车展当中，形态大变的RAV4成为了丰田展台上最引人注目的焦点。与现款车型相比，除了尾标上的RAV4标识，第五代车型已经让人很难联想到前几代车型。与此同时，在丰田的TNGA架构下，新一代丰田RAV4要比以往任何时候都注重于产品性能的全面提升。对于如今越发挑剔的消费者来说，这款车绝对让你惊喜连连，充满了期待。外观方面，新车车身线条平直有力造型方正硬朗，全新设计的前脸棱角分明，立体感较强。大尺寸蜂窝状格栅搭配蓝色勾边的品牌徽标，辨识度较高。新车侧面造型高挑，锋利的腰线微微上扬，侧裙以及轮拱处均配有黑色护板修饰，塑造“越野”风格的同时降低维护成本。全新一代RAV4尾部设计较为简约，横置式尾灯组采用不规则造型，且之间辅以镀铬饰条相连。底部加入银色护板装饰，与车头造型相呼应。新车内饰简洁实用，大部分操作依旧通过按钮实现。新车标配Entune3.0多媒体，包括由Verizon提供支持的Wi-FiConnect，对AmazonAlexa的免提访问以及AppleCarPlay兼容性。动力方面，丰田全新一代RAV4搭载2.0升、2.5升自然吸气发动机与2.5升混合动力系统。传动系统方面，燃油车型匹配手自一体变速箱，混动车型则匹配E-CVT变速箱。一汽-大众全新速腾推荐理由：特意为中国加长46毫米、配置还高于美版真厚道！提起一汽-大众的速腾很多人都非常熟悉，进入中国市场后销量一直非常不错，也是该品牌主打的车型之一。虽然速腾很多年都没有改款但却依然那么火爆，可见它在国人心目中的地位。已经在2018年1月的北美车展首发亮相的速腾（海外为Jetta）在时隔一年之后，国产版速腾也将在2019年初正式来到我们身边。值得一提的是，国产版轴距特意加长了46毫米，比现款车型增加80毫米，并且配置还高于美版，可以说是相当厚道。前不久，这款车的申报图正式曝光，我们可以看到全新速腾新增了一款R-Line车型，新车在外观方面做了运动化处理，使得整个车头非常具有层次感。另外，尾部熏黑尾灯和双边双出镀铬排气管等套件的加入，使得整体视觉效果非常运动。全新速腾的车身长宽高4753*1800*1462毫米，轴距为2731毫米，国产版车型在美版Jetta的2685毫米轴距基础上加长了46毫米。比起现款速腾轴距足足多了80毫米，车身长度增加98毫米，宽度和高度也都各自增加了20毫米和9毫米。全新速腾还提供多种选装配置，包括可选装高配LED大灯、前格栅氛围灯、镀铬尾管、后视摄像头、后盖镀铬条、不同尾部标识、环绕车窗装饰条、鲨鱼鳍天线、横向车窗装饰条、镀铬门把手、天窗、不同轮辋等。动力方面，全新速腾将搭载型号为DJS的1.4T涡轮增压发动机，最大功率110千瓦；另外还将新增型号为DJN的1.2T涡轮增压发动机，最大功率85千瓦。传动系统方面，两款发动机均匹配手动或双离合变速箱。第四代胜达推荐理由：汉兰达的对手要来了霸气外观年轻人也都喜欢韩系车还值不值得买？一直是很多消费者纠结的事，可如今看到像全新一代途胜的成功改变以及菲斯塔这样的新车型加入我们可以充分的感受到韩系车一直在努力改变和提升自己。在2018广州车展上，全新一代胜达的亮相又让消费者对韩系车有了更大的转变，新车相比现款车型在外观方面的改动较大，整体更注重设计年轻化。可以看出，现代希望通过“高颜值”来提升未来在市场上的竞争力。第四代胜达外观采用了与现代Kona相似的设计语言。大尺寸的前格栅内采用网格状设计，看起来非常大气。头灯方面，新车采用了分体式头灯设计，上方狭长的灯组内采用LED光源，下方灯组则采用竖型设计，拥有非常强烈的整体感。尾部同样一改以前的圆润风格，立体内凹风格使得车尾下部在视觉效果上更宽大，帮助整车看上去更加干练，尾灯也采用了全新样式。在内饰设计部分，新车的设计相较现款有了很大改变，整体设计中规中矩，其中控台上的悬浮式屏幕以及LED液晶仪表盘给了整车更多的科技感。在安全配置方面将增加正面碰撞预警、车道偏离辅助、车道偏离预警等功能。同时新车还会配备有BlueLink2.0信息系统，以实现手机互联等功能。动力方面，北京现代第四代胜达有望沿用2.4L或2.0T两款发动机，最大功率分别为139千瓦和180千瓦，峰值扭矩分别为240牛米和350牛米。传动系统方面，新一代胜达将匹配8速手自一体变速箱。保时捷Taycan推荐理由：保时捷要出电动车Models的对手来了熟悉保时捷的朋友们肯定知道，早在2015年，保时捷就已经推出了首款纯电动概念车MissionE，当时一亮相就被称为最美电动车。三年后，这家德国跑车厂商宣布这款概念车的量产版本命名为Taycan，并于2019年春季首发。目前保时捷中国官网及经销商此前已开始接受预订，渠道共有线上和线下两种模式，购车意向金为2万元人民币。看来特斯拉ModelS可能要遇到对手了。从官方公布的信息来看，Taycan搭载的两台永磁同步电机将由一块锂电池组供电，NEDC工况续航里程超过500公里。与此同时，得益于800伏特高压快充设备的配套使用，Taycan仅需约15分钟即可充入可供车辆行驶400公里的电量。性能表现方面，Taycan的0-100km/加速时间小于3.5秒，0-200km/h加速时间也不足12秒。目前新车仅曝光了路试谍照，从谍照可以看出，Taycan借鉴了不少来自Panamera和MissionE概念车的元素，其整体车身轮廓看上去很像Panamera，保持了保时捷特有的运动感。两侧大灯采用不规则造型设计，灯组内部由多个灯光单元构成，整体更具辨识度。下方保险杠采用空气动力学设计较为简洁，突显运动气息。保时捷Taycan车身比例协调线条流畅造型饱满，四门布局搭配溜背的尾部造型，十分舒展。车尾狭长的LED尾灯进行熏黑处理，点亮效果十分醒目；后保险杠辅以银色双边共两出尾排装饰，营造运动氛围。全文总结：今天为大家推荐的这10款新车是2019年相比较最值得期待的，其中换代车型居多，不知道您最喜欢哪一款呢？我个人比较期待全新一代奔驰GLE和全新BMWX7，虽然依旧买不起。当然今年除了这些车型之外还会有更多的新车来到我们身边，如果您想今年换车或者摇到号想买一辆心仪已久的新车，可千万别挑花了眼。（图/文网通社刘楠）
