标题：老司机逛车市：连iPhone价格都崩了这些车价格还如此坚挺
内容：易车导购才过了没多久的圣诞节，本应该是iPhone大卖大赚之时，但没想到iPhone却迎来了史上最大的价格跳水！iPhone居然在上市三个月后价格就崩了，这难道是消费降级了吗？别慌着下定论......反观车市，该牛的车依然很牛，有些车型甚至一分钱优惠都没有，就是这么拽。就在我差点都相信的时候，突然发现，汽车行业却好像不是这么回事！就说说下面这几款车吧，上市后价格居然非常坚挺，甚至还有加价和等车的情况出现。这些车，我打心底觉得牛！全新一代雷克萨斯ES真是太漂亮了，它就是和奔驰、宝马、奥迪那种“庸脂俗粉”不一样，它坚持自然吸气，它坚持原装进口，它还坚持加价销售。这些不一样，可以有两种解读。普通消费者认为：ES真心没有性价比，因为动力不强、进口身份定价高、还没有优惠。而有钱有品位的消费者认为：当我拥有了雷克萨斯ES，我就是将金钱视为粪土的优雅高端人士。目前来看，中国还真不缺有钱有品位的消费者呢！看到雷克萨斯ES，你是真心会觉得它很优雅、很漂亮。全新ES保留了家族式纺锤形前中网设计，前进气格栅内部采用了竖向格栅造型，整体十分激进，像家族旗舰LS看齐。雷克萨斯ES就是这么一台特立独行的豪华轿车，毫无疑问它并不是为销量而妥协的车型，所以它坚持进口、控制产能，但没想到的是它的销量反而很好，喜欢雷克萨斯的消费者无比认可雷克萨斯的造车理念。万万没想到上市都3年多的汉兰达，居然到现在还在加价和等车！在车界真是前无古车、后无来者啊。（我们了解到的是，厂商现在也不太支持加价行为，但不加价至少得等3个月。至于想加价早提车的话，加多少就取决于你想多快提车了，想马上提车，加价1万以上肯定没跑了。）更有意思的是，汉兰达可以说是一台车养活两台车。哪两台车呢？汉兰达自己和福特锐界。相比汉兰达的加价1万多元提车，锐界可是有3万多的优惠，很多被汉兰达加价和等车吓退的消费者，最后只得选择锐界。加价肯定有加价的原因！汉兰达可以算是中型七座SUV的标杆，它没有什么硬伤，各方面表现都十分均衡，而且在我走过的不少国家中，无论是欧美发达国家还是第三世界国家，都随处可见汉兰达的身影。从上一代车型开始，汉兰达就是中型SUV的标杆车型，直到这一代车型上市三年后，它依然保持如此强劲的产品竞争力，真是让人叹为观止。广汽丰田，你可知道一汽丰田可羡慕死你了！
