标题：黑科技！10款最牛“新三缸”引擎比四缸动力猛
内容：如今汽车厂商大量的资金投入到三缸发动机研发当中，三缸发动机技术实现了迭代。因此“新三缸”才是最能够代表未来三缸内燃机技术的标签。天津大学教授、中国心十佳发动机专家评委姚春德在2018网上车市高效动力研讨会上表示：2019是三缸机重生年，新三缸发动机表现优于四缸机。也正是因为新技术的引入，新三缸发动机NVH表现优越、动力表现普遍超于2.0L以上排量自然吸气发动机。我们梳理了目前十大使用新三缸发动机的品牌以及车型，接下来我们一起来看看他们的新三缸发动机究竟如何？福特1.0T、1.5T搭载车型：欧洲版蒙迪欧，福克斯、福睿斯、翼搏福特新一代Ecoboost发动机采用模块化设计，1.5T发动机重新回归0.5L每缸的经典设计，发动机性能相比自家1.5L四缸发动机低速扭矩提升20%，最大功率达到135kW，峰值扭矩243Nm，已经超越自家2.5LV6发动机。福特新三缸发动机拥有双独立可变正时、停缸技术、双喷射系统、曲轴中心偏置及配重优化等20项发动机核心技术有效提升发动机性能、燃油经济性同时降低排放与抖动的抑制。停缸技术此前一直应用在多缸大排量发动机上，通过设计实现在低负荷工况时，部分气缸停止工作来降低油耗。福特将停缸技术应用到新三缸发动机上，在保证动力的同时进一步降低油耗。歧管喷射和缸内直喷的双喷射系统，低转速低负荷和怠速时歧管喷射，高转速大负荷缸内直喷为主，冷启动时也采用直喷，有效的抑制冷启动时发动机的抖动，同时有着降低油耗和排放的功效。福特1.0T发动机连续6年评为同级国际最佳发动机，最大功率达94kW，峰值扭矩为173Nm，动力输出超自家2.0L发动机。通用1.0T、1.3T搭载车型：别克英朗、阅朗、GL6、雪佛兰科沃兹、沃兰多通用同样是较早发展小排量三缸发动机的企业，目前已经有多款车型搭载1.0T和1.3T三缸发动机。1.0T发动机最大功率达92kW，峰值扭矩170Nm，媲美自家2.0L发动机；1.3T发动机最大功率163kW，峰值扭矩230Nm，动力输出超自家2.4L发动机。通用三缸发动机也采用了双喷射技术，但与福特不同的是，通用使用的为歧管双喷射技术，每个气缸分配两个喷油嘴，同时工作能够实现更广的喷射覆盖面积以及更高的燃油雾化率，可以让燃油更多地参与燃烧，改善燃油经济性，降低油耗和排放。此外新三缸发动机还采用了电动放气阀涡轮增压、低惯量涡轮、中置可变正时气门系统等技术保证发动机的高效动力、与燃油经济性。在抖动的抑制方面在曲轴上增加平衡块、钟摆式双质量飞轮等技术。宝马1.5T搭载车型：i8、1系、2系、3系、X1、X2、MINI宝马是豪华品牌中率先使用三缸发动机的品牌，B系列三缸发动机采用模块化平台打造，实现与四缸发动机的混线生产，保证单缸最佳容积的同时也大幅降低了制造成本。代号为B38的1.5T发动机最大功率达100kW，峰值扭矩220Nm，动力输出超上一代N系列2.0L自然吸气发动机。新三缸发动机在技术层面应用BMW第四代气门可变生成系统，可根据工况对进行调节，从而以最低的能耗输出最大的功率。喷油系统采用了第五代BOSCH的电磁阀喷射器，最大喷射压力达200BAR，喷有孔为六孔不同形状设计保证燃油的雾化程度，进行充分燃烧。新三缸发动机在设计与制造工艺方面技术同样得到提升，涡轮壳与排气歧管采用一体式铸造成型进一步减轻发动机质量，增压器旁通阀由发动机电脑通过电磁阀控制，控制更加准确，改善废气排放。在制造时气缸孔采用金属电弧焊喷涂技术取代传统气缸套，耐磨性与热传导性得到提升，同时降低摩擦损耗。在抖动与噪音的抑制层面采用了曲轴平衡块、分离式曲轴皮带减震器等技术。东风雪铁龙1.2T搭载车型：C4L、C4世嘉、C3-XR、云逸C4AIRCROSS东风雪铁龙搭载的1.2T发动机于2015-2018年连续4年拿下国际“年度最佳发动机”称号，应有的主要技术有双VVT–200BarGDI直喷、湿式浸油正时皮带、嵌入式主轴承盖、解耦式平衡轴齿轮等多达17项技术。1.2T动力输出最大功率达108kW，峰值扭矩230Nm，超自家2.3L发动机。内置于缸体内部的湿式浸油正时皮带可降低5分贝的噪音，大幅减弱三缸机噪音较大的弊端。同时，数据显示湿式浸油正时皮带可降低25%-30%的摩擦，进而降低油耗。此外，解耦式平衡轴齿轮、双质量飞轮、平衡轴的加入也进一步降低由缸体抖动产生的噪音。吉利1.0T搭载车型：缤瑞、缤越吉利1.0T（型号JLF-3G10TD）新三缸机相比1.5L自然吸气相比，性能提升35%，最大功率为100kW，峰值扭矩205Nm。技术方面，吉利1.0T新三缸机使用了顶置缸内直喷、钢制曲轴、进排气双VVT、集成式排气歧管、双质量飞轮、可变排量机油泵、分体式冷却系统等，其中顶置直喷可以使气缸内燃油雾化效果更好，从而达到更充分的燃烧，达到优化燃油经济性的效果。此外吉利这款1.0T发动机还获得了“2018年中国心十佳发动机”称号。领克、沃尔沃1.5T搭载车型：沃尔沃XC40即将搭载、领克01PHEV、02、03新三缸发动机拥有热效率高、低油耗、体积小三大优势，领克与沃尔沃共同开发的1.5T三缸发动机已经在领克车型上大量应用，沃尔沃车型也即将搭载。这台发动机最大功率达130kW，峰值扭矩255Nm，动力输出超吉利2.4L自然吸气发动机。1领克与沃尔沃共同开发的三缸发动机与沃尔沃四缸Drive-E采用相同的模块化设计，拥有缸内直喷技术、缸盖集成排气歧管、进排气门可变正时等技术。为了进一步减少三缸机的振动问题，设计有平衡轴。三缸布局巧妙地避开了排气干涉问题。与四缸机相比，新三缸发动机可以显著提升废气涡轮增压效率。广汽本田1.0T搭载车型：1本田一向有“买发动机送车”的美誉，足以证明其在发动机领域的技术优势。广汽本田全新凌派的1.0T新三缸机最大功率90kW，峰值扭矩173Nm，扭矩超自家1.8L发动机，同时在1000-4000rmp的常用低转速区间扭矩更大。传动系统匹配CVT变速箱，百公里综合油耗低至4.9L，媲美混合动力车型。在技术层面应用小尺寸涡轮增压，响应速度更加灵活；电子泄压阀，根据工况适时泄压。新发动机在原有VTEC基础上加入了VTC技术，使得发动机在更大转速区间范围都能拥有合适的配气相位，动力更强油耗更低。关于震动问题，针对新三缸发动机进行了多项处理，包括曲轴、连杆的轻量化，采用更高强度材质等。大众1.0T搭载车型：up！GTI、高尔夫、POLO（海外市场）大众1.0T三缸发动机在2018国际年度最佳发动机称号（1.0L以下组别），中国消费者对于这台发动机或许并不是太熟悉。事实上在2014年这款发动机便已经推出，率先搭载在高尔夫和POLO车型上，但国产车型并未与欧洲同步使用。这台发动机应用缸内直喷、集成式排气歧管、电子涡轮泄压阀、水冷式中冷器等技术。大众1.0T新三缸发动机最大功率85kW，峰值扭矩200Nm，动力输出超自家EA2111.6L发动机。
