标题：拜腾“直营+合伙人”模式落地戴雷：2019年底时间刚好
内容：今年，拜腾即将迎来其最大考验——首款车型BYTONM-Byte将于年底实现量产。在戴雷看来，“2019年底是比较好的时间，可以清晰地去观察、学习一些地方。”未来，拜腾将采用线上线下多元协同的直销模式，线下将以“直营+合伙人”的方式布局其销售服务网络。去年，拜腾顺利完成B轮融资，今年还计划于年中完成C轮融资。同时，在人员上，拜腾也将进一步扩展；“今年肯定还会扩展，但是我们想尽量谨慎一些，不能太快。”作为创业公司的创始人，戴雷认为如何在保证公司发展的同时，有效控制成本，是其面临的最大挑战。2019年，“创业”已是3年有余的拜腾，即将迎来其最大考验——首款车型BYTONM-Byte的量产实车将于今年年中亮相，并于年底在其南京工厂正式实现量产。为此，拜腾正全力以赴做着准备。在1月初开幕的“2019CES”展上，拜腾刚刚公布了BYTONM-Byte的诸多细节；而在上周五（1月18日），拜腾的全球首家品牌体验店——BYTON空间也于上海正式开业。上海BYTON空间首家BYTON空间开业“直营+合伙人”模式落地未来，BYTONM-Byte开启交付以后，拜腾将采取线上线下相结合的“多元协同的直销模式”。其中，线上包括APP、官网、微信、呼叫中心等多种渠道，线下模式包含BYTON空间城市展厅、BYTON空间中心店和BYTON服务中心三种线下实体店。对于BYTON空间，拜腾将采用“直营店+合伙人店”结合的形式布局线下销售服务网络。截至今年年底，拜腾将开设25-30家线下实体店，覆盖北京、上海、广州、深圳、南京、重庆、杭州、成都等国内一、二线城市。其中，第二家BYTON空间将于今年年中落地重庆。随着国内销售服务网络布局的完善，拜腾还将在北美和欧洲的主要城市建店。“上海BYTON空间是联接拜腾与用户的第一个线下物理空间，标志着拜腾‘直营店+合伙人店’销售模式的正式落地。”在开业典礼前的采访环节，拜腾总裁兼联合创始人戴雷表示，“在中国找本地的合作伙伴是有优势的，他们更了解消费者。”“门店设计、包括具体销售协议由我们制定，但是店的运营我们会找一些合作伙伴，我们认为这是最适合中国市场化的模式。”戴雷认为，传统经销商最大的负担是库存，他们每天想的不是如何给客户提供最好的服务，而是如何清库存、财务成本如何处理，这是一个“压”的模式。拜腾一定要变成一个“拉”的模式，采用个性化定制、按照订单生产，从而避免合作伙伴产生大的库存。同时，拜腾还将制定“全球统一的价格标准，不会发生品牌内的价格战”。上海BYTON空间内摆放的M-Byte2019年底时间刚好M-Byte三大优势给予信心在已然过去的2018年，蔚来、小鹏等造车新势力均已实现量产、交付；相比之下，拜腾在速度上并无优势可言。“2019年底量产是比较好的时间，我们可以清晰地去观察、学习一些地方。”戴雷认为，上市之前一定要做好准备，特别是产品的质量、安全性，真正达到一个很成熟的水平。其次，在接受消费者订单后，要让其清楚知道什么时候能够拥有这台车。“这种沟通一定要到位，不能太早、要合理，不能让大家失望，把握好投产节奏很关键。”第三点，从线下模式来说，要合理平衡，“这些店都有成本，一定要盈利，而不是一味追求多大多好。”戴雷表示，从产品角度来说，BYTONM-Byte具有三大优势，第一在质量、工艺、安全性等方面，均完全按照最高标准打造，“这也是我们从开始就定立的方向”，“听起来非常传统，但却非常关键”。第二是设计，消费者看到的车好不好看，这一点极为关键。“（产品）从去年亮相到现在，消费者非常认可，我们非常有信心。”第三是智能化，这一点也是拜腾最为核心的差异化优势；在戴雷看来，智能化首先要从用户界面开始设计，人机交互方式要区别以往，如果还采用以前的中控屏设计，很难达到真正不同的体验。“拜腾从一开始就设计了这样一个大屏，用户界面发生了巨大的变化，也为实现新的功能带来机会。”拜腾总裁兼联合创始人戴雷接受采访年中完成C轮融资控制成本或是最大挑战对于新造车势力而言，除了交付产品，融资是另外一个更为根本的问题。用戴雷的话说，“这是生存的问题”，“任何一家创业公司，特别是还没有收入之前，融资工作是最重要的。”“我们去年的B轮融资非常顺利，今年我们还会做C轮融资，计划在年中完成。今年年底投产之后，我们还会再做一些融资工作，目前应该说还是很顺利的”，戴雷介绍到。去年，拜腾在人员上进行了快速扩展，截至去年底达到了1500名员工；中国占了三分之二，美国和德国加起来有500名员工。这当中，70%来自于传统行业，30%来自于互联网高科技行业，这是一种非常好的平衡。戴雷继续说道，“今年肯定还会扩展，但是我们想尽量谨慎一些，不能太快。”戴雷始终将拜腾定位于创业公司，“我们不能在产品质量和客户服务上做任何妥协，但一定要注意自己的成本，不能一下子变成庞大的传统整车企业。”在戴雷看来，作为公司的创始人，这一点对其而言或是最大的挑战。“创始人最重要的工作，一定要不断进行内部沟通，提醒大家我们所追求的梦想，并在困难、挑战之下不断前进。”
