标题：这是最便宜的特斯拉，也能给你三秒破百的快感！
内容：特斯拉作为电动车的标杆产品，其强大的实力和口碑已经被消费者所认可。而且就在前不久，特斯拉上海工厂正式奠基了，这标志着未来特斯拉将会国产，并生产Model3和ModelY车型。而Model3现在已经开始预订，价格分别为49.90万元和56.00万元，已经是价格最便宜的特斯拉，而且性能不减。国产后将没有进口关税。价格会进一步降低。成为了有生之年能买得起的特斯拉，下面我们就先来简单熟悉一下它。今天我们实拍的车型是Model3的高性能全轮驱动版，官方售价56万元，标准续航里程595km。而且性能版还进行了多达20项的优化，包括红色卡钳、底盘降低15mm等。目前各大展厅已经可以开始预订，但交付还最早也需要等到3月份。看到实车感觉要比图片上的大很多，实际尺寸并不小，圆润的线条很有未来感。全车无处不在的传感摄像头，一方面是全景倒车影像的需求，另一方面是为了满足自动驾驶的需要。充电口位于右侧尾灯上，在超级充电站充电30分钟，即可补满270公里续航。内饰采用了极富未来感的极简设计，全车几乎没有任何按键，全部集成在了中央的屏幕上。多媒体部分配备了一块15英寸的显示屏，显示效果非常细腻，所以的功能全部继承在了屏幕上。配备的导能联网实时更新，用起来就跟手机导航没有区别，并且可以实时显示周围充电站。空调出风口采用了隐藏式的设计，操作界面设计的很直观，可以无级的操控风的走向，很有科技感。内饰采用了极富未来感的极简设计，全车几乎没有任何按键，全部集成在了中央的屏幕上。多媒体部分配备了一块15英寸的显示屏，显示效果非常细腻，所以的功能全部继承在了屏幕上。配备的导能联网实时更新，用起来就跟手机导航没有区别，并且可以实时显示周围充电站。空调出风口采用了隐藏式的设计，操作界面设计的很直观，可以无级的操控风的走向，很有科技感。由于没有常规的档把区域，特斯拉Model3的常规储物空间表现出色，而且前后排的乘坐空间也有不俗的表现。天幕式的玻璃顶更是提供了不错的开扬感。仅仅是单看车的性能表现，Model3的刹车加速等性能硬指标，已经赶超了不少百万级的性能车。如果作为新能源车看，近600公里的续航和1500多个超级充电桩，也是目前最没有续航焦虑的纯电动车了。价格现在已经下探到40万区间，加上未来即将国产降税。国产品牌电动车要是再不努力，就没蛋糕吃了。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
