标题：家庭用车超值之选10万元级中国品牌热门SUV横评
内容：为整个家庭选购车辆是一个严肃的问题，对于大多数中国家庭来说，10万元级别的SUV车型是关注的焦点。对于家庭需求来说，对车的整体表现要求的更全面一些，不光要好看、耐看，还会要求空间、配置等等。今天我们向大家介绍的三款车都很适合中国家庭。针对这种需求，我们推荐三款车型分别是长安CS75、哈弗H6和大乘G70s。其中，哈弗H6和长安CS75是我们比较熟悉的两款车型，大乘G70s则是实力卓越的新晋选手，以下是三款车型的价格：2019款大乘G70s2.0T手自一体旗舰版指导价格：14.99万元（以下简称大乘G70s）2019款2019款蓝标2.0GDIT双离合豪华智联版指导价格：13.40万元（以下简称哈弗H6）2018款2018款280T手自一体两驱睿智版指导价格：14.38万元（以下简称长安CS75）以上三款车型均为官方指导价格，实际终端售价以当地经销商为准。下面，我们就分别看看三款车型的表现。大乘G70s小结：由此可见，大乘G70s作为该市场的新生力量，拥有非常出色的性价比。此外，该车4年/15万公里的超长质保也体现出厂家对车辆品质的自信，更有3年/6万公里易损件的免费保养保修以及免费救援服务，为消费者提供了全方位的服务。当然，还提供了超低0首付的金融服务，为众多家庭购买第一辆车带来了更多福利。
