标题：【电动汽车百人会】百人会研究员高翔：如何做出高品质的电动车？
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，中国电动车百人会研究员高翔发表了主题演讲，演讲内容如下：感谢大家，首先非常欢迎大家能够在百忙之中出席百人会组织的年会活动，这一场我们认为是现在行业当中发展非常关键的一个环节，如何把产品做好，做出高品质的电动汽车。所以在这个问题上，我们开展了一个全新的研究，叫新一代汽车的产业链研究，今天我们利用有限的时间跟大家做一些分享和发布。从这个市场来说，大家都很清楚，发展得非常迅速。去年刚刚公布的数据大概有125万，超出了我们的预期。未来几年，我们相信2020年也会突破原来200万的预期，市场发展非常好。另外就是产品的性能和要求，在我们的政策引导之下也变得越来越高了。从市场的结构来看，据我们自己的调研，整个市场产品今年有了很大的转折，从早期的A00小车为主，现在慢慢向长里程、高性能的A级车转变，今年就是一个转折非常重要的一年。消费者对于产品的要求也越来越高，我们认为现在整个市场正在从政策驱动向市场驱动转变。这个转变带来的产业链的影响是非常巨大的，因为早期我们产品的设计、研发、生产基本上都是围绕着政策目标，政策导向，政策参数，对于消费者的关注度其实并不是非常高。所导致的影响就是，政策一旦发生了变化，整个产业链总是感觉到措手不及，总是觉得政策变化很大。但是实际上如果以消费者为导向去研究产品的话，会发现有些基本功打得扎实的企业，后来发展的形势会越来越好。这几年之后，大家知道补贴快速推出，双积分也是以市场为导向的。在政策环境趋于稳定，市场逐步占领主体的情况下，未来谁能够赢得消费者谁将赢得市场，产品的质量、可靠性、安全度、寿命、价格等等慢慢将会成为电动车成败的关键，越来越跟汽油车的市场机制是类似的，所以产业链整体面临着升级的挑战。在现在的环境之下，这几年我们整个汽车行业跟过去几十年来相比是一个巨大的转变，是一个变革期，主要是电动化、智能化几大趋势，很多领域零部件的产业链都是全新的，是原来汽油车所没有的。这个行业变化带来的结果就是我们整个产业链企业的思维和方式应该说都有了很大的变革。有几个比较公认的转变就是，我们之前很多供应商基本上属于从属地位，整车厂要求做什么，它只要把要求做好就行了，这是传统供应商的思维。现在我们觉得，优秀的供应链企业要具备整车思维，要了解整车的需求，和整车企业协同，整零协同不断创新发展，而不是把所有的事情都交给整车企业提要求，往往是零部件企业作为创新的源泉。而且提供的不仅仅是某几个元器件的硬件产品，更多的是解决方案。在这一点的转变上，我们可以看到很多的案例，转变成功的企业在新的格局变更下应该说取得了很好的发展趋势。产业链重塑我们现在大概分成两种类型，一种是传统的供应商，在传统领域做得非常好，它的优势是比较熟悉车的生产研发供应链要求，在电动化、智能化创新之下需要改变工作节奏和一些思维方式。还有就是跨界进入这个领域的，刚才说到很多智能化和电动化的新领域，在这个领域，跨界的企业有很大的优势。比如从传统的手机业、IT、互联网来的，创新速度和迭代速度非常快，但是它也有自己的一些不足之处，或者是需要提高的地方，就是更熟悉汽车产业链的要求，跟家电、消费电子的要求是完全不一样的，对于车开发的适应度是他们成败的关键。最终的目标，我们希望这两个方面的优势能够得到融合，结果就是我们的供应链企业能够进入国际高水平的整车供应体系当中去。有很好的国际供应商，再带动整车企业逐渐走向国际级，使我们整个整体汽车产业得到真正的提升，变成真正的汽车强国。在这个目标下，我们开始了新一代汽车产业的研究，我们研究的意义是非常重要的，具体的从内容上来说大概分为三个层面，首先是梳理现状，大家知道，汽车产业链很长，又深又复杂，我们要进行非常详细的拆解，从整车到系统，到上下游的材料都有巨大的变化，不断的发生演变的趋势，对于技术的发展，国内外和国际的情况，市场的状况，参与主体、产业地图都是我们很值得去进行详细梳理的。梳理之后，我们还要经过详细的调研和分析，去发现产业链目前发展当中的问题。我们经常听到一句话，这个市场看起来很美好，但是内容做起来都很累，就是不赚钱，就是很多都是行业普遍性的问题，并不是某一两家企业的问题。我们通过研究，发现问题，并且去分析它的产生原因。这个背景之下，我们认为要进行行业里面的讨论，有些是政策要解决的问题，还是我们行业当中上下游协同，还是需要怎样来解决，能够把这个行业发展导入良性，进行降成本，同时进行高品质的产品和技术，这是我们百人会擅长的地方，我们组织行业专家和企业进行探讨，一起探索解决方法。我们主要的研究特色会通过国际化的视野，我们有很多国际性的资源交流活动，还有实地调研，了解第一手企业的状况，包括案例分析，到底一些成功的企业有什么样成功的要素，我们还组织核心的专家和企业进行研讨。我们在过去两个月左右启动了一个项目，时间很紧迫，完成了第一部分是电驱动产业链报告的部分研究，我们主要从电驱动的整体系统，驱动电机、电机控制系统和传动系统这几个方面进行了一些梳理和分析。几个比较初步的发现，在电驱动系统当中，我们认为高度集成化、一体化多合一的驱动系统已经成为了主流的发展趋势，昨天苗部长、欧阳老师都提到了。它的优势就是在于体积小、重量轻、成本低，这些很有好处，但是其实它的技术难度还是不小的。如何能够保证好的传动效应，并不是集成在一起就是最好的系统，而是如何跟整车达到一个很好的配合，配合到整车里面去，也就是刚才说的，开发要具备整车的思维，以及改善震动、噪声、NVH等等因素，都是目前做一个好的多合一的高度集成的一些难点。我们相信也会改善，大家在大草坪上看到有一些产品也都是非常出色的。现在市场上有一个比较普遍的现象，企业的盈利都很困难，因为多品种、小批量，研发前期的投入太大，但是市场的规模还没有起来。所以很多不管是系统企业还是整车企业都提出来，如果以后类似于手机一样，能出来一些模块化的设计，那么我们早期的开发成本、开发周期和产品，我们进行模块化设计可以研究透，可靠性、耐久度都做得很好，包括后期维修的零部件也越来越成体系化、规模化，这些都有很多的利好。如果我们标准化的底盘，甚至是里面的某些企业全部做成标准化和体系化是非常有意义的一件事情，但是也非常难，需要整个全产业链上下游的协同。所以到底如何去做技术标准？我们是不是能够组织大家在共性的研究上做一些事情，以及合作模式是怎么样的，这是关键的难题。但是如果能做到这一点，我们可以解决多品种、小批量和改善利润，以及提高可靠性的问题。特别是针对一些价格并不是很高的车，网约车这种标准化的产品，会成为非常好的一个发展趋势，就类似于我们当年手机发展的一个很大的转折环节。在驱动电机领域，因为时间有限，我们只说一个关键的发现，就是永磁同步电机，因为它较小的体积，质量的可靠性，目前已经成为了主流的技术，其他的也具备一些发展的特点。从新型电机来看，轮毂电机、轮边电机也有很大的优势，高效率、轻量化等等。但是目前来看，它的可靠性，一些在车用里面的控制，还有成本等等还有很大的研究空间。所以轮毂电机和轮边电机如何快速走入市场，也是我们非常值得关注的领域。一个研究的核心，我们认为现在电气化以后，控制系统、功率半导体，特别是一些控制软件方面将成为发展的一些难点和重点，是关键环节，这都是我们原来传统汽车行业里面所不熟悉的领域。比如功率半导体，大家都知道，最近IGBT的问题非常明显，在早期能做的好的企业并不是非常多，集中在少数几家。而且因为市场发展太快，所以IGBT高品质的产能一直供不应求，所以导致价格不断上涨。甚至我们听到，在目前的情况下，2019年有可能再上涨15%以上，对产业的成本压力是非常大的。我们也研究了IGBT芯片模组的一些发展状况，特别是未来的碳化硅，氮化镓也是发展很好的，大家知道，特斯拉已经大规模的采用碳化硅，每个月的产能当中上千辆以上已经采用了碳化硅。我们的比亚迪不久之前也发布了自己的碳化硅的产品，所以应该说这一部分的发展速度非常快。我们在这方面也有一些非常初步的建议，认为半导体工业是非常重要的行业，而且它的投资巨大，所以应该有政府的整体规划和扶持，以及如何识别出一个好的半导体产品。现在在供不应求的情况下，有些时候不一定能买到真正满足企业要求的。另外有一些发展中的企业，是否能得到跟整车厂合作的机会，只有上车实装了才能得到更好的发展，这些因素都是需要我们从整个行业端和政策端一块去想办法推动的。控制软件可以说是最近几年的一个热点，也是难点。很多做硬件出身的企业并不是很熟悉，但是在电动汽车的功能安全，特别在自动驾驶，智能网联之后，软件的功能安全是非常重要的。我们现在都在采用欧洲的AUTOSAR标准为主，目前软件的授权是非常高的，几百万的授权费只开发一个功能，早期的投入太巨大。所以这一方面，我们是不是也能够形成上下游产业的集成，一些模块化的软件系统，能够帮助我们的企业在功能软件、控制软件方面做得更好。因为没有做好控制软件方面的能力，应该说我们的供应商很难走进宝马、奔驰这样顶尖的供应链里面去，这一部分软件是一个非常重要的需要突破的点。在传统领域，其实这个也是老声常谈了，很多基础元器件，像轴承、高速齿轮等等我们现在的问题依旧很严重，基本上1.6万转以上的高速齿轮都依赖于进口。但是我们也有幸的看到，有部分企业现在在国内已经投产，开始做高速的齿轮和轴承的研发和制造，我们也期望这一部分作为基础工业能够取得突破。我们的服务对象大概有四类，我们希望能够帮助企业，传统的进入到电动化的新领域，以及跨界供应商如何尽快的适应车规级的要求。在战略选择上，选择对的方向基本上就成功了一半。对于技术趋势、政策这些战略判断，我们希望能够为企业提供帮助。另外希望我们跟同行们一起推动平台化的研究与合作，最终的目标是希望企业能够进入高水平的供应链里面去。对于政府来说，对于中央的很多政策建议，我们认为通过这样的研究，能够提出一些有意义的问题和探索可能解决的方法。另外对于地区政府招商引资来说，收集产业链也是他们非常迫切的需求，带动地方产业的发展，我们认为也将起到一定的作用。对于投资机构来说，只有梳理各种细分领域，真正发掘出好的投资环节，帮助更好的有发展潜力的企业拿到资本，大家知道，资本现在已经进入寒冬了，钱少，但是企业的发展离不开社会资本。如果发掘出有潜力、有实力的企业，我们认为也是责无旁贷，我们希望帮助产业做的一件事情，把好的资本和好的项目连接在一起。咨询机构有些时候他们也需要我们第一手研究的东西，供他们更好的服务于更多的企业。我们的时间比较短，电驱动我们只完成了初步的梳理和分析，后续我们还会沿着刚才说的几个要点深入挖掘和组织研讨。同样的方法，我们会延伸到其他很多领域，包括电池、智能网联化，甚至是大家很关心的混动的技术组件，昨天欧阳老师提出了很多分析，但是具体产业链发展的状况，我们也希望进行详细的梳理和分析。最后，感谢在这一个多月当中RolandBerger、大郡控制、精进电机、汇川、比亚迪等等很多企业给了我们很多的帮助，我们也非常期待在座的同仁们都一起加入到我们产业研究当中去，一起助力我们的行业发展好，成为真正的汽车产业的强国，做出我们高品质的电动汽车，谢谢!敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。
