标题：获B+轮战略增资精真估加速布局二手车市场
内容：新车市场出现负增长，二手车市场增长放缓，（二手）汽车金融机构洗牌，就连每天霸屏的二手车交易平台广告也在这个冬天“消停”了不少。在这个资本寒冬中，二手汽车行业似乎很久不见利好消息。今日，一条新的融资消息打破了平静的二手车市场，提供汽车数据服务和二手汽车检测评估服务的精真估，在这个资本寒冬里再获易车网和美国COX集团B+轮战略增资，新融资额达到千万美元。这个消息的释放无疑给寒冷的二手车行业增添了一丝暖意。或许有很多读者会质疑，为什么精真估能够在如此谨慎的资本市场中拿到新一轮战略增资？我们分析精真估在2018年主要有几个利好因素：首先，是企业营收的利好，也就是资方最看重的投资回报。据我们了解，基于检测评估和数据服务两条业务线，精真估2018年营收保持稳定增长，对于一家服务于产业链合作伙伴的企业而言，持续增长的营收也给了资方充足的信心。其次，行业环境的利好。虽然汽车新车交易量下行，但根据中国汽车流通协会1月3日公布的市场数据来看，二手车交易仍然保持着快速增长的态势，与新车的负增长呈现鲜明对比。二手车行业的健康发展和消费分级为这个行业赢得了更多的发展机遇。中国汽车流通行业协会副秘书长罗磊曾在多个公开场合表示，中国的二手车市场成长空间巨大。与美国二手车占据汽车销量70%份额的数字相比，中国二手车销量仅占比30%，中国的二手车市场潜力无限。第三，是业务能力的利好。精真估主营业务包括汽车数据业务和二手车检测评估业务，服务对象主要以交易市场、经销商、消费者、汽车金融服务商、主机厂商为主。在二手车市场整体利好的前提下，无论是处在诚信化发展阶段的二手车交易市场、经销商，还是合规化发展的汽车金融产业，都需要数据服务和检测评估服务提供车辆检测认证、估值、查询、风控类服务。可以说，精真估成功搭上了行业发展的快车。最新消息显示，2018年精真估的检测运营中心已经开设了20多家，服务能力覆盖全国100多个城市，不仅多个省市的二手车交易市场与精真估展开合作，就连宝马这样的豪华车品牌也成为了精真估的合作伙伴；而二手车金融由快到稳的发展方向，也让精真估的智能估值、保值率、定制模型等数据服务成为了风口上香饽饽，包括灿谷、易鑫、工行、东风标致雪铁龙等200多家知名金融企业和主机厂商都用上了精真估的数据服务。在这样的环境下，市场的强烈需求和相对较轻的运营模式，能够让精真估开拓市场之余迅速产生营收，不会形成入不敷出的恶性循环。当然，最重要的一个原因，还是精真估背后两大资方——易车网和美国COX集团的汽车产业布局。易车网业务版图覆盖之广，易鑫、淘车等企业都有它的资本注入。而COX集团是美国知名的非上市企业，业务版图遍布全球，包括美翰拍卖、汽车街、KBB、RMS等海内外知名企业。根据福布斯2017年公布的非上市企业排行榜显示，考克斯企业(CoxEnterprises)营收201亿美元，排在第14位。
