标题：这款纯电SUV年内上市，续航700km还配5块大屏！
内容：现在的消费者在购买车辆时，车辆设计往往是关注的重点，在拥有好的硬件实力以后，“颜值即正义”这句话很好的说明了大家对于选车购车时的要求，良好的设计确实可以给人更好的体验，现如今有很多的厂家在汽车的外观设计上下了狠功夫，今天就为大家带来天际汽车旗下的运动SUV—ME7，看一看它的颜值，到底如何？可能很多朋友都不太了解天际汽车这个品牌，它是创立于2015年的电咖汽车旗下的高端品牌。电咖汽车目前在售的EV10车型由东南汽车代工，但是天际ME7将来会在位于浙江绍兴的自建工厂生产。至于为什么叫做天际汽车，是因为天际线是人类生活边界的最高和最远处，代表广阔的地平线和深邃的天空。天际既是风景，也是比远方更远的地方，所以“天际”是团队不断探寻美好出行的初心。由于天际ME7还未正式上市，内饰细节还没披露，我们此次文章的重点主要介绍车辆的外观。根据长宽高的数据，可以看出天际ME7的尺寸，与保时捷Macan（长：4696mm、宽：1923mm、高：1624mm）极为相似，2825mm的超长轴距，也带给车内乘客良好的乘坐舒适性，就是尾部偏溜背的造型设计，不知道对于后排乘客的头部空间有没有照顾一下。外观设计造型前卫，未来感十足，细节设计也非常走心，前脸的U形呼吸灯不光可以点亮，在充电时，也可以作为充电状态的提示，非常人性化，尾部的贯穿式尾灯，乍一看可能以为中间部分也会点亮，但是设计师并没有这样做，目的是与其他品牌车辆区分开来，轮毂的设计着实漂亮，双色的搭配，让轮毂的外观更加运动新颖。内饰的设计科技感十足，全车共配备五块大屏，光中控台就配备了三块大屏幕，这样的设计并不多见，也看出ME7的设计理念比较超前，当然后排的乘客也没有被遗忘，主副驾驶席的后方为后排乘客，各配备了一块功能丰富的屏幕。中控台的按键全部采用触摸式按键，全车也很少看到老式的物理按键。综合来看，天际ME7的外观设计确实下了狠功夫，究其原因可能是自身定位于高端品牌，本身在设计上自然要求就会更高，我们也从厂家了解到ME7的风阻系数仅有0.28Cd，这对于电动车的续航里程来说尤为重要，风阻系数越低消耗的电量也就更少，这都是ME7最大续航里程（60km/h等速）可以达到700km的原因，所以天际ME7确实是一台极具实力的车型，相信它会受到消费者的认可。
