标题：丰田2018在华销量再胜本田，147万辆“留有余地”？
内容：日系三强车企中，只有丰田没有刻意地岁末冲刺。而这将给2019年的上行留下更多伏笔。根据《每日汽车》获得数据，2018年12月份，丰田汽车在中国市场终端零售销量为123,300辆，较之2017年12月的107,500辆提高了14.7%。整个2018年，丰田在华终端零售销量为1,474,500辆，而2017年为1,290,000辆，去年同比增长14.3%，这也是丰田在华销量连续第6年实现同比攀升。对比日本车企中另外两家巨头日产和本田，丰田在上个月表现有双重内涵：从销量绝对值看，不仅少于日产的176,191辆，比起本田的191,907辆更是相去甚远。而在同比增速上，日产同比下滑4.4%，本田同比暴涨33.8%，丰田的14.7%恰好处于当中。以全年销量排名看，售出1,563,986辆的日产仍是在华冠军（含轻型商用车，而计算纯粹的狭义乘用车销量则优势将大减），不过全年同比增幅只有2.9%。本田尽管12月份达到史无前例的19.2万辆，但上半年受到“机油门”影响，个别月份大幅跳水三四成，因而最终全年销量同比微跌0.6%至1,432,291辆，位居第三。在中国稳坐亚军的丰田，一直强调自身对销量并没有太多的追求，因此12月份的同比增幅和全年基本一致，和本田形成了强烈反差。换而言之，丰田并未通过开票冲量等方式提前透支2019年初的销量数据，在业界普遍看冷2019年的情况下，稳健打法更有利于“过冬”。按照各业务部划分，除了丰田国产车在第八代凯美瑞、C-HR/奕泽等新产品推动下销量大幅提升之外，进口车关税下调，也促进旗下豪华品牌雷克萨斯进一步走热。两家合资公司均在2018年实现同比增长，尤其以广汽丰田增速为高，同比大涨31.8%至580,337辆，一汽丰田则以720,306辆的销量达成2.0%增幅，多个月份进入乘用车销量十强。再细化到车型，则有如下特点：•B级车意外成最大增量，第八代凯美瑞表现抢眼，158,822辆的成绩几乎翻倍（同比增幅高达97.3%）；•A级车持续走强，在2018年整体车市遇冷的背景下，原先作为最大细分市场的A级车也受到冲击，但相对而言精品化的A级车产品反而能够脱颖而出。其中，一汽丰田卡罗拉全年销量同比增长9.8%至376,719辆，雷凌同比劲增20.6%至202,696辆，同卡罗拉的月销量比值从1:2提升为2:3；•混动车市场接受度提升，仅以广汽丰田为例，搭载油电混合动力技术的双擎凯美瑞和双擎雷凌合计售出67,343辆，同比激增49.9%；•凭借强大的渠道力，广汽丰田在一些细分市场遇到大盘降温的背景下，依然能够维系上行态势，例如SUV去年下半年严重失速，但汉兰达小幅增长1.0%，保持在10万辆出头，而新SUVC-HR也已经交付了16,713辆，甚至连不被看好的小型车市场中，致享致炫亦实现11.7%的增幅。同样，雷克萨斯去年在华销量也取得了突破，首次超过16万辆大关，同比增长20.8%至160,468辆。这与雷克萨斯新一代ES投放、进口车关税下降提升价格竞争力密不可分。从12月意外同比下降11.8%看，显然雷克萨斯又在收紧步伐，留给2019年更多增长空间。2018年，丰田无疑扮演了中国市场最为成功的外资车企的角色。不过反过来2010-2013年期间曾经连续四次延后百万辆销量目标达成、2018年在美国市场销量走缓，也在提醒业界：高潮和低谷有着自己的周期，悉心耕耘和苦心经营能够尽可能延长高峰、缩短低迷。近两年来，丰田高管曾多次表示，中国是最重要的市场，于是在产品投放、渠道经营和技术转移等方面都投入了更大功夫，才有如今的增长回馈。在抬升销量数据方面无所不用其极，压库、摆弄数字、内购……已经是汽车行业发展的旧套路，该如何权衡好体量与利润、可持续迈进，实现类似丰田的“年轮式经营”，方能适应新形势。丰田当前足以得意的成绩单，恰恰是早先隐忍四年停止扩张、潜心夯实基础的结果。从整车平台逆向测绘和采购爱信自动变速箱方面，自主车企由丰田处获益良多，那么在经营理念和打法上面，是否又应当汲取借鉴更多呢？
