标题：1月18日亮相欧宝全新赛飞利官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，欧宝官方正式发布了全新一代赛飞利(参数|询价)的官图，新车提供三种车身版本，车长从4.6m到5.3m。据悉，新车将会在1月18日布鲁塞尔车展上亮相，预计2月份在欧洲开启预订。此外，官方还宣布其纯电动版本会在2021年发布。熟悉欧洲MPV市场的网友也许会感觉似曾相识，这款车其实与标致TRAVELLER、雪铁龙SPACETOURER、丰田PROACE是共用平台打造的，原先的“换脸三兄弟”现在变成了“换脸四兄弟”。新车同样提供“小、中、大”三种车长版本，车身长度分别为4.6m、4.95m和5.3m。车内方面最多可以支持9座布局，当然这属于高密度载人模式。为了满足高端商务出行的需求。在长轴距版本车型上还会提供更豪华的布局，后排会安装四个座椅，提供按摩和电加热功能，同时后排后还会提供可以移动也可以折叠的桌子。其他配置部分，这款车会配备驾驶员辅助系统，包括紧急制动、ACC自适应巡航、车道保持辅助、自动远近光灯等。同时新车还会搭载HUD抬头显示系统，可以显示速度、导航、前车距离等信息。在顶配车型上，还会提供10扬声器音响系统。『标致TRAVELLER』『雪铁龙SPACETOURER』『丰田PROACE』动力部分，新车预计与它的兄弟车型共享动力总成，提供1.5BlueHDi和2.0BlueHDi两款柴油发动机，最大功率从75马力到177马力不等，传动系统方面匹配6速手动变速箱和8速自动变速箱。值得一提的是，全新赛飞利还会提供四驱版本，四驱系统由Dangel提供。（文/汽车之家陈浩）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：新车发布/上市在即企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
