标题：定位7座中大型SUV曝疑似荣威IS31谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组疑似荣威IS31谍照。新车采用与RX8相似的设计语言，轴距2900mm，定位或高于RX8（轴距2850mm），定位7座中大型SUV。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『IS31谍照』『荣威RX8』从谍照来看，新车依旧采用家族式倒梯形进气格栅，由横幅状饰条填充，两侧搭配视觉感受较为凌厉的前大灯组，内部日间行车灯为流线型设计；大灯下方为凹槽样式的雾灯区域，这与RX8的四点式设计明显不同。车身侧面，新车采用贯穿前后车门的腰线设计，三角窗处与RX8有所区别，并且尺寸更大。车尾来看，新车采用简洁的语言，整体看起来较为饱满，配备分段式横向尾灯组，并疑似采用当下流行的贯穿式设计。内饰来看，新车采用与RX8相同的多功能方向盘设计，并疑似配备一块独立悬浮式中控屏幕与全液晶仪表盘，中控屏下方依次为横向的空调出风口、控制区域以及储物格。此外，新车配备电子档杆，并疑似带有旋钮式驾驶模式控制系统。动力方面，IS31或将同样搭载2.0T涡轮增压发动机。以RX8作为参考，这款发动机最大功率224马力，峰值扭矩360牛·米。传动系统部分，新车预计将匹配6速手自一体变速箱。『宁德企业环境信息网站公布的信息』另外，根据我们从宁德企业环境信息网站获得的文件来看，代号IS31的车身尺寸为4970/2340/1787mm，轴距为2900mm；而荣威RX8车身尺寸4923/1930/1840mm，轴距为2850mm。该车定位中大型SUV，将于上汽乘用车宁德基地投产，年产能为7万辆。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：电动车新闻行情分析深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
