标题：物联网最大门徒？CES2019博世技术解读
内容：《新白蛇娘子》中有这样一句经典唱词：“平地一声雷，当今状元策马归。”原剧里是指许仙得了状元郎彻底惊爆了人们的眼球，同时也带给了杭州城的人们不少惊喜，这句话用在本次CES上也是恰到好处，各家巨头、供应商纷纷发布自己的新技术、新科技，同时物联网这个词也成为了本次CES上最热的词之一，而从CES前期的发布会上看，博世似乎是物联网最大的门徒……★科技宅们的朝圣之旅，赌城的科技狂欢节每当元旦过后，全世界的科技宅们便开始蠢蠢欲动的把目光投向美国的拉斯维加斯，赌博？当然不可能，这辈子都不会赌博的，他们关注的其实是国际消费类电子产品展览会（InternationalConsumerElectronicsShow，简称CES）。供应商一直是这个盛会的忠实“会员”，大陆、ZF（采埃孚）、Intel等等每年都会带来新的概念和技术点，从这些科技上我们就能清晰地看到未来几年的发展方向，在我看来这是比车展更清晰地风向标。这篇文章我们就来看看汽车供应商背后的巨擘——博世公司带来了哪些新技术点。★关键词：无人驾驶、圣何塞无人驾驶是当下汽车圈用滥的双刃剑，似乎每个车企都愿意用无人驾驶说事，除了展现自己是个科技范儿的公司更多是画大饼，不过供应商们的思路显然不同，他们会更务实，毕竟从供求关系上讲，只有自己掌握核心技术才能更好赢得车企的订单。博世这次在拉斯维加斯就带来了一辆全新的概念无人驾驶巴士。博世的这套硬件软件系统主要是基于高精度地图的定位进行工作，同时依靠传感器预测路况，以此对驾驶方式进行调节，根据博世的信息，目前这台车的定位精度达到了厘米级，最大程度保证驾驶安全。除了无人驾驶巴士，这次在无人驾驶领域，博世还带来了一款和戴姆勒合作的大约在SAE4-SAE5级别的产品：无人驾驶出租车。戴姆勒的移动出行服务将会负责打车软件的运营。比如奔驰著名的car2go以及出租车服务（mytaxi）等。小结：在我看来，戴姆勒、博世以及圣何塞政府的这次合作可谓是比较经典的合作模式，包含了供应商、车企、国家机构，对于车企、供应商来说，可以得到实际路测的数据，对于政府来说也了解和学习了无人驾驶的新理念，同时积累了应付未来必将出现的无人驾驶的相关经验。巴士或者公共运输工具从理论上说是非常适合做无人驾驶的，可以减少对高精度地图的依赖，减少了数据的处理，同时巴士的设计很适合成为一种基础汽车平台，满足包括校车、快递车、公交车的多方面改装使用，但需要注意，随着车联网技术的加入，如何保证网络、软件的安全是这些供应商不可忽视的问题，毕竟安全无小事。★关键词：物联网、人、智能机器人这次CES上博世展示的物联网除了之前提到的无人驾驶巴士，更多还是围绕V2X和AI技术展开，产品包括互联冰箱、草坪修剪机器人等。从研发上来说，博世从十年前就开始布局，包括车联网、智能家居、智能交通、智能城市等，覆盖的传感器目前大约有850万个，这个数字意味着博世对机器的监控可以基本覆盖我们生活的各个领域。而人工智能作为能与物联网相辅相成的必备条件，也是博世关注的重点，毕竟只有借助人工智能才能发挥出物联网的全部潜力。举个例子，比如发生火灾，一般情况下是烟雾传感器检测到烟才会发出救火指令，而加入人工智能后，可以通过摄像头进行监视，通过对图像进行分析，及时判断火情，这样会更迅速。小结：去年我在《福布斯》杂志看过这样一则见解：“人工智能系统不仅仅是自动化流程，还可以增强人的能力，使人和机器能更好的协同工作。”对于这句话我深以为然。未来，我们人类和智能机器必然会形成全新的社会形式，可能是《我，机器人》中的人机社会，也有可能是《超能陆战队》那样的智能社会，无论什么样子，“连接”这个概念无处不在，而随着5G时代的到来，这个概念更是成为新时代的标志。★其他还有啥除了物联网，博世在这次CES上还带来了不少有意思的科技技术，比如去年炒的很热的电子后视镜，这次博世要应用在奔驰的卡车上面，还有让摩托车变得更安全智能的电子系统等，下面给大家简单介绍。摩托车的电子系统主要在于盲点识别、碰撞预警、自适应巡航控制……，这些系统不仅能提供机车周围的精确画面，同时具备全新的辅助和安全功能。博世的事故调查研究显示，基于雷达的辅助系统能有效预防约七分之一摩托车事故。这套电子辅助系统结合了雷达传感器、制动系统、发动机管理和人机交互功能，不仅能随时保持警觉，更能在紧急情况比人类更快作出响应。编辑点评：这次CES展，博世除了亮肌肉就是亮肌肉，显露出了自己的勃勃野心。同时，博世对于即将到来的5G时代也充满期待，他们用“5G令物联网如虎添翼”来形容未来的事业，这与博世具有前瞻性的布局密不可分，可以预见，随着时间齿轮不断转动，这头庞然大物将添加新的燃料，并继续产生深远影响。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
