标题：马自达MX-5三十周年纪念版概念图曝光将于芝加哥车展亮相
内容：近日，马自达官方发布了一张马自达MX-5三十周年纪念版的概念图，图片没有透露太多关于新车的设计，以长时间曝光的方式隐约描绘出一台硬顶敞篷版的MX-5。同时，官方宣称将在2019年2月7日举行的芝加哥车展上正式发布该车型。从概念图以及过往的特别版车型推断，MX-5三十周年纪念版极有可能提供新的车身颜色、新的铝合金轮毂、全新用料的内饰以及无处不在的铭牌装饰，新车的价格和规格将在发布后公开。马自达MX-5的第一代车型于1989年在芝加哥首次公开亮相，发展至今已在全球销售超过100万台，其中35万台被销售到了欧洲，它是历史上最受欢迎的敞篷跑车。目前，第四代MX-5的硬顶敞篷版本以进口的方式在国内销售，售价为33.9万元，搭载2.0L自然吸气发动机，最大功率116kW，峰值扭矩200Nm，匹配6速手自一体自动变速箱。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
