标题：铁嘴钢牙新款奥迪TTSRoadster官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，奥迪官方正式发布了新款奥迪TTS(参数|询价)Roadster的官图，新车相比老款车型在配置和外观方面进行了部分升级。作为奥迪TTRoadster的性能版，新款TTSRoadster更加具有辨识性，其六边形进气格栅采用了全新的蜂窝网状设计，一改TT车型的横条幅格栅。同时，保险杠两侧还增加了运动装饰，进一步强化视觉效果。尾部来看，新车增加了后方运动装饰件来模拟后轮散热开口，并在保持双边共四出的基础上优化了车底扰流板。同时，新车将标配18英寸轮圈，并提供19和20英寸轮圈供选装。此外，新款车型还增加了脉冲橙和涡轮蓝两种车漆。内饰来看，新车并没有进行太大调整，奥迪虚拟驾舱系统增加专属运动模块，同时S专属座椅提供双色搭配。动力方面，新车将搭载2.0TFSI发动机，最大功率306马力，峰值扭矩400牛·米。传动方面匹配7速Stronic双离合变速箱。性能方面，新车的0-100km/h加速时间仅需4.8秒，最高时速被限制在250km/h。（文/汽车之家耿源）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图更多精彩内容：企业/品牌事件新车首次发布i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
