标题：宝马大号X5二季度开卖比奔驰GLS还大-100万起售
内容：网上车市从宝马官方获悉，旗下全新旗舰SUV——X7将于今年第二季度在国内上市。新车定位于大型SUV，整体尺寸优于竞品奔驰GLS，外观采用与宝马X5相似的设计语言。售价方面，全新X5国内售价77.9万元起售，海外售价6.07万美元起，宝马X7海外公布的售价为7.39万美元起售，以X5中美价格的差值推测X7国内的起售价预计在100万元左右。车身尺寸方面，基于宝马CLAR平台打造的X7长宽高分别为5151×2000×1805mm，轴距达到3105mm。动力方面，X7将搭载3.0TL6或4.4TV8发动机，前者最大功率为250kW,峰值扭矩为450m；4.4T发动机最大功率达到342kW，峰值扭矩649Nm。传动系统新车将匹配8速手自一体变速箱，并标配xDrive四驱系统。宝马X7外观高度还原概念车设计语言，前脸采用连体大尺寸双肾形进气格栅，“天使眼”大灯组造型极为修长且采用开眼角设计，配备激光远光功能。前保险杠内部辅以镀铬饰条进行勾勒，两侧配有倒流口。车身侧面线条平直，选用20英寸多辐式轮毂。LED尾灯组与银色饰条贯穿相连，采用与宝马X5相同的分段式式电动尾门，排气为双边共两出式布局。内饰部分，宝马X7采用最新家族式设计语言，并使用大量真皮、木纹饰板进行包裹。配备12.3英寸带有注意力检测的全液晶仪表和悬浮式触控显示屏。空调出风口与温度显示屏、实体功能按键结合在同一区域，并使用银色装饰条进行点缀，下方还配有水晶电子档把。此外，新车还配备自适应悬架、四轮转向系统、多种主被动安全系统等多种高科技配置。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
