标题：2020款VV7家族四款车型官图发布9月份成都车展上市
内容：日前，我们从WEY品牌官方获悉将在9月初举行的成都车展上推出VV7家族四大车型。这四款车型分别是2020款VV7、豪华轿跑车型VV7GT以及两款插电混动车型VV7PHEV和GTPHEV。日前这四款车的官图已经曝光，而价格预计将在成都车展上公布。从曝光的部分车型资料显示，2020款VV7在智能、豪华和安全方面进行了40项配置的新增或升级，而即将亮相的轿跑SUV车型VV7GT将为消费者带来更富激情的驾驭体验。值得一提的是，40项配置升级使2020款VV7在智能安全领域的实力进一步得到提升。无论是自适应激光大灯，还是全自动智能泊车系统，都让消费者驾驭更安心，AI智能面部识别、12.3寸全彩触控液晶显示屏更让豪华不断升级，相信以豪华感打造见长的WEY品牌，将会在2020款VV7上给消费者带来更多豪华体验的惊喜。VV7GT既然是轿跑型SUV，高颜值和运动感则是吸睛点，新车在前部、侧围及尾部的溜背式造型设计十分抢眼，视觉冲击力十足。此外，VV7GT的动力和底盘都进行了运动化调教，提升了VV7GT的驾控体验。作为VV7家族的插电混动SUV，VV7PHEV和GTPHEV在外观造型、内饰、配置以及动力等方面都有着出色的表现力，智能安全、豪华舒适也延续了VV7家族强大的设计风格和技术优势，而且加速性能和节油性也表现的令人惊喜。总结：从2017年上市至今，VV7多次焕新升级，而即将上市的2020款VV7、VV7GT及两款PHEV车型的同时推出也标志着VV7家族正式诞生，为消费者提供更多元化的选择。
