标题：接近7000辆2018年捷豹I-PACE销量出炉
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从外媒获悉捷豹已经公布旗下首款纯电动车I-PACE的2018年销量。该车自2018年4月底上市以来，全球共售出6893辆。其中12月的单月销售量最高，达到2230辆，占捷豹当月汽车销量的13.8%。从上图的单月销量数据可以看出，捷豹I-PACE(参数|询价)的销量从4月-11月持续攀升。仅有8月份出现了一定降幅，不过在随后的9月至11月销量均明显提升。而到了12月的销量则基本企稳，推测这可能是产能爬坡后达到稳定供货的销量。作为传统车企率先进军豪华电动车市场的品牌，捷豹正在迅速抢占特斯拉在这一领域的主导地位。不过从销量来看，特斯拉仅在2018年第四季度的ModelX销量就达到了14050辆，远超捷豹I-PACE的全年销量，可见想要撼动特斯拉在豪华电动车的地位并非易事，传统车企还需继续努力。（消息来源：insideevs；编译/汽车之家胡永彬）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：热点事件挖掘车·生活的变革海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
