标题：疑似广汽传祺全新GS4谍照曝光6速手动变速箱/或2019年底亮相
内容：日前，我们获得了一组疑似广汽传祺全新GS4的路试谍照，新车采用了6速手动变速箱，在设计方面也将产生大幅调整。据悉，新车有望于2019年底正式亮相。根据谍照，新车的前脸部分或将大幅变动，Logo两侧采用飞翼式设计，宽度方面或将进一步伸长，与现款GS4的明显不同。而在车尾方面，新车的灯组设计也将同步变更，但根据尾门的形状来看，并没有预留贯穿式尾灯的空间。内饰来看，新车依旧采用三辐多功能方向盘，得益于全液晶仪表以及中控大屏对中控台的简化，其按键面板将极大减少。美中不足的是，谍照车辆依然采用了机械式手刹。动力方面，新车或将继续搭载1.3T和1.5T两款发动机。传动系统部分，谍照车辆采用了6速手动变速箱，此前还有谍照显示新车还有望搭载6速手自一体变速箱。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
