标题：迎接电气化盛瑞发布新款自动变速器
内容：据“传言”统计，中国有将近30万家汽车零部件企业。虽然具体数字没有官方统计口径，但是保守估计，也有超过10万家——在中国每年将近3000万整车的市场规模下，催生出了完整的上下游产业链，然而这其中拥有完全自主知识产权，能够正向研发变速器的企业却屈指可数。作为推出世界上首款横置8挡自动变速器的企业，盛瑞传动取得的进步有目共睹（关于这家企业的传奇故事，大家可以点击这里）。今天，盛瑞在自动变速器新品发布暨年汽车产业形势发展高峰论坛上，又带来了包括世界首款横置8挡混合动力自动变速器在内的5款新产品。在发布会当天，主办方还举办了小型的试驾活动。我们同搭载了包括最新的紧凑高效型8AT变速器等最新产品的车型在盛瑞园区内的小试驾场地内进行了短暂的接触。应该说，相比第一代产品，盛瑞的自动变速器在成熟度上已经有了很大的进步，无论起步还是换挡过程中，平顺性都不错。但是相比如今世界领先的产品来说，匹配的车型在动力响应以及流畅性上还有提升的空间。编辑观点：在当天举行的汽车产业形势高峰论坛上，清华大学汽车产业与技术战略研究院院长、世界汽车工程师学会联合会主席赵福全讲到，2018年对于中国汽车行业来说，到达了一个历史的拐点——这意味着未来整个汽车行业将经历一个产业重构的过程。的确，全年乘用车销量28年来首次下跌，意味着汽车行业“躺着赚钱”的时代已经过去了，随之而来的，则是马太效应带来残酷的优胜劣汰。这对于市场体量并不算大的盛瑞传动来说，挑战更加苛刻。在这样的背景下，赵福全院长的判断是，依靠高质量、高技术含量，有真本事的企业，才能获得新增长的机会，而盛瑞现在无疑走了一条正确的道路。
