标题：富有设计感全新科尔维特内饰谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新科尔维特(参数|询价)（代号C8）的内饰谍照。根据谍照显示，代号C8的全新科尔维特的内饰采用了全新的风格，与科尔维特C7相比有较大的提升，整体造型富有科技感。原本将于2019北美车展发布的全新科尔维特推迟了其发布时间，具体日期目前还不得而知。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照显示的信息来看，全新科尔维特（代号C8）保留了上一代车型上环抱式的设计，但整体造型更富有设计感，视觉效果一流。新车的中控台几乎将所有的控制按键和旋钮放置在了驾驶员右侧的面板上，前端直立的仅有一款大尺寸的中控液晶屏，而驾驶员右侧面板竖起部分集成了造型奇特的按钮式档杆、带有软质拨杆的多媒体控制旋钮以及右侧上方的一整排各种功能按键，科尔维特C8在内饰设计上的创新可谓是让人眼前一亮。同时，新车的内饰在满足科技感的同时也没有放弃内饰质感的打造，谍照中的新车中控面板大部分由白色软质材料包覆，搭配部分金属按钮显得质感十足，预计未来新车的内饰将有更多的色彩搭配选择。同时，全新科尔维特（代号C8）还采用了飞翼式的双辐式方向盘，这是继代号C4的老款科尔维特之后双辐式方向盘第二次出现在量产版科尔维特车型上。『疑似科尔维特C8外观渲染图』外观方面，此前我们已经曝光过新车的谍照以及外观渲染图。作为回顾，全新科尔维特（代号C8）前脸采用大尺寸蜂窝网状进气格栅，配合线条锋利的前保险杠造型，使整车充满战斗气息。从车标开始向后延伸的前备厢筋线也增强了整车的力量感。此外，新车前大灯较现款车型相比，造型更加扁平，配合内部LED灯带，科技感得到了很好的提升。全新科尔维特（代号C8）采用了中置发动机布局，整车的前后比例与现款科尔维特车型有着明显的不同。新车配有双五辐式轮圈配，后翼子板还采用了大尺寸通风口，进一步提升整车的运动气息。尾部与现款车型风格相似，新车的发动机盖采用不规则多边形设计，大灯则采用全新的造型。『科尔维特C8谍照』据海外媒体推测，全新科尔维特（代号C8）或将推出三个版本车型，包括“入门级”LT1版本，GT版本和GrandSport版本。此外，新车或将搭载6.2LV8发动机、4.2TV8及5.5TV8发动机。最大功率分别可以达到460/650/850马力。同时，最新传言表示科尔维特C8价格推出搭载混合动力系统的车型，其双涡轮增压的V8发动机搭配电池组，综合最大功率或将超过1000马力。（谍照来源：carscoops；文/马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：聊新车服务/金融中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
