标题：搭无级变速箱宝骏730CVT车型谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组宝骏730(参数|询价)1.5TCVT车型的谍照，新车外观与现有车型相比没有差异，仅是传动系统有所变化，换用了CVT无级变速箱。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。作为新增车型，新车基本维持了现款车型的主体设计。细节方面，该车采用了大尺寸盾型前进气格栅，并与两侧多边形前大灯组相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，其前保险杠采用贯穿式设计，并加入单条辐镀铬装饰条进行点缀，整体看上去十分时尚。车身侧面来看，其整体线条较为平直，其中一条有力的腰线从前轮轮眉贯穿至后侧尾灯组，使整车看上去更加紧凑。从外观谍照还可以看出这台CVT车型配备了LED前大灯和外后视镜电动折叠功能，在车尾也可以看到后泊车雷达与倒车影像摄像头。另外图片上新车使用的是钢制轮圈，在上市后应该会更换为现有车型标配的铝合金轮圈。新车的内饰设计也与现有车型保持一致，整体设计简洁，采用双色材质搭配木纹饰板进行搭配，十分具有档次感，8英寸悬浮式中控屏也有配备。另外从车内我们还可以看出CVT车型配备有一键启动功能以及电子手刹，整体水平在目前宝骏730全系车型中较高。宝骏730CVT车型为7座车型，而前现款宝骏730并未推出搭载CVT变速箱车型，所以我们预计该车或将使用目前宝骏530的1.5T+CVT的动力总成，后者发动机最大功率为151马力，峰值扭矩为250牛·米。此外宝骏730CVT车型的1.5T发动机还可满足国六排放标准。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周尤）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：SUV价格碰撞成绩摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
