标题：刚上市的领动PHEV能完成北京现代给它定的任务吗？
内容：北京时间8月14日，北京现代领动插电混动在杭州和深圳同步上市，作为北京现代今年下半年6款新车的排头兵，也是北京现代大举进攻新能源领域的信号，领动插电混动承载着所有北京现代人对其新能源战略的期望。领动插电混动能否在竞争逐渐激烈的插电混动汽车市场打开市场，很大程度上要取决于产品本身的竞争力和北京现代的品牌号召力。北京现代领动插电混动上市价格是15.78万元—17.88万元，这个价格是基于国家补贴1万元和北京现代补贴3万元后的补贴后价格，虽然相比燃油车仍有一定的价格差距，但购买插电混动车型可以享受减免10%的购置税优惠和减免车船税的政策福利，如果再加上后期新能源汽车在保养、省油方面的巨大优势，这样综合算下来，领动插电混动胜在后期的用车环节上。那么，领动插电混动能否助力北京现代打开新能源汽车市场的大门，这款产品在市场上的竞争力到底几何？我们先来瞧瞧其同级竞品在插电混动市场上的表现。如何定义销量目标在上市发布会上，北京现代汽车有限公司销售管理室室长刘观桥表示，领动插电混动将竞争对手锁定为卡罗拉双擎E+。其实，纵观整个插电混动汽车领域，合资品牌的车型少之又少，多数为2018年才开始进入市场，而表现好的车型又凤毛麟角。目前，只有华晨宝马5系PHEV、上汽大众帕萨特PHEV、一汽丰田卡罗拉双擎E+和广汽丰田雷凌双擎E+这四款合资插电混动车型在市场上有一席之地。领动插电混动所面向的消费人群，其实也就是以上两款丰田插电混动的目标画像。因此，北京现代从技术、品牌、市场区域等多方面考虑，将领动插电混动定位于中级插电混动轿车细分市场，与一汽丰田卡罗拉双擎E+形成直接竞争。领动插电混动聚焦于限行、限购的一线城市人群，以30-35岁的男性为主，并且对生活品质有较高追求，是精打细算的“精明生活家”。从北京现代为领动插电混动规划的市场定位、目标人群以及竞品车型，可以看出，北京现代的领导非常期待这款车在市场上的表现。尤其在调研了丰田两款车的市场表现后，北京现代非常自信领动插电混动版能占得不错的市场份额。基于以上考虑，北京现代将领动插电混动在今年的市场销量定为3500辆。为何选择这样的销量数字，其实可以在卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+的身上找到答案。目前，卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+自今年年初上市后，已在插电混动汽车领域录得可观的市场份额。乘联会的数据显示，今年上半年的三个月中，卡罗拉双擎E+的累计销量为2923辆，月均近1000辆；同级车雷凌双擎E+在今年上半年的累计销量为4160辆，月均近1400辆。直观看数字，我们可能以为丰田这两款插电混动车相比其对应的燃油车月均20000辆以上的水平，它们的表现显然是失败的。但是，在卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+所在的插电混动汽车的细分领域，他们的表现可称不上失败，相反，二者都相当成功，至少达到了丰田的预期。就比如在最近的7月份插电混动车型销量十强榜单中，卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+双双上榜，其中，雷凌双擎E+超过帕萨特PHEV位列第七位，卡罗拉双擎E+位列第十位。这样的市场表现，你能说它不成功吗？卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+之所以能在合资品牌本就处于弱势的插电混动汽车市场夺得一席之地，很大程度归功于卡罗拉和和雷凌这两款燃油车在市场上的地位，以及丰田在混动领域的积累和其强大的品牌号召力。还是在7月份，丰田卡罗拉和雷凌的销量同时高达2万辆以上，分别位列2019年7月轿车销量排行榜的第三和第七。这也就不难看出丰田在选择其插电混动车型时，为何会选择罗拉和雷凌了。领动插电混动的推出与丰田在在插电混动车型的思考也有异曲同工之妙。与丰田的卡罗拉和雷凌一样，领动燃油车是北京现代旗下最热销的一款紧凑型轿车，其在7月份的销量高达1万辆以上。从市场层面来看，现代领动可谓是北京现代所打造的最成功的燃油车。这也是北京现代要推出领动插电混动的原因所在，基于消费者对领动燃油版的认可，领动插电混动版的市场前景就不会差到哪去。技术定义未来从新能源汽车的技术水平来看，现代汽车与丰田相比也丝毫不落下风。在2019年沃德十佳发动机的榜单中，现代汽车独占两席，且全部为新能源汽车的动力系统，第一个获奖的是氢燃料电池车Nexo的动力系统，另外一个则是和昂希诺EV纯电动力系统。而“沃德十佳发动机”又是汽车领域公认的具有权威性和参考价值的排行榜。因此，现代汽车能获此殊荣，足见其在新能源领域的技术积淀，也是北京现代从去年开始主打技术宣传的底气所在。从市场的角度来看，现代汽车同样不落下风。2018年，现代汽车在全球的新能源乘用车销量排行榜单中，位列前十位，如果算上起亚汽车，其排位更高，现代起亚新能源乘用车的全球销量水平也逼近10万辆。在新能源领域完全称得上是巨头企业。而最新上市的领动插电混动版，其电动化技术水平与现代汽车在全球市场上的其它车型一脉形成。领动PHEV的核心是成熟的TMED动力总成，该系统具有传动效率高、能量损失低、装备质量低、结构优化、空间利用率高等优势。同时，该系统由曾获得“沃德十佳”称号的1.6LGDi直列四缸自然吸气发动机、6速DCT双离合变速箱、永磁同步电机等核心部件构成，发动机采用阿特金森循环和缸内直喷技术，拥有77.2kW的最大输出功率以及147N·m的峰值扭矩。在电池方面，领动PHEV采用三元锂离子电池组，在研发初期经过水浸、火烧、高温、高盐等极端环境测试，确保电池组安全运行。同时，核心动力电池组采用双电池设计，分别布置于后排座椅下方及后备箱下方区域，不挤占车内空间，后备箱的容量非常可观。同时，外部采用加强筋提升结构强度，避免意外碰撞导致电池损坏，大幅度提升安全性。基于以上技术，领动PHEV纯电续航里程达到85km，综合续航里程达到1037km，全面覆盖日常通勤、近郊游、长途自驾游等各种场景，让用户没有里程焦虑。官方宣称的油耗水平为：百公里综合油耗仅为1L，在HEV模式下，百公里综合油耗为4.2L，按照当前油价（7.2元/升）计算，每公里行驶成本仅为0.3元。此外，领动PHEV还进化了智能化配置，配备了“智心合一”系统，具备FCA前碰撞预警等六项ADAS智能辅助功能，以及功能强大的全新智能网联系统。车云小结：从市场定位和技术水平来看，领动PHEV的3500辆截止年底的销量任务算是非常务实了，在相继推出两款不太成功的新能源汽车后，北京现代在打造新能源汽车方面的心得，逐渐趋于成熟。下半年，北京现代将正式打响其新能源产品攻势。
