标题：大众全新一代高尔夫曝光6月投产/增混动版车型
内容：网上车市从美国汽车媒体获得一组大众全新高尔夫路试图，新车基于MQBEvo平台打造，较现款相比车身重量更轻且轴距小幅增加。动力方面，新车将提供三种动力总成，其中2.0T发动机最大输出功率或将达到294kW。此外，新车有望推出混合动力车型，于今年6月投入生产。外观方面，新车采用了最新的家族式设计语言，前脸线条十分锐利，两侧大灯组造型更加扁平，下方雾灯区域面积有所增加。车侧腰线从前翼子板贯穿至尾灯处且呈上扬趋势，D柱倾角更大，下方配备多辐式铝合金轮毂，运动感十足。尾部造型立体，两侧尾灯组经过重新设计，点亮后辨别度极高，车顶配有小型尾翼和鲨鱼鳍天线。内饰方面，新车预计将配备全新模块化信息娱乐系统（MIB），该系统带有手势控制、感官反馈、语音控制等功能，同时将适配大尺寸触摸屏和大型可选HUD平视显示器，以提高人车互动体验。此外，新车有望搭载一套名为Mobileye的驾驶辅助技术，可实现对车辆的动态智能控制。动力方面，新车搭载的1.0T3缸发动机，可提供约为66-84kW的功率；1.5T4缸发动机，高低功率分别为96kW和112kW，并有望推出混合动力车型。此外，高尔夫R车型搭载的2.0T发动机，最大输出功率或将达到294kW。
