标题：2019北美车展：凯迪拉克XT6实车亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019北美车展开幕前夕的活动上，凯迪拉克XT6已经正式亮相。新车与雪佛兰Traverse采用相同平台打造而来，采用三排6座或三排7座布局，定位于一款中大型SUV。此外，新车将于今年年内国产并上市销售。『风尚版』『运动版』凯迪拉克XT6采用了一套全新的设计语言，整体参考了凯迪拉克Escala概念车，大灯组造型更加纤细，日间行车灯继续保持垂直风格，同时全新的网状格栅进一步凸显运动感。据了解，与现款CT6和XT4一样，新车将推出风尚版+运动版双外观策略，二者的外观及内饰风格将略微有所不同，以满足不同消费者的喜好。新车车身的整体线条较为平直，保持了凯迪拉克一贯的钻石切割风格，硬朗、锋利。与此同时，新车前翼子板上还增加了凯迪拉克品牌LOGO，使其更具高级感。『运动版』『风尚版』『运动版』尾部方面，新车采用了T字形尾灯组，配合大尺寸盾形的牌照架区域设计，增强了视觉上的层次感。而且，双边共两出的排气布局，也提升了其动感气息。车身尺寸方面，凯迪拉克XT6长宽高分别为5050/1964/1784mm。内饰方面，XT6的内饰布局与XT5相似度较高，整体的档次感和时尚感都有所保证。值得一提的是，XT6风尚版与运动版车型提供了不同的内饰配色和装饰材料（风尚版为名贵实木装饰，而运动版为碳纤维材料），从而给不同喜好的用户带来更加个性的独特感受。配置方面，XT6配备智能主动式巡航、NFC近场通信连接、全景影像、感应尾门、无钥匙进入/一键启动、BOSEPERFORMANCE至臻系列音响系统（配有14个定制调音扬声器）、车载负离子空气净化系统、前排座椅加热/通风和第二排座椅加热、方向盘加热等。此外，该车还将标配第三排座椅电动折叠和第二排座椅一键折叠等功能。动力方面，海外版XT6搭载一台3.6升自然吸气V6发动机，最大功率314马力，峰值扭矩367牛·米，传动系统匹配9速手自一体变速箱。值得一提的是，这款发动机搭载了主动燃油管理技术，其可在六缸与四缸两种运转模式之间切换，以提升燃油经济性。此外，新车还将提供四种不同的驾驶模式。（实车图来源：汽车商业评论；文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：后市场技术解读配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
