标题：内部代号为X83DS全新轿车谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组DS旗下全新轿车谍照，其内部代号为X83。新车未来的推出，将进一步丰富消费者的选择，并细分DS品牌在轿车的市场份额。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，虽然该车采用了车身伪装，但我们还是可以通过细节方面看出些许端倪。例如，该车前格栅采用了点阵式设计，配合其前保险杠下方略带铲型的前唇，在加强运动特性的同时，又进一步提升年轻元素。车身侧面来看，新车从A柱至C柱的车顶线条采用逐渐下沉的设计，为整车营造出了一种俯冲的既视感。尾部方面，新车尾部装配了小鸭尾式后扰流板，进一步增加运动气息。内饰方面，新车整体采用了黑色为主色调，并在中控饰板以及中控台等处加入了镀铬元素进行点缀，一定程度上提升了该车的视觉质感。同时，三辐式多功能方向盘配合大尺寸中控屏以及电子挡杆，十分符合当下年轻人对车内配置的诉求。动力方面，目前官方并未透露更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：人物访谈智能网联召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
