标题：基于V8发动机福特未来或推混动Mustang
内容：日前，海外媒体透露了一张福特全新动力总成的专利申报图，从图中我们可以看出，这套全新的动力总成将基于V8发动机，同时前轮的两个电动机会通过电池组提供额外的动力。同时，外媒报道称这套全新的混动系统未来将有可能使用在福特Mustang(参数|询价)车型上。『福特全新V8混动系统动力总成』根据此前报道的消息，电动化是福特未来发展的大趋势，目前已知福特未来将会推出插电混动版的探险者以及F-15等车型，同时福特也注册了“machE”和“mach-E”等商标，未来将推出以Mustang车型为原型的纯电动SUV车型。同时，福特并没有官方正式表示这套系统就是Mustang车型的动力，但依据未来同样将混动化的道奇Challenger以及科尔维特C8，福特Mustang将有很大可能采用类似的插电式混合动力系统。『现款福特Mustang5.0LV8GT』关于这套全新的混动系统目前还没有动力数据方面的消息，作为参考，现款福特Mustang5.0LV8GT车型搭载了一款5.0升V8发动机，最大功率466匹，峰值扭矩556牛·米。而随着电动机的加入，福特全新的V8混动系统将会有更大的动力输出，同时电动机的加入使得新车在未来或将变更为四驱。
