标题：定位一款轿车蔚来第三款车为蔚来ET7
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，蔚来第三款车型为一款轿车，命名为蔚来ET7。目前关于这款新车的消息尚不是很多，不过按照蔚来在每年年底蔚来日上发布新车的习惯，我们猜测这款车很有可能会在2019蔚来日发布。『蔚来ES8(参数|询价)』蔚来目前已经推出ES8、ES6两款量产化车型，其中蔚来ES8的售价区间为44.8-54.8万元（54.8万元为创始版），其工信部纯电续航里程为355km。这款车为双电机驱动，电动机综合功率为480kW，综合扭矩为840牛·米。官方数据显示，蔚来ES8在今年累计交付11348辆，达成了其1万辆的年度目标。『蔚来ES6』蔚来ES6的售价区间为35.8-54.8万元，主打更亲民的市场。官方为这款车推出限量6000台的ES6⾸发纪念版，从2019年6月起优先开始交付。蔚来ES6配有前后两台电机，基准版综合功率为320kW，性能版和首发纪念版综合功率为400kW。相比蔚来ES8，该车还可选装容量更大的84kWh动力电池包，NEDC综合工况续航里程为510km。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：服务/金融新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
