标题：戈恩：如果获得保释，我不会逃离日本
内容：戈恩又向法院提交了保释申请。卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）周日承诺如果获得保释，他将尊重法院提出的一切正当条件。这是戈恩为说服法庭批准其获得保释所做的最新努力。戈恩自从去年11月19日被捕以来一直被拘留在东京。戈恩否认了日本警方对他的相关指控，其中包括虚报工资，以及将个人财务损失转移给日产。东京法院上周驳回了他的保释申请，其中的一个理由是担心他会潜逃。据一位知情人士透露，戈恩曾计划在获释后前往法国。值得一提的是，上周的保释请求被驳回后，他已第二次向东京法院提交保释请求。戈恩在周日的一份声明中表示，他已经被关押了64天，看不到获释的希望。“在法庭考虑我的保释申请时，我想强调的是，我将居住在日本，尊重法庭制定的所有保释条件。”此外，戈恩在声明中称，他将出席审判，不仅因为他有法律义务这样做，而且因为他渴望获得更多的机会为自己辩护。“我期待在法庭上为我的名誉辩护。对我和我的家人来说，没有什么比这更重要了。记者未能联系到日本政府和日产汽车对其置评。戈恩的律师大冢茂(MotonariOtsuru)预计，戈恩将被关押到审判结束，审判可能在六个月后开始。据消息人士透露，如果戈恩获准保释，他将遵守以下规定:留在东京的一套公寓里，并佩戴警方设定的追踪设备；出售持有的日产汽车股份并交给法院；每天到检察厅报道；不与案件相关人士接触；上交护照等。戈恩案件震惊了汽车行业，同时也使德日产-雷诺-三菱联盟前景变得模糊不清。雷诺可能在近期举行会议，考虑接替戈恩出任首席执行官和董事长的潜在人选。与此同时，日产外部董事在周日举行了简短的会议，就董事薪酬和董事长遴选等问题提出了建议。
