标题：外观有调整新款福特蒙迪欧旅行版官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从福特汽车官方获得了一组新款蒙迪欧旅行版官图，新车主要是针对外观细节方面进行了调整，视觉效果相比现款车型要更具时尚。据了解，新车将在比利时首都布鲁塞尔1月份内举办的布鲁塞尔国际汽车展上正式亮相。通过此次发布的官图来看，新款福特蒙迪欧旅行版依旧沿用了现款车型的主体设计风格，仅是在细节之处进行了修改调整。例如，新车的前格栅内部由网状式更改为横条式，并使用镀铬元素加以点缀，视觉效果更加时尚。同时，其下方进气口和雾灯由此前的三段式调整为贯穿式，运动气息更加浓厚。此外，其雾灯组采用LED组件，照明效果有所提升。侧面来看，新款蒙迪欧旅行版整体线条没有发生变化，采用密辐式轮圈设计。尾部部分，新车将尾灯组内部结构更为复杂，其中刹车灯部分采用类似C字形设计，预计点亮效果十分个性。此外，新车采用隐藏式排气布局，使新车少了几分气势。内饰方面，新车基本与现款车型保持相同，仅在细节方面进行了调整。新车中控台上方空调出风口边缘采用不规则线条加以勾勒，而下方则为大尺寸中控液晶屏以及排列有序的控制按键等，看起来更加精致也更有科技感。同时旋钮式换挡机构样式更加凸显档次且易于操作。配置方面，新车将提供自适应巡航技术等。动力方面，新车将提供多种动力总成供消费者选择，其中该车将搭载一套由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机和1.4kWh容量锂电池组组成混动系统，综合最大功率189马力（139千瓦），综合工况油耗为4.4L/100km。据官方表示，混动版车型的后备厢容积403升，座椅放倒后可扩展至1508升。同时，新车还提供了多款EcoBlue柴油发动机车型，包括121马力（89千瓦）、152马力（112千瓦）、193马力（142千瓦）三种调校版本的2.0T柴油发动机，满足欧6d排放标准。传动系统方面，柴油车型标配6速手动变速箱，同时可选8速手自一体变速箱。此外，汽油车型方面，新车先期仅提供1.5TEcoBoost发动机，最大功率167马力（123千瓦）。值得注意的是，目前官方并未提及2.0TEcoBoost车型，据外媒猜测，该机型可能因为欧洲WLTP测试规程的应用而被暂时停售。关于该车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新车首次发布行业调查零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
