标题：携手百度Apollo，威马率先进入造车挑战第二关
内容：2018年，是在中国汽车历史上又划上了深深印记的一年。无论是乘用车销量30年来的首次负增长，还是合资股比开放打响了第一枪，亦或者是造车新势力有人批量交付，有人默默退场，这个风起云涌的时代终于还是伴随着汽车四化变革的旋风席卷而来。经过了一年的焦虑与探寻，2019年初的CES似乎成为了新年伊始万象更新的象征。在这场以5G、人工智能、自动驾驶等技术为核心看点的展览上，中国代表团的强大阵容昭示着民族企业面向新时代迎风而上的强大信心。借着技术发展的东风，中国企业与全球的厂商并列站在了新的起跑线上，这一次的奔跑，将重塑汽车世界的新格局。相信中国参展的企业们都已经敏锐洞察到了这一契机。尤其是在2018年已经取得阶段性胜利，成功量产并交付的造车新势力威马汽车，更是选在这一时刻宣布了与中国互联网巨头百度的合作。双方宣布达成面向L3以及L4级别自动驾驶解决方案的长期战略合作伙伴关系，共同成立“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，结合双方在各自领域的优势，共同研发自动驾驶解决方案。在达成合作之后，威马和百度双方将通过资源互补、技术互补等有效合作方式，共同投入专项人力在智能汽车研发制造领域展开合作，研究成果将直接应用于威马量产车型中。其中，L3级别高速自动驾驶解决方案将在2021年实现量产，预计未来搭载L3高速自动驾驶功能的威马汽车销量将达到数十万辆。威马汽车是造车新势力中务实低调的一个，不仅拥有自己的智能制造产业园区和整车正向研发体系等，还在2018年9月顺利交付了首款车型EX5。在造车新势力如雨后春笋般涌入市场又经过市场检验悄无声息淘汰过一大批之后，威马作为第一批成功交付的新势力，已经迈出了走向胜利的坚实一步。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
