标题：北京现代小目标：2019销量增20.6%8款新车上市
内容：2018年国内汽车市场遇冷，但韩系车型却逆势微涨，北京现代累计零售销量达到746,090辆，其中领动和ix35都成为各自细分市场的热销车型。网上车市从北京现代官方获悉，2019年北京现代将冲击90万辆的销量目标，相较2018年销量预增20.6%。在产品布局方面，北京现代将在年内推出8款新车，其中包含3款全新车，2款改款车型以及3款新能源车。北京现代前两年受到外界环境影响，市场表现有所下滑，但这也给了北京现代重新思考布局的机会。现在的国内汽车市场需要什么？是“新四化”的产品。车企间正在开展新一轮的交锋，没有新的发展思路，无法在变化迅速的市场中生存。从2018年的整体销量来看，北京现代已经度过了阵痛期，表明企业已经找准方向，重回上升通道。北京现代作为韩系代表品牌，面对市场压力积极调整，从消费者需求出发，不断提升产品配置和科技含量，打造出了“三横三纵”产品布局。很多自主品牌依赖于1-2款爆款车型，虽然能拉动销量增长，但也容易导致品牌突然崩塌。而北京现代则注重产品组合，进入不同细分市场内，给消费者更多选择。在2018年底举办的北京现代千万辆下线活动上，北京现代汽车有限公司总经理尹梦铉表示，北京现代将继续践行“三横三纵”产品布局，在2019年将推出8款新车，并将不断发展新技术，推出智能驾驶、指纹识别以及智能网联技术。网上车市通过梳理后发现，8款新车中包括第四代胜达、ENCINO昂希诺纯电动版以及领动PHEV等车型。第四代胜达第四代胜达外观经过全新设计，前脸采用多边形进气格栅，两侧为分体式大灯组。侧面来看车身的整体线条十分硬朗，腰线从前翼子板一直延伸到尾部。尾灯组为当今流行的贯穿式设计，排气为双边共两出式布局。车身的长宽高分别为4930×1910×1720mm，轴距加长到2865mm，尺寸全面超越了汉兰达，并推出六座和七座两个版本。动力方面将搭载2.0T发动机（分高低功率），高配车型还将加入HTRAC系统进一步提升车辆通过性。ENCINO昂希诺纯电动版ENCINO昂希诺纯电动版预计和海外版车型KONA纯电版采用相同的动力总成，搭载容量达64kWh的电池组，电动机最大输出功率为150kW，电池能耗达15.2kWh/100km，最大续航里程为470km。新车上市后将和起亚KX3EV以及理念VE·1等车型展开竞争。插电式混动轿车——领动PHEV北京现代还将在今年推出一款插电式混动轿车——领动PHEV。此前已有路试谍照被曝光，现款领动搭载1.6L或1.4T发动机。而领动在搭载插电混合动力系统后，动力和燃油经济性都得到提升。
