标题：日本市场的“MPV执念”是怎样形成的？
内容：日本市场调性如何？去过日本的朋友应该都有一种感受。整洁的街道上不紧不慢的穿梭着方方正正的小车。相比国内，很少能看到我们所谓的“流线型”的车。在日本汽车史上也有很多大家熟悉的流线型车型，比如丰田的2000GT，本田的NSX，日产的Fairlady等等。这些车型都是标杆“打样儿”的车型。不过从市场表现来看，这些车实际上只叫好并不叫座。卖的好的比如18年丰田导入国内的C-HR与奕泽，上市时标榜在日本市场销量最高的SUV车型。飞度同样也是非常成功的小车，在日本市场自居卖得最好的小型车，在国内也拥有一群忠实的粉丝。同样，在全球范围都得到认可的混合动力车型的代表——丰田PRIUS自然销量也没的说。这些大家或多或少都听说过。那么，到底谁才是卖的最火的车呢？让我们看看日本市场的实际销量。17年4月~18年3月年度车型销量Top10的确上述三个车型都有着不错的市场表现。尤其是PRIUS，以149,083位居第一。不过从这个表中也可以看出，在日本市场前十的车型中，CompactCar占了4席,Minivan占了4席，反倒在我国最为人气的Sedan和SUV却各自只占了一个席位。这两个席位正是丰田的PRIUS和C-HR。这里的CompactCar顾名思义就是小型车，而Minivan在中国的确用的比较少，其实就是我们常说的MPV。前十位中占据40%的Minivan在整个市场中真的能占到那么高的份额吗？我们将年度销量按照车型类别算一下百分比，结果如下图。CompactCar占了将近一半的份额，而紧随其后的就是Minivan，也占据了30%。整理数据的时候顺便看了一下TOP50榜单中前一半的数据。其中排名第7的VOXY，第16的Noah还有第24的ESQUIRE被称为M-sizeMinivan三兄弟。可以理解为是为了满足顾客审美而设计成不同外表的同款车型。这三个不同外观的同款车型销量总合是192682，远远高于PRIUS的149,083。所以，实际上日本市场的销售冠军（日本市场K-car和正常乘用车不混合计算）是丰田的M-sizeMinivan三兄弟。对于Minivan的热爱，日本人绝对首屈一指，虽然很多地区都有MPV，但是并不会占据主要市场。北美印象——不是“爷们”该开的车在北美市场Minivan被媒体贴上了“SoccermomsCar”的标签。让人感觉使用Minivan的生活场景主要是妈妈接送孩子去足球教室。虽然并不光是足球教室，日常接送上下学，去买菜等等。这样加深了带娃大型买菜车的印象。自然而然的会让Minivan显得有些“娘炮”。时间久了，男性用户群体就会敬而远之。通常这种情况下，家里都会有另外一辆SUV或者是Sedan供男主人出行。当然有且只有一辆车的家庭，通常会选择大尺寸的SUV，也正是因为这个原因，所以北美市场的7座SUV会卖的很好。相对的在欧洲市场，Minivan的定位有着非常强的货车的标签，虽然这些年逐渐有人开始作为私家车使用，但是份额几乎可以忽略。东南亚印象——豪华舒适的“皇包车”换一个市场来看看Minivan的表现。很多朋友去泰国、印尼、越南等东南亚国家的时候会发现大街上跑着很多日系车，而且有很多从日本进口的Hiace、埃尔法以及埃尔法的姐妹车Vellfire。在东南亚Minivan作为“高级皇包车”成为了旅游业的支柱。乘坐舒适、空间大、高品质的内饰，这些不仅是亚洲游客，就连对Minivan不太感冒的欧美人也赞不绝口。但是在这里用车的前提是配着司机的商业用车，并没有太多的人实际握过这些车的方向盘。“家”的延长线可以看到对于Minivan如此执着的目前只有日本。如果问你：“请说出一个日系Minivan的车型。”我相信大部分的人会回答“丰田的埃尔法”。实际上在日本最开始推行家用Minivan的企业是日产。元日产CCO(ChiefCreativeOfficer)对于日本的Minivan现象称：“对于日本人来说，Minivan的定位相当于家庭的延长线。强烈的家庭执念让人们就算是外出的时候也希望能够一家人在一起。正是这种强烈的家庭意识，会希望家人能够有个舒服的空间。针对这种用户需求，我们不断的在完善我们的Minivan车型。”目前国内放开二胎政策，以及与日本相似的家庭观念。对于7座车的需求越来越大。大部分厂商都发力推出7座中大型SUV。也有部分厂商率先在MPV细分市场发力，曾经MPV商务印象渐渐趋于家庭。不过通常这些MPV的主流卖点还是商务时代的“空间”与“舒适”。从日本自動車工業会（JAMA）的“乘用车市场动向调查”中在为何选择购买Minivan的调查结果中，“乘坐人数”、“侧滑门”、“车内高度”排在前三。非常意外的是目前国内MPV卖点中的“空间”与“舒适”并没有被看的很重。乘坐人数：在同一调查报告中可以看到20~49岁的已婚家庭购买Minivan的比重最高。一般日本的这种家庭都是二胎或者三胎家庭居多。自然正常5座轿车或者SUV无法满足需求，自然会去选择7人、8人的Minivan。侧滑门：侧滑门的优势在于开口大，开合空间需求小。周末带娃采购一周的食材时的便利性自然不用多说。在狭窄的停车位上孩子单独开门上车时也不用担心磕碰到隔壁车辆的车门。使用侧滑门的车辆之后就很难再开回普通的五门车辆了。车内高度：很多人可能会说，7座SUV同样能够满足乘坐人数的需求。我家停车位大，车门开度对我来说不是问题。驾驶SUV的朋友肯定会遇到一个场景，登一步踏板，同时拽住车内拉手低头进入车辆。孩子与老人可能更无法独立上下车辆。日本畅销的Minivan的车高都在1800mm以上，配合着低地板化，将车内的纵向空间更合理的运用。目前低地板化可以将离地距离控制在360mm，这样能将车内空间运用到极致。1400mm左右的车内高度，对于孩子来讲完全可以毫无压力的在车内行走。日本人DNA中对拉门的喜爱在整理数据时笔者发现了一个很有意思的数据。目前在日本销售的177个车型中，采用侧滑门的车型占到了38个。不仅是Minivan使用侧滑门，连小型车甚至K-car都采用了侧滑门设计。这不禁让我想起平常会光临的居酒屋。每个单间都由日式拉门“障子”相隔。相比正常的铰链百叶门，这种建筑方式的拉门更加节省空间。可能早在汽车进入历史舞台之前，日本民众所处在这种局促的街道环境，潜意识中就让他们喜欢这种侧拉门了吧。不过不得不承认，电动侧拉门的设计的确非常人性化。除了在拥挤的停车场不用担心磕碰隔壁车门之外，在手上拎着很多行李的时候，能够通过钥匙一键滑开车门。下雨天也不用繁琐的动作顺利进入车辆。那么为什么国产车中采用电动侧滑门的车并不太多？答案是：成本和安全性。一般来讲，采用电动侧滑门会比一般的车门高出3成左右，除了需要采购滑门电动装置以外，车身的刚性也需要进行重新审视。如果国内厂商能够从日本市场的反馈进行合理的借鉴，相信多付出的成本很快也能收回来。希望在不远的将来会出现属于中国自己的爆款MPV。
