标题：科力远并购重组子公司或增资42.64亿日元扩大产能
内容：据媒体报道，1月23日，湖南科力远新能源股份有限公司（以下简称科力远）发布公告称，公司及丰田汽车等科力美股东拟分两期对其增资，其中本公司分别增资213,600万日元（折合人民币约13,053万元）和增资212,800万日元（折合人民币约13,004万元），共计426,400万日元（折合人民币约26,057万元）。据了解，两期增资后，科力美注册资本由原来的1,088,000万日元增至2,154,000万日元，各投资方对科力美的持股比例不变，本公司仍持有科力美40％的股权。公告显示，科力美主要经营车用镍氢电池模块的开发、制造，提供售后服务及其相关咨询。为满足科力美经营发展所需，科力美计划以两期扩产形式扩建车用镍氢动力电池模块组项目。本次两期产能扩建后，科力美预计年产能将比现有产能增加一倍。科力远的背景公开资料显示，湖南科力远新能源股份有限公司成立于1998年1月，总部位于国家级长沙高新技术产业开发区内，是一家集先进储能材料、先进电池、电动汽车动力电池能源包及其延伸产品的研发、生产、销售和服务于一体的国际化高新技术企业。公司主营高强度超强结合力型泡沫镍、泡沫铜、泡沫镍铁等泡沫金属材料，镍氢、镍锌系列民品高温电池及镍氢汽车动力电池，产品远销美国、日本、欧洲，并与行业内著名公司达成战略合作伙伴关系。公司产品覆盖电池材料和二次电池两大领域。电池材料产品已被日本三洋、松下公司、香港超霸公司、法国SAFT公司、美国OVONIC公司、德国VARTA等全球众多世界知名电池生产厂家认可使用。连续化带状泡沫镍年生产能力达到500万平方米，是世界上最大的泡沫镍生产制造商。二次电池产品主要有镍氢电池、镍锌电池、锂电池、汽车动力电池、铅布铅酸电池等系列，产品广泛应用于信息、通讯、新能源领域，各类电池产品达到日产160万只的生产能力。其中电动工具、灯具、电动玩具、通讯工具、电动自行车、混合动力汽车用电池和光伏电池等产品在同行业处于领先水平。渊源已久追溯历史，科力远与吉利早有渊源。2014年10月，科力远与吉利集团签订合资协议，携手成立CHS公司。CHS项目的具体内容包括混合动力及传动系统总成及电池包的研发、制造、销售等，项目总投资约100亿元。2018年6月27日，CHS佛山工厂正式投产,标志着这一具有完全自主知识产权的混动总成系统迈出了产业化的关键一步，让混合动力这一技术路线再次成为关注焦点。2018年12月14日，科力远曾发布公告称，公司拟通过发行股份的方式，购买吉利集团、华普汽车合计持有的CHS公司36.97%的股权，交易作价为8.21亿元，每股价格为4.47元；2019年1月16日，科力远发布交易预案修订稿，公司拟通过发行股份的方式，购买吉利集团、华普汽车合计持有的CHS公司36.97%的股权。吉利集团持有华普汽车90%股权，为华普汽车的控股股东。科力远表示，本次增资有利于扩大科力美的资本规模以适应市场对于其产品需求增加，从而需要增加产能的现实情况。符合公司发展战略，有利于进一步扩大本公司生产经营规模和业务发展，带动公司全资子公司湖南科霸汽车动力电池有限责任公司和控股子公司常德力元新材料有限责任公司相关产品的生产与销售，同时进一步增加公司投资收益。吉利或成第二股东据悉，本次交易完成后，吉利集团将持有科力远2.97%的股份，华普汽车将持有科力远8.13%的股份。吉利集团直接持有及通过华普汽车间接控制的上市公司股权比例合计为11.1%，将成为科力远持股5%以上股东。而官方消息显示，科力远并购重组事项已获证监会有条件通过。证监会要求科力远补充披露此次交易的必要性及交易完成后改善上市公司财务状况、增强盈利能力的应对措施，并请独立财务顾问核查并发表明确意见，于10个工作日内将有关补充材料及修改后的报告书报送上市公司监管部。这次并购重组，使得科力远加强了对CHS公司经营的各方面支持，有利于提升公司整体运营效率，也有助于科力远加速推进混合动力驱动产业链全面布局的战略目标。
