标题：后起之秀如何对抗老牌双雄雷凌对比朗逸/轩逸
内容：合资紧凑型轿车市场一直保持着较高的关注度和销量，朗逸和轩逸作为这一级别的老牌双雄，凭借上市多年累积的用户口碑一直能够在销量上领跑这一市场。但在18年，这两位在销量冠亚军宝座上似乎坐得不再那么安稳了，因为销量榜上迅速攀升的雷凌给他们带来了新的挑战。虽然上市仅仅不到五年，但是雷凌就以迅雷不及掩耳之势跻身于合资紧凑级轿车销量排名的前列。作为一名新人，其实雷凌对于消费者来说并不陌生，因为是基于丰田全球最畅销的中级车平台打造的，有着多年积累下来的良好口碑，自身也具备了出色的产品力，所以一亮相就能够被大家所接受，在2018年更是首次突破了20万销量大关，面对势头正猛的后起之秀，朗逸和轩逸的销量榜首位至今还能做到“雷”打不动么？今天我们就来细聊一下这三台车到底实力如何。雷凌、朗逸、轩逸外观对比：雷凌、朗逸、轩逸内饰对比：雷凌、朗逸、轩逸空间对比：雷凌、朗逸、轩逸发动机参数对比：雷凌之所以将车型名称起为185T的原因就是1500rpm即可达到超越1.6L的185Nm强劲扭矩，有着更优异的0-100km/h超快感提速体验，且8档S-CVT更加顺滑，在日常使用中既能活动小排量的低油耗，涡轮增压技术还可以满足对动力的追求。轩逸则是拥有三车中最高的功率和马力。总结：结合优势参数对比表分析，配置方面确实雷凌要更慷慨一些：防夹式大视野天窗、前侧气囊保证安全、4.2英寸彩色TFT信息显示屏、多功能方向盘、触摸液晶屏、Carlife、高德地图、实施路况、语音识别都更加超值，轩逸在配置上还是比较能和雷凌相抗衡的，1.6L发动机的参数表现也不错，但是价格上却比雷凌贵了不少，而朗逸价格差不多的车款在多媒体配置等方面也是比较拮据，如果要同时有出色储物空间和丰富配置，还需再提高一个版本，当然价格也有不小的提升。三款车型都有着各自坚实的用户基础，朗逸肯定还是德系粉们的首选，不过在配置价格上相对也要为情怀买一些单；轩逸有着不错的产品力，居家实用是追求朴实的消费首选；雷凌则在时尚的外表下，配置和动力都有着不错的表现，价格也更接地气，同时还提供了汽油和混合动力两种动力车型，用户可以根据实际需求选择合适的版本。据了解，现在雷凌终端市场有丰富的购车优惠和质保政策，例如185T部分车型首付1万元即可开回家、可享最高2年0利率或2/3/4年低利率金融优惠等，购车门槛降低了，对于家庭或者年轻消费者是个不错消息，详情可以到店进行咨询。
