标题：日产CEO西川广人要退位？葫芦里卖的什么药
内容：据外媒报道，日产汽车（Nissan）首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）表示他将辞去首席执行官一职。此前不久，日产汽车前董事长戈恩（CarlosGhosn）刚刚辞去雷诺汽车董事长兼首席执行官一职。此次危机中的两大主角戈恩和西川广人使已经成立了20年的全球最大联盟陷入瘫痪，随着他们的离职，局势紧张的雷诺日产联盟将迎来新的开始。此前，现年64岁的戈恩辞去了雷诺汽车公司的两个职位。两个多月前，他在日本因金融行为不当被指控入狱。现年65岁的西川广人曾是戈恩的亲信，也是领导此次指控的人。他表示，在未来几个月内，完成首要任务（改革公司管理不当）之后，他准备“传递交接棒”，而且他认为公司管理不当削弱了日产汽车。雷诺决定放弃戈恩的决定以及西川广人可能很快交出权力的局面，可能有助于消除联盟双方此前产生的一些不信任。在被捕之前，戈恩是联盟中两家公司的董事长，他控制住了联盟中的紧张局势，防止了冲突爆发。现在，一切将交由即将离任的西川广人以及现年65岁的米其林首席执行官Jean-DominiqueSenard。雷诺于1月24日正式任命Senard为董事长，其将负责管理联盟中雷诺和日产的关系。法国政府是雷诺最大的股东，而Senard得到了法国政府的支持。此次任命可能意味着他会比戈恩更愿意接受政客的意见，而戈恩此前有时会与政府发生冲突。雷诺新任董事长Senard将加入日产董事会，并负责对联盟结构改革提供意见。西川广人称赞Senard是一个“我很尊重的人”，并表示，在Senard被任命之后，双方已经通过电话，并且他告诉Senard，期待与其一起工作。但是西川广人也暗示，在修复双方合作伙伴关系时，可能会出现摩擦，该合作伙伴关系中还包括规模较小的三菱汽车（MitsubishiMotors）。西川广人表示，现在不是讨论全面合并的时候。他反对两家汽车制造商进行更深层次的整合，而法国政府一直在推动此想法，似乎法国政府正寻求让其在联盟中永久占有更强大地位。雷诺拥有日产43%的投票权，而法国政府拥有雷诺15%的股份，并拥有额外投票权，因此，法国政府有时在会影响日产的决策中拥有间接发言权。而日产拥有雷诺15%的股份，没有投票权。在戈恩的领导下，汽车开发商和工厂会争夺资源以及新车型的分配，有时会创造一种人心惶惶的氛围。雷诺的观点是，日产车型设计更新颖，X-Trail和Qashqai等车型非常畅销，而雷诺需要很多年才能赶上。日产在戈恩的领导下，成功在中国增加了市场份额，而雷诺在中国市场的份额很小，而日产要依赖雷诺更好地进入广阔的欧洲市场。德国商业银行（Commerzbank）驻伦敦分析师表示DemianFlowers表示，为应对此类挑战，雷诺日产多年前就建立了联盟，比福特汽车和大众集团、戴姆勒和宝马等其他刚刚成立的联盟早很多年。汽车制造商们已经意识到，他们需要合作以确保未来的发展。(责编：林嘉兴)
