标题：都市人的炫酷利器路虎揽胜极光以“科技”提升时尚指数
内容：临近春节，用车需求增大。如何让自己的座驾，在如潮的车流中凸显时尚炫酷的个性化潮流，是身处都市中的时尚达人所面临的一大难题。而2018款路虎揽胜极光，恰恰可以解决这类时尚达人挑选座驾的烦恼。春节期间，无论是驰骋在回家或探亲访友的高速公路上，还是穿梭于灯红酒绿的城市街道，抑或深入景色宜人的高档度假山庄，路虎揽胜极光都能以最优雅、时尚，个性的风姿在车流或美景中脱颖而出，堪称都市人的炫酷利器。而成就路虎揽胜极光“卓越风姿”的核心因素，就在于其独特的英伦设计风格，以及在诸多创新科技加持下的全地形能力。英伦风范下的时尚动感作为捷豹路虎旗下主力车型之一，路虎揽胜极光在设计上传承了路虎家族的英伦风范和全地形设计语言。2018款路虎揽胜极光采用锥形车身设计，拥有家族标志性的车身线条和力量感十足的车肩，整体营造车动感时尚的视觉效果。在俯冲式车身腰线的加持下，路虎揽胜极光给人的力量和速度感十分强烈。与此同时，其车身仍然延续了路虎家族特有的城堡式车身构造，车身前后相对等宽，而车尾带有小角度内收，再加上突出的尾翼和悬浮式车顶设计，整车的美感与功能性得到了很好的兼顾。为了最大化突出产品的个性化特征，2018款路虎揽胜极光在SEDynamic智锐版车型上，增加了运动风格车身包围和20英寸轮毂，更具运动气息；而在HSEDynamic敞篷版上，用户可免费选装黑色运动套件，尽显时尚和潮流特性。与此同时，作为SUV领域的时尚翘楚，2018款路虎揽胜极光以前卫设计打破潮流界限，限量推出了路虎揽胜极光特有的梦莲湖蓝配色。顾名思义，该车型以“梦莲湖蓝”为主打色，加上喀尔巴阡灰色车顶设计，带来撞色效果，极具个性化和视觉冲击力。值得一提的是，2018款路虎揽胜极光梦莲湖蓝限量版车型，还搭载了包括19英寸7辐亮光深灰饰面轮毂、石墨阿特拉斯灰色饰件在内的运动外观套件，在细节上进一步强化了前卫潮流风范。所以，就外观设计而言，路虎揽胜极光无论在细节还是整体上，均带有明显英伦范儿的时尚、运动特征；在如潮的车流中，拥有超高的辨识度。全地形科技下的“张弛有度”对一款SUV车型来说，外形美观，功能性强，是其受用户青睐的主要因素。基于此，路虎在70年的发展历程中，用领先的科技和丰富的越野经验不断提升着车辆的全地形能力。如今，路虎家族产品除了在设计上彰显全地形功能特征外，还赋予了产品在车身结构、装配工艺和创新科技上的全地形能力。2018款路虎揽胜极光全系搭载ATRS全地形反馈适应系统，用领先的科技实力真正践行了路虎闻名于世的“越野”标签。据了解，路虎品牌引以为傲的ATRS全地形反馈适应系统正是路虎品牌科技创新的体现，该项技术将全地形性能、出色的可靠性、英式优雅融为一体，为用户带来路虎产品独有的全地形科技驾控体验。就2018款路虎揽胜极光而言，其搭载的全地形反馈适应系统，能够根据驾驶者提供的信息，将车辆调节至最佳设定，优化车辆发动机、变速器性能，以及底盘高度，充分发挥驾驶性能、舒适度和牵引力。同时，2018款路虎揽胜极光全系标配的ATPC全地形进程控制系统，能让车辆在30km/h车速范围内稳定巡航，系统可自动控制油门和刹车，驾驶员只需掌握好方向盘，户外越野体验更轻松。作为一款定位于“时尚豪华全地形SUV”领域的车型，路虎揽胜极光以时尚动感的英伦设计和强大的全地形能力，在豪华SUV市场独树一帜。可以说，在当前设计和功能严重同质化的SUV市场，路虎揽胜极光的时尚、动感、潮流与个性化色彩，极为符合都市人的审美和用车喜好。另据捷豹路虎官方透露，全新一代路虎揽胜极光将于2019年面市，届时，这款都市人的炫酷利器，或将在配置，设计和驾乘体验等方面有进一步优化。我们也分外期待全新一代路虎揽胜极光的到来。
