标题：2018公交车销10万辆比亚迪大涨76%最吸睛的是这3家客车企业……
内容：据中国客车统计信息网数据显示，2018年12月，我国销售5米以上公交车22426辆，同比下降16.11%；2018年1-12月，我国累计销售5米以上公交车98967辆，同比下降0.68%。如若算上银隆新能源2017年未上报的5000多辆公交车销量，2018年1-12月公交车累计销量的实际降幅则在5%以上。从市场占比来看，2018年12月公交车的销量在当月客车总销量中占比约73%，可见在最后一个月市场的冲刺中，企业的绝大多数订单都是发生在公交车市场。经过一年的积累，2018年公交车累计市场销量在全年客车总销量中则占比约54%，比座位客车的市场份额多出19个百分点。可以看出，在新能源补贴政策的眷顾之下，虽然公交车在客车市场的地位逐步提升，但座位客车的地位也并非那么容易被取代，市场中的刚性需求仍值得重视。下面一起来看看各客车企业在公交车市场的具体表现吧。比亚迪大涨76%吸睛亚星最后冲刺进入前五12月公交车市场，以销量同比下滑为主调。不管是宇通还是中通，抑或是厦门金龙和厦门金旅，再或是安凯客车和扬州亚星，它们的12月公交车销量都无法避免地出现同比下滑，这主要是受整体客车市场行情的低迷影响而成。2018年12月5米以上公交车市场销量排行（单位：辆）当然，12月公交车市场也是有亮色的，如比亚迪、苏州金龙和东风襄旅等公交车销量实现了逆势正增长。其中，比亚迪12月销售公交车2340辆，同比大涨76.34%；苏州金龙12月销售公交车924辆，同比增长27.27%；东风襄旅12月销售公交车836辆，同比增长22.22%。虽然是逆势增长，但增幅都在100%以内，像前几年那种市场暴涨却不再有，这是因为在新能源客车政策的严厉管控下，那些大买大卖的冒进行为并不鼓励，市场走势趋于规范与理性。在前十排行中，扬州亚星和东风襄旅的表现比较惹人注意。其中，扬州亚星12月公交车销量突破千辆，进入行业第5位，其12月销量占下全年销量近1/4；东风襄旅则是12月销量和全年销量实现同比增长超两成。从主流企业的12月公交车市场表现来看，大家对攻与守看法并不相同，有的企业在最后一月奋力冲刺，大有“一月干得好，全年饭不愁”的感觉，有的企业则由攻转守，却给人一种观望2019年新政的感觉。当然，这其中也难免有“地方保护”政策从中作梗。苏州金龙排名大跃进亚星、银隆份额大涨新能源政策的常有变动，导致市场的格局并不稳定，这主要在于企业应对的方案与敏捷度不尽相同。与2017年全年相比，2018年公交的全年格局发生了较多明显的变化，企业的市场份额也上下浮动着。2018年1-12月5米以上公交车市场份额比较具有正能量效应的变动，来自于苏州金龙、扬州亚星和银隆新能源。其中，苏州金龙在2017年底的时候，还是10名以外，2018年累计销量已然踏入前十阵营，飞奔行业第7位，夺下市场份额4.25%。扬州亚星，2018年的累计销量市场排行虽与2017年底并无多大变化，但份额却提升了1.5个百分点，目前市场份额达3.96%。而银隆新能源2017年虽未上报全年销量，但小编私下根据合格证产量数据核算，其2018年市场份额上升也是尤为明显，净增量在1.5个百分点以上。在此小编要特别说说的是扬州亚星。自2016年加入潍柴系后，扬州亚星就发生了较大的变化，最为实在的是其净利润扭转了2015年亏损的局面。2017年和2018年虽然新能源补贴政策大幅退坡，但扬州亚星一直在努力提升自己，力争跟上市场的节奏。在潍柴2019商务年会的展车现场，作为客车板块之一的扬州亚星，虽然带来展车并不多，但款款是精品——1款12米纯电动公交车，1款8米纯电动公交车，1款纯电动双层大巴，1款氢燃料公路客车和1款传统动力旅游公路客车，不仅抓住了热门细分新能源市场，还在公路客车领域持续发力。对细分市场的精准把握，或许就是近年来扬州亚星在客车领域实现快速突破的原因吧！
