标题：豪掷120亿建厂这家新能源汽车企业计划涅槃重生！
内容：近日，据媒体报道，知豆电动汽车有限公司年产20万辆新能源汽车制造基地项目签约仪式在南京举行。据了解，项目总投资达120亿元，将生产新能源轿车和SUV。本次项目将分两期实施：项目一期10万辆纯电动整车建设项目投产后，预计实现年销售额100亿元，二期20万辆纯电动整车建设项目投产后，预计实现年销售额200亿元。知豆汽车定位于“城市微行电动车”的知豆，是由吉利、新大洋集团、金沙江三方于2015年共同合资成立，同年知豆D1、D2等车型上市。公开资料显示，2015年01月06日，知豆电动汽车有限公司成立。是中国最早进入新能源汽车领域的企业之一，是全国第11家获得新建纯电动车项目核准的企业，国内第4家获得新建纯电动乘用车生产资质的企业。公司产品以欧洲设计理念设计，纯自主正向研发，获得欧洲E-Mark认证，并通过ISO9001、CCC和欧洲CE认证，出口意大利。2018年3月12日，获车辆生产企业世界制造厂识别代号（WMI）。2018年3月23日，知豆以12.6亿美元的估值，入选科技部火炬中心发布的《2017中国独角兽企业榜单》该公司电动汽车批发及零售；电动汽车及零配件的技术研发、咨询和转让；实业投资（未经金融等监管部门批准不得从事吸收存款、融资担保、代客理财、向社会公众集（融）资等金融业务）；自营和代理货物及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的货物和技术除外）；机械设备及配件、金属材料、仪器仪表、电子产品、五金工具的批发、零售等。计划涅槃根据发改委财政部工信部等八个机构的测算，中国新能源汽车补贴金额从2015年到2017年分别为351亿元，435亿元，153亿元。明显补贴金额正在减少，而随着2018年6月12日新能源补贴政策新规的规定，其补贴额再次减少。数据显示，2015年知豆的微型电动车累计销量突破了3万辆。2017年更是超过4.2万辆。到了2018年年中，随着国家对新能源补贴政策调整，知豆销量深受影响，甚至在9月被爆出欠薪裁员。2018年，知豆汽车年销量为15336辆，同比下降63.90%。在2018年6月份开始少有更新数据，在9月份和10月份公布的数据来看，分别卖出10辆和63辆。本次知豆联合金沙江资本斥巨资在南京投建整车项目，车型包括轿车和SUV，可见知豆汽车未来不再局限于专做微小型电动汽车的定位，以全新战略加码在新能源汽车领域的布局。据知豆电动汽车有限公司总裁李学明表示，该项目落户南京，生根浦口是综合多方面因素考虑的结果。签约后，公司将加大投入力度、加快建设进度，推动项目早开工、早投产，成为行业发展领跑者、行业创新领军者。
