标题：广汽丰田销量大增32%打造新爆款！今年推4款新车
内容：2018年中国乘用车市场进入了销量下行通道，很多合资和自主品牌均遇到了极大的挑战。在这其中，广汽丰田逆势上扬，全年共计销售新车超过58万辆，同比大幅增长32%。近日，网上车市从广汽丰田获悉：公司将于2019年推出4款新车，分别是凯美瑞双擎运动、雷凌双擎E+、全新换代雷凌和全新纯电动车。从广汽丰田最新推出的一系列产品的市场表现来看，即将投放的4款新车也有望成为各自细分市场中的“爆款”。细分车型方面，全新第八代凯美瑞2018年销量翻番达158,822辆；2018款全新汉兰达全年销量101,328辆，市占率稳居细分市场第一；作为广汽丰田旗下首个年销超过20万辆的车型，雷凌家族2018年销量达202,696辆，同比增长21%，其中混合动力车型销量占比22%；基于全新TNGA架构打造的紧凑型SUVC-HR，月均销售5000辆，双色车型占比40%；致炫、致享2018年累计销售99,963辆，同比增长12%。2019是广汽丰田品牌进化中期规划的元年，公司将致力于打造高价值产品和高品质服务，推动品牌力向上。在产品层面，今年广汽丰田的重点是轿车领域，更加准确地说是新能源轿车！除了全新换代雷凌外，广汽丰田将接连推出凯美瑞双擎运动、雷凌双擎E+和从广汽集团导入的全新纯电动轿车（不挂丰田LOGO）。凯美瑞双擎运动版第八代凯美瑞将于今年3月增加双擎运动版。该车拥有专属的深蓝色车身（亦可选择双色），配备了特有的单边双出排气管。动力方面，凯美瑞双擎运动版将搭载2.5L混合动力系统。全新换代雷凌以及雷凌双擎E+两款车已经在2018年广州车展上正式亮相。全新雷凌基于TNGA架构平台打造，外形相比现款更加运动。网上车市了解到，全新雷凌将搭载中国专属的12.1英寸中控屏以及最新一代智行互联和智行安全系统。
