标题：650kmNEDC续航加持，广汽新能源AionLX将于8月29日开启预售
内容：近日，我们从相关渠道获悉，定位为“豪华智能超跑SUV”的广汽新能源AionLX即将于8月29日在北京雁栖湖国际会展中心开启预售，届时将全面公布AionLX的车型信息，包括外观、内饰、、配置预售价格等一系列详细信息。早在今年4月上海车展期间，广汽新能源全球首发了这款Aion体系旗舰车型。AionLX是基于纯电专属平台GEP2.0打造的产品。以超越超级跑车的加速性能及领跑全球的综合续航实力引发全球新能源爱好者的关注，人气引爆展馆。上月，工信部发布最新一期车辆数据消息，其中收录了AionLX的综合工况续航里程达到了650km，成为目前全球综合续航最长的纯电动SUV车型，引发新能源汽车行业及消费者的高度关注。据悉，AionLX使用最新一代CATL811三元锂电池技术，电池系统能量密度更高。驱动系统则选用一套深度集成的前后双高性能“三合一”电驱系统，前后双电机峰值功率300kW，峰值扭矩700N·m，结合更轻量化、更高强度、更优减震的业界最先进钢铝混合车身架构，使整车电耗更低，动力表现更强劲。据官方透露的数据，AionLX的0-100km/h加速时间仅为3.9s，真正实现“人人都能开跑车”。7月28日，广汽集团在深圳正式发布了ADiGO(智驾互联)生态系统，包含ADiGO自动驾驶系统和ADiGO智能物联系统。活动上更宣布了ADiGO(智驾互联)生态系统将率先搭载于AionLX上，使得AionLX成为全球首款搭载量产L3级自动驾驶系统的纯电SUV。而ADiGO智能物联系统能将人、车、环境三者之间紧密联系在一起，提前预知用户的需求，主动和用户交流，并先人一步，主动解决问题。可以说，AionLX将不仅仅是出行的工具，更是用户贴心的“管家”。另外，AionLX还具有超过2900mm超长轴距、专属平台纯平地板和超大乘坐空间。尽管还有更多细节尚未公布，但从目前来看，AionLX的配置和性能已经刷新了市场的认知。据说目前还有极具科技感的豪华内饰尚未公布，相信现场一定有惊喜等着我们。
