标题：滴滴携北汽新能源成立合资公司发力能源汽车与人工智能
内容：滴滴携北汽新能源成立合资公司发力能源汽车与人工智能2019年01月28日14:51来源：新浪汽车新浪汽车讯滴滴出行和北汽新能源宣布成立合资公司——京桔新能源汽车科技有限公司，致力于新能源汽车运营和AI领域。根据天眼查信息显示，京桔新能源汽车科技有限公司由北京小桔智能汽车科技有限公司和北京新能源汽车股份有限公司出资组建，其中前者占股67%，后者占股33%。近年来，滴滴出行一直致力于拓展产业链上下游，在2018年4月，滴滴宣布与31家汽车产业链企业成立“洪流联盟”，而当时北汽就是其中之一。在滴滴出行创始人、董事长兼CEO程维看来，过去一百年高速发展但全球格局相对稳定的汽车和交通产业，迎来了历史性变革点，共享出行和汽车产业的边界将相互融合。未来十年，滴滴平台将在全球范围内服务20亿用户，满足用户50%的出行需求，并推广超过1000万辆共享新能源汽车。”除北汽外，博世、比亚迪、宁德时代、长安汽车、奇瑞、联通智网、车和家、大陆集团、东风、东风悦达起亚、一汽、广汽、吉利、汉腾、华泰、江淮、零跑汽车、四维图新、国能NEVS、雷诺-日产-三菱、上汽乘用车、时空电动、桑德集团、富电集团、特来电、丰田、大众汽车集团（中国）、威马汽车、蓥石汽车、众泰共31家来自汽车制造、零配件制造、新能源、数字地图、车联网等领域的企业成为首批洪流联盟成员。
