标题：国家油气管网公司有望上半年面世
内容：本文转自经济参考报酝酿已久的国家石油天然气管网公司（下称“国家油气管网公司”），终于被列入2019年的国家计划。《经济参考报》记者了解到，日前国家发改委开会通过国家油气管网公司组建方案，已上报至国家层面等待批复，有望今年上半年面世。从目前的思路来看，中石油、中石化、中海油等国有大型油气企业的管道资产将被剥离重组，实现管输和销售分开；拟引入社会资本，推进油气管网运营机制改革，保障公平接入。这只是此轮油气改革的一部分，产业链其他领域都将有动作，油气勘查开采管理体制改革相关细则等将陆续出台。业内人士认为，对于中国油气行业来说，2019年的主线之一就是油气改革持续推进。作为油气领域的重要环节，中国油气管网设施的建设、运营主要集中于少数大型央企。数据显示，截至2017年末，国内油气长输管道总里程累计约为13.31万公里，其中，中石油国内运营的约占总里程65%，中石化占比在15%，中海油的管道里程最短，且主要集中在天然气领域。这种高度垄断的状态，有碍于管网建设、资源调配、市场保供以及对第三方的公平开放。国家能源局会同国务院发展研究中心、国土资源部有关部门发布的《2018年天然气发展白皮书》显示，截至2017年底，中国天然气干线管道里程约7.4万公里。主干管道之间、主干管道与省级管网之间、沿海LNG接收站与主干管道之间互联互通程度较低，区域气源“孤岛”或LNG孤站多处存在，具备互联互通功能的枢纽站和双向输气功能的管道较少，管网压力不匹配，富余气源和LNG接收站不能有效利用。2017年5月，中共中央、国务院印发了《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》，明确提出，分步推进国有大型油气企业干线管道独立，实现管输和销售分开。完善油气管网公平接入机制，油气干线管道、省内和省际管网均向第三方市场主体公平开放。“这是此轮油气管网改革方案的基本导向，不过在具体操作上大家有争议，经过长久的讨论研究，目前的消息是新组建的油气管网公司，国家股比占大头，‘三桶油’根据各自管道资产的估值来确定剩下比例，这样能够保障公平接入。”某油气行业人士透露。中海油总院规划院综合规划资深工程师许江风也表示，在新公司的组建中，既要体现各家根据资产划分股比，又要相对独立，“三桶油”不能有绝对的话语权，可以引入数家大基金。新公司成立后，应尽快上市融资，为加快中国油气管道高速发展准备好足够的人力、财力和物力。中石化经济技术研究院发布的《2019中国能源化工产业发展报告》有着类似的思路，预测2019年油气管网体制改革方案有望落地，国家油气管网公司将从管资产向管资本转变，成立预计分三个阶段进行：首先，中国石油、中国石化及中国海油将旗下管道资产及员工剥离，并转移至新公司，再按各自管道资产的估值厘定新公司的股权比例。随后，新管网公司获注入资产后，拟引入约50%社会资本，包括国家投资基金及民营资本，新资金将用于扩建管网。最后，新管网公司将寻求上市。相关的准备工作已经展开。事实上，从2015年底以来，中石油就开始积极推进包括西气东输一、二、三线在内的天然气管道板块的资产重组，并且成立了专门的销售公司，已经实现了天然气管道与销售的分离。有机构测算，若按照“三桶油”各自运营的管道资产进行评估，新管网公司的估值预计在3000亿至5000亿元。目前两家国有资本运营公司试点诚通集团和中国国新，成立了包括中国国有企业结构调整基金、国新央企运营投资基金等在内的基金系。2018年，根据国资委的相关通知，中国石化集团、中国石油集团都曾向诚通金控和国新投资无偿划转上市公司中国石化、中国石油的部分股份。中石化经济技术研究院产业发展研究所副所长罗佐县认为，国家油气管网公司将带来两方面影响。一方面，进一步推进天然气“运销分离”，加快管道和储运设施互联互通进程，加快推进基础设施向市场开放，有助于统一调配资源；另一方面，新管网公司成立后，成本监审深入推进，管输最高收益率限制政策得到进一步贯彻执行，管输费用下降，更进一步向“管住中间，放开两头”发展模式靠拢。组建国家油气管网公司只是一个开始。2019年全国能源工作会议提出，积极推进油气管网运营机制改革。《经济参考报》记者了解到，新版《油气管网设施公平开放监管办法》落地渐近，相关部门还在制定信息公开、信息报送、剩余能力计算等相关配套政策，研究信息公开平台建设等基础性工作，油气管网设施公平开放监管规则体系正在逐步形成。许江风认为，国家油气管网公司应从长计议、集中规划、统一建设。管网可以实行按热值交易，每个气源按热值进入国家管网，借鉴电网模式，统一管输费用。除了中游，产业链其他环节的改革也在推进。全国自然资源工作会议提出，2019年要多措并举加大油气勘探开发力度。此前印发的《关于促进天然气协调稳定发展的若干意见》提出，要深化油气勘查开采管理体制改革，尽快出台相关细则。严格执行油气勘查区块退出机制，全面实行区块竞争性出让，鼓励矿业权市场化转让。中金公司报告指出，对于中国油气行业来说，2019年的行业主线，一是上游油气勘探开发步伐加快，资本开支有望持续攀升，并与油价脱钩，主要是为了响应中央的增储上产政策，保证能源供应安全。二是油气改革持续推进，释放红利，比如致密气开采补贴等更多上游扶持政策的出台、国家管道公司的落地和中石化加油站业务混改的继续推进等，将重塑行业竞争格局，推进中国油气行业的运营效率。(责编：林嘉兴)
