标题：共享出行寒冬已至行业洗牌谁去谁留？
内容：新浪汽车讯众所周知，2018年的国内车市迎来了久违的寒冬，全年销量近30年首次出现下滑，可以说国内车市已经进入平稳增长期，此前超过10%的快速增长将很难再出现。需要指出的是，2018年，不只是国内车市下行，曾被业内一致看好并吸引无数资本争相注入的共享出行行业也迎来了低谷期，倒闭潮来袭，人们已经无法看到共享出行的明天到底在哪里。就拿共享出行平台的代表途歌来说，近来频频被曝出押金难退、拖欠员工薪资和供应商货款等资金问题，此前曾被法院冻结北京途歌科技有限公司和卓尼商诗（天津）汽车租赁有限公司银行账户存款共计逾266万元。而就在1月24日，北京市海淀区人民法院裁定，应申请人深圳市万车汇汽车租赁有限公司提交的财产保全申请，冻结被申请人北京途歌科技有限公司名下价值24.3万元财产。无独有偶，继途歌之后，又一家共享汽车被曝陷入困境。近日有媒体报道，曾获得蔚来资本领投1亿元融资、主打新能源汽车共享平台的有车出行近期大面积裁员，现有员工仅剩9人。另外，有车出行控股股东蔚来资本已与时代出行达成投资意向，后者将并购有车出行现有C端业务。对此有车出行内部人士回应称，有车出行目前确实正在裁员，但并非网传的仅剩9人，裁员原因在于运营车辆减少，基于人车比及减少成本压力等考量进行的裁员。如今在共享出行领域，举步维艰的公司并不在少数。对于造成这种现象的原因，主要还是互联网公司在共享出行领域会遇到很多瓶颈，例如和整车厂无法实现技术联动，在业务开展上就颇为掣肘，且共享出行往往是重资产运营，对于资金链的要求非常严苛。由此来看，共享出行并不是谁都能“玩”的转，这一行业先期投入、后期运营的成本巨大，一些入局者的前期资金被烧完后便造成资金链断裂，后续投入没有着落，只能悻悻收场。而缺乏在出行领域的关键数据更是布局共享出行的互联网公司所面临的一大难题，虽然共享出行是一个公认的风口，但没有汽车相关核心数据的支持确实会在这一领域力不从心。相反，整车厂旗下的共享出行平台就不会遇到类似的问题，在业务开展上也会更加自如。就拿北汽新能源旗下的共享出行品牌轻享科技来说，与互联网公司相比，轻享科技可以在整车研发过程中便实现联动和技术搭载，这是绝对的优势。除北汽新能源外，很多车企也都在做自己的共享出行平台，如吉利的曹操专车等，而国际巨头宝马、大众等企业也早已在共享出行领域布局，并积极向出行服务提供商转型。总之，做共享出行如果有主机厂背景，将更为顺风顺水，资源、资金支持也更为得心应手，而单纯的互联网公司做共享出行则困难重重，当然我们不能断定其一定会失败，但至少在走向成功的道路上会绕很多弯路。(责编：肖蒙蒙)
