标题：林念修：支持优势企业创新合作模式做强新能源汽车
内容：中华人民共和国国家发展和改革委员会副主任林念修2019年1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。在12日进行的汽车革命与交通、能源、城市协同发展大会上，中华人民共和国国家发展和改革委员会副主任林念修指出，将着力推动汽车产业全面开放发展，支持优势企业创新合作模式，积极引进吸收国外先进技术和经验，打造具有国际影响力的智能汽车品牌。林念修说，全球汽车产业智能化、电动化浪潮浩浩荡荡，扑面而来，变革大势不可逆转，在人工智能、新能源的赋能下，汽车心脏装上大脑，焕发出全新的生命力，加速向新型智能移动空间进化，这既为汽车产业发展带来了重大机遇，也为破解汽车社会、交通安全、道路拥堵、能源消耗、环境污染等难题找到了金钥匙，我们将与社会各界一道加快推动汽车智能化、电动化、共享化的需求，更好满足人民日益美好的生活需要。林念修从5个方面讲解国家发展和改革委员会下一步的工作，一是着力推动汽车产业健康有序发展，将实施好汽车产业投资管理规定，强化企业的主体责任，压实地方的管理责任，加强事中事后监管，坚持以供给侧结构改革为主线，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化的手段，细化政策措施，加强窗口指导，引导行业加大研发投入，加快技术进步，淘汰落后产能，肃清僵尸企业，努力将汽车产业利用率保持在合理区间。二是着力推动汽车产业跨界融合发展。我们讲加快推动汽车产业改造升级，促进汽车企业与通信、互联网、人工智能等产业深度融合，积极拥抱智能汽车时代。三是着力推动汽车产业协同集成发展，引导整车企业与关键零部件、先进制造装备企业协同协作，提升产业链同步开发能力，推动整车企业开放零部件供应体系，鼓励零部件企业增强研发能力。四是着力推动汽车产业绿色环保发展，将继续大力组织开展新能源汽车核心技术攻关，深入探讨车电分离、充换结合产业发展新模式，推动完善新能源汽车消费使用环境，不断改善产品性能和运用体验，大幅降低综合成本，逐步提升新能源汽车对燃油汽车的替代优势，推动建立车由动力电池、回收利用的市场化机制。五是着力推动汽车产业全面开放发展。支持优势企业创新合作模式，积极引进吸收国外先进技术和经验，打造具有国际影响力的智能汽车品牌，鼓励整车与零部件企业抱团出海加快从产品贸易为主向投资、技术、管理等深度合作模式转变，鼓励外资企业积极参与中国智能汽车，新能源汽车的发展，大力支持联合开发、品牌培育等价值链高端领域的合资合作，全面提升汽车产业的开放合作水平。中国是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于战略机遇期，发展前景长期向好，中国汽车产销规模已经连续十年位居全球第一，市场潜力更大，我们对此充满信心，当前全球汽车产业变革势头强劲，让我们共同努力，共创未来，紧紧抓住汽车产业智能化、电动化、共享化的发展机遇，推动汽车产业高质量发展，早日实现汽车革命与交通能源城市协同发展的美好目标。以下为现场实录尊敬的万钢副主席、苗圩部长、王蒙徽部长、陈清泰理事长，女士们，先生们，各位嘉宾朋友们，大家下午好！非常高兴出席一年一度的中国汽车行业盛会，中国电动汽车百人会年会高层论坛。与在座的各位朋友一道共同探讨“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”大计，共同展望智能时代汽车社会的美好愿景，我谨代表国家发展改革委对本次论坛的举行表示热烈的祝贺！汽车被誉为改变世界的机器。汽车的诞生与普及，汽车产业的发展与变迁，极大拓展了人们的活动半径，深刻改变了人类社会的发展模式。当前，以智能化为主要特征的新一轮科技革命和产业变革正在加速向经济社会各个领域纵深推进。汽车面临从驱动动力、控制方式到产品形态、运行管理全方位颠覆性变化，迎来百年一遇的大变革。汽车产业发展正逐步迈向无成熟经验可供借鉴、无成功先例可供参照的创新时代。汽车产业是我国重要的战略性支柱性产业，去年以来，国家发展改革委认真落实中央部署要求，以改革开放40周年为重要契机，与有关部门一道，着力推动汽车产业发展大势，迎接变革浪潮，努力实现高质量发展。一是持续深化汽车产业投资管理改革。我们出台实施了《汽车产业投资管理规定》，进一步加大简政放权力度，全面取消实施多年的汽车投资项目核准事项，全部转为地方备案管理。降低企业市场准入的制度性成本，同时更加强化事中事后监管，严格控制新增传统燃油汽车产能，积极引导新能源汽车健康有序发展。着力构建智能汽车创新发展体系，管理规定始终坚持公平公正原则，相关要求对内外资企业一视同仁，更加强调法规市场机制的作用，充分释放企业活力，加快转变产业发展方式。二是持续推进汽车产业开放合作，我们出台汽车产业分类、分步开发政策，明确时间表、路线图，到2022年全部取消汽车产业外资股比限制和同一家外商在华合资企业数量限制，加快形成更加公平、更加开放的市场环境，促使中国汽车产业更加广泛、全面、深度的融入全球汽车产业体系，推动中外汽车企业在资本、技术、管理、人才等方面开展全方位的合资合作。这些开放举措极大的激发了外资企业的积极性，德国宝马大幅提高在华投资的力度，美国特斯拉首个海外超级工厂已经在上海落户。中国在全球汽车产业版图中的重要地位进一步提升。三是持续推动汽车产业转型升级。我们顺应汽车产业智能化、电动化、共享化发展趋势，聚焦关键领域和重点环节，进一步完善相关的政策措施。支持引导企业加快推动车载芯片、自动操作系统、先进动力电池、高效驱动装置等核心技术的研发及产业化，突破瓶颈制约，弥补发展短板，着力夯实产业基础，加快转型发展步伐。全球汽车产业智能化、电动化浪潮浩浩荡荡，扑面而来，变革大势不可逆转。在信息通信、互联网、人工智能、新能源的赋能下，汽车换了心脏，装上大脑，焕发出全新的生命力，加速向新型智能移动空间进化，为汽车产业发展带来了重大机遇，也为破解汽车社会交通安全、道路拥堵、能源消耗、环境污染等难题找到了“金钥匙”。我们将与社会各界一道加快推动汽车智能化、电动化、共享化进程，让不断变革的汽车产业更好满足人民日益增长的美好生活需要。一是着力推动汽车产业健康有序发展。我们将实施好《汽车产业投资管理规定》，强化企业的主体责任，压实地方的管理责任，加强事中事后监管，坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇。更多采取改革的办法，更多运用市场化、法制化的手段，细化政策措施，加强窗口指导，引导行业加大研发投入，加快技术进步，淘汰落后产能，清除僵尸企业，防范盲目投资和低水平重复建设。努力将汽车产能利用率保持在合理区间，营造公平竞争、优胜劣汰的产业发展环境，为优势企业成长壮大腾出市场空间。二是着力推动汽车产业跨界融合发展。我们将加快推动汽车产业改造升级，促进汽车产业与信息通信、互联网、人工智能等新兴产业深度融合。积极拥抱智能汽车时代，鼓励各领域骨干企业强强联合，优势互补，加强合作，共同组建产业联盟或者是产业联合体。积极开展智能汽车示范运行、系统验证人-车-路-云协同体系，严格落实国家网络安全管理制度，探索建立智能汽车全生命周期的数据安全管理机制，为未来智能汽车安全运行、交通管理应用服务等提供支撑。三是着力推动汽车产业协同集成发展。我们将加强产学研用协调联动和资源整合，完善汽车产业创新体系，引导整车企业与关键零部件先进制造装备企业协同协作，共同开展技术攻关和应用示范，提升产业链同步开发能力。推动整车企业开放零部件供应体系，鼓励零部件企业增强研发能力，打造平台化、专业化零部件企业集团，形成具有国际竞争力的零部件供应体系，为全球汽车产业提供优质的配套服务。四是着力推动汽车产业绿色环保发展。我们将继续大力组织开展新能源汽车核心技术攻关，深入探讨车电分离，充换结合的产业发展新模式，推动完善新能源汽车消费使用环境，不断改进产品性能和应用体验，大幅降低综合成本，逐步提升新能源汽车对燃油汽车的替代优势。推动建立车用动力电池回收利用的市场化机制，努力形成从动力电池生产到回收利用的循环经济产业链。五是着力推动汽车产业全面开放发展。我们将支持优势企业创新国际合作模式，积极引进吸收国外先进技术和经验，打造具有国际影响力的智能汽车品牌。鼓励整车与零部件企业抱团出海，加快从产品出口贸易为主向投资、技术、管理等深度合作模式转变，鼓励外资企业积极参与中国智能汽车、新能源汽车的发展，大力支持开展联合开发、品牌培育等价值链高端领域的合资合作。全面提升汽车产业的开放合作水平。中国是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于战略机遇期。发展前景长期向好，中国汽车产销规模已经连续十年位居全球第一，市场潜力将会更大，我们对此充满信心。当前，全球汽车产业变革势头迅猛，中国汽车产业转型时不我待。让我们共同努力，共创未来，紧紧抓住智能化、电动化、共享化的发展机遇，推动汽车产业高质量发展。早日实现汽车革命与交通能源、城市协同发展的美好目标。最后，预祝本次论坛取得圆满成功。谢谢大家！(责编：林嘉兴)
