标题：美媒称中国汽车告别“丑陋”：全球明星设计师涌入中国
内容：美国《华尔街日报》网站1月25日发表题为《中国汽车价格仍然低廉，但它们不再丑陋》的报道称，长期以来，中国汽车以价廉车丑而著称。如今，随着本国制造商从外国对手那里挖走了明星设计师，中国汽车开始转向了。报道称，受高薪吸引，再加上有机会给整条汽车生产线打上个人烙印，劳斯莱斯、奥迪、沃尔沃、宝马及其他著名车型的设计师们纷纷签订雇佣合同，在外观设计部门工作，试图将中国汽车打造成有力竞争者。中国国内日趋激烈的竞争带来更优质的汽车。美国君迪公司最近进行的质量调查显示，中国汽车与外国汽车在制造标准方面几乎没有差距了。如今，它们正在攻克审美难关。戴维·希尔顿长期接触美国汽车文化，其外高祖兰塞姆·E·奥尔兹于19世纪末在密歇根创建了奥尔兹莫比尔汽车公司。但希尔顿说，汽车设计的未来在上海。他加入了广汽乘用车有限公司，担任设计战略部门的负责人，并于2018年11月在上海创办了设计工作室。中国的金融中心成了吸引汽车行业高端人才的磁铁。福特汽车公司、通用汽车公司、大众汽车公司等多家公司如今在这里进行汽车设计。曾担任宾利汽车设计师的希尔顿说：“如今，上海的汽车设计师比世界上其他任何城市的汽车设计师都多，包括底特律和洛杉矶。每家公司都在这里开设工作室。每家公司都在招人。”报道称，最近，中国汽车制造商高调聘请了多位设计师，希尔顿跳到广汽乘用车公司是其中一例。奇瑞汽车公司挖走了宝马汽车和马自达汽车前设计师凯文·赖斯，请其担任设计总监；长城汽车公司从路虎汽车公司那里挖走了布里顿·菲尔·西蒙斯；中国一汽集团从劳斯莱斯汽车有限公司那里挖走了贾尔斯·泰勒，请其领导改进奢侈汽车品牌“红旗”轿车。那些拥抱精美设计、行动较早的本国汽车制造商如今开始收获“果实”。七年前，浙江吉利控股集团有限公司聘请了沃尔沃汽车和福特汽车的前设计师布里顿·彼得·霍伯里担任设计总监。霍伯里设计的汽车一经上市，该公司的销量就大幅提高，在2014年至2017年间，销量增长了两倍。2017年年初，比亚迪汽车聘请了奥迪汽车和阿尔法·罗密欧汽车的前设计师沃尔夫冈·埃格，产生了类似效果。在维持销量平平的状况多年之后，2018年上半年，即使更宽泛的中国市场增长放缓，但比亚迪公司的销量同比增长了21%。太平洋汽车网的汽车评论人士颜博文（音）说，这些看得见的增长令其他人确信，他们必须效仿，否则就会死掉。他说：“对于希望竞争的中国汽车制造商而言，聘请外国设计师是必须去做的事情。”英国设计师安东尼·威廉姆斯-肯尼说：“发生了巨大转变。人们如今有这样的认识，即客户着眼于更广的格局，而非只是单一的产品：他们看品牌，看形象。”2018年5月，他成为众泰汽车的首席设计师。希尔顿说，一流的外国设计师可以期待在中国的薪酬比在美国翻一番，但从头开始打造一个全新品牌，这种机会才是最大的吸引力。这种机遇并不长久：越来越优秀的本土设计师队伍正在成长壮大。报道称，许多中国汽车制造商不仅聘请了经验丰富的外国设计师，还大力投入，在全球技术和设计中心设立新的工作室。至少有六家汽车公司在美国加利福尼亚州设立了工作室，包括比亚迪、广汽乘用车和吉利。曾任保时捷汽车设计师的杰森·谢尔如今在加利福尼亚州帕萨迪纳艺术中心的设计学院教授汽车设计。他说，中国汽车制造商如今赞助艺术中心的项目，并积极聘请这里的学生，其中很多人都来自中国。最终，许多中国汽车公司都希望能够与美国和欧洲一流的汽车公司竞争。广汽乘用车公司希望能在今年或不久后在美国推出新车，而吉利新品牌领克计划从2020年开始在欧洲销售汽车。(责编：林嘉兴)
