标题：小康集团亮相达沃斯加快国际化布局步伐
内容：当地时间1月22日至25日，2019世界经济论坛年会在瑞士达沃斯举行，约3000名全球政要、商界和社会活动人士出席本届论坛，来自中国的企业家代表成为了论坛中备受瞩目的热点之一。作为中国第一家受邀出席达沃斯的智能电动汽车企业，小康集团旗下的金菓EV首次亮相即获得了不少关注，小康集团智能汽车首席运营官、金菓EVCEO张正萍作为本届达沃斯论坛中国参会商业领袖中最年轻的CEO，与波兰总统、印尼工业部部长等纷纷会晤洽谈，向世界展示出了中国智能电动汽车企业的国际化发展决心。全面推进“走出去”小康集团加快国际化步伐此次达沃斯论坛期间，波兰总统安杰伊•杜达对金菓EV的智能电动汽车表示了浓厚兴趣，并与张正萍开展了密切交流。“波兰是东欧的一个门户国家，也是一带一路倡议的非常支持者，总统希望中国智能电动汽车企业能去波兰投资，用好‘一带一路’资源。”张正萍表示，这为金菓EV未来在国际化市场发展提供了新思路。张正萍和波兰总统安杰伊·杜达（右）在2019达沃斯论坛期间洽谈小康集团智能汽车首席运营官、金菓EVCEO张正萍（左二）与波兰总统安杰伊•杜达（右二）洽谈作为小康集团在“一带一路”沿线的重要布局，印尼市场在2018年迎来了小康集团首款SUV车型正式上市。此次达沃斯论坛期间，张正萍和印尼工业部部长AirlanggaHartarto进行了会谈，在会谈中了解到，印尼希望通过政策的引导，在2025年电动汽车数量提升到20%。在一带一路新机遇、新发展的利好形势下，小康集团将在现有小康印尼汽车工厂的基础上，以印尼为基点辐射整个东南亚国际市场。未来，小康集团将积极推动在印尼新建智能电动汽车工厂。印尼工业部部长AirlanggaHartarto（左）和张正萍在2019达沃斯论坛会晤全球化4.0既带来了挑战，更带来了机遇。“中国的开放是必然的，最好的应对就是走出去”，张正萍表示。在全球化的经济环境下，小康集团不仅有着坚定的走出去决心，更早已开始了国际化布局。“从2015年布局智能电动汽车开始，已经在技术、品牌、产品等层面迈出国际化脚步，目前小康集团已经拥有中国重庆和湖北的四大工厂、印尼西冷现代化整车厂、美国印地安纳州的民用悍马工厂”，张正萍介绍，在市场方面，小康集团已累计出口30万台，出口市场达到70余个，也是中国汽车出口阵营中首批进入德国、韩国等高端市场的品牌。国际化研发布局则为小康集团快速发展提供了助力，现已形成了包括在中、美、德、日四国六地的研发部署，在全球范围内设立了工程设计、智能交互、电驱电控、高能量电池和智能驾驶等研发实验室。积极践行汽车新制造开放共享整合产业链以人工智能、清洁能源、量子信息技术等为主的第四次工业革命正在深刻影响着中国社会，汽车行业亦不例外。拥有30多年造车经验的小康集团已经嗅到了变革的气息，将“推动汽车能源变革创享智慧移动生活”作为企业使命，把汽车新制造提到新时代发展议程上。“汽车新制造，是工厂跟消费者紧密联系起来，通过智能化的工厂，可以实现销售端到客户端的定制，根据销售订单进行定制化、柔性化生产，消费者可以随时通过手机监测生产进度，做到实时追踪溯源”，张正萍在达沃斯期间向媒体阐释了小康集团的汽车新制造模式。在位于重庆两江新区的工业4.0级智能工厂基础上，小康集团汽车新制造还将真正以用户需求为导向，以实时在线的方式，快速精准的组织产业链上下游生产和服务要素，进行定制化生产交付，并提供极致服务。在应对全球化4.0浪潮中，小康集团秉承开放共享的商业模式，实现跨行业、跨国别的产业链整合。“今年1月份，我们陆续跟阿里和华为签约达成了合作”，张正萍表示，“跟阿里的合作主要是汽车智能为核心”。双方将围绕车联网平台、营销云中台、钉钉办公系统等智能领域展开深度合作，技术成果将率先应用在金菓EV首款智能电动SUV中，这款车也将成为首批搭载AliOS2.0的中高端智能电动SUV。“和华为的合作聚焦在5G技术在汽车上的应用”，张正萍补充道。未来，小康集团和华为将深入推动智能电动汽车领域合作，在工业互联网、ICT基础设施、汽车智能化、网联化等领域开展全面合作，为小康集团打造智能电动汽车提供坚实助力。此外，小康集团还和全球高校科研机构、一线供应商等全球合作伙伴展开密切合作，已和博世、三星SDI等全球一流供应商形成了战略及业务关系，与杜尔、西门子等全球顶级装备制造商建立长期合作关系，共同推动智能电动汽车的发展。进军智能电动汽车市场增程是布局重点在汽车新制造模式的指引下，小康集团致力于推进传统汽车技术向智能电动汽车技术的迭代升级，进而推动智能电动汽车的普及。增程式是小康集团在该领域的核心技术路径，“早在2015年我们最初布局的时候，就选择了增程式”，张正萍谈到，小康集团旗下金菓EV将研发和市场布局的重点放在增程器平台。在金菓EV的产品矩阵里，通过搭载自主研发的增程器平台，增程式电动车可实现续航里程1000公里以上，全面打消用户的里程焦虑。张正萍介绍，在续航之外，这款车更大的亮点还在于实现了整车智能和智能网联的有效结合，可智能化判断增程器介入的高效时机，并可智能化的为驾驶者提供更具经济性的充电时段、路段等建议，从而做到能源管理智能化、为用户提供更好的续航里程和更省时省心省钱的充电模式。目前，金菓EV正在紧锣密鼓筹备这款高品质智能电动汽车的量产。2018年8月，金菓EV增程式车型在新西兰开启500万公里的耐久性验证计划，11月在重庆完成首批增程式试制车下线，今年1月开始将陆续在黑河、西藏等地开展高寒、高原、高温、高湿等耐久性测试。张正萍表示，“今年3月底我们的首款智能电动量产车型将亮相，预计在今年第三季度正式量产上市”。此次达沃斯论坛之行，对于小康集团来说有助于其把握世界经济的最新走向，加快国际化布局步伐。张正萍代表小康集团、金菓EV作为中国首个智能电动汽车企业参会，与世界经济领袖交流思想、谋求共识，以开放共享的姿态整合全球优势资源，为小康集团未来在智能电动汽车领域的布局探索出更广阔的世界舞台。
