标题：普华永道：去年全球汽车并购总额增逾100%
内容：普华永道最新报告显示，2018年全球汽车业并购交易总额达到975亿美元，同比增长超过100%。分地区来看，亚洲和大洋洲是并购最活跃的地区，交易额占42%，其次是北美，占29%。与中国企业相关的收购占到排名前十中的两席，分别是成都前锋收购北汽新能源，以及宝马集团收购华晨宝马。从细分领域来看，汽车零部件行业在并购活动中处于主导地位，占全年交易额的69%，汽车制造业占20%。从交易数量上看，零部件制造业和零售批发业各占35%。2018年全球汽车业并购大额交易“量价齐升”，汽车行业的大额并购达到创纪录的5笔，而该行业过去平均数量为每年1至2笔。这5笔交易全部发生在汽车零部件制造业，累计交易额420亿美元，占到全年的43%。其中，四季度有2笔，占到四季度交易额的61%。普华永道还指出，2018年私募大举投资汽车业，表明未来几年该行业的价值有进一步提升的机会；跨境交易活动放缓，原因是贸易环境紧张，导致企业对地域层面扩张的关注减少，转而注重产品层面的扩张。普华永道预计，2019年，汽车市场在宏观层面将面临巨大阻力，包括增长放缓、利率上升、跨境贸易担忧和金融市场动荡等，但资本的可用规模和行业的变革速度仍会创造一个强劲的并购环境，因此预计2019年的并购仍将十分活跃。（来源：中国证券报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
