标题：现代起亚2019年将推13款新车保守销量为760万辆
内容：（新浪汽车讯1月2日报道）现代汽车集团首席副董事长郑义宣表示，其将在2019年完成对现代汽车的重组。这意味郑义宣在继承其父亲郑梦九成为董事长之前已经实际上掌控了公司。9月14日，现代汽车集团任命郑义宣为首席副董事长。这将使他接替其父成为韩国第二大企业集团董事长又近了一步，同时也将是该集团大约20年来首次管理层世代更迭。在郑义宣极力推动集团转型变革之际，现代汽车也正处于艰难的时期，一方面由于在中国和美国市场销量持续放缓导致利润下滑，另一方面，其还面临美国的召回调查以及自动驾驶、智能网联等新兴技术的急剧变化所带来的冲击。郑义宣表示，“随着全球经济持续低迷，商业上的不确定性也正在加剧。世界各地都在建造保护主义之墙。在集团内部，我们面临着一些具有挑战性的任务，比如稳定美国和中国等主要市场的业务，同时增强我们的应变能力，以推动未来的增长。”随着集团旗下现代和起亚正在努力恢复中国和美国的销量疲软，该集团宣布2019年全球销量“保守目标”为760万辆，较2018年增加5万辆，其中现代468万辆，起亚292万辆。分析师预测，该公司去年的汽车销量为730万辆至740万辆。现代汽车集团会在这周三宣布具体的销售业绩。新浪汽车获悉，现代汽车集团将在这周三宣布具体的销售业绩。分析师表示，2018年，现代和起亚可能会连续第四年完不成年度销售目标，主要原因在于最新推出的SUV未能在中国和美国这两个全球最大的汽车市场引起消费者的注意力。郑义宣表示，现代汽车和起亚汽车今年将联合推出13款全新车型，其中包括一款高档GenesisSUV。现代汽车还将在2021年前在韩国推出自动驾驶出租车的试点服务，并探索与全球行业领袖合作开发自动驾驶技术。此外，现代汽车集团计划到2025年，每年销售167万辆新能源汽车，涉及44款车型。变革之前，人事先行。近来，郑义宣已经对现代汽车集团管理层进行了大规模重组，包括任命了首位外籍研发主管。前宝马负责M高性能轿车的总工程师AlbertBiermann被任命为现代汽车集团研发总裁。此外，郑义宣还引入了一大批外籍高层，从而推动现代汽车集团的改革，包括ThomasSchemera将负责现代起亚全球产品战略部门，LucDonckerwolke担任设计主管。ThomasSchemera之前任职于宝马，于今年三月份加入现代汽车担任高性能汽车部门主管，负责自动驾驶汽车，联网汽车和电动汽车的产品规划。LucDonckerwolke是前宾利设计总监，于2016年开始在现代工作。大规模的人事调整表明，郑义宣正在加强对该集团的控制，为未来的创新发展铺平道路，以增强其核心竞争力，这也将提高投资者对变革的希望。(责编：牛建峰)
