标题：因安全气囊存爆炸风险福特全球召回95.3万辆汽车
内容：（新浪汽车讯1月5日报道）福特汽车宣布计划在全球召回95.3万辆汽车，其中美国拥有78.2万辆，加拿大拥有15万辆，原因是安全气囊充气装置存在爆炸风险，可能会伤害乘客。这也是福特第四次因高田气囊问题进行车辆召回。福特表示，目前还没有收到因该缺陷造成人员伤亡的报告，但在全球范围内，高田安全气囊事件已造成23人死亡，导致290人受伤。此次，福特召回的车型包括2010年福特Edge、林肯MKX、2010-2011年福特Ranger、2010-2012年福特Fusion以及林肯MKZ、2010-2011年MercuryMilan，和2010-2014年福特野马。福特计划免费为用户替换高田气囊。福特这次召回也是高田气囊充气装置大规模召回行动的一部分。高田气囊问题引发了汽车行业史上最大规模的汽车行业安全召回事件，其召回始于2008年，涉及19家主要汽车制造商的1亿个高田气囊气体发生器。由于高温和潮湿，充气装置在经过一段时间的老化后可能会发生爆炸。去年9月，本田和讴歌因这一问题召回了140万辆汽车；12月，丰田和雷克萨斯召回了6.5万辆汽车。而福特此前也支付了3亿美元，以解决消费者因高田汽车召回而遭受的经济损失索赔。在过去一年中，有超过720多万台有缺陷的充气装置已经得到了修复。但根据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）的数据显示，在政府接管相关涉及高田气囊充气装置的召回三年多后，被召回的充气装置中竟有三分之一仍未更换。此外，在3700万辆美国汽车中，有5000万个高田安全气囊存在缺陷。（张晶晶）(责编：牛建峰)
