标题：上汽大众2018年销售206.5万辆高处何以胜寒？
内容：凤凰网汽车数九虽苦，但并不是所有车企都在严冬中叫苦连天。上汽大众刚刚呈上了2018年销量成绩单：全年销售2,065,077辆，问鼎国内汽车市场销量冠军。至此，上汽大众已经连续四年蝉联乘用车市场销量冠军。过去一年，产业和经济下行压力等多种因素层层叠加，乘用车市场遭遇了自1990年以来首次年度负增长。大众品牌在销量高位依旧保持稳健，全年销售171.3万辆，并继续占据国内单一汽车品牌销量榜首；斯柯达品牌全年销售35.2万辆，同比增长5.7%。如何在动荡的乘用车市场稳住阵脚、克服市场下行压力，跑赢大盘的上汽大众值得作为案例加以分析。从上汽大众2018年的产品投放和品牌推广动作来看，深入挖掘市场潜力，在创新研发、质量管理、营销服务等各环节持续提升是保持品牌稳健发展的关键。主流轿车升级保障大局稳定2018年，全新一代朗逸、全新凌渡、全新一代帕萨特等多款主流轿车产品升级，产品结构进一步优化。上汽大众在轿车各个细分市场均有上佳表现。蝉联国内最畅销的轿车产品的Lavida家族，全年销售503,825辆；其中，全新一代朗逸自5月上市以来累计销售166,217辆。凌渡品牌全年销售134,746辆。B级车市场，帕萨特品牌全年销售179,028辆，同比增长12.2%，超过细分市场平均增速。速派全年销售42,234辆，进入中国市场十年以来，累计销量超35万辆。C级车市场，旗舰车型辉昂全年销售24,471辆，同比增长80.5%，为品牌进一步拓宽上升空间。全面布局SUV细分领域曾经投放即热销的SUV车型，在市场整体走低的趋势当中，最先冷却下来。有悲观者甚至断言SUV车型的市场将持续下跌。不过，上汽大众SUV产品全年销售541,981辆，同比增长16.1%，在国内SUV销量同比下滑的局面下，实现逆势上涨。这主要是得益于途岳、柯珞克、柯米克、柯迪亚克GT等全新SUV上市，实现SUV市场的全面覆盖。途观品牌全年销售303,374辆，登顶合资SUV市场。旗舰SUV途昂销售86,182辆，同比增长13.3%，市场占有率持续领先。10月底上市的途岳累计销售24,873辆，成为主流SUV市场引人注目的新星。2019年，大众品牌还将推出德系精品SUVT-Cross，形成大众品牌SUV产品的全领域覆盖。斯柯达品牌SUV家族全年销售127,552辆，同比增长189.5%。柯迪亚克全年销售51,230辆，同比增长13.9%。2018年上市的柯珞克、柯米克分别销售31,071和37,143辆。多元化发展积蓄“软实力”面对多元化的消费需求，上汽大众聚焦行业变革，持续优化用户的产品体验和服务体验。除了在传统燃油车领域保持优势以外，企业在新能源汽车领域动作频频。途观L插电式混合动力版与帕萨特插电式混合动力版已相继登场，上市两个月累计销售4,174辆。新能源汽车工厂于2018年10月开工，这也是大众汽车集团全球首个新建的纯MEB工厂，预计将于2020年底建成投产。未来，上汽大众将基于MEB平台打造多款全新一代纯电动车型，为消费者提供更加智能、清洁的用车选择。此外，上汽大众积极探索服务数字化转型和营销模式创新。2018年，大众品牌展厅在主流合资汽车品牌中率先突破1000家，也开启了企业展厅与服务升级的进程。新展厅引入业界领先的数字化科技，打造出更加人性化、智能化的购车场景；同时，紧跟新零售潮流的定制服务、用户大数据管理等，为消费者带来全方位的“体验进化”。在服务品质、用户满意度等“软实力”上的长期积淀，也赢得了市场的广泛认可。上汽大众在2018中国汽车行业用户满意度测评（CACSI）中荣膺8项冠军，大众品牌、斯柯达品牌也已连续十余年蝉联“中国汽车服务金扳手奖”。中国汽车工业协会副秘书长师建华预言，2019年乘用车销量极有可能与今年持平。这意味着乘用车市场面临着更大挑战，行业竞争也将更加激烈。然而，无论市场形势如何起伏，产品布局、产品质量、用户满意度依然是考验车企可持续发展的重要标准。明年，上汽大众将推出包括T-Cross、全新一代Polo、全新一代朗逸纯电动版车型、全新速派、柯米克GT等多款新车。站在“200万+”的产销高位，上汽大众将不断推进“共创2025”战略的实施，持续提升企业核心竞争力。常言道“高处不胜寒”。站在高岗上，外力对上汽大众而言，已经不足以构成左右品牌发展的因素。坚定本心，就是上汽大众抵御严冬最有效的法宝。（文/综合报道）
