标题：王凯明：召回推动了中国汽车质量提升汽车生产安全进入研究和应用阶段
内容：新浪汽车讯王凯明曾是原北京市汽车研究所副所长，高级工程师，也是中国汽车工程学会服务与应用分会的SAE-CHINA资深工程师。尽管已年近70，但仍活跃在第一线。目前作为技术专家参与了国家市场监管总局（原国家质检总局）下属缺陷产品管理中心、汽车三包专业技术委员会、全国汽车维修协会技术与标准委员会和中国汽车工程学会服务与应用分会的部分工作，也是新浪汽车年度车评委。用王凯明自己的话讲，他与汽车打交道50年，尽管中途曾有一段很短的时间去从事通讯工作（无线和有线）。而在最近的36年时间里，他完全从事汽车的研究、设计、制造、试验和维修。见证了中国汽车在改革开发40年时间里的发展和壮大。尤其是他参与了缺陷汽车召回制度的实施，更是见证了中国汽车产业的健康发展。作为新浪年度车的评委，王凯明在接受新浪汽车年度车专访时指出，“在中国的汽车普及过程中，媒体起到了巨大的推动作用”。以新浪年度车的评选为例，他表示在评审的过程中体会到了新浪对汽车工业发展的关注，“通过这种评选，能够促进企业之间的竞争，促进企业产品质量的提升”。王凯明坦承，上述体会正是他愿意积极参与年度车评审的关键原因，“尽管现在年龄大了，但只要有时间我还是十分乐意继续积极参与”。根据介绍，王凯明从2003年的新一届年度车评选就已经是评委了，至今的16届里，只有一次他是因为身体原因没有出任评委。总结改革开发40年对中国汽车产业的重大影响，王凯明表示，上世纪90年代末，政府将“鼓励汽车进入家庭”写入“十五”规划，此后汽车在私人领域获得极速的发展，从而推动了中国汽车工业的发展，并使之成为当前中国经济发展的重要支柱产业。其次是中国自主品牌汽车获得了长足的发展和进步，王凯明介绍，在最近的20年时间里，中国自主品牌经历了从仿制、精制，然后发展到当下的品牌建设，出现了像吉利、长城这样的富有市场竞争力的中国汽车品牌。“通过参与新浪年度车的评选，我也确实看到自主品牌的成长，今天他们已经在操控、品质、外观和内饰以及动力性各方面有了长足的进步”。监管推动了中国汽车质量的提升针对汽车产品，国家制定了两项重大制度用来维护消费者的人身安全和利益的制度，一个是2004年正式实施的《缺陷汽车产品召回管理规定》以及2013年实施的《缺陷汽车产品召回管理条例》，另一个是2013年正式实行的《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》（简称“汽车三包”）。王凯明都以专家的身份参与了相关工作。因为有了这些参与，王凯明表示切身感受到，这两个制度一方面是最大限度地保护了消费者的人身安全和合法权益，同时也促进了汽车产品质量的提高。实际上，两项重大制度更多意义上是督促作用，它向整个行业的参与者划定了产品安全和服务的质量标准，并通过这种方式，倒逼汽车企业认真地去改进产品设计和提高产品质量，所以从这点上来讲，这两项制度，不管是对于企业还是对广大车主都具有深远意义。的确，2004年10月正式实施的《缺陷汽车产品召回管理规定》对中国汽车产业的影响深远，包括新浪汽车在内的所有媒体也都在持续关注国家市场监管总局缺陷产品管理中心发布的召回公告以及车企所发布的解决方案。王凯明认为，汽车产品的召回，其目的是为了消除可能存在安全隐患，从根本上它体现了车企对所售车辆的安全负责和对老百姓人身安全和财产安全负责。汽车生产安全的研究和应用根据近年发布的汽车召回公告数据显示，在召回的产品中有相当一部分是电子控制的问题，在召回措施上，车企给出的解决方案往往是刷新或升级某些系统的软件，那么这是否是真召回？出现安全问题的原因是什么？王凯明对此表示，按照相关规定，召回的目的是消除可能存在的安全隐患，所以召回措施是否有效主要是看产生缺陷的根本原因和措施是否具有针对性，是否可有效消除安全隐患。根据王凯明的介绍，前面讲到的软件问题“实际上反应了在技术高速发展中还有很多未被认知的东西，也就是说人们还未认识或被忽略的东西，在使用的过程中暴露出来了，那么这种东西如果涉及到安全，往往属于不合理风险的范畴，当然也同样被属于召回范围”。根据王凯明介绍，当前汽车产业向电子化、智能化方向发展，而在这个过程中，电子控制的应用将会更多也更复杂，此外伴有着联网时代的网络安全，这就需要汽车行业和监管部门要加强网络安全方面的研究和应用。（出行财经孙铭训）(责编：孙铭训)
