标题：吉利新能源汽车业务进入拐点新能源板块正式独立拆分
内容：近日，吉利汽车召开高层组织架构调整大会，对旗下的品牌架构进行新一轮调整，吉利新能源上升成为与吉利、领克并行的三大品牌之一，与此同时部分高层的职位也有了一定变化。经过所有部门管理岗位领导干部离岗再聘，调整后林杰任吉利汽车集团副总裁兼领克销售公司总经理，分管三大品牌的营销管理工作；宋军由吉利品牌销售公司常务副总经理升任总经理一职；吉利新能源升级为与吉利品牌、领克品牌并行的三大品牌之一，郑状升任吉利新能源销售有限公司总经理。吉利汽车集团副总裁兼领克销售公司总经理林杰吉利新能源销售有限公司总经理郑状吉利品牌销售公司常务总经理宋军这可能是吉利在新能源战略方面的又一次重大转向，早在吉利新能源产品推广之初，吉利新能源和传统燃油车的销售渠道就是各自独立的。因为，在早期的公众观念中，电动汽车和传统燃油车多少还是有点对立的，电动汽车的销售顾问在推电动汽车时，经常会谈一下燃油车的“穷途末路”，而燃油车的销售顾问在销售燃油车时，通常也不忘揭一揭电动汽车的“短”。如此一来，同一个品牌的燃油车型和新能源车型，如果在同一个体系销售，通常会出现“以子之矛攻子之盾”的尴尬。于是，吉利最初的策略是将电动汽车的北京销售总代理，交给了做充电桩运营的企业——富电绿能。后来由于富电绿能在业务扩张中出现问题，今年年初，吉利又重新把吉利的新能源车型归入国内销售公司进行统一管理和运营。当时，吉利的相关负责人表示，为了有效地应用现有的渠道，同时更好地整合市场营销，今后将不再区分吉利新能源和传统燃油车。但是没过多久，吉利再次进行新一轮的组织结构调整，新能源板块彻底独立拆分出来，成为与吉利、领克的平行的品牌。这也标志着吉利的新能源业务正式脱离母体，进入独立的成长阶段。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
