标题：首款车型GX5正式下线国机智骏5年推16款新车
内容：今年上半年，我国车市持续下行，但代表未来的新能源汽车并未受到太大影响，依旧保持较高的增长速度。根据中国汽车工业协会公布的数据显示，今年上半年，我国共计售出56.3万辆新能源乘用车，同比增幅58.7%；其中纯电动汽车销量44万辆，同比增长69.8%，插电式混合动力汽车销量12.3万辆，同比增长28.5%。虽然我国新能源汽车市场仍保持快速增长，但该市场的竞争也是越发激烈。传统车企依旧占据主导地位，造车新势力则伺机突围。而随着造车新势力陆续实现交付，新能源汽车市场的竞争将日趋白热化，这不，一家颇具实力的造车新势力——国机智骏就即将加入到这场战争中去。2017年3月项目签约，同年11月工厂封顶，2018年10月首款车型小批量生产，2019年8月6日首款车型GX5正式下线，并将于今年第四季度正式上市，国机智骏用实力和务实创造了业界瞩目的造车速度。GX5是国机智骏“产品大众化，企业国际化”战略指导下的品牌“开山之作”，新车肩负着打造“纯电动国民车”的目标和使命。GX5采用RAS电动汽车专属底盘结构，整车空间利用率同级领先。新车NEDC续航里程达到338公里，等速续航里程430公里，完全满足大部分消费者的日常用车需求。而在消费者更为关心的电动汽车品质方面，GX5同样竞争力十足，基于ZEP电动汽车专属平台打造的GX5在三电技术可靠性、车辆安全性和操控性等方面均更胜一筹。在研发试制过程中，GX5历经5轮样车试制，60项整车试验，77项强检公告试验，100多项安全及性能测试，10万小时电池测试，百万公里耐久性测试以及高温、高寒、高原等多种恶劣工况下的整车性能测试，使得GX5能够轻松应对各种挑战。随着GX5的正式下线，国机智骏多款新产品的陆续推出也已提上日程，按照规划，该企业将在2023年前共计推出16款电动汽车，并同步规划左右舵车型，构建覆盖轿车、SUV、MPV、轿跑等新能源汽车细分市场的产品阵营。除在产品端积极发力外，国机智骏在营销和渠道方面也是快速推进。在营销层面，国机智骏颇有新意，将以自营店+加盟店+大客户的“1+1+1”创新营销模式重点攻占核心市场区域，快速实现规模化市场布局。而在渠道建设方面，国机智骏2019年将建成340多家销售和服务网点，初步形成全面覆盖的销售服务网络。在国内市场发力的同时，国机智骏还在推进企业国际化，包括国际化研发制造布局、国际化市场营销布局、国际化产业价值链布局。如今，国机智骏已经搭建了“三国六地”的全球化研发和制造体系，并与国际顶级汽车零部件供应商和十几个国家的经销商集团达成战略合作，为此后的国际化发展打下了坚实基础。三年五万辆，五年十万辆是国机智骏定下的小目标，而国有企业的责任与规矩、合资企业的体系与规则、民营企业的效率和成本则是国机智骏冲击新能源汽车市场的独特优势。凭借对当下新能源汽车市场的深入洞察，以及对未来发展走势的前瞻预判，国机智骏定能在竞争日趋激烈的新能源汽车市场中突出重围，加速向创新型、科技型、国际化的纯电动乘用车公司迈进。
