标题：再等半个月，11款新车首发，这款热销轿车，现在已经开卖
内容：随着2018年即将结束，我们也即将迎来2019年首个车展——北美车展（1月14-17日），尽管BBA三巨头已宣布放弃参展，但是依然不妨碍其他品牌带来新的产品。媒体通过梳理后发现将有11款新车将会首发亮相，包括福特全新探险者、凯迪拉克XT6以及丰田全新Supra等5款重磅新车，其中美版全新帕萨特基于国内在售车型打造。那么这里面有没有您所期待的车型呢，接下来请您与我们一起了解一下吧。传祺ENTRANZE概念车：全新纯电动SUV车型广汽传祺已连续多年参加北美车展，2018年就曾在此首发了旗下全新紧凑型轿车传祺GA4、Enverge概念车等重磅车型，其中Enverge概念车是广汽集团专门针对北美市场研发的新能源SUV概念车型。此次即将首发的ENTRANZE概念车同样是一款纯电动SUV车型，该车预计将成为传祺进军北美市场的前瞻性产品之一，根据官方此前的计划，广汽传祺将于2019年下半年正式进入美国市场。此外，传祺旗下的GS4、GS5以及GM6等新车也计划在北美车展一起亮相。美版大众全新帕萨特：基于国内全新帕萨特打造美版全新帕萨特将搭载2.0T或3.6L发动机，前者最大功率为129kW，峰值扭矩为280Nm；3.6LVR6发动机最大功率为208kW，峰值扭矩为349Nm。新车传动系统将匹配6速手自一体变速箱，部分车型将配备四驱系统。外观方面，美版全新帕萨特基于国内版车型打造，整体设计趋于年轻化。前脸多横幅式进气格栅与LED大灯组相连，保险杠两侧雾灯区域面积增大，运动感得到明显提升。车身侧面采用溜背式设计，尾部车标下方预计同样会融入“PASSAT”标识，尾灯组内部集成LED光源，保险杠下方为双边共四出式排气装饰。新车内饰方面预计同步国内版车型设计。丰田全新Supra：基于宝马全新Z4的CLAR平台打造，共享2.0T+8AT动力总成丰田全新Supra将搭载来自宝马的2.0T（低/高功率）发动机，最大功率分别为145kW、185kW。新车传动系统将匹配双离合变速箱或8速自动变速箱。此外，新车不排除推出3.0T车型，最大功率有望达到280kW。外观方面，丰田全新Supra外观延续FT-1概念车设计，前脸造型运动，进气格栅为黑色网状设计，大灯组采用矩阵式LED光源，下方配有通风口。车身侧面线条流畅，选用双五辐式运动型轮毂，尾部装配上扬式鸭尾尾翼，尾灯组造型修长，下方通风口与车头相呼应，排气为双边共两出式布局。福特全新探险者：基于福特全新CD6后驱平台打造全新探险者将搭载2.3T、3.3L、3.3L混动或3.0T四款动力总成，其中2.3T发动机预计延续现款车型参数，最大功率为203kW，峰值扭矩高达410Nm；3.0T发动机将应用于探险者ST车型上，最大功率为298kW，峰值扭矩高达542Nm。新车传动系统将匹配10速自动变速箱。福特全新探险者采用最新的家族式设计语言，车前部大灯变得更加修长并与多边形进气格栅相连。新车前悬更短，C柱面积减少且变得更加的倾斜。LED尾灯组造型立体，尾门银色装饰条印有车辆名称，排气采用双边共四出式布局。全新探险者内饰依然采用对称式设计，整体效果更加立体。新车中控区域空调出风口分布在悬浮式显示屏两端，下方换装了旋钮式换挡机构，进一步提升了车内的科技氛围。凯迪拉克XT6：定位中大型SUV，7座布局凯迪拉克全新XT6定位于中大型SUV，将采用7座座椅布局。动力方面，新车将搭载3.6L或3.0TV6发动机，最大输出功率分别为231kW、298kW，传动系统匹配9速自动变速箱。全新XT6外观将采用最新的家族式设计语言，两侧依然为标志性的“泪眼”LED大灯，车头整体造型极具力量感。新车侧面线条较为平直，车顶为熏黑式设计，下方选用多辐式轮毂。车尾造型较为厚重，上方配有小型扰流板及鲨鱼鳍天线，排气为双边共两出式布局。新车内饰预计XT5较为相似。起亚Telluride：旗下首款大型SUV起亚Telluride定位大型SUV，预计提供7、8座两种形式座椅布局。动力方面，Telluride将搭载3.8LV6发动机，最大功率为217kW,峰值扭矩为354Nm。新车传动系统将匹配8速自动变速箱，并配备四驱系统。起亚Telluride外观采用起亚的最新家族式设计，前进气格栅造型方正，LED头灯内部融入环形日间行车灯。侧面造型方正硬朗，轮眉向外凸出。车尾设计较为简洁，LED尾灯科技感十足，排气为隐藏式布局。内饰方面，新车大面积的使用真皮和实木装饰，并装配四幅式多功能方向盘和全液晶仪表盘，中控区域上方配备大尺寸触摸式液晶屏幕，下方为按键式的调节面板。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
