标题：问题缠身的共享汽车，还能开多远
内容：一年前，共享单车迎来倒闭潮。押金似乎成了共享企业躲不过的“魔咒”，近期共享单车ofo和共享汽车TOGO途歌双双陷入“押金门”事件，1500块押金退不了一事把途歌推到了舆论的风口浪尖。曾经有人预言共享汽车行业也将迎来倒闭潮，果不其然，一切如意料之中付诸行业，该发生的终于发生了。如今共享单车热潮已不再，倒闭潮正在席卷整个共享单车行业，共享汽车从一路被唱衰，到如今赶上了第一波资本寒冬带来的洗礼,共享汽车会成为下一个“共享单车”吗？在2018年5月，共享汽车企业麻瓜出行宣布，由于公司业务战略调整，麻瓜出行共享汽车将于5月20日停止服务。紧随其后，2018年6月，作为进驻济南市场较早的共享企业品牌“中冠共享汽车”败走泉城。同时，有多位市民反映，2000元押金难以退还，客服电话无人接听，涉事企业也早已人去楼空。途歌成立于2015年7月，经过多轮融资后迅速在北京、上海、广州、深圳、成都和西安等地布局，但在去年7月份，途歌对外宣称，已在北京地区实现盈利，同时深圳和西安等地接近实现盈亏平衡，运营车辆每日订单达到5单，单一用户月度用车频次达到12次。如此看来，途歌似乎将要打破目前共享汽车盈利难的魔咒。然而好景不长，去年9月途歌被曝出存在“不发工资”，“押金不退”，“车变少”等问题。如今，行业问题似乎仍然未得到解决，多家企业也并未迎来政策利好期带来的便利。近日，通过询问行业从业者了解到，就连拥有汽车厂商背景的企业活得也并不太好。其表示，EVCARD、盼达用车也正在不断减少原计划的车辆投放计划。另外，2018年6月，北汽旗下业务轻享出行宣布进行业务升级，弱化企业作为运营者的角色，转而将自己定位为技术赋能者，为共享汽车从业企业进行赋能。其实互联网背景的共享汽车车企率先倒下并非偶然，和共享单车不同的是，共享汽车是一个重资产的行业，同时也是一门非常烧钱的生意。其中购车费、维修保养费、加电/加油费、保险费、停车费、运维人员工资等都需要巨额的资金来支撑，而目前互联网背景的共享汽车车企资金来源主要来自于融资，一旦融资进展不顺利，它们必然会快速陷入困境。此外目前共享汽车仍然没有一个很好的盈利模式，无法实现可持续商业化运营。加之受制于资金限制，短时间无法像共享单车那样形成规模化效应。在上述种种因素的制约下，共享汽车企业要想在短时间内实现盈利很难。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
