标题：十大关键词之“上市潮”：“一顿操作猛如虎，一看股价跌到谷”
内容：2018年是汽车出行产业的动荡之年：我国汽车产业出现30年来首次负增长、共享出行企业批量死亡、汽车制造业遇全球范围内大裁员……2018年也是汽车出行产业的变革之年：我国双积分政策正式开始实施、智能电动车开始威胁到燃油车市场、多家巨头企业关键领导交棒新人……2018年已走向尾声，亿欧汽车推出“2018十大关键词”系列策划文章，回顾这对汽车出行产业极具历史意义的一年。“上市大逃亡”，是2018年整个科技互联网行业的年度关键词之一。小米、美团、优信、蔚来、拼多多、映客等许多明星企业选择在这年上市，但并不是每一家的IPO都伴随着一片和谐的赞美声，外界质疑、估值打折、业务不盈利……即使带着各式各样的问题，企业还是急匆匆地“流血上市”，这背后折射出整个科技互联网行业的泡沫与焦虑。“半扇铜锣”2018年7月12日是香港交易所本年度最值得纪念的日子之一。这天，港交所搬出了四面铜锣，包括指尖悦动、映客互娱、英恒科技、齐屹科技、弘阳地产、天立教育、人和科技、恒伟集团在内的八家公司每家分到了半扇铜锣，同时敲响上市。之所以2018年的港股受到企业热捧，主要是因为港交所在4月确立了“同股不同权”的新规，即上市企业可以设置“AB股”的股权架构，企业管理层可以凭少量的资本拥有多达10倍的话语权，从而控制整个公司。但这也意味着外部投资者的话语权被削弱。同时，相比美股，港股对国内企业更“本土化”，也更“省钱”，所以国内企业更多地将港交所作为IPO的首选。据Wind数据统计，2018年共有206家公司赴港上市，夺得全球交易所IPO集资额冠军。再看看这一年中其他交易所的情况，深交所在12月28日发布本年度深圳证券市场概况，2018年，共计有105家企业在深交所IPO，但总市值缩水29.84%。目前为止，深交所上市公司数量2134家，同比增加2.15%，其中，创业板上市公司数量739家，同比增加4.8%，总市值缩水21.11%。12月29日，上交所公布上海证券交易所2018年概况，2018年，上交所上市公司数量累计1450家，IPO企业数量57家，募资865亿元，比去年减少512亿元。股票筹资额6114亿元，减少1464亿元。截止到12月28日，上交所总市值26.95万亿元，同比下跌18.66%。最后是对科技股友好的美国市场，根据RenaissanceCapital的年终数据统计，2018年赴美上市的中国企业数量达到33起，几乎是四年前的两倍，占全美所有IPO数量的17%。其中科技公司的数量占到中概股的64%，连续第三年超过美国硅谷的新上市公司数目。又一次上市潮袭来，中国科技互联网公司成为其中激进的明星选手。汽车出行行业的大资本游戏汽车可以说是仅次于房产的第二大重资产行业了，在智能网联汽车、科技出行的创业潮下，2018年的汽车出行行业正处于高速发展的阶段。但正赶在创业公司“长身体”的时候，“资金荒”去席卷了资本市场。投中研究院数据显示，2018年上半年国内基金整体募集态势表现低迷，完成募资的国内VC/PE只有425家，同比下降19.51%，规模同比降幅达七成。一级市场没钱了，上市成了有能力的企业必须考虑的一条出路。6月27日，优信集团在纳斯达克成功上市，发行价9美元，但总募资额度从5月的5亿美元，减少为加上可转债共4亿美元，上市市值27.61亿美元。半年后的12月31日，优信市值14.85亿，蒸发超过46%。优信上市时最为人诟病的问题主要在于两点，一是盈利能力，招股书显示，优信集团2017年全年净亏损27亿元，对此，优信称集团将持续扩大投资及业务运营方面的资金投入，目前暂没有盈利或产生正现金流的打算，甚至将继续承受重大损失。果然，2018Q2优信净亏损4.3亿元，2018Q3净亏损5.2亿元，亏损持续扩大；二是从优信的收入结构上看，汽车金融业务的收入占到集团总收入的50%以上，可以认为优信已经是个汽车金融公司了，而金融公司的市盈率要低于科技互联网性质的公司。7月26日，主营汽车金融服务的灿谷于美国纽交所上市，发行价11美元，上市总市值16.62亿美元。其股权投资方包括腾讯、滴滴出行、泰康人寿、微众银行等，其中腾讯占股10.7%，滴滴占股14.8%。但除了创业团队出身专业、投资人背景强大之外，灿谷本身业务与其他汽车金融公司似乎并无二致，而业务同质化严重也是汽车金融行业面临的最大问题之一。9月12日，造车新势力的排头兵蔚来赴美上市，开盘定价6.26美元/ADS，共发行1.6亿股，公司总市值为64.13亿美元，蔚来此次最低募集资金10亿美元。截至12月31日，蔚来市值微升至66.38亿美元，成为为数不多的股价上涨企业。但直到上市，蔚来的产品仍未交付。其在IPO前夕遭受的非议，无非在于巨额研发支出打造的公司产品体系看起来完全撑不起后续的“用户梦”，比如其充换电技术自打上市就伴随着一连串唱衰的声音。相比之下，北汽新能源的“财运”就不那么好了。9月27日，北汽新能源“化名”北汽蓝谷借壳在上市港股，开盘价为14.66元，开盘即下跌2.59%，随后股价持续下跌至12.36%，9时30分遭遇临时停牌；10时起复牌后股价依然未见上涨，下跌至23.59%后遭遇首日第二次停牌。12月31日，北汽蓝谷股价7.96元/股，市值接近腰斩。在外部环境因素中，我国政府针对新能源汽车的补贴政策正在不断退坡。2017年，北汽新能源获得国家补贴和地方补贴共计49.59亿元。即便如此，其全年利润仅5800万元。随着补贴退坡，北汽新能源今年的利润是否为正数仍是一个未知数。10月19日，牛电科技（小牛电动）正式在纳斯达克（NASDAQ）挂牌交易，小牛电动在IPO中共计发售700万股美国存托股，发行价9美元，低于之前公布的10.50美元至12.50美元的价格区间。2018年年底，其股票已跌至6.81美元/股。除此之外，作为两轮电动车，小牛电动还可能将面临在政府对两轮电动车限制、资本市场不景气等各方面的负面因素。所谓“水大鱼大”，二级市场拥有更庞大体量的资金供养科技互联网的“泡沫”。但当上市的钟声、铜锣声消散，股价的跌宕起伏成了上市胜利背后的阴影。“一顿操作猛如虎，一看股价跌到谷”企业扎堆上市，敲钟时喜笑颜开。看似一片蒸蒸日上，但是要知道，2018年港股上市的企业中，7成新股破发。企业赶在业务盈利模式成熟之前、甚至尚在亏损期上市，本就需要承担不小的风险。但是资金荒、大范围资本寒冬催促着资金需求庞大的企业不得不上市取暖。一方面，先入市者在打响品牌方面更有优势，容易获得溢价、受到追捧；另一方面，在资本寒冬中，率先融到资的公司将占据绝对市场优势。对于“流血上市”，市场分析人士表示，出现新经济股价集体暴跌的原因是，IPO“井喷”导致市场出现“过热”压力，资金过于集中于明星新股，估值被过分炒高，充斥大量“泡沫”。很多有着“新经济”光环的企业，其估值被市场过分炒高，其实际盈利能力并不足以支撑其过高的估值，这也是当前港股市场的新股掀起“破发潮”的直接原因。无论如何，资本逐利、企业发展的需求在任何环境下都是刚需。据港交所披露易数据还显示，目前仍有约240家公司排队等候上市。港交所行政总裁李小加预测，预计2019年香港IPO发行仍会非常强劲，2019年应该会有超过250家企业赴港IPO。2019，上市潮还未退去。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
