标题：“迁徙”安徽铜陵，奇点汽车的春天来了？
内容：被拖欠薪资、资金短缺传闻缠身的奇点汽车，终于等来了它的“盖世英雄”。根据安徽省商务厅12月26日发布的《铜陵经开区全面推进奇点汽车项目建设力争取得实效》公告（以下简称《公告》）显示，奇点公司明确将安徽奇点公司作为未来发展的中心，承诺将总部迁入安徽铜陵，并将安徽奇点公司作为未来上市的主体，上市目标为科创板。图片来源：安徽省商务厅官方网站这则公告对奇点汽车而言，颇有几分“守得云开见月明”的意味。“迁徙”安徽铜陵在车市寒流席卷之下，奇点选择远迁安徽铜陵。虽然迁入铜陵能够获得不少支持，但奇点也将随之面对不少问题，首当其冲的就是员工如何安置。在此之前，奇点汽车的总部一直在北京。此外，奇点在苏州相城、上海、北京等地均设立有研发中心。“随后会有相应的人员安排，目前无法透露。”奇点汽车方面负责人对NBD汽车说。实际上，奇点与安徽铜陵的渊源由来已久。早在2016年11月，奇点宣布获得6亿美元融资，这其中一大部分资金来自安徽铜陵方面。作为新造车企业之一的奇点汽车，成立至今已完成了约70亿元的融资。有观点认为，与其他新造车企业相比，奇点的融资规模并不算少。不过，尚未完成量产交付的奇点汽车却被屡屡传出资金链或出现问题。近日，有媒体报道，从今年10月开始，奇点汽车的资金问题开始出现。10月12日，奇点汽车员工纷纷收到了一封公司HR发来的邮件。邮件中称，由于公司资金在其他账户，薪酬缓发。对此，奇点汽车相关人士曾向NBD汽车回应：“奇点汽车目前已得到多个地方政府和投资机构的看重和支持，多轮融资顺利，不存在资金问题。”按照《公告》，安徽铜陵经开区将加大战略投资者的引进力度，加紧筹措后续建设与研发资金，以推进安徽奇点公司工厂基地的建设进度，实现明年8月完成主体结构封顶。此外，安徽铜陵经开区将向安徽奇点公司派驻董事、监事，任命铜陵经开区委派财务人员参与财务管理，对财务实施监管，履行股东责任与义务。同时，安徽铜陵经开区还将督促安徽奇点公司健全内控体系和制度，尽快制订出台股东会、董事会、监事会、总经理办公会等重大事项议事规则，完善财务审批、合同签订、资产采购、成本控制、用人等方面的管理制度。奇点要跟代工说再见？与其他造车新势力一样，奇点也面临着生产资质的问题。为了能够快速完成量产和交付，奇点一直都做着两手准备：一是积极寻求合作代工伙伴；二是加速建设自己的工厂。10月17日，工信部公示的第313批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品公告中，“奇点品牌”赫然在列。公告显示，奇点汽车申报的产品为一款纯电动多用途乘用车，而申报的企业是“江西昌河汽车有限责任公司”。申报图显示，奇点申报的车型正是其旗下的首款车型iS6，且尾部标志为“北汽奇点”。这意味着，奇点iS6将由北汽昌河代工。但从目前的消息来看，奇点并不会止步于代工模式，而是在积极推进生产基地的建设，争取生产资质。根据《公告》显示，安徽铜陵经开区将加大安徽奇点公司乘用车生产资质申报力度，力争2020年底至2021年初取得资质。据了解，奇点落户于安徽铜陵的智能新能源汽车产业园项目，已于12月18日开工。不过，奇点汽车CEO沈海寅在公司10月的沟通会中宣布，原定于2018年底量产上市的纯电动车型iS6将推迟到2019年春节（2月初）上市。眼下，奇点顺利找到了“白衣骑士”，但经历了欠薪风波后的奇点汽车，如何保证首款量产车iS6的如期上市，将成为业界关心的话题。尤其在今、明两年进入造车新势力交付高峰的时间段，早入局晚“上市”的奇点，一方面要解决资金压力，另一方面要面对激烈的市场竞争，奇点如何突出重围？这对沈海寅来说是一个不小的挑战。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
