标题：广汽传祺最新产品规划将推大SUV等9款新车
内容：截至目前，广汽传祺已经布局有10款车型，包括2款MPV、3款轿车以及5款SUV车型。广汽乘用车副总经理闫建明表示：广汽传祺接下来将对全系车型进行升级换代。根据此前的消息，2019年预计将推9款新产品，包括GA6换代以及GS8中期改款等。在刚刚过去的2018年，广汽传祺先后推出了GA4、GS4中期改款、全新GS5等车型，助力其在前11月完成了484,926辆的销量成绩，全年销量突破50万辆已成定局。其中热销车型GS4经过中期改款后，产品力大幅提升，2018年累计销量是品牌整体销量的一半左右。从广汽传祺的规划来看，广汽传祺对于旗下各车型的市场表现并不是太满意，想通过升级换代将更多在售车型打造成“精品”，深度挖掘现有产品的销量潜力。全新一代GA6目前已有谍照曝光，外观造型进行了大幅调整，大灯组内部结构为矩阵式排列，采用LED光源。内饰部分也进行了重新设计，整体更显科技与豪华。动力方面，新车预计会换搭广汽第三代发动机，不管是动力性能，还是油耗表现都将有所提升。GS8是广汽传祺“三8战略”的一款拳头产品，上市后成功打破自主20万SUV“天花板”，月均6,7千辆的销售水平，一度让合资竞品汉兰达陷入恐慌。今年经过中期改款后，GS8的产品力势必会进一步提升，更加满足当下消费者多元化的需求。
