标题：互联网汽车到来解读宝骏RS-5斑马车机系统
内容：随着智能音箱、扫地机器人等智能家居的普遍性越来越高，科技为生活带来的便捷性越来越大。汽车作为我们的第二个家，他的交互方式、控制逻辑以及智能水平的高低，在以最真实最直接的方式影响着我们日常对车辆的使用感受。当发动机的热效率已经很难百尺竿头更进一步的时候，车内交互系统的变革才刚刚拉开序幕。随着智能化浪潮波及的范围越来越广，一些嗅觉敏锐行动力快的汽车主机厂正在积极的做出改变，有些已经把改变落实到了产品端。并且充分发挥了他山之石可以攻玉的学习精神，积极的拥抱互联网公司的技术以及理念，合作开发车机系统。宝骏旗下即将上市的一款紧凑级SUV车型RS-5便是在这种环境下诞生的一款产品。RS-5的车机交互系统是宝骏积极拥抱互联网公司的产品，它使用的是阿里旗下的斑马智行车载系统。斑马，为汽车诞生的车机系统随着互联网与汽车行业的融合越来越深，如今的汽车逐步在向着智能化、车联网化的方向发展。但PC端有专用的Windos系统，移动互联网时代有Android与iOS系统，而在2013、2014年车联网理念盛行开始，并没有一个专门为汽车而生的车机系统。在这种大环境下，上汽与阿里合作诞生了AliOS与斑马。成立于2015年的斑马网络是目前全球最大的互联网汽车平台，通过“去App化”以及“服务找人”的产品理念探索互联网与出行相结合的全新出行方式。系统自身拥有包括：开放的互联网汽车系统（斑马智行）架构、构建5+1出行核心能力、AI场景引擎实现服务找人、重构人车交互、领先的汽车OTA能力、基于人群大数据迭代产品、超越手机的斑马导航在内的7项壁垒性的核心技术：。互联网汽车与传统汽车最大的区别是什么？什么才是互联网汽车与传统汽车的本质区别？是新颖的交互方式还是能够连接到云端的信息交互能力？斑马给出的答案是身份，具体些说是我们登录各平台时的账号，它囊括了用户出行、购物喜好、支付方式等等诸多信息。而在如今各自为营的海量APP应用里，有可能一个APP就对应着一个账号，在使用过程中也相对繁琐，每个APP应用之间缺乏沟通。斑马这套系统与安卓、iOS系统最大的区别，就是在尝试将各产品进行无缝连接的去APP化理念。当你上车时，自动播放你喜爱的歌曲，在导航的最后3公里内，为用户推送附近的停车场信息，亦或是在午餐时间为你搜索附近的美食餐厅，为用户在合适的使用场景，推送适当的信息服务。通过去APP化与服务找人的理念，打造全新的用车体验。而宝骏RS-5又是如何将斑马对新出行方式美好的憧憬逐一落地的，通过精准的语音识别系统，RS-5可以识别出指令时主驾还是副驾发出的，从而做出相应的执行操作。10.25英寸悬浮式中控屏与12.3英寸的全液晶智能仪表盘通过双屏联动，为用户带来更为震撼的感官体验。通过斑马智行App绑定车辆后，用户可以通过手机实现对车辆的远程操控。能够实现远程启动车练，车门解锁、上锁，远程打开空调等操作。甚至还可以通过分享权限，把车辆解锁功能分享给其他用户，更为便捷的实现车辆外借的功能。更多图片秒车价|配置|图库|视频|口碑|经销商宝骏RS-5未上市询价更多图片秒车价|配置|图库|视频|口碑|经销商宝骏RS-5未上市询价无论是PC终端还是移动互联时代的手机，都有自己专门研发的操作系统。而在越来越注重人机交互的今天，斑马首在车机操作系统的领域率先迈出一步，进行着崭新的尝试。国内的主机厂也在纷纷跟进，通过与互联网公司的深度合作来提升自己产品的使用感受，宝骏RS-5也给我们带来了较为出色的用户体验。(责编：李子龙)
