标题：车市负增长的蝴蝶效应
内容：几大汽车经销商集团联合“封杀”国内排名第一的汽车垂直网站汽车之家的事件最近已经在业内引起不小的震荡。说汽车经销商集团“封杀”汽车之家并不太妥，准确的说法是联合抵制。而事情的起因其实也很简单，在2018年汽车销量下滑的情况下，大部分经销商集团面临着严重的资金压力，而作为汽车销售获取销售线索的重要平台，汽车之家仍然宣布上调会员价格。尽管其中的细节难以细细捋顺，谁是谁非也各自有理由，我们更应该注意到的是，汽车之家的黑天鹅事件呈现了一个事实：车市负增长所带来的影响已经在产业链中开始传导。不管是汽车之家还是易车或者其他相关的下游服务商，其实都面临着这种压力。随着车市负增长效应的传导，汽车整个产业链将面临前所有未有的大冲击，并出现前所未有的大调整。2018年年中，车市负增长的迹象就比较明显了。而感受到市场寒意的是小经销商以及整车企业，在2018年有诸如力帆、幻速、北汽、东南、海马等诸多自主品牌汽车陷入发展困境，而在合资品牌中，长安铃木、斯巴鲁、广汽菲亚特等面临着退出中国市场的艰难命运。而在去年，进行维权的汽车经销商次数远超前几年，原因就在于市场停滞，亏损严重。而在上游的供应商端，受到的影响也在扩大。去年大陆集团在中国的业务部门裁汰就是一个例子。博世中国高层也表示，需求总量在减少，企业确实面临着增长的难题。但存在积极变数也是有的，比如中美贸易摩擦的结束，而国家部委近期表态将针对汽车等主要消费行业出台鼓励政策。所以，2019年的车市，可能会有反转机会。但2018年的冲击相对于以前的车市放缓，有一个根本性的区别。这一次放缓击穿了大多数人的信心。而这带来的则是收缩性的发展策略，对整个产业链来说，将会产生极大的影响。在前面三十年的发展中，中国车市一直都在高速发展之中。而在高速发展的过程中，很多问题都被速度掩盖了，一旦市场失速，后果将直接导致企业倒闭。以汽车产能为例，目前大多数汽车企业产能闲置得十分厉害，产能利用率甚至没有达到70%。而一旦长期不能支撑其大规模的运转，其整个销售供应链体系就会陷入崩塌危机之中，企业的资金链会面临断裂的风险，就像2018年重庆银翔集团旗下两个品牌所面临的的困难一样。但好的一面是，这可以促进中国汽车的淘汰和调整。中国车企几乎从来没有遇到过真正称得上“难熬”的市场环境。在2008年-2010年和此后的2014-2015年，都有相应的刺激政策扶持。在这种情况下，不管企业竞争力如何，似乎都能找到一个小市场得以存活。这也使得中国汽车市场中，以山寨等方式生存的车企在如今依然大行其道。而这一次市场的下滑，将有助于行业形成自然淘汰，促进企业改进管理和规划。而由汽车之家的这次小摩擦，我们可以预见未来整个产业链上即将出现的大调整。在过去将近20年的时间中，车市的增长基本上与GDP呈现正相关，但今年则例外。实际上，在2014年左右也出现过一次这样的情况。2018年，中国的GDP来源主要是基建等行业，我们可以看到相关行业的增长比较稳定，在汽车产业中，则反映到卡车、工程机械的增长。而在私人消费领域，确实比较缺乏消费动力。我们也建议，在目前情况下不要着急出台短期刺激政策，长远来看这并不利于汽车产业的自我升级和内部淘汰。要想拥有一个真正具有国际竞争力的汽车工业，怎么能不见一点风雨？(责编：肖蒙蒙)
