标题：WEY品牌携VV7家族重磅车型登陆2019成都车展
内容：2019年9月5日，第22届成都国际汽车展览会盛大启幕，中国豪华SUVWEY品牌以“智在向前，担当WEY来”为主题，携旗下数款重磅产品闪耀登场。中国豪华SUV实力担当——VV7家族完成全球首秀：其中2020款VV7正式上市，提供三款车型，售价区间为16.98万元至18.88万元；VV7GT同步上市，提供两款车型，售价区间为19.18万元至20.58万元。2020款VV7及VV7GT正式上市此外，“越级领先的智能安全SUV”2020款VV6也同步亮相，现场设置“智能家居会客厅”，通过零距离互动为观展者带来智慧出行新体验。长城汽车副总裁、WEY品牌营销总经理柳燕“VV7家族的诞生体现了WEY品牌对用户不变的承诺，以最新智能科技与新能源技术，为用户提供多元化、个性化的购车选择，创造卓越的用车体验，让豪华距离中国主流消费者不再遥远。”长城汽车副总裁、WEY品牌营销总经理柳燕表示，“WEY品牌将‘不忘初心，牢记使命’，无论有多少挑战，我们都将继续努力地‘走上去’；而让中国智造走向世界的使命感，将驱动我们坚定不移地‘走出去’。”VV7家族实力登场以豪华SUV之势引领向前自品牌创立之初，WEY就以“让豪华触手可及”为使命，而VV7正是品牌传递“中式当代豪华”的先行者。本届车展，WEY品牌这款旗舰车型迎来“全新家族”的全球首秀，于群星璀璨的舞台中揭开神秘面纱。其成员2020款VV7与VV7GT以出众产品实力和设计魅力成为展会的耀眼明星，而2020款VV7PHEV与VV7GTPHEV则以高效的插电式混合动力系统，一展中国豪华SUV的新能源风采。WEY品牌传播部总监张洪汉公布2020款VV7及VV7GT价格“VV7作为中国豪华SUV开创者WEY品牌的旗舰车型，是当之无愧的实力担当，VV7的车主则是志在向前，担当未来的时代精英，而VV7GT更为有勇气敢担当、有独立判断与见解的新潮流引领者而打造。”WEY品牌传播部总监张洪汉表示，“WEY品牌致力与车主达成彼此认可的伙伴关系，与这群有担当精神的用户一起，志在向前，创造未来。”2020款VV7升级而至彰显中国豪华SUV担当形象2020款VV7以全新设计与40项配置升级领跑行业，再度强化“中国豪华SUV实力担当”定位。新车融入WEYRS7的动感设计，利用“豹式仿生学”元素与几何阵列式进气格栅的相互交织，尽显力量与优雅的融合之美。舱内环抱式流畅中控曲线渲染出极具豪华稳重的驾驶环境，全新升级的12.3英寸多媒体显示屏则以更加清晰和宽大的屏幕，提升了智能交互体验。AI智能面部识别为中国用户带来了全球领先的智能科技，VIP级专享安全服务近在眼前。七大超静音技术令新车实现了比肩传统豪华的静音水准，坐于舱内犹如置身静谧之处。2020款VV7升级而至彰显中国豪华SUV担当形象驰骋天地，前行不止，动力绝不能有丝毫怠慢。2020款VV7搭载2.0T+7DCT黄金动力组合，同时提供舒适、节能、运动三种驾驶模式，满足用户多变的驾驶环境。此外，该车的PHEV车型更凭借全新升级的Pi4平台，以全新姿态重装上阵，为中国消费者带来多元化的动力需求，铸就中国新能源豪华SUV新典范。2020款VV7PHEV铸就中国新能源豪华SUV新典范VV7GT向型而生尽展个性潮流风范VV7GT作为VV7家族的全新成员，在拓展产品矩阵的同时，以“中国豪华轿跑SUV”之姿，为高端豪华注入更多活力。“VV7GT集优雅与力量，豪华与科技于一身，同时拥有出色的驾驶性能。”WEY品牌产品总监刘维峰表示，“我们为其冠以GT（GrandTouring）之名，正是要将这样一款拥有超强性能和极具个性的车型带给顾客，让他们能尽情享受驾驭的快感。”WEY品牌产品总监刘维峰VV7GT凭借诸多独特亮点充分迎合个性化消费市场。大胆突破的轿跑溜背造型凸显GT元素；新增的排气声浪、弹射起步与PHEV动力总成下的超动力模式，令“GT”实至名归；全车随速律动氛围灯与专属后排豪华航空座椅，令用户享受激情驾驭的同时，也能品味匠心工艺带来的品质生活。VV7GT向型而生尽展个性潮流风范先天下之行而行，VV7GT配备全球领先的激光大灯，提升了车辆驾驶安全性。而作为目前全球唯一量产的智能像素大灯，也成为VV7GTPHEV的专属配置，通过智能照明与图像投影，与其他车辆和行人实现立体式交互，构建三方和谐相处的智慧安全出行新生态。VV7GTPHEV为豪华运动驾驭增添更多“绿色”驾驭从心，趣味横生，VV7GT时刻彰显独树一帜的运动风范。VV7家族将底盘全面升级，全新匹配铝合金下摆臂，通过轻量化材料的应用和结构优化等措施，实现整车3.3%、超过65kg的减重，同时还以螺旋弹簧刚度调节、稳定杆细节调整，以及悬架衬套性能等一系列重新精细化标定，显著提升舒适性和操控性。基于此，与实现更奢享、舒适驾乘的2020款VV7相比，VV7GT则经过精心调校将运动基因发挥至极，激发时代精英的活力与激情。2020款VV6越级而行尽展WEY强大智能安全实力2020款VV6演绎“越级领先智能安全”“越级领先的智能安全SUV”2020款VV6同步登陆成都车展，凭借强大产品魅力同样备受关注。作为Collie技术品牌全力赋能的首款车型，2020款VV6为“追求品质生活的顾家进取族”打造，搭载3项全球领先、15项国内领先、25项同级领先，共计43项智能安全配置，将“智能安全”提升至全新高度。其中行业领先的毫米波雷达、前视摄像头、ADAS地图、驾驶员监控等前沿技术高度紧密配合，实现了单一车道内“脱手脱脚”的L2+级智能驾驶，表现比肩凯迪拉克SuperCruise超级智能驾驶系统与特斯拉AutoPilot技术，走在智能驾驶领域前沿。VV6智享音乐版带来3D沉浸式音乐体验此外，VV6智享音乐版也一同亮相，通过24扬声器的Infinity专业音响，为观展者提供了别开生面的3D沉浸式音乐体验。探索移动时代实现智慧出行美好生活WEY品牌“智能家居”尽展智能互联的科技魅力创意十足的WEY品牌“智能家居”展示区成为本届成都国际车展的另一大看点。通过WEY品牌编织的智能生态社群，观展者通过车辆与家居的双向绑定，体验“车控家”和“家控车”的智能与便捷。诸如在炎炎夏季，车主进家门之前，于车内即可打开家中空调，时刻享受清凉舒爽，尽展智能互联的科技魅力。前行不止WEY引领中国豪华SUV新征程智在向前，担当WEY来，WEY品牌将引领打造高品质产品和提供愉悦体验，把“中式当代豪华”带给全世界。在迈入品牌发展第三个年头的2019年，WEY以超过28万用户的信赖，牢固占据中国品牌第一名，成为累计销量最高的中国豪华品牌。WEY品牌秉承“走上去，走出去”愿景，不断精进硬实力与软实力。今年，WEY品牌旗下车型逐步迎来焕新时代，并在科技领先的基础上发布Collie牧羊犬全维智能安全系统，打造集前沿智能安全技术之大成的技术品牌，进一步夯实品牌的行业创领地位。而WEY品牌同样注重与用户建立情感纽带，打造提升品牌认知度与美誉度的窗口。无论是“前行，不止”的品牌精神，还是基于诚信经营的尊享服务、忠诚而相互信任的合作伙伴，抑或品牌价值主张传递与品牌文化的建设，均成为WEY品牌与新生代消费者达成情感共鸣的基石，助力WEY品牌夯实中国汽车品牌领军者形象。本届成都车展，WEY品牌全新VV7家族、2020款VV6及领先智能技术齐聚一堂，为中国消费者带来了一场尽展中国豪华SUV魅力的饕餮盛宴。秉承“智在向前”品牌主张，WEY品牌将以“中国豪华SUV”之担当，不断为中国消费者带来触手可及的豪华，持续引领中国汽车品牌的向上之路。
