标题：现代汽车首推5G自动驾驶概念车
内容：现代汽车首推5G自动驾驶概念车2019年01月21日10:45来源：第一财经网随着第五代移动通信（5G）时代的到来，不仅正在改变通信行业自身，还在不断扩散其应用场景，其中也包括正在面临变革的汽车行业。1月19日，韩国现代汽车集团旗下零部件控股子公司现代摩比斯（012330.KOSPI）联合韩国规模最大的通信运营商之一韩国电信（030200.KOSPI，下称“KT”）共同宣布，将在现代摩比斯位于韩国忠清南道的试验基地搭载5G商用网络，而这也是全球首例5G商用网络正式覆盖汽车企业实验基地的案例。根据该声明，现代摩比斯将凭借KT公司提供的5G网络，以2019年下半年为目标，共同完成C-V2X汽车物联网系统、汽车卫星导航实时更新、智能驾驶汽车概念车的试验等相关技术的研发。据现代摩比斯方面提供的资料，C-V2X技术是一款基于5G蜂窝网络的车联网技术，主要着力于运用传输速度较快，且低时延的5G网络，针对汽车与汽车、汽车与交通基建设施，以及汽车与行人之间产生的数据进行实时传输、分析与共享，并以汽车自身为载体进行快速运算；而凭借卫星导航实时更新系统，则可以更加迅地速收集交通状况的变化，并向自动驾驶汽车的服务器实时提供最新的行驶路线，以保证汽车行驶期间的稳定性和效率性。同时，双方还约定，以该项技术的研发作为起点，将着手针对汽车的网联化、自动化的新趋势展开共同的研究合作，并打破行业壁垒，从长远的角度吸引海内外机构、高校的参与，共同建立技术联盟。现代摩比斯EE研究所张载镐（音译）专务理事接受第一财经记者采访时表示，在汽车行业增长停滞、技术不断创新的新背景之下，仅依靠一家企业或一个行业的自身研发力量，很难在瞬息万变的业界打造先导作用，尤其是，5G的诞生终将改变全球现有的技术格局，而汽车行业如何享受5G所带来的红利，也是现代摩比斯对于本次合作的最核心的考虑。KT企业事业部门朴允英（音译）副社长也告诉第一财经记者，韩国是全球首个推出5G商用化服务的国家，而在抢占5G的背后，远远不只是对于5G本身的考虑，如何让5G真正改变产业的命运、产生附加价值才是最重要的事情。根据全球市场调研机构IHSMarket的报告显示，截至2025年，全球网联汽车的市场规模将增长245万亿韩元，覆盖的车辆总数也将增长至7250万辆，并保持每年超过10%的高速增长。2018年9月，全长2.2公里的国内首个5G自动驾驶测试道路在北京正式对外开放，宝马集团也携手中国联通，共同签署了《宝马互联驾驶下一代移动通信业务合作协议》。双方将计划组建联合实验室，就5G移动通信技术等前沿技术开展深入研究。曾在整车厂研究机构就职的汽车行业分析师郑晓龙认为，5G技术的面世将彻底改变自动驾驶汽车现有的一些技术瓶颈，例如，传感器作为自动驾驶汽车的“眼睛”，其性能和数据处理效率将直接影响自动驾驶汽车的安全性和稳定性，而依靠原有的技术，安全决策并不具备预判能力，不过5G技术的面世和普及，不仅使得大量数据高速传输成为现实，其低延时的特性，还可以使信息传递更加及时且灵活。“5G的面世，不仅会推动自动驾驶的发展，为整个交通生态圈、城市规划带来重大影响，更重要的是，还将通过在车辆进行物联网计算，有效降低运营商的维护成本，最终达到双赢，甚至是共赢的局面。”郑晓龙告诉第一财经记者。
