标题：投资达2万亿后，新能源汽车后续发展靠什么？
内容：一度被视作乘用车的终极方向的新能源汽车，如今再次迎来利好消息：整体产业空间达到2万亿元。但对于风险与机遇并存的新能源汽车而言，如何在市场与技术博弈中寻求“最优解”，将成为2019年车企的闯关秘诀。在由政策驱动切换到技术驱动的成长路上，不断攀升的产销规模也将逐步扩大新一轮市场体量。正如工业和信息化部部长苗圩在1月21日曾表示，“新能源汽车全产业链投资累计超过2万亿元。”而这也为新能源汽车发展孕育了新的动能。与传统汽车市场的销量惨淡相比，2018年的新能源汽车市场仍然保持着良好的增长势头。这一年中国新能源汽车逆势而上，产销量分别完成了126.8万辆和125.4万辆，同比分别增长了58.8%和60.8%。其中，自主新能源车占比超过95%。由于限行、限购等多方面的客观因素，以及共享汽车的推广，纯电动汽车的销量也得到加速增长。尽管新能源市场在整体销量的占比不大，但将成为自主品牌新的增长点。在众多业界人士看来，新能源汽车市场的争夺将从限牌城市向非限牌城市转移。从整车来看，预计未来两年，新能源汽车销量年复合增速仍将保持在30%以上。中国电动汽车百人会副秘书长王贺武说，“2019年新能源汽车发展仍强劲，预计产销将超过160万辆。”另据预测到2030年，我国电动汽车产销将超过1487万辆，不同级别的自动驾驶基本普及，保有量将达到7988万辆。过去几年来，自主新能源汽车是补贴政策的最大受益者，但“温室中的花朵”迟早得经受市场的考验。冷热交替下，明确时代趋势、判断资本方向、积极应对是最为现实与紧迫的问题。从企业的发展来看，在经历了前几年的疯狂之后，2018—2020年是新造车企业产品集中上市的三年。尤其是2020年，新能源汽车市场将进一步严峻--决定新造车企业生死的是资金和产品，但是政策的压力和导向也在加强。业内认为，2019年-2020年间，将是新造车企业决定生死的两年。“其实留给我们的时间窗口不是三年、五年，只有一年，或者说只有半年。”新造车企业的产品将在2019年集中上市，接受消费者检验。蔚来、小鹏、威马等企业已在交付或准备交付，但量还不大，2019年才是它们大规模交付的时候。面对互联网“模式创新”遍地开花却大量同质化的问题，越来越多的新能源车企意识到，硬科技的创新才是根本驱动力。“以安全、节能、环保为导向，把技术的决策权交给企业，而让市场选择最合适的产品。”不过当下业内更为关注的是2019年新能源汽车会呈现何种发展趋势，补贴的退坡是否会影响到新能源汽车市场的增长。2019年又是一个新开始，新的变化即将到来：即补贴退坡、“双积分”政策发挥作用和外资新能源汽车全面进入国内市场。同时，更多的造车新势力也将进入市场，竞争将越来越激烈。行业优胜劣汰将会加速，具备核心技术的企业能够脱颖而出，市场格局将被进一步打破。首先直面的将是补贴退坡的压力。此前，有消息透露2019年的补贴金额将在2018年的基础上降低50%，但并未获得相关部门的正式回应。中国汽车工业协会秘书长助理徐海东对此曾指出，2019年新能源汽车补贴至少要在2018年基础上再降低30%。但总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段释放退坡所带来的压力，防止一次退坡坡度过大，带来大起之后的大落。此外，新能源汽车新一轮支持措施也在讨论中。新能源汽车的竞赛不是短跑的变现，而是一场长跑。众多证券机构预测今年的补贴政策对中高端新能源汽车的倾斜思路不会变化，行业成长趋势不会因短期政策波动而变化。国家对于入选相关目录的新能源汽车免征车辆购置税的规定、2019年双积分政策的正式考核都会成为2019年新能源汽车市场的拉动力。预计2019年财政补贴退坡幅度将进一步加大，未来高续航、高能量密度的车型将获得更高的补贴。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
