标题：有车或卖身时代出行前高管称现有员工已不足9人
内容：近日，新能源共享汽车运营品牌“有车出行”控股股东蔚来资本与时代出行达成投资意向，时代出行并购有车出行现有C端业务，为未来B端、C端全场景出行业务布局。交易完成后，“蔚来或将继续持有有车出行51%的股权”，有车出行前任高管告诉财联社记者。据公开报道，2018年3月，有车出行完成蔚来资本领投的逾1亿元人民币A轮融资。天眼查信息显示，湖北长江蔚来新能源产业发展基金合伙企业（有限合伙）持有有车出行运营主体北京水木华通科技有限公司76.16%的股权。前述交易的另一方——时代出行，是一家VIP专属用车服务商，主要从事于豪华酒店礼宾用车、机场、企业、航空公司VIP专属用车服务。2018年4月，获真为资本战略投资。1月21日晚间，有媒体报道称，蔚来资本在2018年10月就强行推动有车出行卖身时代出行，但目前双方财务仍然处于独立状态。对此，时代出行回应称，这并非由蔚来资本强行推动，而是双方达成投资意向后，时代出行将与有车出行进行业务合并。时代出行在B端和渠道已经有所耕耘，收购有车出行的C端业务，可为其全场景出行业务做补充。独立汽车咨询顾问张翔向财联社记者表示，“共享出行是一个独角兽出没的行业，滴滴等出行巨头除了国内市场，还在布局海外市场。不管是有车出行还是时代出行，皆非业内头部企业，甚至尚未有全国性的业务拓展，布局全场景出行言之尚早。且有车出行的大股东蔚来资本在投资行业资历尚浅，其为企业背书的公信力不高。”另据财联社记者获悉，有车出行在2018年12月就开始辞退部分员工，承诺1月10日给予的补偿，截至目前仍未到账。前述有车出行前高管向记者透露，“上周五（1月18日），有车出行完成了大规模裁员，现有员工不足9人。裁员后，部分员工谈妥的补偿款未到账，部分员工未曾协议补偿款，直接强制裁员。”财联社记者获悉，1月22日上午，30多名被辞退的员工前往海淀区仲裁委员会仲裁，目前尚未有裁定结果。有车出行的资金问题不止于拖欠员工工资，还有押金难退。与途歌、ofo类似，有用户称有车出行的押金逾时未退还。上述高管对财联社记者透露，有车出行账面资金已很少，但其拥有的北京购车指标，仍有一定价值，“有车出行现在仍握有将近1000个指标。”(责编：牛建峰)
