标题：斯巴鲁因零部件存缺陷暂停日本国内工厂生产
内容：（新浪汽车1月23日讯）据日本《朝日新闻》报道，斯巴鲁在日本的唯一一家工厂已经在一周前停产，因其发现从供应商采购的零部件存在缺陷。自1月16日夜班以来，该公司一直处于停产状态。这一工厂占据斯巴鲁全球产量的约60%。同时，斯巴鲁在日本生产的大部分汽车都是出口到国外市场。该公司表示，仍在确定缺陷在哪里，但无法确定何时恢复生产。《朝日新闻》称在动力转向装置中发现了这一缺陷，但斯巴鲁称这一缺陷尚未得到证实。该报还称，到目前为止，对生产的影响可能超过1万辆汽车，包括Impreza，Legacy以及Forester车型，在客户交付方面开始出现延误。斯巴鲁正受到日本召回事件的影响。2017年10月，斯巴鲁因违反规定让不具备资格的员工进行了出货前新车的最终检查，导致产品存在质量缺陷，最终召回约40万辆汽车。斯巴鲁被爆在群马县的两家工厂违反国家规定，让没有获得本厂认定资质的员工从事出货前成品车的检查，并且“无资格检查”现象始于30多年前，正规检查员将印章借予无资格人员在检查记录文件上盖章的造假早已成常态。去年10月，斯巴鲁将4-9月的上半财年营业利润预期下调了近一半，原因是与质量检查相关的成本上升。2019年，斯巴鲁计划在日本生产65万辆，在全球生产103万辆，同比增长1.03%。该公司预计，全球汽车销量将达到创纪录的108万辆，其中70万辆将来自利润丰厚的美国市场。（李树生）(责编：牛建峰)
