标题：彭博新能源财经：中国今年电动车销量将达150万辆
内容：根据彭博新能源财经（BNEF）预测，2019年全球电动车销量将会稳步增长，预计将售出260万辆，较2018年同比增长约40%，但依然低于2018年70%的增长率。其中，仅中国电动车销量就将达150万辆，站全球电动车销量的近6成。彭博新能源财经表示，得益于国内支持电动车增长的强有力政策，中国将继续处于领先地位。“中国市场正处于转型期，虽然最近几年中国市场每年电动车销量都翻一番，但是2019年这种情况不太可能持续下去。我们预计，中国新能源车补贴从2月份开始可能逐步削减，直至第二季度末。此外，更广泛的宏观因素，例如利率上升和消费者支出放缓，还将影响全球销量。在美国和英国等市场，电动车直接购买补贴已经开始减少。”值得注意的是，彭博新能源财经的预测与中汽协对今年的判断基本相似。此前中汽协曾表示，2019年中国汽车市场将会呈现低速平稳的运行状态，新能源汽车预计销售160万辆，同比增长33.3%。虽然仍呈现增长势头，但是与前几年相比，新能源销量增速将首次跌破50%。亚洲地区，预计2019年日本和韩国今年电动车的销量将在10万辆左右。2019年欧洲电动汽车销量将接近50万辆，其中北欧和德国地区的销量将出现强劲增长。意大利市场的电动车销售一直处于缓慢态势，但预计将在2019年开始回升。而英国地区的销量可能会与2018年持平或下降，因为英国政府取消了对插电式混合动力汽车的补贴。北美地区，电动车销量将从2018年的405，000辆小幅攀升至425，000辆。(责编：林嘉兴)
