标题：品质优先驾值动心风光580Pro正式上市售价9.29-12.09万元
内容：7月31日，“品质优先，驾值动心”超级都市SUV·风光580Pro全国上市发布会在重庆悦来国际博览会展中心隆重举办，共推出4款车型：280TGDICVT领航版，12.09万元；280TGDICVT智领版，11.09万元；280TGDICVT驭领版，10.59万元；220T6MT驭领版，9.29万元。同时，购买风光580Pro的所有用户都将享受东风风光7年/15万公里超级质保政策，另外，在发布会现场，东风风光针对在8月31日之前购车的首批用户，还发布了“无忧购车”计划，包括终身免费流量，24小时全时在线的流量无忧；享24期0利息的金融无忧；至高享价值6000元置换礼包的置换无忧；会员积分翻倍、可享更多保养优惠的保养无忧。风光580Pro的推出是东风风光在汽车行业变革环境下，洞悉用户需求，在品质之路上的积极探索，也标志着东风风光迈入了更高品质发展的新时代。目前，国内汽车市场从高速发展向高质量发展转变，面对消费升级，品质化已成必然趋势，中国品牌汽车经过长期的积累深耕和创新突破，在产品品质上正逐渐拉近与国际品牌的距离。东风风光高举“品质优先”的旗帜，以超级战略联盟为基石，力求打造与国际汽车品牌“同级车的品质不一样的价格”，让高质价比SUV人人可享，希望通过自身不懈的努力来改变用户的消费观和价值观，拓宽中国汽车品牌的向上发展之路，而风光580Pro无疑就是这条新路上的领航者。据东风小康汽车有限公司总经理助理、技术中心总经理周林先生介绍：风光580Pro是站在超40万辆风光580之上眺望远方的新起点车型。在动力、底盘、智能等层面全面“Pro”化，“Pro”是对专业的极致追求，是对品质的无限敬畏。以“Pro”之名，风光580Pro深谙东风风光的专业精神，以全新的造车理念，力求实现“性能”和“驾值”的最佳平衡：一方面，保证品质的一致性、可靠性和耐久性，另外一方面，在配置和功能等各个方面，带给用户更多的获得感。驭Pro开心驾乘驾乘品质是最能考验研发实力和产品功底的综合性能，也是所有汽车开发中的难点。风光580Pro采用了前麦弗逊式独立悬架+后多连杆式独立悬架的全新底盘系统，对底盘悬架上的10多处关键部位进行了优化提升，不管是城市的减速带，还是坑洼路面，风光580Pro都能快速吸收来自颠簸路面的各种“不友好”，为用户带来舒适的驾乘感受。超越同级、直径更大的稳定杆，打造车辆良好的操控稳定性，让驾驶能够更自信、从容，尽情享受一路好风光。在开心驾乘的同时，更要保障行车安全，制动性能就显得尤为重要。风光580Pro采用了博世最新一代ESP，并从多方面进行了制动系统的提升，结合底盘系统的整体调教，成就了百公里制动距离39.36m的优秀成绩，远超同级水平。风光580Pro不仅底气足，“内芯”也非常强大。它配备了动力强劲的280TGDI缸内直喷涡轮增压发动机，最大功率达到132kW，最大扭矩达到270N.m，在CVT无级自动变速器的配合下，动力充沛顺畅，优异的性能参数无愧于“中国十佳发动机”的称号。而且，符合国六b的排放标准，兼顾了“性能”和“环保”，让用户有更多的获得感。据了解，风光580Pro拥有标准、运动、节能和低附着力四种驾控模式，辅之以标准、舒适和运动三种转向助力模式，可以让用户尽情享受各种不同的驾控体验。享Pro全新座舱对于现在的车企来说，造一辆好看的车已经不是难事了，难的是如何打造出一辆有高级感的车，风光580Pro全新座舱就由内到外都散发出独有的高级感。风光580Pro采用环抱式智能驾舱设计，以驾驶员为中心，触手可控的多项功能，立体感十足，2780mm的超长轴距，成就了多能、全享、超级的空间优势。5座、6座和7座等多种座椅结构，能够满足不同家庭的出行需求，为用户们带来了一个更宽敞、更自由的移动的家。而15.6寸智能超清大屏、电子旋钮换挡和超阔电动全景天窗的配备，让这个家，看起来更科技、更有品质感，“居住”起来也更舒适、更可心。两年前，一句“你好，小风”开启了东风风光超级智能战略，风光580Pro将在智能化方面更进一步，搭载全新一代超级智能网联系统，首次配备了领先同级别车型的科大讯飞飞鱼OS2.0AI驾驶系统。智能语音直达功能，可实现所见即可说，用户在屏幕上看到什么功能就可以用语音进行该项功能操作。比如：在界面上看到歌词，可直接语音说歌词，即可打开歌词界面。非全时免唤醒技术，一次唤醒后，可在设置的30s或60s内，不用再次唤醒小风即可使用语音多次操作。不仅如此，用户还可以通过系统查询票务、天气、保险等信息，进行成语接龙、对诗歌、听歌识曲等互动，功能更全面、更智能、更好用。质Pro用车省心对于一辆车来说，不仅要漂亮舒适，更要安全省心。风光580Pro采用了高刚性的车身结构，严格按照C-NCAP五星安全标准进行设计，保证了车辆的安全性。同时，风光580Pro配备的360°全景泊车系统、紧急刹车报警系统等众多主动安全配置，为家人带来了更全面的安全保障。风光580Pro延续了东风风光首创的7年/15万公里超级质保。涵盖整车及发动机，为用户提供最具诚意、范围最全的质保服务。值得一提的是，这项质保服务伴车始终，将与用车年限和里程关联，并非只针对首任车主，不仅让用户买的放心，也让后续的每一任车主都能放心使用。从2016年实施这项政策以来，东风风光一直百分之百的践行自己的承诺，以诚信收获了超级风迷们的热爱。当“Pro”成为汽车名字后缀时，意味着汽车市场竞争已进入到更高阶的格局，颜值所带来的初级外在品质，只能在短期内取悦用户。东风风光所做的品质是从用户最关心的操控性、舒适性、可靠性、安全性等层面出发，以最核心最内在的品质取信用户。东风风光一直秉承“一切为了用户”的核心价值观，以“汽车新智造”理念和专业的技术研发实力，从多维度兼顾高品质，带给用户“物超所值”的获得感。利剑出鞘，锋芒毕露。风光580Pro的上市不仅仅是东风风光最新实力的展现，也将进一步推动SUV市场的价值进化，将全球化的、高品质的汽车生活，带到越来越多的中国用户身边。
