标题：最强自主SUV争夺战/广丰版RAV4威兰达/超科幻高合HiPhi1国内热门新车消息很有料
内容：随着国内市场的SUV热潮继续高涨，众多自主品牌都推出了旗下最新的“秘密武器”与对手们进行激烈争夺，长安CS55和CS75PLUS紧凑级两兄弟携手布局细分市场，吉利博越PRO以更高配置和博越一同参与防守，自主SUV销量王常青树哈弗H6在暗笑，小伙伴们追赶我要加油了！广汽丰田全新车型威兰达基于持续热销的一汽丰田RAV4打造，双车战术继续发扬光大。凯迪拉克CT5将扛起ATS-L后时代的大旗，继续和BBA豪华中级车竞争。带有未来光环的高合HiPhi1可谓“国内版特斯拉”，已经将造车理念延展到汽车交通出行大领域，和我们一起来看本期国内新车消息秀。吉利博越PRO新车特点：抢购价9.88-15.68万元、车头和车尾变化较大、内饰变化超级大、搭载1.5T/1.8T发动机腾讯点评：博越是吉利重生的标志性SUV车型，由于现款博越已经定型多年需要跟进时代，博越PRO应运而生。既然名为PRO那就要有亮点之处，整体尺寸变化不大，毕竟不是Plus版嘛！车头和车尾的细节雕刻更加时尚，翻天覆地的内饰升级才是重点，无论科技性还是布局都得到了很大提升，1.5T和1.8T两款直喷发动机可以保证动力输出，不知燃油经济性是否能真正提高。吉利博越PRO公布了9.88-15.68万元的提前抢购价，相比现款博越起售价相同，顶配价格便宜了5千元。抢购价是限时政策不是实际售价，但预计不会相差很多，毕竟市场压力确实非常大。新车将搭载1.5T/1.8T两款直喷发动机。外观部分，博越PRO相比现款博瑞主要变化是车头和车尾细节调整，前脸吉利标志性的回纹涟漪进气格栅尺寸更大，采用五边盾形，LED大灯组尺寸相应变小，和中网采用分离设计很漂亮。前包围造型重新设计，两侧进气口和下进气口采用双色设计。侧面部分，没有太多变化整体延续现款车型设计，新车采用了尺寸更大的19英寸轮毂。新车长宽高分别是4544/1831/1713mm，轴距为2670mm，长度和高度比现款博越提升，宽度和轴距没有变化，可看出Pro的变化不是在尺寸方面。车尾部分的尾灯组和下包围变化很大。尾灯组内部灯腔全新设计，保留的贯穿式尾灯的镀铬饰条更细，吉利品牌LOGO被“GEELY”英文字母替换，依然采用双边双出镀铬排气。内饰部分，博越PRO的变化可谓天翻地覆，中控台和方向盘重新设计，使用的12.3英寸中控屏尺寸巨大，采用新造型空调出风口，由于采用电子挡把，自动挡车型采用双层中控台，手动挡车型继续采用单层下中控台，但电子手刹和一键启动等舒适性配置没有缺席。配置部分，新车配备了12.3英寸全液晶仪表、全景天窗、LED氛围灯、HUD抬头显示、Nappa真皮座椅、智能安全辅助系统、Bose音响、驾驶模式选择旋钮等配置，还采用最新版GKUI19系统，可以匹配吉利最新的XWATCHLimitedEdition（智能出行手表），可实现车辆控制、运动健身移动通讯等众多功能。动力部分，博越PRO搭载1.5T/1.8T两款直喷发动机，最大功率分别是177马力和184马力，峰值扭矩分别是255牛·米和300牛·米，都满足最新的国六b排放标准。与1.5T发动机匹配的是6速手动或爱信6速手自一体变速箱，与1.8T发动机匹配的是7速双离合变速箱。长安CS55新车特点：车头和车尾变化大、预计年底上市、搭载1.5T发动机腾讯点评：作为长安紧凑级SUV的主力战将，CS55有着自主品牌中原创度很高的造型设计，此次改款主要在车头和车尾进行细节调整，内饰部分变化不大，将继续搭载1.5T发动机。长安发布新款CS55官方图片，新车重点在车头和车尾部分进行调整，预计将在年底上市。新款长安CS55采用生命动感美学设计理念，车头部分大灯组和进气格栅融为一体，格栅内新增条辐镀铬饰条作为点缀，搭配长安最新的黑底的品牌LOGO有很强的辨识度。侧面线条，腰线走势进行调整，从前翼子板延伸到尾灯有效提升视觉效果。新车长宽高分别为4500/1860/1690mm，轴距为2650mm。提供17英寸、18英寸不同造型的轮毂可选。车尾新车更换为全新造型的贯穿式尾灯组，尺寸更狭长，带来更丰富的层次感，牌照架移动到中央位置。内饰部分目前没有信息。动力部分，新车继续搭载现款车型的1.5T涡轮增压发动机，最大功率156马力。匹配6速手动或6速手自一体变速箱。长安CS75PLUS新车特点：预计第3季度上市、提供2种外观套件、搭载1.5T和2.0T发动机腾讯点评：作为大号紧凑级SUV，长安CS75PLUS相比CS75都有所加长，但加长幅度有限。新车采用普通版和运动版两种外观套件可选的形式在自主品牌中不常见，给消费者提供更多个性化之选，多块液晶屏组成的科技化内饰瞄准年轻消费者，1.5T和2.0T发动机高低搭配在性能和价格之间提供了更多选择。长安CS75PLUS运动版长安CS75PLUS将在第三季度上市，新车依然是紧凑级SUV，整体尺寸相比CS75小幅提升，提供两种外观风格套件，搭载1.5T和2.0T发动机。长安CS75PLUS普通版外观部分，新车提供普通版和运动版两种外观套件，采用了长安汽车最新设计，造型更时尚，车头采用贯穿式LED日行灯，运动版车型在普通版基础上升级为点阵式的黑色格栅，车身多处新增红色装饰突出个性。新车长宽高分别为4670/1865/1700（1710）mm，运动版因为外观包围不同所以长度增加到4700mm，轴距都是2710mm。长安CS75PLUS运动版内饰部分，新车中控台采用全液晶仪表和中控显示屏合在一起的一体式大屏，采用全新造型三辐多功能方向盘，搭配游艇式电子挡把很有质感。配置部分，新车提供64色可调氛围灯、驾驶模式、陡坡缓降、ESP、驻车雷达、启停系统、大灯高度调节等配置。动力部分，长安CS75PLUS普通版搭载1.5T发动机，最大功率178马力，峰值扭矩265牛·米。运动版搭载蓝鲸2.0TGDI发动机，最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米，匹配爱信6速（1.5T车型）和8速（2.0T车型）自动变速箱。上汽通用凯迪拉克CT5新车特点：成都车展首发、定位为中级豪华轿车、将与宝马3系、奥迪A4L和奔驰C级竞争腾讯点评：凯迪拉克目前在中级豪华车领域只有ATS-L这一款在国五清库存时“打折到吐血”的车型，后续新车型CT5将继承CTS和XTS的衣钵，向BBA传统三强发起冲击，但之前的大幅度降价或许将影响到后续车型，毕竟对于车主来说保值率和产品口碑信心是息息相关的。上汽通用凯迪拉克CT5将在9月开幕的成都车展上首发亮相，这款新车作为CTS和XTS两款中大型车继承者，官方定位为中型豪华轿车，将与宝马3系、奥迪A4L和奔驰C级成为直接竞争对手。新车采用凯迪拉克最新设计语言，整车造型继续动感设计，采用前置后驱布局，提供风尚版和运动版两种外观套件，提供18英寸和19英寸轮圈。新车长宽高分别为4924/1883/1453（1445）mm，轴距2947mm。动力部分，凯迪拉克CT5将搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率241马力，满足国六b排放标准，预计会匹配10AT变速箱。广汽丰田威兰达新车特点：广汽丰田版RAV4、预计会提供普通版和越野版两种外观套件、搭载2.0L自然吸气和2.5L双擎混动动力腾讯点评：丰田的双车战略在卡罗拉/雷凌、奕泽IZOA/C-HR运用的炉火纯青，几款车型的销量都很平稳，看着一汽丰田RAV4的持续热销，广汽丰田终于对紧凑级SUV“下手”了，新车定名威兰达明显借鉴了大哥汉兰达，预计未来上市后将成为紧凑级SUV的重要力量。近日，广汽丰田申请注册“威兰达”与“Wildlander”的车型商标。相信这两个中英文名将应用在广汽丰田将新引进的基于全新RAV4打造的全新紧凑级SUV。一汽丰田全新RAV4将在10月上市，预计广汽丰田威兰达将在外观进行调整以区分。海外版丰田RAV4提供普通版和越野版两种外观风格，一汽丰田全新RAV4荣放预计将只提供普通版，而威兰达英文是“Wildlander”根据字面意思可翻译为“野地人”，与汉兰达“Highlander”（翻译为“高地人”）有相似之处。Wild有“野外和野性”的意思，可以判断广汽丰田威兰达有可能采用海外版丰田RAV4的越野版车型。一汽丰田全新RAV4荣放动力部分，广汽丰田威兰达将采用和全新RAV4相同的动力系统，分别是2.0L自然吸气发动机加CVT变速箱以及2.5L+电动机组成的混动系统，最大功率分别是171马力和218马力，达到国六b排放标准。吉利博瑞GE新车特点：年度改款、换装黑色车标、配置动力升级腾讯点评：博瑞GE是吉利在中级车领域的新尝试，全系1.5T+48V微混系统的动力系统是自主品牌同级车型中的尝鲜者，2020款车型主要升级为国六排放以及新加入1.8T发动机，将更好丰富家族车型谱系，竞争激烈的13-17万元市场上博瑞GE特点鲜明，希望能获得更多的销量。吉利2020款博瑞GE信息公布，此次新车作为年度改款，外观延续现款设计，换装吉利最新极具设计质感的黑色车标，主要在配置和动力部分进行升级，将新增1.8T发动机加6AT的动力系统。外观部分，2020款博瑞GE延续现款整体设计，车头前后都更新为最新的吉利黑色LOGO，除了原有五种车身颜色，此次新增星夜蓝车漆配色。部分车型将采用视觉效果更出色的18英寸锻造轮毂。新车长宽高为4986/1861/1513mm，轴距2870mm，属于标准的中级车体型。新车内饰没有太大变化。现款博瑞GE内饰现款博瑞GE内饰现款博瑞GE内饰配置部分，2020款博瑞GE进一步增强，如全景天窗、LED大灯、博世ESP9.3车身稳定系统、GKUI吉客智能生态系统、倒车影像、主驾电动座椅、无钥匙进入+一键启动等多项配置都变为全系标配，新车提供L2级自动辅助驾驶功能，整体配置很高。现款博瑞GE现款博瑞GE动力部分，2020款博瑞GE新增1.8T+6AT变速箱组合的1.8T自动领航版，与之对应的插混版PHEV领航版，最重要的是全系车型都满足国六排放标准。结合现有动力组合，新车提供三种动力组合，分别是1.5TMHEV、1.8T汽油版和1.5TPHEV版，最大功率分别是193马力、184马力与261马力。6速手自一体变速箱匹配1.8T发动机，轻混和插混车型1.5T发动机匹配7速双离合变速箱。高合HiPhi1新车特点：全新品牌全新车型首次发布、NT门开启非常梦幻、2+2+2座椅布局、动力、续航非常强悍、预计2021年上市腾讯点评：华人运通全新品牌定名为高合HiPhi，首款量产车型非常简单直接的命名为HiPhi1，新车有着极为梦幻的外观，长度5.2米，宽度2米，侧面造型和FF91有着较高相似度，但高合1定位为SUV，或许它们对未来车型的定义和设计有着相似的灵感。新车采用制造难度非常高的多种开启方式的NT门，如果量产对制造工艺和安全碰撞水准提出了非常高难度的题目，当然新车到2021年才会量产，还有充足的时间去调整设计，但毕竟新车对未来用车的思考还是值得肯定的。车内采用2+2+2座椅布局，舒适性功能非常丰富，且都有相当大的空间。电动机组和电池信息中值得关注的是0-100km/h加速为3.9秒，而续航将超过600公里，且具备L3级自动驾驶硬件储备。新车有着非常美好的未来交通出行愿景，但离真正量产还有1年多的时间，未知是否会顺利推进，不管如何，新车还是非常有创造性的，我们期盼这款新车量产上市那天！华人运通发布了全新乘用车品牌：高合HiPhi，同时发布首款量产车型HiPhi1。新车基于HOA开放式电子电气平台，采用华人运通的H.U.A理念设计，整车造型非常梦幻，可有效实现车内乘客空间最大化与动力总成布局最小化。量产版车型将在2020年试生产，2021年正式量产，新车将在位于盐城的东风悦达起亚工厂生产。华人运通全新品牌：高合HiPhi，品牌LOGO采用西方先哲的黄金比例法则“Φ”与代表中华思想精髓“中”字结合设计在一起的几何图形，代表“合”而不同的世界。高合HiPhi1外观非常科幻，整车造型和传统SUV非常不一样，长度为5.2米，宽度2米，是一款中型纯电动SUV，从流畅的侧面线条可以发现新车具有明显的跨界特征。前脸采用电动车常用的全封闭设计，前大灯造型非常窄长，和前部灯带融合在一起，前头灯带采用可编程的智能交互数字投影技术，能够投影文字、斑马线等各种丰富的信息，实现像素级控制及用户自定义，可以与自动驾驶协同强化驾驶辅助功能。大灯下方的雾灯区设计为ISD交互显示屏，可显示多组图案，能增强互动性和趣味性，但不知道量产版是否会保留这个设置。和普通车门完全不同，新车没有提供传统的门把手，采用智能化人脸识别技术，车门可对向、欧翼式多种方式和角度打开，官方称为NTDoor，能够让乘客更舒适和安全出入，可有效降低弯腰低头和撞头的频率，提供了观光模式、送别模式、总裁校悦模式、下雨收伞模式等多种方式。同时车门上设置了传感器，能自动识别周围环境是否适合开门。虽然是一款SUV车型，但通过非常精细的空气动力学优化，新车的风阻系数达到了非常低的0.28Cd，量产版是否能够实现呢？新车内部配备了三块大尺寸屏幕，分别是15英寸仪表盘、16.9英寸中控屏以及副驾20英寸大屏。展示的新车配备了流媒体后视镜、360环抱式摄像头，主/副驾电子外后视镜显示屏、前后门饰板触屏，通过多块屏幕能提供完全沉浸式驾乘。新车提供多项传感器，能监测驾乘人员的体温、心率等，可做到人车互动。新车的座椅采用2+2+2布局。第1、2排座椅提供通风加热和按摩功能，而且第2排座椅可进行六向多维调整。动力部分，新车搭载两台电动机，最大功率都是200kW，综合功率为400kW，0-100km/h加速时间只需3.9秒，新车提供84kWh和96kWh两种电池组，续航里程超过600公里。新车将作为首款搭载6个计算平台车型，全车搭载5G+V2X通信网络，与5G结合实现5GV2X的车辆交流态，通过路端感知、云端调度、车端控制，或将成为全球首款可车路协同的量产车。新车带有5套独立冗余系统，具备L3高级别自动驾驶能力，未来基于车路协同“进化”到L4高阶自动驾驶状态。总结：本期新车消息数量充足，一次性给大家奉献加量不加价的信息对于大家来说看的过瘾，对小编来说可是键盘与鼠标的双重折磨，但只要您看的爽快就是我们的幸福。从自主品牌的新车取名来看，更喜欢使用Pro和Plus版这类升级版命名，读起来更霸气也能加深原有车型的印象。双子星战略对于丰田和本田这样的日系车企来说应用的更加熟练，广汽丰田版RAV4将带来更野性的观感。凯迪拉克CT5将继续用前置后驱的布局和BBA们争夺市场，最后希望高合HiPhi1这款超级梦幻新车能成为“中国版特斯拉”。
