标题：消费提档升级去年新能源汽车销售强劲
内容：1月24日，商务部召开例行新闻发布会，新闻发言人高峰在会上介绍了2018年我国消费市场运行情况。根据国家统计局数据显示，2018年全国实现社会消费品零售总额38.1万亿元，同比增长9%。最终消费支出对经济增长的贡献率达到76.2%，高于去年同期18.6个百分点。商务部重点监测零售企业销售额同比增长4.3%。高峰表示，2018年我国消费市场总体保持平稳运行态势，消费规模稳步扩大，消费模式不断创新，消费升级势头不减，消费贡献进一步增强，主要有以下四个特点：一是网上零售比重不断扩大，实体零售保持回暖态势。二是商品消费提档升级，新能源汽车等销售强劲。时尚、品质、节能、智能等升级类产品受到市场欢迎。其中，新能源汽车全年销售125.6万辆，同比增长61.7%。三是服务消费增速较快，文娱消费提质扩容。四是消费价格温和上涨。“同时，受国内外各种因素叠加的影响，2018年我国消费增速有所放缓。首先，我国消费市场经历了30多年的高速增长，已经进入消费规模稳步扩大、消费需求日益多元、消费结构不断升级的新阶段。其次，9%的增速在世界主要经济体中仍然位居前列，按照现在速度，一年的增量要比10年前增长20%的增量还要大。第三，按照目前的统计方法，社会消费品零售总额主要反映的是商品消费的情况。当前我国服务消费增长较快，比如全年国内旅游收入和旅游人次增速都超过10%。电影票房的收入首次突破600亿元，增速将近10%。这些都没有纳入社会消费品零售总额的统计中。”高峰表示。对于2019年我国的消费趋势，高峰认为，2019年我国消费增长尽管承受了一定的压力，但消费发展仍然具备很多有利条件。随着城镇化水平不断提高，促进消费政策效应逐步显现，新兴消费群体快速增长，发展新动能不断涌现，我们相信，我国消费市场稳健发展的基本面不会改变，消费升级的趋势不会改变，消费潜力继续释放的势头也不会改变。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
