标题：宝马戴姆勒合资出行公司或命名为“Jurbey”
内容：（新浪汽车1月23日讯）据路透社援引一位知情人士表示，宝马和戴姆勒将把它们合并后的叫车服务和共享出行公司命名为“Jurbey”。对此报道，戴姆勒和宝马均未置评。去年3月，宝马与戴姆勒宣布，双方将组建一家专门提供出行服务的合资公司，各持股50%。新合资公司将整合宝马旗下DriveNow与戴姆勒旗下即行car2go这两块共享汽车业务。此外，新合资公司还将整合宝马旗下的汽车分时租赁服务ReachNow和戴姆勒旗下的一站式出行平台Moovel等。去年12月，继获得欧盟反垄断机构同意后，宝马与戴姆勒的合资出行公司也通过了美国反垄断调查，预计将于2019年1月31日成立。近两年来，随着Uber等公司的壮大，共享汽车、自动驾驶正在深度改变着汽车行业，传统汽车巨头无疑已经感受到了压力。咨询公司普华永道（PwC）表示，如果传统汽车制造商不开发移动出行服务，它们将被现金充裕的技术公司边缘化。该公司表示，到2030年，传统车企在全球汽车业利润中所占的份额可能从85%降至不到50%。EvercoreISI分析师阿恩特·埃林霍斯特表示，戴姆勒和宝马之间的交易似乎对消费者来说是有意义的。“很多与共享移动出行服务相关的事情之中，消费者想要的就是‘一款应用’的解决方案，而不是一大堆单独的服务。”埃林霍斯特说，“如果汽车制造商希望有一个切实可行的机会，将新的移动出行服务转化为盈利的收入来源，整个行业的合作将需要实质性地增加。”（Dora）(责编：牛建峰)
