标题：车市不悲观下半年向上拐点可期
内容：数据显示，2018年四季度汽车销量同比下滑约13.0%，全年下滑2.8%。不过业内人士认为，从中长期来看，我国汽车销量增长仍有较大的潜力。目前中国正处于乘用车发展的第二阶段，历时15-20年，复合增速在2.5%左右。汽车销量有望在今年下半年止跌，行业增速将迎来向上的拐点。一季度或是盈利底中汽协发布数据显示，2018年12月汽车销量266.1万辆，同比下降13.0%，其中乘用车销量同比下降15.8%，商用车同比增长5.2%，新能源汽车同比增长38.2%。2018年汽车全年销量2808.1万辆，下降2.8%，其中乘用车下降4.1%，商用车同比增长5.1%，新能源汽车同比增长61.7%。根据相关统计，不仅2018年12月汽车销量连续第六个月下滑，并且2018年还是中国汽车行业28年来首次年度下滑。究其原因，2018年汽车行业高开低走，销量下滑主要是购置税优惠政策退出叠加经济走弱带来汽车消费需求不振，年度销量负增长属预期之内。尽管如此，机构分析仍认为，车市不悲观，销量底已现，一季度可能是盈利底。申万宏源表示，行业一季度仍然以减产为主，主旋律依然是“去库存”。而部分零部件的当月排产出现下滑，预计一季度将是整车及零部件企业的盈利底。景气回升可期银河证券表示，看好今年汽车消费回暖。其理由包括：今年乘用车零售市场出现周同比正增长，春节前旺季车市销售端有望持续回暖。根据乘联会数据显示，2019年1月的第一周零售车市为日均5.08万台，同比下滑17%，不过第二周的车市零售为日均5.6万台，同比增长3%。与此同时，新能源汽车有望成为今年汽车行业的重要看点。2018年，新能源汽车产销量保持高增长，同比增速均在60%左右，行业维持较高的景气度。其中，新能源乘用车的产销量均突破百万辆，为新能源汽车高增长的主要推动力；新能源商用车最后一个月销量环比大幅提升，全年累计销量高于产量。民生证券认为，随着新能源汽车产品技术持续提升、成本不断优化，其经济性日益凸显，新车型陆续上市为市场提供更多选择，未来新能源汽车产销量有望继续保持高速增长。在全球电动化趋势不断扩大背景下，新能源汽车产业链整体将持续向高质量方向发展，具备技术、成本、渠道等优势的供应商有望显著受益。财通证券指出，汽车销量触底回升将近，有望迎来复苏，并将持续到2020年。2019年行业将开启逐月或逐季改善的上行趋势，上半年月度销量跌幅将持续收窄，下半年开始月度销量同比数据有望转正。谈到如何挖掘个股，银河证券强调，2019年仅仅对题材和热点的关注无效，而应该针对符合产业趋势，具有长期竞争力的龙头个股进行挖掘。无论是产业链上中下游，未来都是围绕着品牌、企业管理与资源等多方面竞争力的研究。(责编：林嘉兴)
