标题：自动驾驶初创Roadstar内讧继续投资人发声警告两联合创始人
内容：1月25日，在经历CEO公开罢免CTO、全体投资人发声明反对罢免、部分员工被开除、年终奖发放生变等一系列事件后，自动驾驶创业公司Roadstar.ai“内讧门”继续发酵。全体投资人发公开信，点名警告两位联合创始人。记者从Roadstar.ai内部信源获得一封《全体投资人股东致佟显乔和衡量的公开信》，信中称：“任意解除周光职务”、“违法解除员工劳动合同”、“通过公众号发布不实信息”等行为极大地损害了公司及股东核心权益；投资人股东对“未经合法程序随意解除员工职务和劳动关系的行为”不予认可，并要求相关责任人承担全部责任；敦促现任CEO衡量按既定计划公平合理发放工资及年终奖金。Roadstar.ai关键投资人已向寻找中国创客证实该公开信的真实性。罢免周光事件发生之前，佟显乔系Roadstar.ai联合创始人、公司法人、前任CEO；衡量系Roadstar.ai联合创始人、现任CEO；周光系Roadstar.ai联合创始人兼现任CTO。Roadstar.ai是一家成立于2017年2月的自动驾驶创业公司，三位联合创始人佟显乔、衡量、周光是百度美研同事，曾供职于Google、Tesla、Apple、Nvidia、百度美研等公司自动驾驶部门。在百度美研期间，佟显乔是定位和地图组的技术负责人，衡量是Sensing组的经理和技术负责人，刚博士毕业几个月的周光负责标定、同步、感知等方面的工作。1月21日，Roadstar.ai官方公众号发出《深圳星行科技有限公司关于处理周光违纪行为的公告》，罢免联合创始人兼CTO周光在公司的一切职务，终止所有劳动合同。当日晚间，Roadstar.ai大股东又以“星行科技全体投资人”的名义发布《关于星行科技员工任免决定事宜的声明》，认为解除周光职务的决定有损公司和股东的核心利益，并且程序上也违反了与投资人的相关协议，并不生效。建议团队成员充分沟通，消除分歧。1月24日，事件再起波澜。据悉，当天上午，在即将发放当月工资及年终奖的前一天，公司人力资源部向全体员工发邮件，希望每位员工进行当年工作述职与自我评估，由此决定绩效发放和年终奖系数。而后有员工对于临时更改年终奖发放方案，以及近期所有政策“朝令夕改”、“没有公章”提出质疑。经过一番邮件来回，创始人衡量再次发布邮件表示，HR邮箱目前由HRVP佟显乔负责，该邮箱发的邮件代表公司人力资源部门的正式决定，具有法律效力。值得注意的是，无论是公司微信公众号发布的开除周光的决定，还是解除员工劳动协议的决定，全部没有加盖公章。(责编：牛建峰)
