标题：曝雷诺董事会向戈恩施压要求辞职但无离职补偿
内容：（新浪汽车1月22日讯）据法国《回声报》（LesEchos）报道，雷诺董事会正在向身陷囹圄的首席执行官兼董事长卡洛斯·戈恩施压，要求其辞职。而据路透社援引消息人士称，雷诺已要求在1月24日召开董事会，讨论取代戈恩的人选。雷诺提名委员会暂时支持轮胎公司米其林总裁让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）担任雷诺董事长，而雷诺首席运营官蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）担任首席执行官。《回声报》称，戈恩将不会从雷诺获得任何离职补偿，但该公司正与戈恩的律师就他的退休金权利和递延补偿进行谈判。这一部分的补偿金额将超过100万欧元（约合114万美元）。目前，雷诺董事会正通过戈恩的律师试图说服戈恩辞职。去年11月19日，日产前董事长以及雷诺日产联盟领头人戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。戈恩已经被雷诺日产三菱联盟中的两方日产和三菱免去了董事长职务。11月22日，日产董事会一致表决同意罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。11月26日。三菱汽车表示，因涉嫌财务违规，其董事会也解除了戈恩的董事长职务。不过，雷诺一直没有免除戈恩董事长职务。但现在鉴于指控的证据逐渐浮出水面，戈恩被释放时间遥遥无期，雷诺开始动摇保留戈恩董事长的决心。1月22日，日本东京一家法院再次驳回了卡洛斯•戈恩最新的保释请求，尽管他提出了满足更多的限制和更高的担保，包括交出护照、将他拥有的日产股份作为抵押以及愿意带上电子追踪器，同时承诺出狱后将继续留在日本，并遵守相关限制。这是戈恩第二次保释请求遭到拒绝。而最终的审判可能还要长达6个月时间的等待，在此期间戈恩将一直被关押。(责编：牛建峰)
