标题：如果自动驾驶汽车发生事故谁应担责？
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，在当下的交通规则下，一旦发生交通事故，肇事者或者说开车的人当负起责任。那么如果进入自动驾驶时代，一辆无人驾驶车导致了交通事故的发生，谁应该负责呢？这是当下热议的未来交通话题。（图片：梅赛德斯-奔驰无人驾驶原型车）汽车制造商、汽车设计设以及软件工程师未来可能会成为“风险度高”的职业，因为一旦他们参与打造的自动驾驶汽车发生交通事故，他们可能会被追责。由于目前并没有适用于自动驾驶汽车的相关交通法规，德国联邦交通法庭正针对自动驾驶汽车交通事故责任认定问题进行深入研讨。汽车专家表示，如果自动驾驶汽车内的人类司机没有对汽车做出任何操作的情况下发生了交通事故，那么车内的人类司机不应该担责。德国道路安全委员会的专家认为，只有当人类司机操作了自动驾驶系统，才需要承担责任。全德汽车协会（ADAC）的专家也持相同观点：只有当人类司机对汽车进行了操控，或者没有听从自动驾驶系统的指令行事时，才需要对事故负责。汽车俱乐部ACE的法律顾问哈纳斯·克莱默表示，车辆自动驾驶的程度越高，则交通事故责任分配应越少的倾向于人类司机。克莱默呼吁尽快明确这一责任分配机制，无人驾驶车的车主或者人类司机应该明确了解自己在车内的行为有哪些法律界定。而当前的交通法规是没有覆盖这一领域的。德国律师协会也有相同的顾虑。律师协会代表丹妮拉·米尔歇表示，从法律层面加强对汽车制造商的惩罚规定或许能有所帮助，也就是说从车辆诞生的源头开始建立法律机制。可以明确的是，在自动驾驶时代，道路交通法规对于交通事故责任认定的相关条例将发生巨大的变化。道路交通的参与者变为人类司机及车辆自动驾驶控制系统两方，责任认定也在这两方中进行。这就涉及到车辆自动驾驶的实现程度以及自动驾驶系统的打造者。主机厂及设计师们是否需要担责，还需要看自动驾驶在实际交通环境中的运用情况。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
