标题：华人运通推出车路协同自动驾驶智能化城市道路
内容：新浪汽车讯去年10月，华人运通发布企业战略发布会时提出了“智能汽车、智捷交通、智慧城市”的“三智”战略。这意味着华人运通不止于造车。3个月后的1月20日，华人运通在江苏盐城发布了车路协同自动驾驶智能化城市道路——”智路“示范项目。根据华人运通创始人、董事长丁磊的介绍，“智路”是融合贯通“三智”技术创新于一体的系统性解决方案成果，是华人运通“三智”战略中“智捷交通”首个落地项目，是探索未来智捷交通技术的一次先导性实践。“智路”就是基于“路端感知、云端调度、车端控制”，将场景放入交通更为复杂多变的城市道路，通过车端路端传感系统融合消除盲区，利用边缘计算扩大信息处理及决策分析的能力，实现多目标系统性车路协同自动驾驶及交通综合调度。简单来看，在这个技术体系内，路面、围栏、交通标志、信号灯，都可以向车辆发送信号，传输信息，从而保证车与车之间的安全行驶关系、随时把控每辆车的状况和应急需求、为车辆传达远处的路况，成为车的另一双眼睛。自动驾驶实施路径主要分为单车智能和车路协同。单车自动驾驶由于传感器及相关系统以车辆自身为出发，感知范围小、场景信息少、处理方式单一，在无法全面了解交通情况的前提下，面对突发危机状况系统可能无法行之有效地在第一时间给出完全规避安全风险的智能解决方案，这就会造成交通的瘫痪甚至是对人身造成伤害。而“车路协同”是一种较好的解决方案，主要原因在于路告诉车“看到的路况”，车告诉路“经历了什么”，从而让驾驶员在行驶中更安全也更高效，促进自动驾驶以及智能交通。丁磊认为，“智捷交通”的发展存在三大瓶颈，包括自动驾驶系统成本高、高安全等级试验场景少自动驾驶难以发展以及局部智能不能解决整体智能的诉求。而“智路”采用5G和V2X车路协同技术以及华人运通基于超体智能架构HOA（HumanOrientedArchitecture）研发的三大产品平台“自动驾驶、自动泊车和车路协同”，通过车端和路端部署的大量传感器、微波雷达和3D激光雷达，能真正意义上做到“3D+3感”的全息感知，实现更复杂的交通使用场景，实现全程无忧出行。丁磊表示，“智路”的一大优势在于，其通过打破单车自动驾驶这一单体信息“孤岛”，通过与路协同，建立广泛的数据联接，让最高级别、全场景的自动驾驶成为现实。“‘智路’是解决交通痛点及行业发展瓶颈的最佳方案之一，车路协同能够让道路与车一样变得智能且拥有感知能力，通过‘车端实时行驶信息+路侧道路状况实时信息’协同运算处理发出指令，从而解决出行需求。”丁磊说道。然而，车路协同还存在一个问题就是如何对庞大的公路网络进行改进。对此，丁磊在接受采访时表示，改造的方式并没有那么难，核心还在于支撑“智路”背后的算法。不过，在车路协同场景中，由于道路极其复杂，要运用到大量硬件部署，传感器、雷达等硬件，这些硬件会直接安放在道路上，用于驾驶信息交互，必须保证绝对的安全与稳定。此外，在云计算+AI的推动下，“算法”能够推动车路协同的解决能力大幅提升，但提升的效率也远远没有达到完美。这也是目前部分主流企业将自动驾驶研发方向的重点放在单车智能技术上的原因。因此，华人运通的“智路”能否运行良好，还有待投入使用后具体观察。(责编：牛建峰)
