标题：日产面临美国证交会调查存在多项违规行为
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，日产公司因涉嫌在年度报告中存在虚假披露前董事长卡洛斯·戈恩酬薪问题正面临美国证券交易委员会的调查。日产公司发言人在本周一证实日产公司正在接受美国证券交易委员会的调查，但是并未提供过多信息。据彭博社掌握的消息，美国证券交易委员会针对日产公司的调查主要集中于日产公司是否恰当的披露了公司高管的薪酬。此外，日产公司还在日本本土面临两项指控，一项为涉嫌违反日本金融交易法案，另一项为少报了戈恩的延迟赔偿。日本的相关部门表示，日产公司在2010-2014财年和2015-2017财年均没有合理报告数千万美元的投资。针对日产公司的这些指控源起去年卡洛斯·戈恩的被捕。作为日产公司的董事长，戈恩被指控涉嫌使用日产公司资金用于私人用途，日产公司高管格雷格·凯利参与了这项违法活动。戈恩和凯利均否认了自己的违法行为。如果罪名成立，两人将可能面临最高达10年的监禁。在卡洛斯·戈恩被捕之后，日产公司开始反思管理层中出现的问题，并试图缓和与雷诺公司的紧张关系。另据彭博社报道，美国证券交易委员会认为日产公司在报告公司高管薪酬的方式可能违反了美国证券交易法。（编译/Leo）
