标题：聚焦电动车发展大众将所有电池相关业务整合到一个部门
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，大众集团整合所有电池相关的研发和生产工作，并成立了一个新部门专门负责这项工作，新部门被称为零部件。大众集团计划投入巨资支持新部门的工作。（图片：大众零部件部门负责人托马斯·斯马尔）大众集团将电动车电池的研发和生产工作以及废旧电池回收等一系列电池相关业务整合到新部门零部件内。新部门在全球范围内拥有61家供应商工厂，雇员超过八万人。大众集团零部件和采购副总裁斯蒂芬·夏默尔表示，新部门的职责是负责电池的整个生命周期中所有相关业务的规划和发展。新部门将由托马斯·斯马尔负责。斯马尔表示，发展电动车和电池业务会造成集团内部工作岗位的整合，但是裁员事件不会发生。大众集团的零部件相关业务此前主要负责发动机、变速箱、转向装置、传动轴和座椅的生产。斯马尔表示，2019年和2020年，大众集团将为电动车零部件的生产投入8.7亿欧元，至2023年的投入更将高达38亿欧元。从2023年开始，对传统内燃发动机生产的投入则会开始减少。在加大投资力度的同时，大众也在进行成本的优化。至2025年，应该实现至少20亿欧元的成本节约。从2016年至2018年底，在名为“未来协定”计划的框架下，已经节约了超过7.5亿欧元的资金。同时，工作岗位也在持续优化中。斯马尔表示，根据目前的雇员年龄结构，至2023年，将有十分之一的工作岗位被裁减。这涉及到大众在德国境内的大约三万个工作岗位，其中已经有1900个岗位被裁减了。大众集团在这方面的做法是，如有雇员达到退休年龄，则不再返聘，也不再延续该岗位的编制。新部门将专注于大众集团内部的业务，不会和外部供应商产生关联。夏默尔表示，大众集团自己的零部件部门不会和集团的外部供应商变成竞争关系，而是相互补充。从业务量上来讲，以每年大约350亿欧元的体量，大众集团内部的零部件部门在所有的大众内外部供应商中能够排到前五名。仅在2018年，零部件方面就生产了超过一千万台传统内燃发动机以及超过八百万台变速箱。在位于德国萨尔茨吉特的工厂内，大众已经配备了用于电池单元生产的先导设备，按照规划，用于电池回收的设备将在2020年中期完成装配。该设备能实现97%的材料回收。在德国布朗什维克，大众也正在研发和装配一套电池系统。此外，大众将在德国卡塞尔进行电驱动装置的生产。与此同时，大众将逐步分离合成材料的生产。夏默尔表示，随着今年底大众茨维考工厂启动电驱动车型家族I.D.的生产，大众对电池的需求量会越来越大。而大众是否能实现电池自给自足的心愿，就取决于是否能在短时间内实现有充分竞争力的电池生产和供应。电池的生产对能源要求更高，这也就意味着更高的成本。此外，大众还表示，从2020年开始，将生产移动快速充电桩。生产基地定于德国汉诺威。今年夏天会先在总部狼堡启动一个移动充电桩的先导示范项目。现在已经在和潜在合作伙伴进行合作谈判。大众的移动充电桩能实现同时为四台车进行充电。（编译/Tanja）
