标题：马克龙向安倍晋三表示担忧戈恩的羁押状况
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，法国总统马克龙向日本首相安倍晋三表示，他对戈恩在监狱中的羁押状况感到担忧。这是迄今为止，他对戈恩事件最强烈的评论。戈恩曾是雷诺-日产联盟的掌门人，但这起丑闻动摇了雷诺与日产数十年的联盟关系。马克龙在开罗的一场记者会上表示，戈恩被日方羁押的时间过长，且条件恶劣，令他“感到担心”。马克龙也透露，他已经和日本首相安倍晋三通过电话，表达了对戈恩事件的看法。在马克龙发表上述观点几天前，戈恩刚刚辞去雷诺董事长兼首席执行官一职，日产汽车也在两个月前将他赶下台。上周，雷诺任命米其林首席执行官盛纳德为新董事长。据报道，法国政府曾建议让盛纳德同时担任日产的董事长，同时帮助管理联盟。随着马克龙对此戈恩案的公开评论，他面临着被认作干预日本司法体系的风险。日本内阁官房长官菅义伟向记者表示，对戈恩的拘留和调查正在遵循正当的程序。菅义伟说:“调查是由高度独立的调查机构依照适当的程序和严格的法律进行的”。他还表示，应该是由两家汽车制造商来决定谁将成为日产汽车的董事长。此举是希望能打消法国政府参与谈判的想法。2018年11月19日，戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。在近日的保释申请中，戈恩拒绝承认这些指控。目前，雷诺控有日产43%股权且有投票权，日产则分别拥有雷诺和三菱汽车公司15%和34%股权。尽管两家公司都一再表示将致力于合作，但日产长期以来对法国在联盟中扮演的角色感到不满。日产认为，法国在联盟中扮演的角色过于重要。“我们将确保法日汽车联盟的稳定。”马克龙日前公开表示。知情人士说，雷诺-日产联盟的高管本周将在该公司总部所在地阿姆斯特丹会面。这将是戈恩辞职以来的首次会议。出人意料的是，日产首席执行官西川广人也打算在未来几个月辞职。2015年，时任法国经济部长的马克龙，主导推动法国政府增持雷诺股份，以期加大对日产经营的影响力。“我很高兴我出面干预了法日联盟的事务，因为我认为戈恩在公司发展方向上不该表现得如此亲日”。（编译/林扬）
