标题：英国脱欧将对英国汽车品牌的消费者产生哪些影响？
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，英国脱欧过程中的种种状况不仅让英国系的汽车制造商们忧心忡忡，已经购买了英国车以及潜在的消费者也同样需要面对一些变化。对于消费者而言，无秩序脱欧将带来哪些问题？（图片：MINI）英国与欧盟约定的期限一天天临近，以目前的局面来看，很有可能是无秩序脱欧。一旦这个局面成为现实，购买了英国汽车的消费者们将面临哪些问题呢。首先是质保方面。德国杜伊斯堡埃森大学汽车研究中心专家费丁南德·杜登霍夫表示，因为法律上对质保有严格的规定，英国的产品如果要往欧洲其他地方销售，必须满足当地针对产品质保的法律要求，所以消费者们不需要担忧未来车辆质保会出现问题。作为英系车的代表，Mini和捷豹路虎也曾公开承诺，英国脱欧不会对产品质保产生任何影响。那么售价会因为脱欧上涨吗？专家表示，如果英国和欧盟之间达成关税协定，那么英国产的部分新车，包括零配件都将面临涨价。但是现在还很难预测具体会上涨多少，因为即便产生关税，企业必须先消化一部分。但是考虑到英镑贬值的情况，如果贬值继续下去，那么售价甚至会降低。在价格方面，一切都是可能的。专家表示，厂家一定会尽量避免涨价的情况发生。捷豹路虎发言人表示，定价不仅仅是看成本，售价是一个很重要的竞争手段。要获得市场成功，价格也必须要有竞争力，因此捷豹路虎会根据市场的情况调整价格。零配件的供应周期会变长吗？替换件呢？根据专家的预测，新车整车供货周期不会受到太大影响，有可能会延长一两天，因为要处理更多的海关手续以及交通运输问题。捷豹路虎内部也正在为有可能的无秩序脱欧做准备。发言人表示，捷豹路虎会尽一切努力，避免供货时间延长的情况发生。但是现在没人能确定影响究竟会有多大。Mini也在做足准备应对可能的最糟糕的情况。发言人表示，Mini有可能会把英国和欧盟之间的物流切换为传统的出口物流形式，以最大程度的应对脱欧可能带来的影响。这样会造成成本的大幅增加，但是可以将英国脱欧可能带来的消极影响降到最低。专家认为，脱欧不会造成零部件供应短缺。但是供应时间可能会变得更长，并且由于可能加征关税，价格会有所上浮。目前，捷豹路虎百分之八十的车辆是在英国进行生产制造的。此外，捷豹品牌E-Pace和I-Pace车型在奥地利进行生产，而路虎发现则是在斯洛伐克进行生产。Mini品牌则有百分之六十的产量是在英国牛津完成的。目前两家公司没有计划将原本在英国进行的整车生产转移到其他国家或地区。（编译/Tanja）
