标题：大众将在董事会新设岗位负责软件研发
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，大众将在董事会增设一个席位，这个席位专为软件方面负责人而设。但是具体人选还没有确认。大众集团首席执行官赫伯特·迪斯未来不会亲自负责软件相关的事宜。然而，在董事会特意增设席位的决定使发展软件对于大众的重要性不言自明。（图片：赫伯特·迪斯）大众集团首席执行官赫伯特·迪斯未来不会亲自负责软件板块的业务，并且希望另派专人专门负责软件的发展。迪斯在达沃斯经济轮胎上表示，大众集团未来会分开进行软件和硬件的发展。作为首家做出这个战略规划的汽车企业，大众表明了将发展软件提升到战略高度的决心。而这个规划也势必会增强软件部门在大众内部的重要性，并且加速这个领域的发展。为了促进软件方面的发展，大众将特别在董事会增设一个席位。大众方面还没有确定谁将担此重任。这个负责软件部门发展的董事将统筹大众集团所有软件相关的业务。大众希望借此实现各部门软件业务协同发展，也将软件和硬件的发展严格区分开，但又能各自配合。在这个过程中，大众预计将节省几亿欧元的资金。迪斯去年三月份履新大众集团首席执行官一职之后，在四月份就将汽车IT部门纳入麾下，亲自负责。这使得迪斯遭到了一些批评，指责他过分集权。迪斯曾表示，软件是未来汽车中至关重要的部分，软件研发能力也将成为汽车企业能够取胜于市场的关键因素。并且软件研发的周期和费用与其他的汽车零部件都不一样，因此才需要单独发展。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
