标题：补贴后预售18.28万起领界EV明日上市
内容：[汽车之家新闻]江铃福特领界EV将于明晚（2019年8月25日）正式上市。该车是福特在中国市场的首款纯电动车型，此前官方已经公布了新车的预售价格，其预售价区间为19.90-22.30万元，综合补贴后的预售价区间为18.28-20.68万元。领界EV预售价车型补贴前预售价（万元）补贴后预售价（万元）静领型Trend19.9018.28星领型Titanium+22.3020.68领界EV延续了燃油版车型的整体设计，不过细节设计则有进一步的演绎。比如在前脸部分，新车的设计更贴合福特的家族式语言，采用六边形的进气格栅，内部的设计也更加时尚一些。此外，领界EV的前包围也发生了很多的变化，比如两侧增加了C字形的日间行车灯，前包围底部的饰板也从跨界风格转化为简洁的时尚风格。在车身颜色方面，该车提供了专属的“黛青蓝”颜色。作为一款纯电动车，江铃福特为它更换了一副低风阻轮圈，进一步降低能量的损耗。在尾部，领界EV也使用了很多新的元素，尾灯内部加入了全新的LED灯组，与车头的日间行车灯相呼应，中央的镀铬饰条也更换为车身同色设计。排气系统的取消，也让后包围的设计更趋向于简洁。在内饰设计部分，领界EV同样继承了燃油版的设计，车内采用了10.25英寸的全液晶仪表以及10.1英寸的液晶显示屏。但是该车采用了燃油版不具备的“星云灰”配色方案，然后车型的传统换挡杆也被取消。在配置方面，领界EV将搭载前碰撞预警、泊车辅助系统、盲点监测、车道偏离预警、智能远光灯控制及交通标志识别等驾驶辅助功能，并配备飞鱼车载互联系统；通过手机互联App，车主还可以在手机端对车辆进行定位、远程控制空调、检查剩余电量、查看剩余充电时间、查找附近充电桩、远程查看并控制充电情况。领界EV所搭载的电池让其拥有360km的NEDC工况续航。据悉该车动力电池系统采用IP67高等级防水设计，整车涉水深度达到300毫米。未来福特汽车还计划在中国部分城市提供不限量充电和不限次数代客加电等服务。（文/汽车之家马艾骏）
