标题：若硬脱欧福特每年最高或面临10亿美元损失
内容：据外媒报道，受世界贸易组织关税及英镑贬值影响，一旦英国在没有与欧盟签署协议的情况下进行脱欧，福特将面临高达10亿美元的损失。福特在声明中确认称，基于福特内部的计算，脱欧对于福特的影响或使其损失达到5亿至10亿美元之间，而这取决于多种因素。天空新闻台（SkyNews）星期四（1月24日）早些时候援引消息报道称，福特的损失或将达到8亿美元。车企及其他生产商曾经警告称，英国在未能与欧盟签署协议的情况下进行脱欧，将会导致关税成本增加，供应链中断，就业岗位也随之受到影响。英国还有64天将要离开欧盟，而英国首相特蕾莎梅商谈的协议也未能获得支持，企业也逐渐开始对脱欧可能会出现的混乱情况表示担忧。福特首席财务官BobShanks星期三（1月23日）拒绝透露未达成脱欧协议情况下福特将面临的财务影响，但表示福特已经对此做好准备。他说到：“我们无疑已经对可能存在的硬脱欧情况做准备工作，我们当然希望这种情况不会发生，但我们无法再继续等下去了。福特实际上已经产生损失，现在为此做好准备，即便存在影响，也是物质上的影响。”上周，Shanks表示，不太可能会出现未达成协议而脱欧的情况，但如果出现，那么将是一场“灾难”。福特2018年3月份预计，硬脱欧的英国进出口将面临10%的关税，零部件进出口的关税会低些，而硬脱欧将会使福特每年损失达10亿美元。福特在英国运营两座引擎工厂，而英国也是其第三大市场。福特在德国科隆（Cologne）工厂每生产的三辆汽车当中有一辆是售往英国。1月10日，作为其在欧洲市场扭亏为盈计划的一部分，福特表示将在欧洲裁减数千份就业岗位，并关闭部分工厂。福特目前在欧洲地区的员工总数约为53000位，其中约13000位是在英国。(责编：牛建峰)
