标题：戈恩辞职后或能从雷诺得到500万欧元酬劳
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，戈恩辞去了雷诺董事长兼首席执行官的职务。尽管他目前因被控金融犯罪关在东京的监狱里，但他仍可能从雷诺那里得到预计500百万欧元的酬劳。雷诺董事会和戈恩在2015年签署了一项为期两年的竞业禁止协议，一旦戈恩离开雷诺，协议将生效。如果董事会决定强制执行竞业禁止协议，戈恩有权获得两倍于工资和可变薪酬的报酬，即至少500万欧元。这位前首席执行官的薪酬可能会在法国国内引发争议，尤其是在最近爆发了反对经济不平等的暴力街头抗议活动之后。早前，雷诺工会估计戈恩会带着2500万欧元离开，并就此与雷诺董事会展开争论。一位知情人士说，这远远高于雷诺打算支付的薪酬。他还说，雷诺不太可能向他支付任何与业绩相关的报酬。雷诺发言人拒绝置评。根据雷诺的政策，如果戈恩被解雇或辞职，他持有的任何未兑现股份都将被没收。实际上，当高层离职与雇佣协议中描述的情况不符时，董事会与其达成定制协议的情况并不少见。监管文件显示，如果戈恩在65岁退休，他每年还将从雷诺的两项退休金计划中得到77.9万欧元。今年3月份他将满65岁。而养老金的支付通常不受高管离开公司的性质的影响。雷诺股东勉强通过了戈恩2017年740万欧元的薪酬方案，这是戈恩连续第五年因薪酬问题在法国遭到抨击。一位不愿透露姓名的知情人士表示，至于戈恩2018年的薪酬，由于他在日本监狱中被关押一个多月，没有实际参与公司运行，6月份的股东大会上雷诺将向股东和投资者们详细说明。此外，戈恩也可能从日产和三菱获得一定的赔偿，这两家公司都罢免了其董事长职务。一位知情人士说，日产仍在研究有关赔偿的相关法律。日产将在4月中旬召开股东大会，正式将戈恩从董事会中除名。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
