标题：宝马（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口M3及M4汽车
内容：中国汽车召回网讯日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年3月29日起，召回2016年6月29日至2016年9月30日期间生产的部分进口BMWM3及M4汽车，共计279辆。本次召回范围内车辆的传动轴法兰由于设计失误，在长期高负荷使用后可能从传动轴上逐渐脱出，并引发车辆底盘震动或异响；若法兰完全脱出，则车辆传动轴将打滑、失去传动力，造成车辆无法加速，增大了车辆的操控难度，存在安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆更换改进后的传动轴，以消除安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知用户。用户可拨打宝马服务热线400-800-6666，了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。您有任何疑问都可以到《专家答疑》频道向专家咨询；您还可以点击首页的《汽车投诉》进行投诉！文章来源：中国汽车召回网
