标题：新能源汽车时代来临，零部件产业将发生怎样的变革？
内容：如今，新能源汽车已经成为全球化发展不可阻挡的趋势，越来越多的车企已经加入到发展新能源汽车的行列中。但是，随着新能源汽车的发展，我们的汽车零部件产业会发生怎样的变革？众所周知，新能源汽车作为新兴产业，它的零部件构成势必会与传统汽车大不相同，就拿我们现阶段发展比较火的电动汽车来说，它与传统汽车之间存在巨大的差距，首先它就丢弃了传统汽车的主要动力组成部分——内燃机和变速器等，一改为”三电”技术来提供电动汽车所需要的动力，甚至对如制动系统、传动系统、转向系统、车身材料、座椅材料等传统零部件产品同样提出新的技术要求，产品升级换代势在必行。而且，现在为了提升电动汽车的续航里程，我们的车身零部件系统也需要大大革新，例如我们的车身材料，现如今一直准备朝着轻量化发展，所以，原有的车身零件生产厂商就需要顺应时代潮流，对自己的产业进行变革，如果不抓住机遇，它们终将会被淘汰在历史的长河之中，所以它们应一改先前的生产策略，让自己朝着电气化时代迈进。作为一台电动汽车，与电就更加息息相关了，例如电机，电池等，这些零部件就需要变革的更加精细。例如电机，就需要我们研发出体积更加便携，动力更加十足的电机系统，电池就更不用说了，小体积大能量一直使我们所追求的目标。还有就是我们的电控设备，作为电动汽车的重要组成部分，它的发展变革是必然的趋势，随着新能源汽车的不断发展，电控系统会不断朝着精细化和智能化方向发展。新能源汽车是未来发展的大势所趋，零部件产业的变革也应顺应潮流，这样的话才不会导致拖后腿的事情发生，新能源汽车的发展才能不被束缚。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
