标题：官宣！沃尔沃今年起，停止销售传统内燃机车
内容：从今年开始，沃尔沃就将停止生产、销售传统内燃机车型，并将抛弃柴油发动机，在之后所有的上市新车中都配备电动机。这也就意味着，从2019年开始，沃尔沃将把电动车作为自己的商业核心。并且沃尔沃将来只会生产3种汽车，纯电动（pure-electric）、插电式混合动力车（plug-inhybrids）和“中性（mild）混合动力车”——这种车内将安装一个小型的汽油引擎，但是有一个巨大的电池包。其实早在2015年，沃尔沃就正式发布面向“零排放”企业愿景的“新能源战略”。到了2017年7月，沃尔沃正式宣布了这项决定。时任沃尔沃的CEO塞缪尔森说：“沃尔沃汽车计划在2025年卖出100万辆新能源车。当我们这么说的时候，我们也是这么做的。”沃尔沃此举被认为极为大胆。但深入分析却透露出理性。就目前来看，沃尔沃仅依靠1.5T和2.0T动力作为支撑，在燃油经济性上很难得到巨大突破。其次，工信部的双积分政策也在不断要求在能耗上做出改进。可以预见，迫于油耗和积分的压力，沃尔沃必然会推出混合动力汽车来应对。因此，沃尔沃的这则公告看上去非常激进，实际上非常理性，为自己留足了后路。目前，各大国际主流厂商早已做出了电动车的规划。菲亚特·克莱斯勒集团计划到2022年其一半的车型将变成混动或纯电动车；奔驰也将旗下所有纯燃油车的停产停售日期定在了2022年；另外一个巨头大众集团计划在2025年电动化产品销量达到300台；丰田要更晚一些，停售传统燃油车时间点为2050年。从政府层面来说，荷兰和挪威确定2025年禁止销售传统燃油车；德国为2030年；法国为2040年。美国前国务卿基辛格那句名言：“谁控制了石油，谁就控制了所有国家。”20世纪，石油替代煤炭逐渐成为世界最重要的能源来源。然而，石油带来的环境问题与日俱增。环保部报告里指出，机动车污染已成为中国空气污染的重要来源。在洛杉矶，研究人员发现，八九成的雾霾是由汽车尾气造成的。可以说，天下苦石油久矣。越来越多国家希望摆脱对石油依赖，不遗余力地发展新能源，积极抢占新的能源争夺战先机。就国内来说，虽然车市寒冬，增速放缓，但新能源市场却一派欣欣向荣的局面。数据显示，11月新能源狭义乘用车销量12.9万辆，同比大增57.8%，环比增长10.7%；1-11月累计销量达到84.5万辆，同比增长89.3%，销量近乎翻倍。不难预料，随着节能减排政策的日益严苛，双积分政策的实施，以及消费者对于新能源汽车逐渐呈现开放态度。新能源车市场将会迎来井喷。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
