标题：燃油车、混动车、纯电动车哪一款更适合您的选择
内容：目前的汽车市场，主要有燃油车、混动车（油电混合和插电混合）和纯电动车三个大方向，而混合动力比较特殊，因为它可以通过传统燃油发动机与动力电池的混合，变换动力总成的连接方式，衍生出不同构造的电动汽车。比如：弱混合动力、中混合动力、强混合动力、插电式混合动力。毫无疑问，未来的汽车行业肯定是往新能源方面发展的，那如果想在近期买车或换车，我们又该如何选择呢？对于这三种不同的车型，其实每个消费者以及每个地区不同的政策，对车型的影响都是不一样的。今天就在这几个层面上来分析这三类车优缺点，总有一款适合你！燃油车现市面上依旧是燃油车动力车型为主，虽然各大厂商也在积极的脱离燃油动力的束缚，但油耗、环境污染、限号、摇号等成为了最大羁绊。以汽油和柴油作为动力来源的传统燃油车已经发展了100多年，其自身技术也非常成熟，稳定性也非常高，在售的车型可以选择的余地也很多，很多混动车车型或电动车也是由传统燃油车改进而来，对于燃油车的选择，小编的意见是，如果你所在的城市不用摇号，或者你自己有指标，这是买燃油车的前提，对于特殊车型例如越野车、MPV等车型尽量选择燃油车。混合车混动领域自成一派，目前拥有成熟产品的有丰田、本田、通用，新能源车型中除了纯电动车型外，丰田和本田的氢燃料电池车型也是一个方向。虽然混动车型在日常行驶中油耗表现比单动力车型好，以每百公里节油3升算，一个月1000公里能省下200元左右，一年2000多，起码要十年才能开回销售价差。抛开价差，混动车型拥有更好的动力性，这也是单动力车型无法企及的。虽然在价格方面，油电混动车会比同级别的燃油车会贵一些，但如果你开过油电混动车，你就会发现，无论是油耗还是行车质感，这都是燃油车无法比拟的，而且还不用通过外部充电。随着用车时间的加长，其实在油费方面也能省下不少，还能为节能减排贡献一小份力量。纯电动车说完前面两种车型，下面就说一下目前受众还不是特别广的纯电动车，购买纯电动车型目前优惠很大，国家的补贴也和高，纯电动车型对于一些一线城市，尚未摇不到号的人来说是一个不得不做的选择。在购买纯电动车型时应该注意在挑选时尽量在预算之内应该尽量选择续航里程长的车型，避免经常充电的麻烦，充电时间越短越好，如果能和自家小区物业协调好安一个充电桩那就最好不过了，还有就是要仔细询问质保问题，电动车的电池组不比发动机，在长期使用后会逐渐衰减，更换整个电池组也很麻烦，最后就是要接受当前纯电动车型的低保值率，在卖车时相比燃油车型要损失更多的钱。众所周知，虽然纯电动车补贴后价格很便宜，但其电池组的维护更换却不便宜。因此，在国家强制电池组6年质保期过后，如果消费者选择卖掉，也不会太心疼。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
