标题：凌然：恒大、贾跃亭为造车不惜“破镜重圆”
内容：新浪汽车讯这两天，曾闹得不亦乐乎的恒大与贾跃亭官司，又传出了两家企业重新和好的消息，这样的消息，不知用停战来形容也好、用握手言和形容更为妥帖。总之，在折腾了很长一段时间以后，两家企业都意识到联手造车比争名夺利更为重要的！甚至，不惜各退一步重新和好，这不能不说是双方的勇气可嘉！作为新时期与新制造，可以说这两家企业都是颇受业界关注的焦点企业。贾跃亭从建立乐视开始，就全力以赴的推动互联网造车运动，而且，是名副其实的新势力先行者；而恒大，则是通过自身卓有成效的发展，短短几年，就已经成为国内的首富！而两家企业联手造车，不仅是真正意义的强强联合；更在面对汽车新制造方面，具有影响汽车新制造格局的强大推手。或许正是由于这样的与众不同特点，才使恒大与贾跃亭的结合、分手、闹上法庭，几乎每一个举动都能引行业的特别关注。这不能不说，在国内汽车新制造领域，已经形成了另类意义上的典型！而对于这两家企业的共同造车而言，在折腾了很长一段时间以后，这两天能够重新和好，足以说明了汽车制造的吸引力。不仅可以使闹腾已久的新冤家重归于好；而且也可以使汽车新制造的变数不断增加。好在，两家企业的纷争，重点不是纠缠在汽车制造与发展技术上，而是存在于双方的利益未谈妥层面，所以，这自然对新车与新制造的发展，不存在任何的影响。或许，在经历坎坷与不断折磨以后，贾跃亭造车梦的实现，很可能存在着难以想象的巨大利好！其实，在利益纷争方面，双方新签署的合作协议，能够明显的让人们感觉到，妥协已经成为了双方重新走到一起的关键。一方面是贾跃亭又重新获得了资本上的支持，使其在造车举步维艰的情况下，又能够继续向前发展；另一方面，由于恒大的商人属性强烈，这一次高调的妥协，也让其有了以退为进的很好商机。从这样一个意义上可以看出，双方虽然感性上遇到了严重的波折、但由于造车不同于人本身的情感，这样的“破镜终圆”，或许是发展恒大与贾跃亭造车事业的牢不可破基础！而对于这么一折腾所带来的造车局面，显然会使双方都能够进一步用心的投入！这不仅在于，新汽车制造更有了知耻后勇的原动力；同样，也使得恒大对新汽车制造，平添了更大的信心，从这两方面就不难说明，双方所致力打造的新车，必然会在具体质量、成本运作以及后续市场的营销等方面，更加珍惜来之不易的合作，这就为新车的未来、夯实了更为重要的基础。在制造技术层面，之所以说经历了这么一折腾，必然会使新技术能更上一层楼。俗话说，知耻后勇！在贾跃亭经历了如此大打击的情况下，这就更使得贾先生本人以及造车的企业，都意识到汽车制造是他们触底反弹的唯一抓手！在这样一个对自身不利的情况下，也只有更好地抓住汽车自身的优势，才是真正形成新产品突围的重要一环。而且，在新车造出来的同时，也会在营销与服务上，更好的面对市场与消费者，这才是贾跃亭能够毕其功于一役的关键所在。有了这些重要的保障，新车型的冲出重围、也就真的指日可待了！而对于恒大来说，虽然商人的意识显而易见，但发展新汽车制造，也同样是恒大业已追求的新方向！这就如同恒大足球一样，无论是投入在足球上的更多财富、还是为中国足球队聘请里皮作出的贡献，都决定了企业只有引起全社会的关注，才能够使企业在财富上一飞冲天。或许，许家印正是意识到，汽车与足球有着同样的影响力，才不惜一切的与贾跃亭妥协，并找到了双方重新合作的重要解决办法。而通过这一次双方的分手后复合，不仅也让恒大意识到珍惜机会的重要，更会使其不遗余力地为发展新品牌，做好更多的新铺垫，这或许才是真正意义的双赢结果！客观地讲，互联网造车，现在确实进入到一个客观的瓶颈期。这不仅体现在资本层面的缺乏；更体现在竞争意义上的严酷。所以，这个时候，恒大与贾跃亭重新联手，不能不说是给新势力制造注入了一针强心剂！而对于行业来讲，无论是本着“宁拆十座庙、不破一门亲”的考虑；还是从期待新势力制造越来越好的角度考虑，都应该祝福这两家企业为造车而“破镜重圆”的举动。也可能正是经历了这样一个双方情感的恩恩怨怨，在双方重修于好的情况下，“早生贵子”自然也就更值得期待了。。。。。。！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
