标题：国际欧亚科学院张景安：汽车新四化加速推进，汽车产业和交通出行将迎来新的发展机遇
内容：国际欧亚科学院中国科学中心常务副主席张景安尊敬的各位嘉宾，女士们、先生们，大家下午好！很高兴能够参加今天的中意汽车大数据与智慧交通产业发展高峰论坛。在此，我谨代表国际欧亚科学院，对本次峰会的召开表示热烈祝贺。科技兴则民族兴，科技强则国家强。中国改革开放40年来，科技发展取得了显著成就，国际影响力大幅提升，科技创新综合实力的提高为中国经济社会发展提供了重要支撑，为解决全球性重大科技问题贡献了中国智慧。近年来全世界加快科技创新脚步，一些重大颠覆性技术创新正在创造新的行业生态。在全国两会上国家领导人明确强调，“要大力改造提升传统产业，深入实施《中国制造2025》，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术新业态新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革。把发展智能制造作为主攻方向，推动中国制造向中高端迈进。”汽车产业作为我国传统的重要产业之一，在大数据、物联网、5G等新技术的影响下发生着巨大变化。核心技术创新、经营模式创新、运营管理创新等都使得汽车的生产和消费从工业化向智能化、低碳化、网联化等方向转变。社会生产力将再次大提高，劳动生产率将再次大飞跃。汽车在第一个100年作为一种机械产品解决了人们出行的基本需要，我想在第二个100年汽车将升级为出行伙伴、娱乐载体这样一个综合体，人与车、车与环境的关系也在发生着根本的改变。汽车正在成为新的社会生态构造者，汽车产业和交通出行也因此会迎来新的一个发展阶段。国际欧亚科学院中国科学中心成立于1996年，至今已有二十多年的历史，是具有鲜明特点的科学家组织。其成员包括中科院和工程院的资深院士、社会科学家、外交家、经济学家、科技企业家、高层管理专家及部分国家领导人。促进世界科学技术的发展与面临重大科学问题的解决，是国际欧亚学院一直坚守的宗旨。这批人是科技界一支巨大的力量，具有较大的中国和世界影响力，在未来汽车及交通领域的发展与进步中也将不遗余力贡献力量。各位嘉宾，在中国科技不断提升，中国汽车产业面临转型升级的时代背景下，本次峰会汇聚了众多业界精英，行业专家，是一场交流思想、分享经验的盛会，是一场加强跨界合作、国际合作的盛会。最后，祝愿本次峰会取得圆满成功，谢谢！
