标题：寒冷冬季电动汽车续航下降怎么办？
内容：电动车一到冬天就“现原形”，续航里程大幅降低不说，连耗电的速度都加快不少。由于政策等因素影响，不少人会购买电动汽车作为代步工具，然而现阶段的电动车都面临一个问题，低温环境下，动力电池活性降低，导致充电很慢，甚至充不进电，放电不积极，续航大幅度降低。对于很多想要选购新能源纯电动的消费者来说，纯电动汽车的产品参数以及续航里程是比较重要的参考点，而对于已经购买并且使用过纯电动汽车的消费者来说，怎么样保证冬天纯电动汽车的续航里程才是当务之急。那么，在寒冷的冬季驾车出行，我们在用车习惯上能否做些调整让出行更顺利呢？避免把车停在室外“挨冻”想要保证纯电动汽车在冬季的续航里程，首先需要确保停车时的位置。在停车时尽量选择室内温度较高的地下停车场或者是有包围性建筑物的地方，之所以这样停车的原因是因为将车停在户外和直接把电池放在户外挨冻没什么区别。“趁热”充电冬天纯电动汽车的电池受气温影响会对外放电，但这是正常的物理现象，并不是电池本身的容量本身的原因。所以每次行程结束后，趁电池还没完全冷下来，建议立即为车辆充电，充电时电流带来的热量还会使电池温度上升，充电效率比完全冷下来的电池更高。另外，现在许多厂家都已经为电池配备了热管理系统，可以为电池创造一个更适宜的工作温度。一些电动车甚至专门设计了冬季模式，在充电时将一部分电能转化为热能用来加热电池，以保持电池在充电和放电时的活性。合理使用空调暖风上车后切勿直接打开空调。冬季车辆长期停放后，再次启动由于电池需要加热，如果直接打开空调，前半小时非驾驶电耗可达7～8度，是一大扣电点。由于电动车无法像燃油车那样利用发动机余温为座舱提供暖风，所以使用空调暖风势必会影响续航。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
