标题：大捷龙驻车档手动释放装置存安全隐患克莱斯勒备案召回
内容：日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年12月29日起，召回2017年4月19日至2018年3月6日期间生产的部分2017和2018年款进口大捷龙（Pacifica）汽车，共计742辆。本次召回范围内部分车辆，驻车档手动释放装置的检修盖可以不用螺丝刀或其他工具就能拔出，造成驻车档手动释放装置能够被接触到。如果驻车档手动释放装置不经意地被释放，可能导致车辆意外移动，造成附近的人员受到伤害，并可能导致车辆在没有预警的情况下发生碰撞，存在安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆更换改进后的驻车档手动释放装置的检修盖，以消除安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将通过挂号信的方式通知有关用户此次召回事宜。用户可拨打服务热线400-650-0118或向授权经销商进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(责编：李硕)
