标题：贾跃亭许家印和解细节曝光：FF重掌中国公司恒大获南沙工厂
内容：新浪汽车讯1月3日，FF发出内部邮件正式确认了FF中国分家方案：根据和解协议，FF将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。FF还表示，为把南沙项目顺利移交给恒大健康，会把持有南沙相关资产的FF香港移交给恒大健康。但是FF香港的名字将会变更，FF或者FaradayFuture的字样不能用于FF香港的新名称。业内认为，这一分家细节的曝光，意味着FF与恒大各自走向独自造车的道路。在2018年的最后一天，贾跃与许家印“握手言好”。法拉第未来（FF）和恒大健康终止了诉讼和原有的投资协议，同时签署了新的合作协议。法拉第未来官方声明表示，FF股权结构及相关股东对应的权益做相应调整，FF的资产保全质押权与股权融资权获得释放，可分别用于公司未来的债权融资与股权融资。FF表示，新协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向；债权融资方面，全部资产保全已经解除。FF的A轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。恒大健康也发布公告称，公司与贾跃亭控制的FF达成了重组协议。协议内容主要包括：双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押；恒大持有32%的FF优先股权，并100%持有FF香港；双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利；贾跃亭可以在5年内回购恒大持有的32%FF股权。双方“言好”对彼此都有利好。对贾跃亭来说，保住了对FF的控制权，FF的资产保全质押权与股权融资权将获得释放，可分别用于公司未来的债权融资与股权融资，原本面临破产的局面将得到改善。对恒大来说，算是摆脱贾跃亭的纠缠，恒大可以独自开拓汽车市场。去年，恒大已经宣布以144.9亿元入股中国最大汽车经销商集团新疆广汇，取得40.964%股权，成为该公司第二大股东。双方纠纷进行多月恒大在去年6月份通过67.46亿港元收购时颖公司而成为了法拉第未来的投资方。时颖在2017年11月30日与法拉第未来原股东（实际控制人为贾跃亭）签订合并与认购协议，承诺在3年内投资20亿美元，占合资公司SmartKing45%股份。在去年7月份，烧完恒大支付的首笔8亿美元后，法拉第未来方面称，恒大主动提出在2018年提前支付5亿美元，但恒大在法拉第未来满足支付条件的情况下，迟迟不付款。而恒大的说法是，法拉第未来原股东没有达到合约付款条件，还利用在合资公司多数董事席位操控合资公司。为此，法拉第未来于10月3日在香港国际仲裁中心提出仲裁，要求剥夺时颖作为股东享有的有关融资的同意权，解除所有协议，剥夺时颖在相关协议下的权利。10月25日，仲裁中心虽然否决了贾跃亭提出的彻底剥夺時颖融资同意权的要求，但允许FF进行有严格条件的融资。11月7日，恒大健康公告称，贾跃亭和合资公司强行赶走恒大委派的出纳员、强行阻止恒大财务人员进场进行财务审查，造成恒大无法知悉合资公司的财务状况。因此恒大要对贾跃亭和合资公司SmartKing提出仲裁全面反诉。11月12日，恒大健康公告，贾跃亭再次向香港国际仲裁中心提出紧急申请，要求剥夺恒大的资产抵押权。11月29日晚间，恒大健康发布公告称，香港国际仲裁中心全面驳回了贾跃亭再次要求剥夺恒大资产抵押权的申请。作为败诉方，贾跃亭须承担自己及恒大方的诉讼及仲裁费用，合计约830万港元。双方就此陷入绵绵不断的诉讼战中。此间造成FF由于资金缺乏，FF美国实行了裁员并降薪的措施，员工的降薪幅度达到了20%，并且降薪涉及到高管和全体的员工。(责编：牛建峰)
