标题：“国六”排放标准临时叫停背后发生了什么？
内容：对于很多业界人士来说，国内车市遭遇28年来首次负增长，这里面有整体经济下行的因素，也有购置税优惠政策退出带来的后遗症。然而，2018年第三季度之后，各地强势宣布国六排放标准提前实施，无异于一枚重磅炸弹，让车企车商们最后的幻想灰飞烟灭。然而，就在接近去年底的时候，这些地方纷纷宣布实施“国六”时间缓期，有的地方甚至“无限期”搁置。从宣布提前到紧急叫停，究竟发生了什么？有业界人士透露，国六除了汽车产品本身以外，还包括汽油品质，在汽油、零部件、汽车生产技术和汽车配套服务等方面都没跟上节奏的情况下，仓促上马“国六”，多个环节都招架不住，也在情理之中。接近年底纷纷宣布“国六”延期就在人们普遍对去年车市不表乐观的时候，广州、深圳、北京、海南等地先后宣布要“提前实施国六”。然而，就在接近去年年底时，各地又紧急出台“国六缓期实施”的文件。广州市将原计划从2019年1月1日开始执行的轻型汽车“国六”排放标准，推迟至2019年3月1日执行，有知情人士表示，不排除春节后继续延期的可能。天津、深圳、杭州、成都、山东、山西、安徽等省市纷纷宣布实施“国六”推迟至2019年7月1日，北京市更公布实施“国六”的时间将延缓到2020年1月1日。此外，河北省、河南省、海南省等地表示，此前的“国六”政策实施时间表不准确，具体时间待定。环保部网站公开的消息显示，2016年12月，环境保护部、国家质检总局联合发布《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第六阶段)》，公布了第六阶段轻型汽车的排放要求和实施时间。当时，设置了国六a和国六b两个排放限值方案，分别计划于2020年和2023年实施。同时，对大气环境管理有特殊需求的重点区域可提前实施国六排放限值。这次公布的“国六”标准，之所以被称为史上最严苛，是因为它在技术上，与以前只是简单升级一个标准的国五排放测试，完全是两个概念。这表现为测试循环、测试程序要求、限值要求、蒸发排放控制要求、排放保质期、低温试验要求等诸多方面都更加严格，并增加了实际道路行驶排放以及引入了车载诊断系统控制要求。半数加油站未能提供“国六”油品理论上，在“国六”排放标准下，一氧化碳的排放量将会下降50%，总碳氢化合物和非甲烷总烃排放限值下降50%，氮氧化物排放限值加严42%。不过，2016年底全国才全面实施“国五”，相隔仅仅两年多，“国六”政策就陆续铺开。为了抢先打赢蓝天保卫战，立功心切的部分地区环保部门，更是宣布要将实施时间提前。“国六是必然趋势。”广州市一家经销商集团负责人向南都记者表示，汽车“然而，国六除了汽车产品以外，还包括汽油标准，在汽油、零部件、汽车生产技术和汽车配套服务等都还没跟上节奏的情况下就立即推进"国六"，多个环节都招架不住，是很正常的。”从事改善尾气排放产品多年的向先生指出，除了车辆本身，还需要配合油品的清洁度。一旦油品质量跟不上，市面上即使都是国六车，加了不达标的油品，仍然会达不到国六排放标准。他告诉南都记者，现在国内的炼油技术还相对薄弱，要提炼清洁度较高的油品，并非短时间可以达到。其实，在国五油品基础上“做做手脚”，比如加些添加剂勾兑，也可以“符合”国六排放标准，但是并非从油品质量上真正达标。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
