标题：外媒：全球内燃机车的销量或在2018年见顶
内容：（新浪汽车讯1月2日报道）据英国金融时报援引老牌汽车数据调研机构JatoDynamics的分析称，2018年将成为内燃机汽车销量有史以来最好的一年，预计从2019年开始需求将出现下滑。JatoDynamics全球汽车分析师费利佩•穆尼奥斯表示：“今年初，我们对全球市场的前景较为乐观。但现在发生了变化。”去年1月，JatoDynamics曾预测，内燃机汽车需求将继续增长到2022年。但全球三大汽车市场中国、欧洲和美国的销量都出现了“高原现象”，这意味着2018年全年的增长不会像预期的幅度那么大，未来几年的需求甚至会萎缩。以全球最大的汽车市场中国为例，1-11月乘用车销量为2148万辆，同比下降2.8%，预计全年销量同比增速为-3%左右。2018年中国乘用车市场二十多年来首次真正意义上出现负增长已成定局。穆尼奥斯表示：“根据截至10月的全球销量数据，加上对11月和12月的预期，我们可能会在2018年看到内燃机汽车销量见顶。”全球汽车市场调研机构埃森哲汽车业务主管阿克塞尔•施密特称：“从2018年夏季以来，全球所有重要市场的新车销量都在下降。内燃机车的销量未来不会持续增长。”全球内燃机汽车销量下滑的原因包括中美贸易摩擦、欧洲更严格的排放准则以及英国脱欧等不确定因素。美国人实际收入下滑也可能导致内燃机汽车在北美的销量下降。不过，尽管内燃机的销量在下滑，但全球汽车总体销量预计不会下滑。穆迪预计，电动汽车的市场份额可能会翻两番，达到1.6%，从而会阻止新车市场萎缩。这在一定程度上是由于消费者可负担得起的电动汽车越来越多，尤其是那些对消费者有吸引力的汽车，比如跨界车。中国会是新能源汽车市场增量的重要推动力量。去年1至11月，中国新能源汽车销量达到102.98万辆，比上年同期增68%，保持稳步增长态势。2018年有望突破110万辆。中汽协预计，2019年，新能源汽车将销售160万辆，同比增长33.3%。此外，燃料电池汽车也越来越受欢迎，尽管汽车制造商对氢燃料电池是否将成为未来的推进方式存在分歧。（张婷）(责编：牛建峰)
