标题：2018年新能源汽车那些事
内容：经历了经济去杠杆、基础设施投资紧缩和中美贸易纷争等一系列影响经济成长的因素之后，中国汽车产业迎来了十几年来增长最乏力的一年。即便如此，与整体汽车市场相比，代表战略性新兴产业的新能源汽车增速虽然比起前两年有所下降，但以2018年1-11月的数据来看，仍然具有高达60%以上的产销增长率。回顾整个2018年，有专家指出，与2015年相比2018年才称得上是真正的新能源汽车爆发年；也有专家认为，2018年恰恰应该称得上是传统汽车向新能源汽车转型的承上启下之年。不管怎么说，新能源汽车产业在2018年发生的一些重要事情还是值得回味的。整体市场疲弱背景下，新能源汽车产销双双突破百万辆根据中国汽车工业协会发布的最新数据，2018年1-11月，整体汽车产销量增速继续回落，比上年同期分别下降2.6%和1.7%；与此同时，1-11月，全国新能源汽车产销分别完成105.4万辆和103万辆，双双突破100万辆大关，比上年同期分别增长63.6%和68%。新能源汽车的成长不仅体现在增速和数量级上，从另一个重要指示——市场占比看，其产销量市场占比分别达到4.2%和4.1%，已经进入细分产业起步之后的快速成长期。新补贴政策发布，以“全面退坡”促产业进步2018年2月，工信部、财政部、科技部、发改委四部委联合发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。相关的补贴金额全面下滑，并设有4个月的过渡期。《通知》提高了相关技术门槛，完善了相关的补贴标准，并分类调整了运营里程要求，意在促进企业技术进步和进一步优化新能源汽车的推广应用环境。虽然在这一政策出台后确有企业因资金链断裂而应声倒下，但多数企业事先还是备了一些相应的应对措施，更有未雨绸缪的企业在补贴不断缩水中却越活越好。汽车业取消股比限制，新能源产业2018年率先施行2018年3月，在全国“两会”上传出逐渐取消中外汽车合资企业股比限制的消息。随后，国家发改委在4月份以回复外商投资负面清单的形式，表示汽车行业将分类型实行过渡期开放，通过5年过渡期，汽车行业将全部取消相关股比限制。其中，2018年将率先取消有关新能源汽车的外资股比限制。此举，成为日后特斯拉等海外企业独资设立或持有多数股权设立合资企业打开了先河。用“引狼入室”之策，不仅表明相关产业进一步的开放，同时也将在业内形成一定的“鲶鱼效应”。造车“新势力”扑面而来，声势大、雨点小2018年可称得上是“新势力”造车企业们的融资扩张之年。仅以蔚来汽车为例，其背后的投资人就多达56家，其中包含了腾讯、京东、淡马锡、百度资本、红杉、厚朴、联想集团等耳熟能详的企业身影。在蔚来、威马、小鹏等一众“新势力”造车企业拿着“圈”来的各路资金准备向传统造车企业发起挑战之际，真正形成批量生产的却基本上还是那些所谓的“传统”车企，“新势力”们情何以堪？大众、福特等大牌车企业纷纷确定新能源造车计划新能源不仅在中国取得超高速的发展，为了未来在包括中国市场在内的全球竞争中不落下风，大众、福特等全球大牌车企也纷纷捡起了新能源这根“稻草”。2018年初，福特宣布了一个未来5年内的新能源汽车计划，将开发包括混合动力、纯电动汽车在内的大量新车型，总数达到13款。大众则准备在未来分三阶段推出多款纯电动和插电式混合动力车型，至2020年在中国市场的新能源汽车矩阵将包括约10款大众品牌新能源车型，并使产量达到30万辆。与此同时，戴姆勒、保时捷等也纷纷发布了自己的新能源汽车投资计划。当这些国外大牌们纷纷准备调头转向时，真正的全球新能源竞争时代恐怕就要来临了。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
