标题：智能纯电动Coupe零跑S01上市补贴后售价10.99万元起
内容：智能纯电动Coupe零跑S01上市补贴后售价10.99万元起2019年01月04日14:48来源：中国新闻网新网1月4日电3日，零跑汽车首款十万元级智能纯电动Coupe——零跑S01正式上市。新车提供2种续航版本(NEDC续航里程超过300/380公里)、3种车漆颜色、3种内饰搭配，全系标配多项高级智能配备，搭载22个高精传感设备，支持Level2.5级智能驾驶。零跑S01官方零售价18.99-22.99万元，综合补贴后全国统一售价10.99-14.99万元。智能纯电动Coupe——零跑S01上市同时，购车用户可享受零跑汽车全套智享服务，包括“零”忧加电、“零“忧服务、“零“忧智慧等总计23项终身权益。此外，零跑汽车与中国银行、平安银行、招商银行合作推出多种购车金融方案，提供最低15%首付，最长5年分期，3种弹性尾款的购车金融政策。零跑汽车创始人、董事长朱江明“让驾驶更轻松，让乘坐更舒适，让价格更亲民，是我创办零跑的初衷。零跑汽车要做的，便是将科技的进步真正普惠于民。”零跑汽车创始人、董事长朱江明在发布会现场表示，“零跑把智能电动汽车当作一个电子产品来打造，目标是打造一款智能化体验超越100万级豪车的10万元级智能电动车。”除拥有Coupe的夺目造型之外，零跑S01全车型标配星魂式LED大灯，全车包含200颗LED模块，中间配有辨识度突出的轨道光带，可通过灯光的变化提示充电状态；游艇式悬浮车顶设计让S01前脸部分看起来更具层次感，隐藏式门把手以及无框车门则凸显了运动感的设计风格；前风挡钨丝加热玻璃，玻璃夹层中布置的钨丝直径仅为0.018毫米，能在60秒内快速、高效去除雾气，保证视野的清晰。即使在零下18°的极度低温环境下，也能在3分钟内完成除霜；穹顶式天幕窗以大块玻璃贯穿整个车顶的设计方式，能够隔离80%热能及近乎100%的紫外线。S01独有的导风式前唇扰流结构，优化轮胎区域空气乱流，配合隐藏式门把手、箭鱼式腰线，大幅减少风噪风阻，把风阻系数降低到0.29Cd的水平，拥有更好空气动力特性的同时，增加了车辆续航能力。其百公里加速达到6.9s，0-50公里加速仅需2.9s，拥有运动、经济、舒适三种驾驶模式；采用18650电芯版本车型NEDC续航里程超过300公里，采用21700电芯车型NEDC续航里程超过380公里。零跑S01搭载由“指静脉识别解锁”与“人脸识别启动”技术组成的“LeapIn生物钥匙系统”，完全不需要钥匙就能实现从进入车辆到启动的全程操作。通过人脸识别激活的“LeapID智能适配系统”能够根据车主身份，智能适配所有用车习惯，包括常用的座椅位置、后视镜、音乐、资讯、空调、导航等。未来，零跑S01还可以通过OTA升级，推出更多符合用户需求的个性化功能。零跑S01全系车型标配“智能泊车系统”、“LeapOn智能车机系统“、”人脸识别启动”、“限速标识识别”、“车道偏离预警”、“疲劳预警系统”等大量智能化配置；两种Pro版本在标准版的基础上增加了“真皮电动座椅“、”光谱变色氛围灯”等舒适配置，以及”指静脉识别解锁”、“LeapID智能适配系统”、“低速跟随”、“紧急制动”等多项高级智能驾驶功能，可支持OTA升级到L3级别。零跑汽车副总裁赵刚多项高科技加持下，零跑汽车副总裁赵刚自信地表示：“S01是一款真正属于年轻人的科技产品。将为智能电动汽车领域的广大科技玩家提供全新的选择，并致力成为当下年轻消费人群喜爱的高度智能化、高性价比、极致体验的智能电动汽车。“据悉，继S01后，T平台首款车型将会在2019年上市，S平台第二款车型将会在2020年上市，C平台将会推出一款纯电动跨界SUV，会在2021年与用户见面。另外，零跑汽车计划2019年在至少20个城市布局零跑体验中心。
