标题：FF披露与恒大“分家”细节：广州南沙工厂归恒大，但不会产FF车型
内容：转自每日经济新闻近三个月的恒大与FaradayFuture（以下简称FF）控制权之争，终以双方达成和解、撤销在香港仲裁中心提出所有诉讼画上句号。2018年12月31日，恒大健康（0708，HK）对外发布公告称，与贾跃亭控制的FF达成了重组协议，终止所有原协议（包括合资公司股东协议及合并协议等）。同一时间，FF也对外发布声明称，FF与投资方香港时颖公司签署了新的合作协议，终止在香港仲裁中心的所有诉讼。“考虑到双方业务发展，此举是双方作出的双赢互利决定。”对于此次双方达成的重组协议，接近恒大的相关负责人在接受NBD汽车采访时称。不放弃中国市场根据上述公告，全新合作协议对香港时颖所持有的合资公司SmartKing股权进行了重新规划，由此前的45%调整为32%优先股权。今年6月25日，恒大以67.46亿港元收购香港时颖100%股份，间接获得SmartKing45%的股权，成为该公司第一大股东，从而入主FF。根据原协议，香港时颖需向FF分期投资20亿美元，占合资公司45%股份，分别为2018年底前支付8亿美元、2019年支付6亿美元、2020年支付6亿美元。截至目前，香港时颖已于2018年完成8亿美元的支付。一位接近恒大的相关负责人表示：“根据新的合作协议，香港时颖后续的12亿美元无需再进行支付。正因如此，香港时颖在SmartKing中的股份也作出了调整。”根据恒大健康发布的公告，双方所有原协议（包括SmartKing股东协议及合并协议等）均立即终止，香港时颖无需再根据原协议向合资公司投入资金。投资重组后，香港时颖将持有SmartKing32%的优先股权。不过，对于香港时颖持有的32%优先股权，贾跃亭有权于5年内进行回购。根据公告，原股东方回购权的行使价分别为，第一年内行使价为6亿美元；第二年内行使价为7亿美元；第三年内行使价为8亿美元；第四年内行使价为9.2亿美元；第五年内行使价为10.5亿美元。除了拥有SmartKing32%的优先股权，香港时颖还持有SmartKing全资附属公司EvergrandeFFHolding（HongKong）Limited（FF香港）100%股份及重组协议项下的权利，作价合共2亿美元。据了解，FF香港持有FF在中国境内的相关资产。上述接近恒大的相关负责人向NBD汽车透露，重组协议达成预示着恒大正式全面接管FF在中国的所有业务。对此，一位接近FF方面工作人员表示并不认同。“中国市场对于FF来说非常重要，并不会放弃”该人士告诉NBD汽车，“我们将会继续推进中美双主场战略。”1月3日，FF方面发声明称，根据重组协议，FF将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。恒大与FF的合作已结束在这场长达三个月的“对簿公堂”中，恒大获得了FF在中国的控制权，FF则获得了期盼已久的对外股权融资权。根据2018年10月7日恒大健康发布的公告，“10月3日，贾跃亭在香港仲裁中心提出仲裁，要求剥夺恒大作为股东享有的有关融资的同意权，并解除所有协议。”而此次香港时颖同意解除所有现存质押正是FF一直以来的诉求。根据恒大健康2018年12月31日发布的公告，香港时颖同意解除所有现存的质押。一位业内人士在此前接受NBD汽车采访时曾表示，FF想要融资，没有资产保全质押权会很难。就在恒大健康发布上述公告的同时，FF方面也表示，根据所签订协议，FF股权结构及相关股东对应的权益做相应调整，FF的资产保全质押权与股权融资权获得释放，可分别用于公司未来的债权融资与股权融资。事实上，在双方还未“对簿公堂”前，恒大已经开始接管FF在中国的业务。在2018年8月14日恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团（以下简称恒大FF）的揭牌仪式上，恒大健康副董事长兼恒大法拉第未来董事长彭建军曾宣布，恒大FF将全面负责FF在中国的技术研发及所有生产经营管理。值得注意的是，此次恒大与FF双方签订重组协议后，双方并没有对此前FF在中国的业务规划进行调整。根据规划，未来十年，恒大FF将在中国华东、华西、华南、华北和华中地区，建设五大研发生产基地；十年后，该公司年产能计划达到500万辆，FF91、FF81等多系列多车型产品将面向全球市场，覆盖高端、中端和入门级，打造互联网智能出行生态，全面满足快速增长的不同市场需求。接近恒大的相关负责人在1月2日接受NBD汽车采访时表示，目前，恒大还未对此前的“造车”战略规划进行调整，一切仍将按原计划进行。“2018年4月，FF拿下的广州南沙基地已由恒大全面掌管。”上述接近恒大的相关负责人向记者透露，目前南沙基地建设工作正在有条不紊地进行中。不过，对于“恒大方面明确的‘造车’战略规划不会进行调整”一说，FF方面也表示不认同。上述接近FF方面的相关负责人告诉NBD汽车，经过重组协议的签订，恒大与FF双方在业务层面的合作已全部结束。所以恒大获得的南沙工厂也不会再生产FF车型。FF方面也明确，恒大通过重组协议获得的100%股份的FF香港公司名称也将变更，FF或者FaradayFuture的字样不能用于FF香港的新名称。值得注意的是，2018年10月16日被曝出因未与恒大法拉第未来智能汽车（中国）有限公司重新签订合同而延迟发放工资的原FF中国的工作人员，从2019年1月7日开始，工资将由FF方面发放。而此前已经办理转签合同的原FF员工，也可根据个人意愿选择留在FF还是恒大。“原则上是2018年8月6日之前入职的员工归属于FF，之后入职的则归属于恒大。”据上述接近FF方面的相关负责人向NBD汽车透露，FF与恒大“分家”后，愿意返回FF的员工，工资将由FF来发，而选择留在恒大的员工，工资则由恒大方面来支付。(责编：肖蒙蒙)
