标题：回首2018，关乎新能源车企生存的四大新政
内容：2018年已悄然走向尾声，回首新能源汽车市场，用“瞬息万变”这次词来形容再适合不过了，在这春华秋实的一年中，双积分政策正式实施，外资股比放开等等。但新能源行业风光的同时亦有无尽焦虑，新能源补贴再度退坡，生产资质的大门重新打开，这期文章，我们也将回顾这一年中发生的一些令人记忆犹新的大事件。看看今年的新能源市场到底经历了写什么？到时你也许会感慨一句：这个世界变化真的太快了。新能源电车补贴下降今年2月13日，财政部、工业和信息化部、科技部、发展改革委四部委联合下发《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，新政策于2018年2月12日起实施，但2月12日至6月11日为过渡期。这将意味着对新能源汽车给予多年的补贴，会在逐年调整降低的补贴方案下彻底归零。过去，每年的补贴方案都是在上一年度的基础上按比例下降，并提出不同的要求，但是2018年的补贴方案与此不同，此次政策的调整出现了两极分化。低端车型的补贴下降幅度最大，电池能量密度低于100wh/h及续航里程低于150公里的乘用车甚至无法享有补贴，高端车型续航里程超过300公里的补贴较往年有了提升，乘用车能量密度高于160wh/kg的补贴调整系数提高到1.2倍。可见政府也在借此机会，对新能源车企进行整顿，一部分没有核心硬实力的企业将面临着巨大的挑战。扩大开放，取消外资股比限制4月17日，国家发展改革委就制定新的外商投资负面清单及制造业开放问题答记者问中对外公布，2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制。此次关于新能源汽车股比的开放，对中国新能源汽车企业既是危机，也是机遇，我们自主企业要端正态度，保持危机意识，大力增强自身本领，来更好的把握此次机会。另外，就是一些利润严重倚靠外资品牌输血的国内汽车集团，估计要好好规划集团旗下自主品牌产品的下一步发展。预计未来政府不会再批准燃油车的新产能落地，所以对于传统燃油车企业，股比放开挑战较大。新能源汽车企业的利好尤其明显。毫无疑问，这段时期将成为中国汽车行业由大变强的一个关键转折点。双积分政策正式实施2018年4月1日，由工信部发布的《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》施行。近几年，随着我国汽车保有量不断增加，车用汽油、柴油的消耗在2016年占到了全国汽油柴油用量的70%以上，为了缓解给环境带来的压力，国家相关部门制定了相应的管理办法，以此来推动新能源汽车市场的健康良好发展。乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法应运而生。双积分中的“双”，主要体现在平均燃油积分（油耗积分）和新能源汽车生产积分（新能源积分）两方面。真正在计算上，是个非常复杂的公式，它包括目标值、达标值、实际值等多个维度的数据。而影响新能源汽车积分的几个主要因素有，续航里程、电池能量密度、整车质量等，国家会根据相应的规定标准来给出相应的值获取正负积分。其实早在2017年9月，双积分管理办法就已经公布，并且建立了积分核算制度和管理平台，明确了积分核算办法和积分比例要求的门槛。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享
