标题：特斯拉四季度日产量近千创纪录但低于华尔街预期
内容：特斯拉四季度日产量近千创纪录但低于华尔街预期2019年01月03日10:37来源：华尔街见闻（上海）1月2日周三，特斯拉宣布，公司在2018年四季度每天生产和交付近1000辆汽车，创下生产和交付的新纪录，并将在美国降价2000美元/辆。但由于Model3的交付数字不及分析师预期，周三美股盘前，特斯拉股价跌幅一路扩大，现已跌近8%。特斯拉声明指出，四季度共制造61394辆Model3，符合公司预期，且比三季度增长15%；交付数量则为63150辆，较三季度增长13%。在此季度中，这一车型超过四分之三的订单来自新客户。四季度，特斯拉汽车总交付量为90700辆，较三季度创下的纪录高位增长8%；四季度汽车总产量则为86555辆，也较三季度创下的纪录高位增长8%。2018年全年，特斯拉共交付145846辆Model3和99394辆ModelS和ModelX，几乎与公司此前历年交付的汽车数量总和相当。此外，特斯拉还称，由于美国买家购买电动车的联邦税收返还已在元旦后自7500美元下调至3750美元，公司将自今日起将ModelS、ModelX和Model3的在美单价下调2000美元。华尔街见闻此前曾提到，截至12月30日周日，特斯拉在美国的Model3库存超过3000辆。该报道援引消息人士的话说，虽然预计该汽车制造商将在今年最后一天交付一些车辆，但特斯拉不可能清除整个库存。12月22日，特斯拉CEO马斯克曾表示，尽管"时间紧迫"，但公司应该能在年底前交付所有Model3的订单。一直以来，特斯拉都在为达到Model3产量目标而努力。马斯克在11月接受新媒体Axios采访时就承认，今年夏天，为达到目标时，特斯拉曾“像疯了一样失血”，“面临严重的死亡威胁”，就在达到产量目标前几周，公司还差点破产：“由于Model产量坡道，特斯拉几度面临死亡威胁。基本上，公司疯狂地花钱，血流如注，如果我们未能在短时间内解决这些问题，我们可能就死了。而解决这些困难非常艰难。”而今年6月产量终于达标，10月特斯拉更是实现了2016年以来的首次盈利。三季度财报显示，公司营收为68.24亿美元，远高于去年同期的29.85亿美元；净利润为2.55亿美元。在这之前，该公司一度面临着高达10亿美元的债务。即便如此，马斯克也仍未放松提高Model3产量。据美国商业BusinessInsider新闻网站此前报道，马斯克在发送的数封内部邮件中，鼓励员工感恩节“自愿加班”、冲刺特斯拉Model3产量。
