标题：蓝河：给中国造车是全世界最难的事坚持初心才能活下来
内容：新浪汽车讯在蓝河老师看来，汽车是一个很有激情的行业，会让人一辈子就进去了。所以资深媒体人蓝河老师从1993年开始介入汽车产业报道，就再也没有回到他之前所擅长报道的体育领域。在改革开放40年的时间中，他赶上了上世纪90年代末轿车进入家庭的热潮，经历了轿车进入家庭后，见证了中国汽车产业的大发展。从2006年开始担任新浪年度车的评委，蓝河用新浪年度车历年的评选车辆为例来说明中国汽车产业的发展：因为此前的参选车辆，每一辆都开过，“在没有评选之前，我们已经能预估哪个车可以获得大奖，但是到今天，车太多，而且水平都非常好，我们从各个角度去权衡，我们很难说，哪个车一定能获奖。”除了越来越多的参选车辆，新浪年度车令蓝河老师印象最深刻的是：基本都是赶到最冷的时候做的评选，尤其是2013年的那次评选，测试当天不仅赶上了北京最冷的一天，而且测试场正下着雪，在这种极端状态下，往往能感受到汽车在规范道路上没有的特殊性能。“我真的认为那年获得大奖的车是真的好车”，因为中国的地理环境最复杂，气侯环境也最复杂，所以“全世界造车，给任何国家造车都容易，只有给中国造车最难”，所以一款车要适应中国市场，适用中国的各种路况，包括南北接近100度的温差。作为全球最大的汽车市场，“中国汽车市场已经被所有汽车企业认为是最重要的市场，就是因为如果你在中国市场上不及格，你可能就会被汽车行业淘汰掉”。对于众多的自主品牌及新造车势力，如何在中国市场上生存下来，蓝河老师认为，关键还是要“坚持初心”。坚持初心从90年代末的私家车热潮开始，中国汽车市场习惯了一个持续上涨的局面，但在2018年却迎来了第一个销量夏花之年。对于当前的市场，行业普遍用一个“冷”来形容。但对此蓝河老师却有不同的认识，“我们的市场实际上是非常好的”，即使中国市场出现了销量下滑，中国汽车的销量比第二名的美国市场，依然多了一千多万辆，我们凭什么说我们的市场不景气？对于那些出现销量大幅下跌的车企，蓝河老师认为是它们没有拿出真正的好产品，没有能够符合中国市场的产品，“它当然要被淘汰，当然要下滑了”。从销售数据方面也证明了这一点，市场上仍然有很多企业的销量实现增长，甚至超过30%以“我们或许无法评价他们未来是否会活的很舒服，肯定在当前的中国市场还是很舒服”。此外，蓝河老师认为上年中国市场的表现还与中国市场上的政策调调整有关，现在的汽车正在向新能源汽车进行转型，“转型的时候，就相当于我们的一个家庭搬家，我们老百姓说叫搬三次家就要穷三年，搬家的时候一定要扔掉一些东西，然后才能去把新家建立的更好”。如何看待造车新势力新浪汽车作为全国最大的门户类网站，它于2018年也成立了专门报道新能源汽车的频道“新浪e站”，关注中国市场上新出现的新能源汽车，以及越来越多的新造车势力。对于新造车势力，能否活下来，蓝河老师还是套用了习主席的那句话：坚持初心。“其实，做媒体、做企业，都是一样的道理，就是我们真正为我们的读者，为我们的消费者在服务，给他提供最有用的东西”。根据蓝河老师的观察，当前市场上有一部分的新造车企业是在圈钱，当然有一部分是在做尝试，另外一部分根本就没有知道它的产品是为谁在做。因此蓝河老师希望不论是传统的自主品牌车企，还是新造车势力都要尽快找到自己擅长的领域，坚持初心，这样才能活下来。就如当前的媒体环境，“这么多的网站，垂直也好，门户也好，包括自媒体也好，最终一样会有很多被淘汰掉，但是留下来的一定是最有定力的，最保持初心，最能够给大众带来最有效的，最实用的信息的这种媒体”。（出行财经孙铭训）(责编：孙铭训)
