标题：宝马预计在2025年将增至25款新能源车
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，宝马电动动力传动系统研发部副总裁StefanJuraschek最近在接受采访的时候回应了许多关于宝马电动车发展计划的提问，也是作为发言人首次公开详谈宝马的电气化战略。Juraschek表示宝马在2018年售出15万辆电动和混合动力汽车，比2017年增加了50％，这是令人兴奋的数据。他表示：“BMWi系列是集团近年来最重要的产品，纯电动BMWi3和插电式混合动力BMWi8都代表了各领域最高技术水平。BMWi3已经成为了最畅销的高端电动车之一。到2021年，集团将拥有五款全电动车型，分别是BMWi3、MINI电动汽车、BMWiX3、BMWi4和BMWiNEXT，涵盖了SUV和轿车。”产品系列还将不断扩大，预计到2025年，宝马将增至25款新能源汽车，其中12款为纯电动汽车。关于电动车电池材料的供应，Jurashek称集团做了充分的准备：“为了确保未来拥有充足的电池原材料，集团将签署一份为期10年的锂和钴原材料供应合同以供电动汽车电池所需。此外，公司还成立了‘电池技术研究中心’，已经投入了大量的研发基金。宝马期望通过掌握电芯研发和生产制造技术，站在新能源汽车产业链的上游，好确立集团在电动汽车领域的竞争优势。只有在电动车性能和成本控制两个方面都做到最佳，我们才能达成目标。”当谈及亚洲竞争对手，如中国、日本和韩国的电池生产商的时候，Jurashedk说道：“我们必须承认竞争对手可能在某些技术上是有优势的，但就总体来看，我们仍是处于强大的地位。”电机也将成为宝马的核心技术之一。在采访中Jurashek说道：“早在研发BMWi3的时候我们就发现市场上没有一个能够满足我们所有标准电机，为确保自家产品的动态性能、效率和舒适度更有市场竞争力，我们决定自行生产。”目前，宝马i和iPerformance车型使用的电机具有较高的体积和重量功率比，能够在高速转动范围内提供线性额定功率并保证出色的效率。此外，Jurashek还透露宝马正在研发紧凑型电动动力传动系统，并将首先用于BMWiX3和i4。该传动系统的最大亮点在于将电动机、变速箱及功率电子件组合为一个高度集成的电动驱动部件。同时装置的设计极为紧凑，占用的空间远小于早前车型三个独立部件的总体积。（编译：晨夕；编辑：张佳栋）
