标题：北京2019年重点区域建成5G车联网
内容：一份关系今后4年北京智能网联汽车、自动驾驶发展的行动方案出炉。北京市经信局近日对外发布《北京市智能网联汽车创新发展行动方案（2019年-2022年）》。行动方案提出，将积极推动北京成为5G车联网重点示范应用城市，2020年在重点区域完成5G车联网建设，推动延崇高速、京雄高速、新机场高速等高速路智能网联环境、监控测评环境建设，施划智能网联专用车道。试点建设智能网联公交车道实际上，今后4年的行动将主要围绕“车、路、云、网、图”五大关键要素。“车”的方面，这4年将强化自动驾驶技术能力，推进“汽车大脑”生态建设，建设新型整车制造体系，加快量产L3、L4级别新车，吸引全球优势产业和技术资源在京布局，形成智能网联汽车核心零部件规模化制造能力。同时，北京市将加快建设智能路网设施，开展智能路网改造，实现交通道路通信设施、视频监控设施、交通信号、交通标识标线智能互联，具备路网全域感知能力，满足复杂的车路协同需要。记者了解到，北京市将拓展高速路、快速路等自动驾驶测试种类，推动在延崇高速、京雄高速、新机场高速等高速路，城市主要环路、城市联络线等快速路智能网联环境、监控测评环境建设，施划智能网联专用车道，研究在规定路段开展智能网联车辆测试试点。同时，还将围绕冬奥会等特定场景需求，在延崇高速和服务区域，开展自动驾驶、编队驾驶、摆渡接驳等测试，为冬奥会自动驾驶应用做好技术准备。按照计划，全市智能网联道路里程将达到2000公里。与这些道路相配套的，是铺建全覆盖的视频监测点位，实现信号灯配时优化、车速引导、拥堵提醒等效率类应用，开展路侧停车引导与计费、低速作业车辆（环卫车等）自动驾驶引导等综合协调示范应用。还有一个亮点是公交车。据悉，北京市将开展智能网联公交车道建设试点，实现公交到站时刻精准预报，提升公交通行效率和乘坐体验；利用公交车道的空闲时段，将一批公交专用车道建成智能网联技术实验验证平台。自动驾驶技术成熟可试运行在备受关注的5G车联网技术方面，也有一份时间表。行动方案提出，将积极推动北京成为5G车联网重点示范应用城市，2020年在重点区域完成5G车联网建设，形成连接车与云平台的车联网服务能力。很多人关心的“自动驾驶载人运行”示范应用将稳步推进。据了解，北京市将研究载人运行服务企业、自动驾驶车辆和乘客信用评价机制，建立载人运行服务数据信息追溯、安全监管平台，支持技术成熟的自动驾驶车辆在固定时段、固定区域、多种模式的载人试运行服务。还有一个应用是在物流和作业车辆的自动驾驶方面。北京市将加快推动将自动物流车辆、自动作业车辆纳入自动驾驶车辆开放道路测试管理范畴，完善相关管理和技术规范；适时选取条件成熟的示范园区，开展智能道路交通系统建设，实现自动驾驶的物流车辆、专用作业车辆与传统机动车辆分道行驶、分时行驶，开展自动物流车辆试点示范。在示范区域内，还将建设无缝衔接的网络化交通系统，支持出行服务商开展各类便捷出行的示范应用，提供包括分时租赁、智慧公交、智慧停车、端到端定制化出行等一站式智能出行服务，形成共享式综合交通出行服务体系。冬奥会智能网联车全面应用在这份行动方案中，还披露了北京市智能网联汽车创新发展的两大目标：2022年发展目标和中长期发展目标。记者注意到，在2022年发展目标中，冬奥会是一个关键节点。根据方案，北京市将以冬奥会实现智能网联汽车全面应用为目标，加快技术突破和产品开发步伐，加速新技术上车，新车上路，提升实用能力，完善技术标准、应用标准、安全标准，基本完成智能网联汽车技术体系的构建。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
