标题：外媒：中国汽车市场将持续下滑2019年跌幅预计达5%
内容：（新浪汽车讯1月4日报道）据CNBC援引咨询公司ZoZoGo的预测称，2018年中国市场汽车销量下降3%，这是中国汽车市场二十多年来首次真正意义上出现负增长。但对于各大汽车制造商来说，这只是一个温和的开端，未来形势会更具挑战。2018年，中国汽车市场的销量约为2，800万辆，而美国这个第二大汽车市场的汽车销量约为1，700万辆。多年来，中国一直是全球汽车行业增长的重要动力。不过，今年购置税的退出、进口关税的不确定性、成品油价的连续上调以及部分地区国六排放标准提前实施等多种因素让消费者处于观望状态。ZoZoGo首席执行官迈克尔•邓恩（MichaelDunne）表示：“由于消费者信心依然不稳，预计2019年中国汽车市场将下跌5%。在经济放缓、对就业安全的担忧中，存在着太多的不确定性。”然而，根据中汽协的预测报告显示，明年中国汽车市场将停止增长，预计2019年全年汽车销量为2800万辆，与2018年持平，即零增长。通用汽车称其在中国表现良好，尽管商业环境充满挑战。而福特就没那么幸运了，部分原因是这家汽车制造商未能在竞争激烈的中国市场上以足够快的速度推出新车。尽管整体车市低迷，但新能源汽车销量却在逆流而上，成为寒冬中的一股暖流。1至11月中国新能源汽车销量达到102.98万辆，比上年同期增68%，保持稳步增长态势，今年有望突破110万辆。中汽协预计，2019年，新能源汽车将销售160万辆，同比增长33.3%。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，今年汽车市场只是发展过程中暂时性的低迷，汽车销量并未触及天花板。他预计，中国汽车市场年销量未来极有希望突破4000万辆。（李树生）(责编：牛建峰)
