标题：6.99万元起新风行T5除了“售价亲民”还有啥？
内容：截至今年7月，乘用车市场已经连续13个月出现负增长态势。随着乘用车市场整体下行，各大细分市场的占有率皆出现萎缩。以SUV市场为例，中汽协数据显示，今年前7个月，SUV产品累计销量为487.7万辆，同比下跌16.2%。在中国车市由增量市场向存量市场转变的当下，细分市场的萎缩并不能阻挡各车企进行新产品投放的步伐，这就导致各大细分市场的竞争均出现白热化趋势。其中，在SUV领域，尤以紧凑型SUV这一细分市场竞争最为激烈。竞争进入白热化阶段，到底什么样的产品才是消费者所需要的？面对这一难题，东风风行推出了新风行T5，试图以“加大号”产品标签和更为亲民的售价与同级产品展开竞争。换句话说，其旨在从“越级”的产品力方面寻求突破口。五大卖点加持，尤以“大享空间”最具竞争力对于新风行T5，官方给其的定位为“加大号智惠5座SUV”。从这一定位来看，大空间和真实惠，是其最核心的竞争力。而为了将“加大号”这一产品标签更全面突显，东风风行从“大享空间、大享实惠、大享安心、大享便利、大享潮流”五大产品卖点切入，诠释新风行T5越级的产品力。首先，从空间来看，新风行T5凭借4460*1820*1720mm的车身尺寸和2720mm的超长轴距，成就了同级最优的内部空间。在这一空间优势下，新风行T5无论前排还是后排，均能够为驾乘者提供较为宽敞、舒适的乘坐体验。据悉，新风行T5的驾驶座腿部空间可达860-1060mm，后排腿部空间为730-980mm。另外，新风行T5通过精确计算驾驶者与乘客身体每个部位的活动空间，优化座椅布局设置，后排座椅支持6/4分折叠放平，以实现座椅的灵活调整。在储物空间方面，新风行T5在五座状态下，后备箱容积可达515L，第二排座椅放平后，空间可扩展至1560L，且全车设有19处储物空间，可以轻松满足家庭用户日常或长途自驾旅行所需要的行李存放。以紧凑型SUV的定位为用户打造出接近中型SUV的空间感，不仅是新风行T5“大享空间”的外在表现，也展现出新车在产品力层面更贴合家庭用户对SUV产品的实用性需求。实惠、安心，价值感突出当前，用户对SUV车型之所以青睐有加，除了因为其具有优于轿车的空间感外，还在于其在安全性和户外通过性方面，有更为出色的表现，能够满足部分用户“野外撒欢儿”的需求。在这方面，新风行T5也有自己的独到之处。这主要表现在其所拥有的“大享实惠”、“大享安心”和“大享便利”方面。新风行T5实现了国六动力焕新升级，新车分别搭载了1.5T+6AT和1.6L+5MT两款动力总成。其中，1.5T和1.6L两款发动机均来自三菱，满足国六排放标准，具有低油耗，大功率、高可靠性等特点；既能满足城市通勤需求，也能保证用户在户外“撒欢儿”所需要的动力储备。另外，为突显新风行T5“大享实惠”这一特点，东风风行还为用户提供最长8年16万公里的超长质保。当然，随着汽车智能化的普及，用户对车辆的安全配置和多媒体配置的智能化要求越来越高。对年轻用户来说，一款SUV产品是否“聪明”，几乎成为其选购这类产品的首要标准，在智能化方面，新风行T5也不甘落后。就多数用户比较关心的安全配置来说，新风行T5搭载了ADAS智能安全辅助系统，该系统搭载了博世9.1版本ESP、前碰撞预警、车道偏离提醒、自适应远近光灯、交通标识识别等配置。而在智能娱乐方面，新风行T5搭载了东风风行FutureLink3.0车联网系统，具备常见的海量车载娱乐应用。此外，诸如智能尾门、手机无线充电等科技配置的加入，进一步彰显了新车在努力为用户带来更为人性化的用车体验。可以说，这些丰富而智能的配置，不仅大幅提升了新风行T5的驾驶便捷性，且为用户提供了同级产品少有的高级驾乘质感。最后，在这个“看脸”的时代，车辆的颜值被拉到了与“内涵”同等重要的地位。为了迎合年轻消费者的审美偏好，新风行T5相比现款车型，在设计上更具“潮流感”。比如，交叉错落的进气格栅、悬浮式车顶、环抱式座舱设计、呼吸式多彩氛围灯和双12英寸大屏等，都是一款“潮流”车型所不得不具备的时尚元素。所以整体来看，新风行T5在产品力层面真正做到了“越级”，无论空间、配置，还是设计和用料上，甚至在产品力层面，开始向同级合资车型看齐。以超值低价走出“差异化”特色那么，这款车型的售价是多少呢？目前，东风风行官方信息显示，新风行T5本次共推出三款车型，预售价为6.99万元—9.99万元。也就是说，这款大五座SUV的起步价不足7万元。从这一预售价我们也可以看出，东风风行还是在坚持其所秉承的高性价比策略，而为了将这一策略在新风行T5上有更新的演绎，东风风行还为新用户提供了六重大礼。8月18日前下订单的用户可享：现金惠：8月18日前下定即享至高10000元现金红包（限指定车型）升舱惠：购指定车型加18元送价值6818元配置（电动天窗、ESP、大屏、电动助力）置换惠：置换购车享至高3000元补贴金融惠：24期0息，至高贴息10000元流量惠：车联网基础流量免费，价值3000元安心惠：购车即享最长8年16万公里超长质保极具性价比的预售价和超值购车礼，是东风风行为新风行T5首批用户，提供的最具诚意的购车礼遇。这也从侧面彰显新风行T5所奉行的“大享实惠”这一核心卖点。其实，在经济下行和消费需求升级这一矛盾体下，自主品牌车企很容易陷入“低价竞争”和“产品同质化”这一怪圈。而新风行T5则凭借亲民的售价和高价值的产品优势，走出了“越级”的差异化路线；这一产品和营销策略，对其它自主品牌来说，或有一定借鉴意义。未来，随着这款产品的正式入市，相信凭借这一“差异化”特性，新风行T5有望在同级竞品中越级突围，成为东风风行旗下又一爆款车型。
