标题：任洪斌任国资委副主任
内容：任洪斌任国资委副主任2019年01月02日09:29来源：新京报12月28日，人社部网站发布国务院任免国家工作人员消息，其中，任命任洪斌为国务院国有资产监督管理委员会副主任；免去徐福顺的国务院国有资产监督管理委员会副主任职务。任洪斌原任中国机械工业集团有限公司（以下简称“国机集团”）董事长、党委书记职务。12月17日，在国机集团工作了17年的任洪斌，离别时给公司全体员工写了一封《这不是道别》的信。他说，“按照中央的安排，从今天开始，我将卸任在国机集团的职务，奔赴新的岗位。在国机的6317个日子，如此丰富美好而又短如瞬间，真是不思量，自难忘。”“我感恩我神一样的队友，我们互相点亮了彼此的生命。我们一起探索国机的路怎么走，人心怎么聚，在央企的格局里如何定位，在民族机械工业的大旗下又该有怎样的责任和担当。我们一起江湖夜雨十年灯、桃李春风一杯酒。我们彼此看到青丝是怎么点染了花白，纹路是怎样攻陷了朱颜。让我内疚的是，我也曾性情急躁自以为是，伤害了同事，我在此真切地恳请你们原谅。”公开履历显示，任洪斌出生于1963年，1986年从北京农业机械化学院（现中国农业大学）毕业后就留校工作。1年后，他任职于中国工程与农业机械进出口总公司。2001年，任洪斌出任国机集团总经理、党委副书记兼中国工程与农业机械进出口总公司总经理、党委书记，后任董事长。2013年国机集团领导班子重组后，继续担任董事长。任洪斌还是享受国务院政府特殊津贴的专家，是“新世纪百千万人才工程”国家级人选，党的十六大、十七大代表，十八届、十九届中央候补委员，第十一届全国政协委员。新京报记者注意到，国资委近日已有多个重要岗位进行调整。12月27日，国资委副主任沈莹“空降”黑龙江任副省长。12月23日，此前担任国资委副秘书长的彭华岗首次以国资委秘书长身份公开亮相，12月20日，原任国资委企业改革局局长的白英姿首次以国资委总会计师的身份公开亮相。
