标题：2018年全国乘用车区域市场销量结构分析
内容：2018年整个中国乘用车市场，区域市场严重分化，乘用车销量体现北方弱南方强的特征。近两年，豪华车在各区域市场全面走强，尤其华东华南市场的豪华车表现强，自主品牌在北方弱，尤其在东北最弱，华南较强，新能源车的拉动效果差异化。1、总体区域特征17年以来，车市的南强北弱格局日益明显。2018年，乘用车市场的北方市场相对较弱，南方市场相对较强，东部直辖市和中部黄河地区的车市18年表现份额相对较低。尤其是东北地区城市下滑持续较为严重，从2016年的6.1%到2017年的5.29%到了2018年的5.3%，持续较快下滑。以新经济发展较好的华东华南地区的，车市表现持续走强，，尤其是江浙地区和广东地区车市表现较强。，2、区域的市场波动性性汽车消费的区域下沉趋势近期缓慢。目前体现出限购城市和大城市的汽车市场表现较强，。小型城市和县乡市场的乘车需求二线偏弱，尤其是随着房地产的爆发式增长，中小城市房价暴涨，消费者不理性购房，加之货币化棚改，导致居民购车资金严重转移购置房地产，形成巨大的债务压力，抑制车市发展，。并非消费者不想购车，而是消费者购车的钱去买房了，未来中小城市车市会逐渐恢复。3、南北分化特征持续豪华品牌在各区域全面增长，限购城市的华东和华南市场，尤其华东市场的豪华车需求旺盛，销量占比达到当地车市的15.1%。主流合资品牌在各区域市场17年全面份额下降，2018年的合资品牌在各区域市场表现分化。在华东华南市场，合资品牌受到到豪华车的挤压较为明显，，直辖市限购市场受到新能源车的影响较大。合资品牌，在东北市场需求表现最强，其次是华南市场，最差的是西南市场。2017年自主品牌在各区市场表现都较强，2008年，区域市场的，蚌埠直辖市市场，自主品牌表现较强，其他市场压力较大，华南市场，也是由于新能源拉动促进自主品牌发展。东北地区的自主品牌下滑最大，体现了自主品牌在东北不强，而在华南、西南相对就较强。4、各城市市场结构特征在全国各城市市场中，上海，成都，郑州，广州，重庆，北京，深圳，东莞，是前几位城市，帮水平相对较高，其中郑州，成都，重庆，东莞，是非限购城市，限购对区域市场发展影响较大。5、上海市场较特殊2008年上海地区上牌总量50万台，其中乘用车车型占到47万台，国产乘用车增长3%。而上海保险上线数量达到63万台，中间差距17万台，且保险市场是下滑的。上海市场的新能源车很强，保有量总体突破400万台。新能源车增量贡献巨大。因此分析保险市场跟实际上牌有较大差距，我们做数据分析时，不能混用各类数据，对分析尽量多看趋势，数据还是公安部的最准。
