标题：凌然：日产“余震”不断，如何防“次生灾害”（上）
内容：新浪汽车讯编者按：对于日产汽车，在近一个阶段的表现，可以说用“内外交困”来形容。而随着卡洛斯·戈恩将在东京法庭受审，这也是使日产汽车的造假门问题、被进一步推向顶峰！以往，对于国外所爆发的汽车违规问题，在国内往往会存在着事不关己的考虑。甚至，许多网友、读者多次来电询问，“像日产在国际上屡屡造假、在国内难道不会吗”？！这些问题，我也常常在思考，但还是考虑到，国内是最大的市场，合资企业不可能不为自己长远考虑而亏待中国消费者！正是由于这些考虑，才理想的认为，日产不可能在这方面犯事！而随着，何塞的内部调查被做实，人们也有理由相信，日产在技术造假问题上，显然对中国消费者更加不利。所以，这就需要国内必须针对性地展开调查，这才是对消费者、对股比开放以后市场环境都有利的事情。为此，我们也将进一步跟踪这一事件的发酵与蔓延过程、以及对消费者给出的进一步说法。。。。。。。近几天，日本东京法庭就要开庭，对雷诺日产前董事长卡洛斯·戈恩、因金融方面行为不当案件开始审理。与此同时，在中国作为中国管理委员会主席的何塞·穆诺茲，又被爆出被内部“停职”的消息，这不能不说，戈恩案件已经出现了连锁性的反应。按理说，作为汽车大佬，在触碰法律红线以后受审，本应是习以为常的事情。但考虑到，大佬案件所牵扯的问题，直接与市场与消费者相关联，这就使得戈恩案件的后续问题更加扑朔迷离。像戈恩被日本警方逮捕以后，紧接着就查出了日本两家企业的造假行为以及涉及到多款车型的近十五万辆造假产品。而这一次，又轮到了戈恩的“亲密战友”何塞很可能要“东窗事发”，这就需要国内不能够以隔岸观火的心态来面对！而是应该在国际审理日产大佬案件的同时，也有必要行动起来，不仅需要调查日产在国内的是不是也存在制造造假问题；同时也需要进一步提升对合资以及外资的管理能力，这才是合资股比全面放开以后，能有效保护消费者权益的关键所在。日产汽车内部“余震”不断带来强烈震动如果说，卡洛斯·戈恩在日本被捕的消息，早已震惊国际车坛的话，其在国内的影响却并不怎么剧烈。但作为日产汽车中国管理委员会主席的何塞。穆诺茲，被外方传出要配合“调查”的消息以后，这在国内就有了不同寻常的反响！这是因为，日产所奉行的拓展市场目的以及在国内形成的整体销量增长，都存在着成本决定销量的问题，而在何塞任职北美日产董事长的时候，使美国市场的份额得以快速提升，就是因为通过降价等方式取得的；而在何塞调任中国负责人的情况下，使中国市场的销量逆势增长到155万辆，这就不能不让人对何塞的做法，存在着一定的质疑！何塞在国内任要职之前，一直在北美市场任相同的职务。这个位置上的何塞之所以被重用，也是与其在开拓美国市场有功不无关系的，在2017年，使日产在美国市场的份额曾一度占到了惊人的10%，尽管如此，也受到了日产内部的指责，就如同现在的日产CEO西川广人所说的那样，“这种做法，往往是以牺牲盈利能力为代价的”，这就不难看出，日产在美国的降价行为，或许不敢利用造假手段或者用缺斤短两方式糊弄消费者！而在国内汽车市场则不然，如果这样的行为与戈恩的“成本杀手”美名以及与日产前两年系列车型减配联系起来看，消费者有理由相信，其在国内市场的造假行为，只能会有过之而无不及！就拿戈恩被捕以后，在日本本土随即查出来两家工厂的造假行为，这就不是偶然的现象，而是与日产管理层一直沿用“成本杀手”对待市场行为、有着必然内在联系的！其中所查出的多款车型，这两年也曾在国内爆出来系列减配的问题，这都从另一个侧面反映出，日产在国内的增长，或许已不再是以牺牲市场的盈利为代价；而是以牺牲中国消费者权益以及牺牲行业的整体诚信为代价，这才是最不能让人容忍的！如果说，前些年国内的反垄断调查，仅仅是为了“天价车”糊弄消费者的现象进行调查的话，那么，面对日产接二连三的造假行为，更应该以侵害消费者权利的不正当竞争行为进行调查才是！国内调查日产行为为何是当务之急对于一些跨国企业的违法行为，在过去就曾出现过海外调查紧锣密鼓、而国内却有些事不关己的现象，这在一段时间里曾经引起很大的反响。这不仅是因为，当时的国内标准不能够有效地支撑与掌握证据；同时也因为，海外公司所发生问题的所属地不在中国国内，这就使得对一些合资跨国车企的违规调查，很大程度上不如国外热衷！而现在，随着国内已经出现过反垄断调查，而且，现实的汽车发展，更需要保护消费者的利益，这个时候，自然不会容忍侵害消费者的行为发生。所以，围绕着日产在国际上屡屡存在的造假问题，国内理应当以另一种形式的不正当竞争行为进行调查。这不仅是为了消费者避免受到造假行为的影响；更是为了合资股比开放以后，建立国内汽车市场新秩序，做好法律、法规上的铺垫，这才是要认真调查日产合资企业与进口车的关键所在。针对这样调查的展开，可以说既应该是服众的调查；更是让汽车市场竞争越来越有透明度的调查，这就需要从已有品牌入手，来认真调查日产是否对中国消费者使用双重标准，所推出的新产品是否存在造假数据问题，这都是直接决定国内合资汽车产品技术如何的关键。而从另一个方面讲，如果日产在国内一直严于律己，或许通过调查也能给日产以真正意义的清白，从而使日产在中国的形象更好，这才是调查对哪一方都有利的主要原因！客观地讲，汽车市场已经进入到新的年度、更进入到崭新的转型与发展阶段，这个时候，无论是对中国市场投放的技术、还是国内理性消费观念的提升，都需要有新的市场环境才成。而这个时候，国内的汽车管理以及汽车的相应法律法规，更应该走在产业的前沿，这不仅是为了保护消费者利益、更是为了维护国内汽车市场新秩序，所以，在日产出现了这么多造假行为以后，国内汽车管理者就应该科学与合理的角度对其进行调查，看看这样的行为是不是影响到了国内的消费者、是不是对国内汽车制造业整体有所侵害？这才是对各方面都负责任的表现。。。。。。！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
