标题：通用电动汽车销量突破20万辆紧追特斯拉
内容：（新浪汽车讯1月3日报道）据路透社援引知情人士报道，截至2018年底，通用汽车在美国的电动汽车总销量达到20万辆，达到了触发7500美元联邦税收抵免被逐步取消的门槛。根据美国国会2017年年底通过的税收改革法案，汽车制造商销售的前20万辆电动汽车，可以享受7500美元的税收抵免财政激励，在销量达到20万辆后，其享有的税收抵免将逐步减少，直到停止。通用汽车在2018年第四季度达到20万辆的数字，这意味着今年4月份的补贴将降至3750美元，10月份将降至1875美元。到2020年4月，补贴会完全消失。这个20万辆的数字涵盖了通用汽车自2010年以来的累计电动汽车销量。通用汽车此前表示，预计2018年底前销量将达到20万辆。该公司在周四发布季度销售业绩前拒绝进一步置评。特斯拉是首个销量达到20万辆的电动汽车制造商。去年7月，该公司确认其电动汽车销量达到了这一门槛，因此其享有的税收抵免从今年开始将会降低一半。特斯拉周三宣布，将把电动汽车的售价降低2000美元，以部分抵消税收抵免的减少。此前，通用和特斯拉还游说国会延长电动汽车的补贴。去年3月，通用汽车首席执行官玛丽•巴拉（MaryBarra）呼吁国会扩大电动汽车的消费税收抵免，因为该公司为满足消费者需求，提高了电动汽车Bolt的产量。去年11月，通用汽车表示，将把用于开发电动和自动驾驶汽车的资源增加一倍。这是一项重大重组的一部分，其中包括关闭北美5家工厂的生产。通用汽车还宣布，将在今年3月之前停止生产插电式混合动力车雪佛兰Volt。（Dora）(责编：牛建峰)
