标题：曝日产中国主席何塞“休假”内幕：与日产CEO西川广人不和
内容：何塞·穆诺兹（新浪汽车讯1月5日报道）据华尔街日报报道，日产汽车高层何塞·穆诺兹（JoseMunoz）已经休假。这是日产前董事长戈恩因被控金融不当行为而被捕后的首次高层人事变动。何塞现任日产汽车公司首席绩效官和执行副总裁，负责日产汽车全球七个区域和业务部门的战略。2018年4月，何塞同时兼任日产中国管理委员会主席，直接负责日产在华业务。然而，何塞的业绩受到了日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）的审视。西川广人曾指责在美国等关键市场优先考虑提升市场份额和销量的做法，在他看来这种做法往往是以牺牲盈利能力为代价的。何塞于1999年加入日产汽车。2012年，何塞被任命为日产北美业务负责人。2016年底，何塞被任命为日产首席绩效官，负责确保公司实现增长目标。去年11月19日，戈恩在东京被捕后，何塞在日产的未来就一直受到质疑。据知情人士透露，何塞是戈恩的亲密盟友，曾被认为是西川广人的潜在继任者。西川广人日产发言人表示，何塞正在休假，是为了协助公司处理“最近发生的事件”，但没有提供更多细节。自11月22日戈恩的董事长职位被董事会罢免以来，日产对其涉嫌财务不当行为的调查已经扩大。据日产汽车透露，调查戈恩事件的人员在全球达到了100多人。何塞原定于下周参加拉斯维加斯消费电子展（CES）并在这月末参加北美国际车展。但日产发言人称，何塞将不会再参加这两项活动。据知情人士透露，当戈恩还是日产汽车董事长时，他曾计划对日产的管理层进行大范围的改组，其中包括撤换日产首席执行长西川广人。另据熟知这项计划的人士称，日产一些人认为何塞将代替西川广人担任日产CEO。戈恩戈恩希望对日产管理层进行全面改革的部分原因是他对西川广人领导下的日产财务业绩感到不满，批评其在美国等关键市场减少了市场份额和销量的做法，从而未能实现盈利目标。戈恩曾计划推动日产-雷诺-三菱联盟的销量增长至1，400万辆。不过，西川广人称，他不想按照戈恩的计划设定销售目标，更喜欢现金流和利润方面的目标。于此同时，据知情人士透露，西川广人在2017年4月担任日产首席执行官后，何塞与其之间的分歧越来越大。去年，何塞在接受采访时表示，日产不会设定具体的销量目标，但戈恩的目标会实现。在2011年，戈恩曾制定了日产汽车的商业计划，其中包括到2017年将全球市场份额和营业利润率都提高到8%。但自从担任日产首席执行官以来，西川广人迅速改变了戈恩制定雄心勃勃的数字目标的策略。2017年，日产没有达到这两个目标。2月，时任日产北美业务董事长何塞在美国市场达到10%的市场份额，但也只是短暂的成功，更多的时候都是没有达到戈恩定下的目标。（李树生）(责编：牛建峰)
