标题：一别两宽，恒大、FF协商“财产分割”
内容：凤凰网汽车讯恒大与法拉第未来（以下简称“FF”）和解了。但消解一段关系与建立一段关系花费的时间成正比。昨日（1月3日），FF一封内部邮件确认了恒大与FF财产分割的方案。根据和解协议，FF将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则规划归恒大。除了资产，员工的去向也在进一步协商当中。FF中国的员工透露，目前双方的协定是，恒大接手前（2018年8月6日）的员工归属FF中国；此后入职的员工则归属恒大。未来，恒大系在名称上也将于FF所有区分。持有南沙工厂的FF香港被移交给恒大健康之后将会进行名称变更，变更后FF或FaradayFuture的字样将不再使用。根据双方和解时签订的协议，恒大无需再向FF提供资金，却依然能按照原协议持有32%的FF优先股权，并100%持有FF香港。贾跃亭方面，虽然出让了FF香港，但换来了8亿美元的投资，度过了当时的难关；并且眼下恒大方面已经同意解除质押，为FF接下来融资预留了空间；更重要的是FF还有机会在未来五年内回购恒大方面持有的32%的股权，当然，在回购时FF需要承担40亿美元左右的价格，以此来回报恒大之前的雪中送炭也算是公平。至于FF今后的发展，贾跃亭显然没有打算放弃自己的造车梦，毕竟东山再起的希望都系于此。在被公布的内部邮件当中，FF指出，将继续推进中美双主场战略，并推动美国总部和FF中国在车辆开发、供应链、生产制造、I.A.I和相关领域的协同，同时建立跨中美团队的流程和授权机制。而恒大豪掷280亿入局新能源造车。饶是有多年在房地产行业攒下的家底儿，在造车领域的巨大投入多多少少令恒大感受到了压力。因此，外界也将恒大在8月开始的降价促销解读为积极回笼资金。与FF的分道扬镳，人才和技术的损失势必在短期内造成恒大造车进度放缓。但长远来看，摆脱了资金和管辖权的困扰，得以聚焦技术攻关，对恒大而言未必是坏事。历经一个寒暑，恒大、FF终于还是一别两宽，今后能不能实现造车梦就全看各自的修为了。（文/综合报道）
