标题：新晋「网红」F7如何支撑哈弗的科技人设？
内容：一百多年前，慈禧怒于昔日的车夫坐到自己前面而让车夫跪着开车的笑话成了我们当前茶余饭后的梗，据说最后慈禧下车换上了她的十六抬大轿让人把车推回了紫禁城。而今天，汽车已经成为了所有人的出行工具，曾经的「车夫」角色现在也渐渐变成了ADAS、语音助手等为司机保驾护航的智能科技。毫无疑问，智能科技系统的升级迭代早已成为当前汽车厂家着力武装的关键点。中国的自主汽车品牌，已经将智能科技定为产品研发和品牌转型的核心战略，他们将科技视为赶超国际汽车巨头的杀手锏。在这当中，一直领军自主品牌SUV市场的哈弗可以说是最先锋的一个，今年发布的F系全新产品序列正在努力举起智能汽车的大旗。在我看来，刚刚上市的哈弗F7可以称作是自主品牌智能科技升级的代表。当大家都在浅尝辄止试水的时候，哈弗选择了进一步探索。哈弗F7敢于打出「智能网联SUV」的旗号，便是其在汽车智能领域成功迈出一大步的有力佐证。下面我们将从技术和营销两个维度上予以解读。技术：用「功能」体现产品的科技水平虽然「驾驶辅助」和「智能网联」已经成为了大家耳熟能详的技术名词。浅尝辄止的乱舞谁都可以做到，难点在于彻底摸透智能汽车套路做到头部。当然，最关键在于让最后买单的用户感受到这些智能科技功能带来的便利与实用。在F7的科技配置中，我们可以看到几项非常突出的功能。首先是驾驶辅助方面，目前业内的主流ADAS系统都是通过前向雷达加上摄像头的感知识别，再结合相应的功能控制算法所形成的解决方案。所以在评估ADAS功能的表现时主要就要看它的传感器识别能力，以及系统控制能力。而F7所搭载的ADAS智能驾驶系统，在这两个方面均有突出的地方：在感知功能上，传统ADAS传感器主要是识别道路前方的车辆以及车道线。而F7所搭载的ADAS则加入了TSR交通标识识别功能——也就是说其前置摄像头除了识别车辆与车道线之外，还可以识别道路上的交通限速。如此一来，通过将识别结果与导航信息相结合，F7的ADAS系统可以通过仪表盘提前警示驾驶员相关的交通限制信息（例如限速），帮助驾驶员规避无意的交通违法行为。在控制功能上，基础的ADAS主要提供的是FCW、AEB以及ACC这样的纵向预警与控制。而F7上所搭载的ADAS在此基础之上还提供了LDW车辆偏离预警、LCA并线辅助这样的横向预警与控制功能。在驾驶员无意识偏离车道时，警示驾驶员发生车道偏移并及时控制车辆，避免发生危险。而在驾驶员进行打转向灯的主动变道等情况下，即使发生车道偏离，系统将不进行干预工作，避免出现误报。智能网联方面，由于这些技术在用户日常使用时出现频次极高，所以其功能表现很大一部分都要取决于用户体验，具体包括交互方式和多媒体内容两个维度。F7在这两个维度上的表现也不逞多让：在车内的交互方式上，目前对用户来说最便利的交互模式便是语音识别了，但是传统的语音识别只支持非常机械死板的控制词汇，用户体验很差。而F7上所使用的车载语音助理系统则使用了思必驰提供的云端+本地自然语义识别系统。这就意味着除了本地的词库外，F7语音系统还将与云端数据库连接，通过云端AI分析用户的语言指令。如此一来，在通过「你好，哈弗」这样的唤醒词触发之后，用户便可以方便地用自然语义和方言与车机实现通讯、多媒体、导航、天气、生活以及车辆控制等互动。例如冬天你可以说「我冷了」来开启空调热风。例如通过「我想吃川菜」这种指令来控制导航等。除了车内交互之外，F7也支持用户在车外通过手机APP与车辆远程交互。可以实现的功能包括远程解锁车门、远程闭锁车门、远程鸣笛闪灯、远程启动引擎、远程关闭引擎、远程开空调、远程关空调等。而在多媒体内容方面，用户主要看重的是内容的多元化。因为这直接影响到了用户在车内的娱乐体验。F7通过搭载的4G连接模块，可以支持2000多万首QQ在线音乐以及10万档考拉FM节目。对于在车内依旧喜欢使用手机的用户来说，F7支持将用户手机内的多媒体内容和APP映射在车机屏幕上，可以读取手机QQ音乐里的本地歌曲，并且也能实现导航、接打电话等功能，通过方向盘左侧的多功能按键可以快捷操作。可以看到不管是驾驶辅助还是智能网联技术，F7在落地的产品功能上都有能够在市场中形成差异化的表现。营销：用「跨界」凸显品牌的科技形象从技术领域解读「科技」很好理解，从「营销」层面解读科技实在令人费解。不过看完哈弗的这波操作就瞬间秒懂了。哈弗F7在「营销」与「科技」两个不同维度的「结界」中，用「跨界」搭起了桥梁。借助跨界娱乐营销的模式成功将产品年轻化、科技化的「品牌人设」输出。从今年10月21日起，江苏卫视的音乐真人秀节目《蒙面唱将猜猜猜》正式开播了第三季。这档定位于90后人群，以独具创意的「蒙面」形式登台的综艺节目俘获了不少年轻受众。波动能量的传递，需要某种物质基本粒子的准弹性碰撞来实现，正如空气是声音的传播介质，《蒙面唱将猜猜猜》便是哈弗F7产品力以及「品牌人设」传递的绝佳「介质」。与传统综艺冠名的硬性植入方式不同，哈弗选择将F7的自然语音交互系统带到了节目中，让车辆以拟人的姿态，化身「AI智能侠」，通过智能语音系统播报现场观众的投票结果，甚至还可以与现场的精彩评审团互动，帮助他们通过歌手声线来预测其身份。这种跨界合作形式不但紧扣节目本身的核心创意，还为节目营造十足的高科技情景。这让观众在参与节目互动的同时，也能将哈弗F7的智能科技产品力、智能的品牌形象得以输送。哈弗F7在节目中的每一次显身，都在向观众发话：没错，汽车已经不止于交通工具，它还可以与你对话。由此，F7可以在节目中圈粉无数，甚至好多用户都因为节目倒流而来。通过产品科技功能，以及品牌形象塑造上的突破。以F7为代表的F系产品线可以说支撑起了哈弗这个自主SUV品牌的科技人设。这个人设既是哈弗打开年轻市场的试金石，同时也代表着中国汽车整个行业的发展方向。对于喜欢科技和汽车的年轻人来说，这真是一个最好的时代。未来，哈弗仍将继续发力智能汽车领域，对哈弗来说，这是一个可以由己定义的时代，未来可期！2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
