标题：全球首条车路协同自动驾驶智能化城市道路开通运行
内容：全球首条车路协同自动驾驶智能化城市道路开通运行2019年01月21日14:30来源：新京报新京报记者从华人运通官方获悉，全球首条车路协同自动驾驶智能化城市道路——“智路”示范项目已开通试运行，这也是华人运通“三智”战略中“智捷交通”首个落地项目。据华人运通董事长丁磊介绍，“智路”是全球首次基于云端调度、路端感知、车端控制的车路协同自动驾驶及道路交通调度的开放式城市道路综合测试环境，由高速道路及城市道路两部分构成，覆盖高架路、匝道、高架下辅路、十字路口等十几种路况。在道路旁部署的激光雷达、微波雷达、摄像头构建起真正意义上“3D+3感”的全息路端感知网络；感知信号经过边缘计算设备融合之后，建立起全域的全息世界模型；并通过5GV2X设备与车端感知系统进行数据整合，用以支持自动驾驶系统工作；此外还打造了一个拥有强大云计算能力的远程调度和监控中心，用于实现云端自动驾驶控制和交通调度。同时，华人运通发布自动驾驶平台H.HPilot、自动泊车平台H.HParking和车路协同平台H.HRSA-C三大产品平台，将为自动驾驶、智捷道路大规模市场应用铺路。
