标题：乘客打车难司机运营难网约车两难症结到底在哪？
内容：中国汽车工业协会日前公布了2018年中国汽车工业产销情况。数据显示，2018年全国汽车销售2808.1万辆，同比下降2.8%。这是中国汽车全年销量28年来出现的首次年度下跌。今天我们聚焦网约车，从硝烟四起的价格大战到群雄逐鹿的行业并购，再到震惊全国的恶性事件、行业集体整改，三年左右的时间，网约车行业经历了起起伏伏。如今网约车的整改效果怎么样？街上跑的网约车都是合规的吗？每天，网约车司机彭伟都在北京城里躲避交通执法人员。他告诉记者，因为没有网约车驾驶员的驾驶证，一旦开网约车被抓住，他就必须接受重罚。在西站地区罚一万两千元，在南站地区罚三万元。最严重的时候是大检查的时候，据说抓了四五百辆。北京市滴滴司机彭伟表示，绝大部分都没有取得资格，外地人不让不允许考这个网约车的，如果放开了，那肯定是得爆棚，好多外地人都盼着放开这个政策。在杭州，超过200名驾驶员正在参加网约车驾驶员资格考试，在他们中间，很多人都不是第一次来参加考试了。浙江省杭州市网约车驾驶员告诉记者，考了3次。开网约车1个小时挣50块钱，10个小时挣500块钱，那还是赚钱的。2018年，杭州出台新政，取消了此前网约车驾驶员的多项要求。同时，采取“一考两证”的政策，驾驶员一旦通过考试，不仅获得了驾驶网约车的资格，还可以开出租车。这也让合规的驾驶员人数在2018年一年之内增长了3倍以上，目前，杭州市取得从业资格证的网约车驾驶员已经达到5.5万人。人车都有要求合规工作难推动驾驶员要考取资格证书，车辆要符合营运要求，可就是这样看似简单的两点，实际执行上却困难重重，这究竟是什么原因呢？李程是北京最早的一批网约车司机，四年多来一直在兼职跑滴滴。八年去强制报废，然后或者是另外一个条件，60万公里。这个作为我们私家车去跑滴滴的车主，在心里是有一些心结的，然后基本上是不愿意这么去跑。浙江省杭州市道路运输管理局副局长张晓东指出，8年退出，60万公里报废，实际上就是你这辆车如果从事网约车，8年到期了以后不能继续从事网约车，但你还可以做私家车。而达到60万公里的时候才是车辆报废的这个期限。除此之外，由于目前没有专门针对网约车的保险，网约车的保费和出租车一样，远高于私家车，每年的保险费用将增加7千到1万元左右。这样，如果想以此为全职，每天的工作时间必须在10小时以上，兼职则完全划不来。浙江省杭州市道路运输管理局副局长张晓东指出，网约车的保费跟巡游出租车的保费是一样的。但是网约车每天的接单的量可能只是巡游车的一半。所以我们也希望相关部门能不能够在保险上也进行一下政策的创新。网约车合规是前提安全和效率并重对于和老百姓（47.690，0.62，1.32%）生活息息相关的出行，不管怎样发展，安全这条底线，不能突破。在全国的层面上，网约车的合规化进展并不快，部分城市基于自身的考虑，提高准入标准，对网约车的数量进行严格管控。同时，由于监管方式的滞后，导致大量不合规的网约车在实际暗中运营。交通运输部公路院交通发展研究中心主任虞明远表示，比如说它对这个技术提出过高要求，甚至车长、车架提出过度的要求，有些甚至还要求必须要本地户籍的人，甚至现在还有要求这个生产厂家也是这个本地的。国家发改委综合运输研究所城市交通中心主任程世东指出，在国外的话，它按照营业收入的百分之多少来去处罚，相应的处罚的这种罚金的单位可能就是以亿为单位来处罚，这样的话对于的平台企业来讲，可能就有很强的这种约束性。截至目前，全国合法网约车平台公司有110多家。合法驾驶员超过55万人，网约车运输证发放40多万本。(责编：肖蒙蒙)
