标题：法国希望将雷诺和日产整合为一家控股公司
内容：凤凰网汽车讯近日，据《日本经济新闻》报道，法国政府计划将雷诺和日产整合为一家控股公司。该报道还称，在戈恩被捕之后，法国政府指定的雷诺董事MartinVial在内的代表团希望能够任命日产的下一任董事长。戈恩被捕前曾计划两家汽车制造商的合并。之后，戈恩被日本检方指控违反金融法，可能面临数十年的监禁。他涉嫌在日产虚报数千万美元收入，并将个人交易损失转嫁给公司。日产声称戈恩滥用公司资金，用于购买巴西和黎巴嫩的住房，并以顾问合同的形式雇用了他的妹妹。去年11月份，日产董事会迅速一致表决罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务，这也使得日产面临董事会领导层的空缺。几日后，三菱也表示，因涉嫌财务违规，其董事会解除了戈恩董事长的职务。日产和雷诺在各自董事会权力的问题上一直处于关系紧张状态。通过复杂的交叉持股，雷诺拥有日产43%的股份，日产则拥有雷诺15%的股份。上个月，雷诺表示，计划任命一名新董事进入日产董事会，并将继续维持联盟内部的权力。法国政府是雷诺最大的股东，拥有15%的股份和两个董事会席位。政府已要求雷诺在未来几天召开董事会会议，讨论撤除戈恩董事长和CEO等职位一事。法国经济与财政部长勒梅尔接受报纸采访时说，米其林CEO盛纳德可能是掌管雷诺的较佳人选。勒梅尔表示：“作为股东，法国政府将拥有发言权。我可以告诉你的是，盛纳德在汽车领域具有很强的能力。”早些时候，日产CEO西川广人拒绝了雷诺要求召开全体股东会议讨论日产公司管理问题的要求。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
