标题：新年三重喜：10台斯威汽车加码顶呱刮“年终奖”
内容：跨年夜刚过，拼多多千部手机“拼手气”秒杀热潮还未褪去，体彩顶呱刮与斯威汽车联合推出的新春豪礼第二波惊喜又来袭！这一次，国内彩迷们不用围观走势图，不用分析选号，只需要购买彩票手动刮一刮，就有机会赢取2019新年三重礼。想购彩的，想买车的，即日起至2月28日前不妨去各地彩票店试试手气——体彩顶呱刮新春福利派奖再加码，百万巨奖、购彩代金券、免费座驾斯威G01，一张顶呱刮彩票横扫三重惊喜，再掀新年中奖风潮。这样的福利，远非购彩2元博5元小奖的幸运可以相比。斯威汽车福利加码壕送10台斯威G01春节期间期待巨奖福利，以及想购车回家的消费者有盼头了，重庆体彩与斯威汽车共同为顶呱刮新春大奖加码助阵。2019中国体彩顶呱刮新春送福，活动奖励在原有的百万现金大奖基础上，额外增加了“扫码拼手气疯抢体彩代金券”和“新春送你顶呱刮斯威汽车开回家”双重礼遇。其中最劲爆的部分，便是“斯威汽车开回家”免费汽车大奖！从2019年1月1日-2月28日，只要消费者购买体彩顶呱刮，凡单张体彩顶呱刮彩票中得头等奖的消费者（限重庆地区），不仅有机会直接刮出百万元现金大奖，同时还将获得价值12.59万元的SWM斯威G01自动傲F一辆。总计10台免费斯威汽车“陪”你新年中头彩！需要提醒广大彩迷、车迷注意的是，此奖品提车的相关费用及个人所得税由中奖者自行承担。10台免费新车按照领奖时间先后提车，数量有限，送完为止。2019岁末年初，无论是想要买车回家过年、还是买彩票搏个好彩头，重庆体彩与斯威汽车这波加码顶呱刮的“年终奖”，都将迅速刮起一阵拼手气风潮。买车之前别忘了去彩票店试试手气，万一真的中了头彩，一刮添上两重喜，百万大奖和免费青年座驾便能双双捧回家！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月03日所属分类：车市动态标签：
