标题：德国交通部委员、前宝马全球研发副总裁加盟华人运通
内容：凤凰网汽车讯近日，德国交通、建筑与城市发展部咨询委员会委员、德国宝马集团前全球研发副总裁沃尔克·辛德勒博士受聘出任“华人运通国际科学技术委员会”智慧城市专家，结合自身在“政、企、研、学”的出行领域全方位研究和实践经验助力“三智”战略全面落地。华人运通董事长丁磊向辛德勒博士颁发聘书辛德勒博士拥有多年城市规划、交通管理及汽车研发的经验。在德国宝马汽车集团任职期间，任集团研发副总裁。在柏林工业大学治学期间，任机械与交通学院院长，主攻交通和汽车领域，培养了大批欧洲出行领域的学术和行业中坚力量。同时他被聘为德国联邦政府可持续发展能源专家组成员，探索全球化和能源市场开放下的可持续能源发展。近年来，辛德勒博士担任德国交通、建设与城市发展部学术咨询委员，为德国和欧洲的智捷交通和智慧城市建设提供了大量理论及实践指导，是业内极少数洞悉“车·路·城”三大体系间协同运作原理并加以验证的实践型专家。辛德勒博士与华人运通CTO马克·斯坦顿（左二）、副总裁陈俊（左三）、副总裁宋京（右一）交流探讨辛德勒博士非常认同华人运通董事长丁磊以智能汽车、智捷交通、智慧城市“三智”战略系统性规划未来人、车、路、城的关系，这一兼具前瞻思维的战略构思直指彻底解决人类出行的诸多问题，也与他多年探索研究的学术创新方向契合。他有意把自己对“三智”体系的洞见与理解，尤其是智捷交通和智慧城市板块的技术和项目积淀，用于助力华人运通系统性解决方案的构建。丁磊表示，辛德勒博士既是汽车行业研发的专家，又是国际智捷交通和智慧城市管理领域的专家，辛德勒博士的加入进一步增强了华人运通的国际化程度和全方位布局力度，期待他与其他委员会成员能碰撞出更多的智花。辛德勒博士将为华人运通即将投入使用的“盐城全球首条车路协同智能化城市道路示范项目”和未来的智慧城市等项目贡献欧洲视角的行业思考和全球化的实践经验，让“三智”闭环更快实现互通联动慧火，为全球智捷交通和智慧城市建设提供行业标杆。目前，华人运通国际科学技术委员会陆续汇聚了亚洲电动车之父、中国科学院陈清泉院士，陶氏化学亚太区首席技术官姚维广博士，同济大学校长助理、智能汽车研究所所长余卓平博士，长江学者计划特聘博士、吉林大学汽车研究院院长管欣等多位业内各领域最为资深的专家学者。他们持续不断为“改变人类未来出行”这一愿景出谋划策，形成了一套务实、专业而国际化的研讨和咨询机制，给华人运通的技术和研发团队带来了大量前瞻、创新的启示和引领。
