标题：雷诺表示内部审计未发现高管有经济问题
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，雷诺日前对高管层进行了一次薪酬审计。雷诺方面表示，审计结果显示没有高管存在经济问题，包括戈恩。（图片：卡洛斯·戈恩）雷诺汽车近期对高管薪酬进行了一次内部审计。在召开监事会特别会议之后，雷诺方面公开表示，在审计过程中，未发现首席执行官戈恩有经济问题。审计主要针对2017和2018财年。根据日本媒体的报道，戈恩暂时还不能获得取保候审资格，需继续被关押审讯。日本东京的一家地方法院已经拒绝过一次戈恩的保释申请。不久前在日本东京举行的戈恩案听证会上，戈恩拒绝承认针对其的一切指控，坚称自己没有经济方面的犯罪行为，在日产期间的一切行为都是公正且透明的。法官在听证会上公开了拒绝戈恩保释申请的理由，一共有两点：一是存在对戈恩出境躲避调查的担心；二是有毁灭证据的风险。自从戈恩从2018年11月19日被捕以来，他的拘留审查期限一再被延长。原本是延长到1月11日，但是法院方面表示，会发起新的起诉，继续延长戈恩的拘留审查期。戈恩可能还要被关押数月之久。日本方面起诉戈恩的罪名，一是瞒报收入，逃避税收；二是在2008/2009年经济危机期间，把雷诺的营业损失转嫁到与之合作的日产公司。雷诺汽车此次的内部审计涉及所有高管层，除了戈恩之外，还有很多其他管理层人士也包括在内。雷诺方面表示，所有被审查的高管都没有问题。戈恩被捕之后，雷诺方面保留了戈恩的职务。日常企业运营暂由戈恩的副手蒂埃里·波洛雷(ThierryBolloré)负责。占有雷诺15%股份的法国政府方面目前也没有表现出要放弃戈恩的迹象。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
