标题：5G智能网联汽车通信标准将全球统一？专家称应推“中国方案”实现抢跑
内容：随着5G全球商用化的开展，中国在智能网联汽车领域也迎来了新机遇。“中国在信息通信技术领域具备优势，如果在智能网联汽车通信领域，科技公司和车企等多方能够融为一体加强合作，那么中国将有可能先行一步。”清华大学教授、中国智能网联汽车产业创新联盟专家委员会主任李克强告诉经济观察报记者。业界普遍认为，智能网联汽车的发展不能仅依赖车辆自身的智能化，还要将智能化和网联化相结合以提升安全性能。在智能网联汽车通信标准上，目前存在DSRC和LTE-V2X两种技术，而世界各国和车企们对于这两种路线的选择存在分歧。不过中国信息通信研究院副总工程师续合元认为，5G时代的到来将会使这种分歧逐渐消失。“未来，我个人觉得中国和德国以至于其他国家一定会采用同一通信标准去支持智能网联汽车。”1月13日，续合元在中国电动汽车百人会上表示。正如多个国家抢占充电技术标准话语权一样，面对自动驾驶时代的竞争，对车联网通信标准话语权的抢夺同样至关重要。目前，我国在智能网联汽车领域已基本确定采用C-V2X技术路线，5G通信技术在这一领域的商业化进程也在推进。李克强在1月13日的中国电动汽车百人会提出，由于新一代智慧出行需要有本地属性，建议推出智能网联汽车中国方案以抢占优势。车联网通信标准之争续合元认为，在复杂的环境下，自动驾驶是需要通过多种技术手段来提供整个场景的信息数据，来为驾驶智能决策提供一个依据。“这也是我们在讲智能化的时候一定不能够忘了网联化，也就是说网联化和智能化是相互补充、相互协同。”续合元表示。目前国际上车联网通信技术主要有两种，分别是IEEE802.11p（DSRC专用短程通信使用的底层无线通信技术）和3GPPC-V2X（基于蜂窝网的V2X无线通信技术）。诞生较早的DSRC技术目前已经比较成熟，但由于基于低移动性场景的Wi-Fi技术，难以支持高速移动场景。相比之下，C-V2X技术可以解决前者在离路覆盖、盈利模式、容量及安全等各方面存在的问题，而缺点在于标准尚未统一。DSRC技术一度成为美国、日本、欧州的技术标准。据了解，DSRC获得大众、雷诺、丰田、通用等主流车企的认可和采用。而后来者C-V2X技术凭借其优势也被另一批车企看好，例如宝马、戴姆勒等车企，以及华为、因特尔等科技企业均看好C-V2X的发展，甚至成立了推广5G标准的联盟。相比欧盟在路线选择上的不确定性，我国已基本确立在车联网通信上采用C-V2X技术。2013年，我国工信部、国家发改委、科学技术部联合成立了IMT-2020（5G）推进组；2016年，该推进组新设立了C-V2X工作组，全面负责组织开展LTE-V2X和5G-V2X的技术研究、试验验证和产业与应用推广等工作。2018年5月份，在开罗举办的ITU-T（国际电信联盟电信标准局）SG20会议上，中国移动牵头完成了基于网联式（C-V2X）自动驾驶功能架构标准立项。5G时代的中国机会“从2G、3G、4G移动通信开始还有多个流派，但是到5G的时候这个标准基本上是全球统一的。”续合元认为，未来中国和德国以至于其他国家一定会采用同一的通信标准区支持智能网联汽车，它可能是未来5G技术最早直接应用的一个领域。“中国在信息通信技术领域具备优势，如果在智能网联汽车通信领域，科技公司和车企等多方能够融为一体加强合作，那么中国将有可能先行一步。”李克强告诉经济观察报记者。他认为，新一智慧出行系统一定是场景驱动，需要有本地属性。“未来我们是网联式，是需要本地属性的。像德国汽车公司产品到中国来都需要本地化，智能网联时代本地化更强烈。”李克强认为。基于本地化属性，李克强提出应制定智能网联汽车的中国方案，主要包括三方面：第一是符合中国基础设施标准，包括中国的道路基础设施标准、地图数据标准、V2X通信标准、交通法规等；第二是符合中国联网运营标准，包括符合中国要求的智能网联汽车准入、联网运营监督、信息安全等相关标准；第三是符合中国新架构汽车产品标准，包括符合中国标准的智能终端、通信系统、云平台、网关、驾驶辅助系统、自动驾驶系统等新架构汽车产品标准。目前，我国在基于5G技术的车联网通信领域已经开始了标准制定，商用化进程也进一步加快。2018年12月25日，工信部发布了《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》，明确提出加快5G-V2X等关键技术研发及部分场景下的商业化应用。而国内各大城市围绕着将5G接入自动驾驶测试方面的竞争，已经硝烟弥漫。2018年年底，多个地方政府接连推出了5G落地自动驾驶路测的规划。当前跨国车企对于技术路线，往往采取两头押宝的做法。例如，大众集团虽然决定2019年将DSRC技术用于高尔夫车型，但奥迪品牌一直在测试C-V2X技术。5G汽车联盟成员沃达丰研发总监卢克·伊贝森提出C-V2X和Wi-Fi技术应在5.9GHz频段中和谐共存。他表示，相关社会经济与道路安全研究表明，两条技术路线共存将为欧洲经济带来最大程度的净利润。除了在通信技术领域具备优势，业界分析，中国作为全球最大的汽车市场，在智能网联汽车推广上同样具备优势。宝马汽车5G引进业务负责人尤阿希姆·戈特尔表示：“从宝马的角度来看，欧盟如果选择无线局域网，那是很错误的道路。中国已经开始全面普及5G网络，我们担心会被赶超。”(责编：肖蒙蒙)
