标题：福特提交“蝴蝶领结”安全气囊专利保证驾驶员头部落在气囊中央
内容：盖世汽车讯多年来，安全气囊都是车辆的标准配置，而且其设计旨在保护车辆驾驶员的安全，也确实挽救了无数人的生命。但是，大多数安全气囊都依赖于标准设计，多年来也没有什么变化。不过，现在情况开始有所改变了。据外媒报道，最近，本田公布了一种新型安全气囊设计，随后，福特也为一款名为“蝴蝶领结”（bow-tie）的安全气囊提交了专利申请。（图片来源：cnet.com）听到“蝴蝶领结”安全气囊，可能会让人觉得跟通用汽车的安全气囊类似。但是根据福特提交的专利申请图纸，可以看到该“蝴蝶领结”安全气囊是方向盘上安全气囊的补充组件，该安全气囊通过转向柱的任意一侧向外展开，然后与方向盘上的安全气囊系在一起，形似蝴蝶领结，因而得名。此类蝴蝶领结安全气囊的设计旨在发生侧面碰撞时，让驾驶员的头部落在安全气囊上，或者防止驾驶员头部偏移安全气囊中部，抵消碰撞冲击，以免驾驶员头部撞到汽车A柱或仪表板，或者被撞到时因头部移动而造成进一步伤害。该系统非常酷，也非常合理，尤其是与侧面帘式安全气囊配合使用时效果更好。但是需要指出的是，仅仅因为福特申请了该项专利，并不意味着该设计能够投入生产。
