标题：Mobileye签下北京公交集团2020年在京部署自动驾驶公交
内容：1月7日，英特尔子公司Mobileye、北京公共交通控股（集团）有限公司（下称“北京公交集团”）和北京市北太机电设备工贸有限公司旗下北太智能（下称“北太智能”）在CES大会宣布达成合作，将在中国对自动驾驶公共交通服务进行商业部署。北京公交集团是全球最大的城市公共交通公司之一，主要从事地面客运服务、公共交通相关投资和出租管理以及汽车服务业务等。北太智能则能够为公共交通运营商和OEM人工智能系统提供丰富的系统集成、大数据处理和分析经验。Mobileye提供的L4自动驾驶套件则是一个由硬件、驾驶策略、安全软件和地图数据所组成的一站式自动驾驶解决方案。在硬件方面，Mobileye的自动驾驶套件能够为实现车辆的完全自动驾驶提供必要的硬件支持，包括摄像头、电缆、调制解调器、GPS和其他机械部件，所有这些部件均由第五代EyeQSoC（系统集成芯片）驱动。驾驶策略方面，Mobileye专有的强化学习算法，通过该技术的感应和计算平台，可以拥有超越人类的视觉能力和反应速度。安全软件方面，Mobileye的驾驶策略采用了责任敏感安全模型（RSS），该模型能够确保自动驾驶汽车做出可进行形式验证的安全决策。这一方案能够为车辆提供自动驾驶能力，从而有效减少汽车事故的发生。凭借北京公交集团丰富的运营经验和Mobileye的自动驾驶套件三家公司将在中国合作开发并部署一个商业化的公共交通自动驾驶解决方案。该合作旨在促进公共交通自动驾驶技术的发展，建立新的行业标准，并提高公共交通服务的整体质量。这一方案预计将于2022年初步部署。
