标题：工信部公布第316批新品,这批亮点有点多
内容：1月18日，工信部公示了申报第316批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品。申报新能源汽车产品的共有62户企业的145个型号，其中纯电动产品共61户企业137个型号、插电式混合动力产品共8户企业8个型号。这一批申报的新产品可以说是亮点颇多，其中既有广汽新能源AionS、零跑S01、宝来纯电动版等新车型的加入，也有熟悉的北汽新能源EX360升级换名重新回归，吉利又为FY11提供了一系列名字。广汽新能源AionS出租版与家用版同时上线，提供两个动力版本。零跑S01是1月3日正式上市的纯电动轿跑车，由于零跑不具备纯电动汽车生产资质，所以由长江汽车代工生产，所以在此次申报车型上显示的是“长江零跑”的字样。河南速达在本月成为了第十一家获得发改委、工信部“双资质”的纯电动汽车生产企业，在本次的《产品公告》中这家车企的首款车型也得以登上榜单，新车的定位是一台小型纯电动轿车，电机最大功率为80kW，续航信息还有待公布。在此次的申报目录中，众泰发布了两款新车型，其中，原Z500EV车型将更名为EZ500。新车在外观上稍有改变，封闭式的前脸使其更具新能源车属性，在车身尺寸与动力参数上都没有变化。大众近来投身新能源的热情高涨，前有上汽大众预备推出纯电动版朗逸，如今一汽-大众的两款当家车型的纯电动版也进入了申报目录。e-Golf曾在去年以进口的形式引入国内，如今也即将在一汽-大众进行国产，不过它并没有使用大众最新的MQB平台。本次公示的82款客车产品中，包含纯电动客车产品46款（含底盘），占比56%。插电式混合动力客车产品及氢燃料电池客车产品均未上榜。从企业客车车型上榜数量来看，位居前三的企业分别是：宇通客车上榜12款，东风汽车上榜10款，北汽福田上榜9款。此次公示中还有旅居车(房车)申报，共22家企业,共31款车型,23款自行式房车,8款拖挂房车。
