标题：司机要失业了？山东首辆无人驾驶公交车来了！
内容：据潍坊大众网报道，22日上午11时，山东首辆无人驾驶公交车在春暄路、飞跃大道、26号路、科远路进行首次公开测试。这辆L4级（高度自动驾驶）无人驾驶全智能客车试验车由中国重汽集团技术发展中心研发。从外观看，该车很像一辆普通的BRT公交车，车身为白蓝色，车窗较大，车身两侧印有“自动驾驶电动客车”字样。驾驶座上仍设有方向盘，车前两侧装有两个激光雷达探头，车尾部也有一个激光雷达，车内挡风玻璃板处还有一个高清摄像头。据了解，通过这些传感器的检测和车载电脑网络的计算，车辆可自主完成减速避让、紧急刹车、绕行障碍、变道、自动按站停靠等功能。同时，春晖路路口已经设立了济南市智能网联汽车测试区的指示牌。据介绍，该无人驾驶公交车集自动控制、智能网联、视觉计算等众多技术于一体，配有激光雷达、超声波雷达、摄像机、高精度定位系统等。为识别交通信号灯，他们在车头上方设计了两个黑色的信号接收器。为识别场景即道路环境，重汽为无人驾驶汽车设计了很多传感器，车头左右两侧的传感器可实现360度全覆盖，无盲区。其他传感器有检测距离的、有雨雾天专用的、有夜晚专用的等，这些传感器可交叉识别、认知，发挥合力。”同时，车辆还设计了防火灾、自动停靠站等功能，诸如之前车辆已实现的“安全包”功能，包括防追尾、防侧翻、防蹿道、防溜车等，无论是无人驾驶卡车还是公交车，都可实现。
