标题：北汽新能源计划发布第2代纯电动跑车还将推出赛道版和街道版车型
内容：北汽新能源旗下高端品牌ARCFOX将于2019年日内瓦车展上正式公布中文名称和独立产品架构，全新第二款车型ARCFOX-7也一同亮相。北汽新能源正在计划发布第2代纯电动跑车ARCFOX-7，车身采用碳纤维打造，新车在0-100km/h加速上由第一代的2.9秒提升至2.7秒，在这方面完全与特斯拉ModelSP100D车型保持了一致，另外，新车未来还将推出赛道版车型和街道版车型。此外，ARCFOX-3四门四座版和MPV车型ARCFOX-5也在新车计划中，北京新能源将细分市场。北汽新能源与麦格纳双方达成协议，将利用北汽镇江工厂资产设施进行智能化改造升级。升级改造后的工厂将进行高端智能纯电动汽车的生产制造，并计划首先投产ARCFOX的相关车型，此时，这一全新品牌才算正式准备进入量产阶段。在2016年北京车展中，北汽新能源展台上ARCFOX-7正式亮相。8月，ARCFOX独立成为北汽新能源旗下的首个高端品牌。ARCFOX-7的第二代产品将亮相于2019日内瓦车展。此款车型由原大众首席设计师沃尔特·德席尔瓦主持设计的，为该品牌旗舰车型。12月13日，北汽蓝谷发布公告称，董事会同意北京高端智能生态工厂建设项目的立项申请，项目拟选址地块位于北京经济技术开发区，规划总产能12万辆。其中一期规划5万辆产能，预计总投资额25亿元；项目二期根据一期建设和使用情况，另行适时启动。新工厂或将成为ARCFOX品牌的专属工厂，包括LITE、即将发布的全新ARCFOX-7以及后续推出的一系列产品，有望在该工厂生产。ARCFOX是北汽新能源旗下全新生态品牌。ARCFOX品牌名由两部分构成，首先是“Arc”，原意来自Arctic（北极），象征着极致世界，代表了不可能之境，凸显了纯粹、罕有、本真的表达。其次是“Fox”，也就是狐狸。狐狸的聪明、机敏、果敢引申为富有创造力、敢于探索的品牌性格。
