标题：百度手握五十多张路测牌照领跑国内自动驾驶众厂商
内容：AI技术概念化思潮不断向应用场景落地层面的拓展过渡转变过程中，作为AI产业重要分支之一，自动驾驶行业赛道风起，大量玩家涌入。以谷歌、苹果为代表的互联网公司，博世、大陆为代表的汽车零部件商，英特尔、英伟达为代表的芯片厂商等多个组合阵营摩拳擦掌、跃跃欲试，意在智能网联汽车（无人驾驶汽车）时代来临前抢占产业未来先机。国内方面，除了传统车企之外，以BAT为首的互联网公司均在智能网联汽车领域迈出重要步伐，而在过去的这一年里也取得相关成果，特别是百度。从中国汽车工业信息网获悉，我国已为32家自动驾驶领域关联企业发放了101张智能网联汽车道路测试牌照，部分企业已经开展了高速公路自动驾驶测试，且自动驾驶路测正向高质量阶段发展。32家自动驾驶行业关联企业中，百度独占一半（超过50张）自动驾驶路测牌照，剩下的31家企业共有另一半牌照。这意味着什么呢？开放路测是自动驾驶技术落地的重要基础，路测的过程便是收集数据、优化模型、调整算法的过程，对于发展自动驾驶技术非常重要，没有经历路测过程的自动驾驶汽车或永远只能停留在实验室阶段而无法迈出落地商用步伐。百度50＋自动驾驶路测牌照在手，自然在自动驾驶领域取得显著成果，甚至处于领跑状态。很多人初识百度无人驾驶技术方案应该是在2017年7月，李彦宏乘坐百度无人车驶上五环吃下国内首张无人车交通罚单。随后的百度世界大会上，李彦宏证实了罚单事件并表示“罚单都吃到了，无人驾驶汽车还会远吗？”半年后2018年春晚，一组49秒的百度无人车队影像让人记忆犹新。不过半年时间，李彦宏将Apollo无人车从五环开到春晚。2018年，百度与金龙客车协力完成一年前的合作计划——商用级别的自动驾驶巴士“阿波龙”量产下线。2018年底，“阿波龙”已经从生产车间驶向武汉龙灵山公园，成为百度首个无人驾驶商业落地项目。自动驾驶汽车方面，百度、红旗将于2019年年底前开发Level－4级别的无人驾驶汽车原型，计划在2020年大批量投产该无人驾驶汽车。百度取得这一系列的成果源于其前瞻性的战略布局。2013年起，百度研究院主导了包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制四大模块在内的“百度汽车大脑”的研发，这就是Apollo的前身。而在50多张自动驾驶路测牌照的基础之上，会更加有利于百度阶段化的完成向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供开放、完整、安全的软件平台，以助力其结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统的计划。
