标题：小康集团与华为签约，深推新能源汽车领域合作
内容：近日，重庆小康工业集团与华为技术有限公司举行全面合作签约仪式，双方将深入推动新能源汽车领域合作，在工业互联网、ICT基础设施、新能源汽车智能化、网联化等领域开展全面合作，为小康集团打造智能电动汽车提供坚实助力。小康集团创始人兼董事长张兴海在签约时表示小康集团秉承开放共享，我们将通过与华为的合作，为用户提供更加高效便捷的智能电动汽车产品和智慧移动出行体验，这是对小康集团汽车新制造模式的一次深切践行。小康集团正以智能电动汽车为起点，构建起以用户为中心，以大数据为关键核心技术能力，坚持用户需求为导向，以实时在线的方式，快速精准的组织研发、物流、生产、销售、服务，进行定制化生产交付，形成由销售产品向提供服务转型的新制造模式。去年，小康集团和阿里巴巴集团正式签署战略合作协议。双方将开展全面合作，共同推进汽车产业的数字化、智能化、网联化的应用合作和产业化合作。“小康目前电池的技术水平可以与国际领先品牌媲美，采用的是圆柱电池技术路线，即将实现自主研发自主生产。整车续航里程可以达到500公里，加速性能能达到4秒到6秒，充电最快可以达到15分钟充到70%-80%（续航里程达400公里）。”张兴海说。
