标题：汽车行业规模最大的智能化AGV拣选搬运项目落地中国
内容：2018年12月中旬，马路创新“捷豹路虎自动化拣选搬运（carry&pick）”项目启动会在奇瑞捷豹路虎常熟工厂顺利召开，该项目作为常熟市响应国家2025智能制造、智慧工业号召的重点项目，也作为捷豹路虎全球“样板工厂”自动化领域持续改造的重点项目，受到了业界的广泛关注。马路创新创始人刘哲博士带队出席了此次会议，代表项目团队介绍了公司及项目情况，并申明了马路创新坚持以技术创新为根本，秉持独立自主、稳扎稳打，为行业提供高品质解决方案的决心。奇瑞捷豹路虎工厂物流规划、生产制造、系统及安全等部门高管共同出席了此次会议。此次项目具有以下特点：·项目规模体量庞大。近300台智能化AGV设备将全面应用在捷豹路虎常熟工厂的几个总装车间，工厂面积达数万平，部署量及仓库面积均达到全球罕见的规模；·项目挑战大、实施难度高。不同于电商零售，工业制造对生产节拍有极高的应用要求，也对设备效率及稳定性提出了非常高的挑战，能够满足汽车行业生产节拍要求的供应商需要具备行业领先的设备及系统性能，并通过严格的安全测试和厂家长期的效率模拟分析和调研；·跨界融合应用。智能化AGV作为电商零售业主流的自动化解决方案，此次项目很好地将机器人设备在拆零分拣领域的应用优势与汽车行业JIT（精益生产）生产模式进行整合。此次在捷豹路虎工厂SPS及SEQ产线全面应用智能化AGV，将有助于进一步提升捷豹路虎工厂自动化率，同时提升零部件存储与拣选效率；·行业示范意义明显。此次项目意味着智能化AGV向汽车行业延展和应用落地，将成为汽车行业智能化应用新的探索与风向标。作为国内首个总装车间全面应用智能化AGV完成零部件拣选配送任务，同时也是全球整车厂领域规模最大的智能化AGV改造项目，对以汽车为代表的制造业向工业4.0转型具有显著的行业示范意义。项目团队合影会上，捷豹路虎区域高级经理张帆总结到：“此次的拣选搬运项目，其规模在汽车行业处于领导地位。项目本身有着机器人数量多、设备要求高、应用流程复杂等特点，但捷豹路虎有信心与马路创新一起，在未来的几个月内将项目成功实施上线，为行业做好示范，再树行业标杆！”奇瑞捷豹路虎全球样板工厂之常熟工厂奇瑞捷豹路虎常熟工厂是捷豹路虎首个英国本土以外的整车制造工厂，也是世界先进、高效的汽车生产基地。工厂占地面积约81万平方米，于2014年10月21日开业并正式投产，一期设计年产能13万辆，二期新增年产能7万辆。捷豹路虎常熟工厂鸟瞰项目工厂外景奇瑞捷豹路虎常熟工厂应用了先进的设计理念，在能源、环保方面卓有贡献。奇瑞捷豹路虎精益体系，在公司内部及供应商层面均予以严格贯彻执行。奇瑞捷豹路虎拥有领先的项目投产体系，四大工艺车间均采用业内领先和高效的设备和技术。其中，工厂二期新建第二总装车间，新增全球先进的伺服压机线，并完成现有焊装车间等制造设施的扩建，其中焊装扩建车间的自动化率高达100%。作为奇瑞捷豹路虎全球样板工厂的重要组成部分，常熟工厂二期不惜重金投入了不少高度智能化的前瞻技术。此次的自动化拣选搬运将作为捷豹路虎常熟工厂持续性智能升级改造的一部分，将助力捷豹路虎自动化领域“百尺竿头更进一步”。马路创新智能化AGV助力更多行业自动化智能化AGV兴起于电商零售行业，以智能化移动机器人为载体，通过货到人（GTM）模式变革原有人力密集的人拣货（MTG）模式，帮助企业实现数字化运营、降本增效、准确率提升、管理效率提升等目标。马路创新作为国内智能AGV的领先企业，针对不同的行业领域，现已推出5款机器人产品并服务于京东、国美等知名企业。项目实施至今，集群化调度的规模及系统柔性和稳定性均达到业内领先标准，受到多方肯定并获得众多荣誉。电商仓储领域智能化AGV应用效果图此次捷豹路虎拣选项目的合作，标志着马路创新自动化解决方案在制造业迈出了坚实的一步，也意味着国内移动机器人在全球自动化领域新的突破，并受到国际客户的认可。未来，马路创新将持续加大研发投入与项目落地，通过不断的技术创新，不断突破自我，为行业提供更多完善的产品线及解决方案，以助力中国智慧物流的全面升级！
