标题：橙红出彩蓉城绽放，哈弗H4Pro预售价10.89万起
内容：橙红出彩，蓉城绽放。9月5日，2019第二十二届成都国际汽车展览会在西部国际博览城隆重开幕。哈弗SUV旗下新款车型哈弗H4Pro惊艳亮相，更时尚、更运动，更智能，新车预售价为10.89万元。完全为青春活力、时尚个性的年轻消费者定制打造的哈弗H4Pro，新增橙红运动套装、Hi－Life智能网联系统、博世最新一代9.3版ESP车身稳定系统、12.3寸全液晶数字仪表、360环视系统等“高能”装备，让其成为本次车展备受关注的焦点。橙动耀目外观，尽显活力时尚一直以来，哈弗不断为满足年轻消费者喜好打造精品车型，此次车展亮相的H4Pro，整车透露出如同年轻人一般的朝气与活力，它生而运动，它为年轻而来！在橙动设计理念引导下，哈弗H4Pro外观迎来焕新升级，新增橙红运动套装，造型更加年轻动感。冷峻如冰川的艾尔斯灰与奢侈潮范儿、热情如火焰的暖橙色碰撞融合，强烈色彩反差让整车更具吸引力；前脸六棱倾橙进气格栅，吸睛动感；极星LED前大灯如北极星般的点亮效果，将优雅气质与动感锋芒融为一体；日珥后视镜上的一抹橙光，熏黑设计的18寸烈焰风驰轮毂搭配橙红运动卡钳，让整车更富运动激情。内饰方面，哈弗H4Pro采用橙黑双拼设计，点睛之“橙”为沉静中融入悦动因子，为内敛性格中填入张扬气质，橙红灵动之美让车内氛围跳脱出传统性格的条条框框。仪表台与门饰板点缀橙红饰条，营造出一往无前的驾乘氛围；自橙风尚运动座椅，针织打孔、皮织混搭设计，在强化人机工程学的同时，还体现出扎实与动感；12.3寸全液晶数字仪表，分辨率高达1440*540像素，显示清晰，画质更高，同时还拥有“时尚、经典、运动”三重主题模式，炫动而潮酷。Hi－Life生态系统，营造极智体验如今智能化已成为汽车行业不可阻挡的潮流之一，焕新升级的哈弗H4Pro搭载哈弗在智慧出行领域最新成果——智能生活云Hi-Life生态系统。该系统由哈弗与百度共同研发，融合"智慧出行"、"智慧生活"、"智慧服务"三大板块，实现线上线下智能化立体交互，为用户提供全场景、全生命周期的智能化服务。Hi－Life系统具有智能语音、多场景生活应用、小程序拓展三大显著特点。智能语音方面，能够识别72种方言，识别率高达95%，覆盖导航、音乐、车辆控制、生活服务、电话和休闲娱乐等多个方面；同时支持模糊搜索、打断式交互、伴聊功能等等，有着强大的语音识别和语义解析能力。多场景应用方面，Hi－Life系统拥有强大的车家互联功能，可连接家中诸如音响、空调、扫地机器人等智能家电产品，用户在车内通过语音控制，就可以对家中智能家电进行控制，实现万物互联。除此之外，Hi－Life系统现已集成近50款车载小程序并支持小程序拓展，涵盖娱乐、导航、生活服务、支付等方方面面。后续经过远程OTA，可实现车载小程序升级进化，让其功能更加丰富便捷。黄金动力组合，畅享随心所驭哈弗H4Pro以“与年轻人一起打破局限、共同追梦”为使命，在动力系统的搭配与优化上一直坚持同级领先的理念。哈弗H4Pro搭载的基于哈弗全新EB平台打造的1.5GDIT全铝直喷增压发动机，它具有行业领先第二代CVVL连续可变气门升程技术，可提升12.7％最大功率，35.7%峰值扭矩，还能促使油耗降低8.4%。令整车最大功率高达124KW，且当发动机达到1400rpm时便能爆发出285N·m的峰值扭矩。传动方面，哈弗H4Pro搭配曾荣获“世界十佳变速器”称号的7DCT湿式双离合变速器，打造出超过95%的传动效率。仅需0.2s的换挡速度，灵敏平顺毫无顿挫感。不仅如此，它还可提升5%燃油经济性，为车辆带来百公里综合油耗仅需6.8L的良好节油表现。智能安全配置，守护出行安全对用户来说，安全始终是根本。哈弗H4Pro作为继哈弗H4后，为不断满足年轻人喜好推出的特殊版本，搭载博世最新一代9.3版ESP车身稳定系统，该系统集ABS、EBD、TCS、HBA、HDC、HHC、RMI等安全系统于一身，具有能耗更低、反应更迅速，确保车轮不偏航等特点，为驾乘人员提供不差分毫的全方位防护。与此同时，哈弗H4Pro还配备360环视系统，通过车载显示屏便可观看车辆四周情况，360度全景融合，超宽视角，无缝拼接鸟瞰实时图像，帮助驾驶员更为直观、安全地停泊车辆；8个雷达探头对车身环境进行监测，实现视听全面预警。哈弗H4Pro以运动之名、智能之利重新定义产品形象，满足年轻群体个性化、差异化用车需求。从9月5日至9月15日，哈弗H4Pro将在哈弗智家、天猫、京东和苏宁易购等六大平台同步预售。同时，为给予消费者更多实惠，哈弗H4Pro特推出“橙红出彩”主题预售精品礼包，订车可享受现金礼、智享礼、精品礼等五重礼，打造高能惊喜。相信焕新而来的哈弗H4Pro，定会成为诸多消费者购车时的优良之选。
