标题：交通运输部：将进一步优化外部环境，车企要不断“内部”升级！
内容：在相关政策的指导和支持下，我国城市公交、出租、城市物流领域的新能源汽车应用正获得快速发展。目前，我国新能源物流车的保有量已经达到24.2万辆，比2016年增长了155%，已成为促进城市物流绿色高效发展的重要支撑。在2019年中国电动汽车百人会论坛的新能源物流车峰会上，交通运输部运输服务司副司长蔡团结表示，接下来，交通运输部将进一步优化新能源物流车的“外部”环境，各大车辆制造厂要不断地进行“内部”技术升级，共同推动物流车行业的健康有序发展。蔡团结：推广应用环境已明显改善，新能源物流车未来前景可观一直以来，交通运输行业是新能源汽车推广应用的重点领域，近年来也发挥了重要的试验田作用。电动汽车百人会物流车峰会上，交通运输部运输服务司副司长蔡团结就新能源物流车当前的发展现状、未来前景和面临的痛点三个方面进行了深入分析：“首先，目前新能源物流车辆推广应用的环境已经在明显改善！”蔡团结表示，交通运输部始终高度重视新能源物流车的推广应用，将其作为深化交通运输供给侧结构性改革，调整运输结构，促进物流业降本增效和节能减排的重要抓手和突破口。近年来，交通运输部加强统筹规划，积极协调相关部门完善政策措施，引导各地加快新能源汽车物流车辆的推广应用，着力促进货运物流的绿色发展。第二，新能源物流车辆发展前景广阔。蔡团结分析道，2018年中央经济工作会议提出，中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代，基本特征就是我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，推动高质量发展是当前和今后一个时期确定的发展思路，制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，2019年全国交通工作会议强调，坚持以提高交通运输发展质量和效益为中心，坚持以推进交通运输供给侧结构性改革为主线，着力推进建设安全、便捷、高效、绿色、经济的现代化综合交通运输体系。随着城市配送需求的进一步升级，大气污染治理工作进一步深入，我国新能源汽车迎来重要的发展机遇。一个城市有客运系统，还必须有物流服务系统。第三，协同加快新能源物流车辆应用步伐。蔡团结认为，在看到发展机遇的同时，也应该清醒地认识到，当前新能源物流车发展仍然面临着较多的制约和障碍，主要包括以下几个方面：一是路权优先不明显，大部分城市新能源物流车与传统物流车在入城证发放方面没有优先的通行权；二是成本效益不优。新能源物流车在购置成本、电池更换、维修保养、零配件价格等运行成本高于传统燃油物流配送车辆，且二手车的贬值比较快，三年贬值2/3以上；三是充电设施不足，公共充电设施在空间分布数量上满足不了现有和今后新能源物流车的发展需求；四是动力电池回收体系尚未形成，动力电池生产厂家多，技术水平，电池技术有很大的提升，能量密度有很好的改善，目前的电池技术水平还是参差不齐。回收利用的技术路线不明确，生产厂家回收利用的渠道不畅，回收利用的商业模式还未建立。交通运输部将进一步优化外部环境，车企要不断“内部”升级！分析了当前物流车市场的发展前景和当前要解决的问题，蔡团结在讲话中还透露出来接下来交通运输部的下一步工作重点。蔡团结表示，下一步，交通运输部将联合公安、商务等部门坚持目标导向和问题导向，以城市物流货运配送示范工程为载体，指导各地结合城市的配送需求，制定出台新能源城市配送车辆便利的通行政策。在外部环境方面，交通运输部将不断地完善公共充电桩设施布局建设，健全新能源物流车辆的财政补贴，加强新能源物流车辆运行的动态监测，建立动力电池的回收利用体系，进一步优化新能源物流车辆发展的“外部”环境，切实开创新能源物流车发展的新局面。同时，交通运输部也将密切关注自动驾驶和燃料电池技术的发展情况，坚持试点先行、稳步推进自动驾驶在城市物流领域的应用。最后，蔡团结补充，希望各大车辆制造商不断推进技术升级，生产出更加符合物流企业需求的产品；各大物流企业也要不断探索适应新能源物流车辆技术特征的货运组织模式，提出行业技术痛点，共同促进新能源物流车行业的健康有序发展。
