标题：重磅|车用动力电池设立两个国家标准计划，涉及回收、梯次利用及放电规范
内容：电车汇消息：近日，全国标准信息公共服务平台发布拟立项标准公示，其中在新能源车方面设立两个国家标准计划，分别是《车用动力电池回收利用放电规范》和《车用动力电池回收利用梯次利用产品标识》。两项标准均由由TC114（全国汽车标准化技术委员会）归口上报，TC114SC27（全国汽车标准化技术委员会电动车辆分会）执行，主管部门为工业和信息化部。公式截止日期为2019年1月18日。《车用动力电池回收利用放电规范》主要技术内容：1、总体要求：规定放电规范的一般要求、设施设备要求及场地要求；2、放电程序要求：包括放电过程的预处理、蓄电池单体放电、蓄电池包（组）放电。3、贮存和管理要求：规定放电前后的动力蓄电池贮存的环境条件及如何进行管理。4、安全要求：本标准设计的是大电流下的放电，需要放电的报废后的动力蓄电池，不清楚蓄电池的状态，因此，在操作的过程中，应做好安全防护。《车用动力电池回收利用梯次利用产品标识》主要技术内容：1、一般要求：规定梯次利用产品的要求及企业的通用性要求；2、梯次利用产品标识的规格要求，包括标识图形样式，标识含义，标识规格及标注要求。3、梯次利用产品标识的位置及尺寸：包括标识处理的位置、尺寸及大小及标识的方法。
