标题：随着中国品牌的不断崛起发力长安汽车还将面对越来越大的挑战
内容：未来将不再以销量增长作为企业核心目标，由高速发展转向高质量发展，持续提升经营质量，提升效益和品牌质量将成为未来长安汽车未来发展的新方向。市场从不会等谁。在刚刚过去的2018年，对于长安汽车来说，显然不像三年之前那样可以带着轻松而惬意的步伐顺利站在百万辆的阶梯之上。长安汽车所面对的更像是一场大考，考验着长安汽车是否具有打一场硬仗的能力。庆幸的是，市场会给每个人一次公平试错和调整的机会。而如何调整，无疑将是国内最强大的汽车集团之一的长安汽车验证自己理想与现实差距的最佳试金石。显然，长安汽车的2018年配得上“值得”二字。据官方数据显示，2018年长安汽车全年整体销量超212万（含长安乘用车、长安轻型车、长安商用车等），长安系中国品牌汽车累计销量近150万。如果仅从长安乘用车方面来看，在2018年，持续处于战略转型的长安汽车未能相较于去年同期在销量方面取得更多突破，不过围绕品牌结构升级、多维度产业布局、智能化及新能源领域研发创新、企业降本增效等一系列战略动作，长安汽车预判将会为2019年的发展奠定了坚实基础。其实放眼长安汽车整个2018年，有惊喜也有遗憾，但遗憾也正是长安汽车在品牌向上之路上必须跨越的艰难险阻。但对于中国品牌的不断崛起发力，长安汽车在接下来还将面对越来越大的挑战。转战经营层面，为未来伏笔目前在中国品牌中，长安的产品属于布局较为完整的。特别是在2018年，第二代逸动以及CS35PLUS等产品纷纷入局后，长安汽车的整体实力得到了极大地提升。但在长安汽车增强产品竞争力的同时，中国品牌汽车市场也已经从过去以廉价、性价比等抢占市场的方式逐渐迈向生产高品质车型的时代，而这在一定程度上加速了中国品牌汽车市场格局的改变。如果具体来看，长安汽车在2018年12月批售数据上的表现不算特别抢眼，不过长安系中国品牌汽车全年销量150万的成绩在车市寒冬的大环境下，也已经完全可以占据自主品牌全年销量的前排。在实销数据上，近年来在产品端所下的功夫让长安汽车在SUV市场中保持了较强的竞争力，其中2018年12月长安汽车CS75系列销量17，696辆，环比增长80.4%，CS75在经过调整以及推出改款车型后，依旧保持了在紧凑型SUV细分市场应有的位置。随着未来全新一代CS75的到来也有望提升长安SUV整体销量。作为过去两年中长安汽车表现极为亮眼的CS55系列，其12月销量为16，297辆，环比增长43.5%。另外，CS35系列销量14，190辆，环比增长53.4%。据悉，长安汽车还将陆续推出包括CS85等全新SUV车型，但CS75与CS35仍旧是CS系列中最为重要的两款车型，只有CS75与CS35携手实现销量同步增长，长安的SUV阵容才能抗击国内SUV市场的不断变化。对于轿车细分市场，长安汽车毫不避讳前两年的“放松”，所以长安汽车多次在各种沟通会以及上市会上表示，“2018年要重回两条腿走路时代。”如果说2018年SUV车型承担起了长安汽车的销量关键，那么轿车仍在迎头赶上。其中，第二代逸动系列12月销量13，532辆，环比增长58.5%。为了积极应对2018年市场变化，长安汽车先后推出了包括第二代逸动、逸动DT、新CS75、第二代逸动XT、新CS55、CS55蓝动版、CS35PLUS等车型，实销数据也延续了2018年多月破万的成绩，在一定程度上验证长安汽车拳头产品仍然收获了消费者与市场的有力认可。另外，随着CS85和新CS15也已于2018年亮相，升级换代后的产品序列逐步完善，“轿车+SUV两条腿走路”的架构使得长安在中国品牌产品序列中是最为合理化的车企之一，也将为长安汽车提供更稳健和持续的销量增长支撑。毋庸置疑，2018年整个中国车市的确处于低迷状态，在中美贸易战摩擦、楼市低迷、股市下跌等等错综复杂的大背景下，经销商整体经营遭遇困难，根据中国汽车流通协会发布的“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，去年以来，汽车经销商库存预警指数已经连续12个月均处于警戒线之上，经营状况欠佳。对此，长安汽车理性地预估实际市场需求，合理控制库存水平。据悉，2018年12月长安汽车库销比处于较为合理的水平，极大减轻了经销商库存压力。对此，长安汽车表示：“没有为了冲击全年销量而积压库存，在好看的表面数据和可持续的良性销售生态中选择了后者，凭借积极主动的调整姿态和战略部署应对车市寒冬。”另外，长安汽车认为，持续提升经营质量，合理控制库存水平，缓解经销商的压力与风险比冲击销量数据更能给经销商带来信心，也能做到轻装上阵，为2019年开门红和全年增长铺好路。“向上的力量”“自主品牌积淀了多年，已经迎来了向上突破的最好机遇。无论是从客户需求、自主品牌自身的能力水平，还是积淀，现在都是一个很好的时期。”这是包括长安汽车在内的中国品牌心底发出的深切呐喊。而中国品牌也在近两年里也逐渐证明自身已经具备了与世界一流汽车企业竞争的实力。去年，长安汽车以358.35亿元居中国品牌价值汽车行业第二；长安系中国品牌用户累计突破1700万；五届十年，研发实力居中国汽车行业第一。取得这些成绩得益于长安汽车长期以来正确的战略部署。另外，2018年也是长安汽车深耕新能源领域的一年，全年长安汽车新能源车系销量同比上升了37.9%，这与长安汽车的技术创新密不可分。面对市场变化，长安汽车也积极在“智”造时代寻找全新的突破口，并发布了智能化战略的“北斗天枢”。此外，还与蔚来、腾讯等多家企业合作落地。就在去年11月末，长安汽车新CS55成功挑战吉尼斯世界纪录？荣誉——“最大规模的自动驾驶车巡游”，长安汽车也因此成为全球首个成功创造该纪录的汽车品牌，有力验证了长安汽车在汽车自动驾驶技术上的领先地位。这些成绩对于在转型中的长安汽车来说足够抢眼，但面对已经迈向后百万辆时代的长安汽车来说仍存在着诸多新烦恼。特别是随着消费升级和技术迭代的加快，所以从2016年年底开始，长安汽车已经开始对整个组织管理模式进行调整，全面变革的轮廓逐渐清晰。无论是新能源“香格里拉计划”以及随后的“第三次创业”以及智能化战略“北斗天枢战略”，一系列的举措无疑都在证明长安汽车一如既往地对于品牌向上的重视程度。当然，在长安汽车看来，必须要通过降本增效、提升经营质量以及完善体系能力才能打造更高的品牌溢价能力，才能真正成为品牌向上的重要支撑。就像长安汽车总裁朱华荣时常提起的：“市场从来不会等谁。”特别是在如今的长安汽车已经告别了中国品牌造车时期“从0到1”的阶段，但是距离达到成为世界一流汽车品牌还有着巨大差距时，更要通过对产品的不断创新以及对品牌的全新定位，不断拉动长安品牌持续向上。所以在完成大规模产品迭代后，长安汽车已基本完成产品品质的升级更新，2019年，长安汽车将迈入从“品质升级”到“体验及服务升级”的新台阶，以用户为核心，升级服务、体验，贯彻体验为先、服务至上。长安汽车将逐步提升经营质量，迈入自我上升的自我盈利的阶段。对于任何一个企业来说2018年的寒冬都异常的艰难，但是对于有着157年历史的长安汽车来说将是一次全新的挑战。对此，长安汽车表示，未来将不再以销量增长作为企业核心目标，由高速发展转向高质量发展，持续提升经营质量，提升效益和品牌质量将成为未来长安汽车未来发展的新方向。2018年的寒冬已经过去，2019年的一切还是未知。经历过寒冬后，长安汽车的抗风险抵御力将更加强大，作为“三甲阵营”中的一员，长安汽车将更加稳健、更加坚定，坚持既定方针、深化落实既定战略，在2019年寻求更大的突破和改变，持续输出好产品，发展服务和体验。
