标题：北京机动车自愿减排量抵消比例上限提高至20%
内容：2019年1月9日，北京市发展改革委员会发布“关于调整机动车自愿减排量抵消比例的通知”。鼓励更多单位和个人积极参与“每周再少开一天车”的活动。通知内容如下：为引导和鼓励广大市民车主绿色出行，2017年6月，我委启动开展了“我自愿每周再少开一天车”活动。机动车车主注册参与活动，自愿停驶机动车（限号当天除外），并将停驶产生的碳减排量进行出售获得相应的收益。活动启动至今，已累计注册用户约14万人，单日形成的碳减排量超过50吨，累计碳减排量达到3.5万吨，在引导公众行为、促进节能减排方面取得了很好的效果。越来越多的市民车主加入到自愿停驶减排的队伍中来，特别是在空气重污染预警期间，通过加倍发放积分等手段鼓励市民车主自愿停驶车辆，共同为首都的蓝天贡献力量。通过对平台用户行为习惯分析，用户的驾驶强度随着参与自愿停驶活动时间逐渐降低，七成以上的长期参与活动用户的日均行驶里程较首次参与活动时有所下降。为进一步推动“我自愿每周再少开一天车”活动深入开展，充分发挥市场机制作用，鼓励更多单位和个人积极参与平台活动，经研究，现将重点排放单位可使用“我自愿每周再少开一天车”活动中产生的机动车自愿减排量抵消的比例上限提高至20%。特此通知。北京市发展和改革委员会2019年1月9日
