标题：江苏动力电池产业链创新发展峰会透露哪些重磅消息？
内容：2019年1月19日，由江苏省动力电池产业研究中心、江苏省汽车工业办公室、中国汽车技术研究中心、中航锂电共同主办的“江苏动力电池产业链创新发展峰会暨《江苏省动力电池产业调研报告（2018）》发布会”在江苏省常州市成功召开。本次会议以“协同创新、共谋发展”为主题，旨在推动江苏省动力电池产业关键技术革新，搭建开放共享的权威行业交流平台，促进行业优质资源对接与全产业链协同发展。江苏省工信厅副厅长高清、产业政策处（省汽车办）处长卢载贵、中汽中心情报所所长程魁玉、中汽中心常州分院副院长杨凯、装备工业处处长申高青、产业政策处调研员张瑛、节能与综合利用处副处长胡正新，省发改委工业处领导阮诗平，常州市政府副秘书长李皓、市工信局副局长宗纲、钟楼区副区长钱云杰、金坛区副区长周新生以及来自省内各地市工信部门的有关领导莅临参会；北汽新能源常州公司总经理李建安、奇瑞汽车动力电池部部长曾祥兵、国家能源集团国电常州公司总经理陈焱、大乘汽车三电开发部部长徐小稳等整车用户企业领导，中科院纳米所副所长李清文以及来自南京大学、江南大学、江苏大学、常州大学的行业知名专家等出席会议；CATL江苏公司领导、南京LG、江苏力信、先导智能董事长王燕清、星源材质董事长陈秀峰、深圳科达利总经理励建炬等行业产业链重点企业领导，江苏省新能源汽车装备创新中心董事长郑隽一、常州市汽车行业协会秘书长林型新等有关行业机构领导出席会议。发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，动力电池作为核心零部件，其技术水平及产业化发展关系到新能源汽车整体性能和竞争力的提升。近年来在江苏省政府和省有关部门系列政策支持下，江苏省动力电池产业发展成效显著，规模国内领先。
