标题：我国实现氢燃料电池全产业链自主化
内容：1月22日消息，国家电投集团总经理江毅22日在此间透露，作为国内五大发电集团中唯一具有核电牌照的企业，国家电投正寻求在代表能源未来的核电前沿技术和系列储能前沿技术上取得突破，并已在氢燃料电池开发领域获重大突破，完成了相关催化剂、扩散层、膜电级、双极板、电堆组装、系统控制、空压机等系统设备自主研发，在实现燃料电池全产业链完全自主化的同时，部分性能指标达到了世界领先水平。他是在国家电投2019年度工作会议上作此番表述的。江毅在总结国家电投2018年科技创新工作时介绍，先进能源技术研发成果显著：推进海洋核动力堆研发设计，CAP50T初步设计通过评审；加强对四代堆、熔盐堆等前沿技术跟踪研究；推进先进高效太阳能电池技术研发，形成从技术研发、设备制造到投资运营的全产业链创新平台；光伏发电实证基地新增储能示范；建成氢燃料电池研发实验室，完成燃料电池原理样堆开发，实现核心原材料关键技术自主化，性能指标处于国内领先水平；完成250千瓦级铁铬液流电池示范项目电池堆设计。他表示，2019年，将在核能、氢能、光伏、储能等领域论证实施一批重点创新项目：推进多功能小堆关键技术研发；开展事故容错燃料技术研究；推进氢燃料电池开发及中试线建设，完成大功率电堆系统开发及实验室综合测试；加强铅冷堆、超临界二氧化碳循环、大规模熔盐储热等前沿技术研究；完成转换效率24．5％的高效光伏电池片研发；250千瓦级铁铬液流电池堆完成示范应用。
