标题：北京今年第一批新能源汽车补助达5200万，单车最高补助4.5万
内容：日前，北京市经济和信息化局发布了2019年北京市拟拨付第一批新能源汽车财政补助资金的公示。今年，北京市拟拨付第一批新能源汽车补助资金达5217．625万元，涉及车辆为2498辆，共计有13家车企将获得本批新能源汽车补助资金。据了解，这13家车企包括北汽股份、北汽新能源、吉利、华泰、比亚迪、奇瑞、上汽、云度、长安、江南汽车、江淮、东风等。具体到每家车企获得的补助金额合计在几万元到1500万元不等。其中，获得补贴金额最高的是比亚迪汽车有限公司，补助金额为1536万元，获得补助车辆数量为679辆。2018年4月北京市财政局等部门联合发布了《关于调整完善北京市新能源汽车推广应用财政补助政策的通知》，该通知明确提到，对新能源汽车按照中央与地方1：0．5的比例安排市级补助，而汽车生产企业申请中央和地方的补助资金总额最高不得超过车辆销售价格的60％。据悉，这项通知的有效期到2020年12月31日，期间如果中央政策调整，那么，当地财政补贴政策将参照中央政策另行制定。今年北京的首批新能源汽车资金补助，从单车来讲，补助的标准最低为1．8万元，最高则达4．5万元。其中，续航里程在150公里到200公里之间的车辆，补助标准为1．8万元；续航里程超过250公里的车辆，补助标准多为2万多元，基本上与2018年拨付补助资金的标准没有太大区别。2018年，国家新能源汽车推广应用财政补贴政策规定，续航里程在150公里至200公里的纯电动乘用车补贴金额为1．5万元，续航里程在200公里到250公里补贴金额为2．4万元，续航在250公里到300公里补贴金额为3．4万元；续航在300公里到400公里补贴金额为4．5万元，续航在400公里以上的车辆补贴金额则达到了5万元。
