标题：三驾马车集体“失速”上汽集团新团队亮相能否力挽狂澜？
内容：在“上海市市管干部任职前公示”发布半个多月后，有关王晓秋将出任上汽集团(600104.SH)总裁的人事变动消息终于落定。据上汽集团发布的公告，董事、总裁陈志鑫因到龄退休，已递交辞职申请。董事长提名，同意聘任公司副总裁王晓秋担任公司总裁。除了总裁变动之外，上汽集团此番还一口气新增了三位副总裁：卫勇、祖似杰和杨晓东。他们三人此前分别为公司董事会秘书、副总工程师和国际业务部总经理。有观点认为，在当下市场环境低迷、上汽集团自身销量下滑的背景下，新高管团队的上任被赋予了更多含义。根据上汽集团发布的最新产销快报，集团6月份销量为46.65万辆，同比下滑15.97%；今年1~6月份累计销量293.73万辆，同比下滑16.62%。今年上半年以来，上汽集团已经连续6个月销量同比两位数下滑。对于销量的下滑，上汽集团方面回应《中国经营报》记者称，上半年，整个汽车市场都处于下行通道，这与宏观经济下行、汽车消费信心不足、去年同期高基数等因素有关。长期看是一个“变革期”，蕴藏着高质量发展的机遇。身处变革调整期，对企业而言，关键是做好自己的事，练好“基本功”，持续找到并建立新的差异化竞争优势。新团队身负重任日前，上汽集团发布公告称，公司董事、总裁陈志鑫先生因到龄退休，已递交辞职申请，请求辞去公司董事、董事会战略委员会委员、总裁职务。经公司董事长提名，同意聘任公司副总裁王晓秋先生担任公司总裁，任期与本届董事会任期一致。资料显示，接任者王晓秋在上汽集团有着多年的工作经历，2013年8月起任上汽通用汽车总经理；2014年开始担任上汽乘用车公司总经理，同时兼任技术中心主任。在上汽集团任职的多年时间里，王晓秋成绩斐然，尤其是在执掌上汽乘用车时期。根据2018年财报，在车市负增长的情况下，上汽乘用车去年实现销量70.19万辆，同比增长34.45%；其中，荣威品牌年销量46.03万辆，名爵品牌年销量24.16万辆，同比2017年的13.54万辆增幅高达78.43%。在汽车行业知名评论员钟师看来，王晓秋的接班在意料之中。“干部的提升有各种各样的指标考量，包括年龄、学历、工作经历等，王晓秋在自主品牌的那段履历特别重要，使得上汽集团的自主品牌上了一个台阶。虽然对于合资品牌的管理也很重要，但从干部考察的角度来看，大企业汽车集团的自主品牌分量更重。”除了王晓秋接棒陈志鑫之外，此次上汽集团还公布了副总裁队伍的变动。经公司总裁提名，同意聘任卫勇、祖似杰、杨晓东担任公司副总裁，任期与本届董事会任期一致。据了解，新上任的三位副总裁中，卫勇曾是上汽集团董事会秘书，祖似杰曾主要负责公司汽车智能网联、智能驾驶等领域的工作，杨晓东则分管海外业务。那么，王晓秋及新的副总裁团队上任后，将从哪些方面入手，带领上汽集团走出产销双降困境？对此，上汽集团方面此前向记者表示，王晓秋尚未上任，此方面具体的问题不便回应。“三驾马车”齐陷泥潭事实上，自2018年车市进入下行通道以来，车企的生存环境日益严峻，作为国内汽车行业“龙头”的上汽集团也不例外。因此，上汽集团此次高层“大换血”，被业内认为是提振销量的举动之一。根据上汽集团发布的产销快报显示，今年上半年，上汽集团产销双双下滑，下滑幅度分别达到20.80%和16.62%。其中，作为上汽集团“三驾马车”的上汽大众、上汽通用以及上汽通用五菱未能发挥驱动作用，销量均连续6个月同比下滑。今年6月，上汽大众销量为15.40万辆，同比下滑12.92%，1~6月累计销量91.91万辆，同比下滑9.94%；6月份，上汽通用实现销量14.04万辆，与去年基本持平，但1~6月累计销量为83.41万辆，较去年同期下滑了12.91%。记者注意到，在上汽集团的“三驾马车”中，上汽通用五菱的跌幅最为明显，今年上半年累计销量为74.47万辆，同比跌幅高达29.19%。跌幅较大的还有上汽集团乘用车分公司，今年6月，上汽乘用车销量为5万辆，同比减少11.06%；1~6月累计销量31.17万辆，同比减少了13.18%。上汽集团方面认为，今年上半年，宏观经济对车市的支撑力度较弱，居民消费信心未有明显改善，制约了乘用车消费。此外，由于去年一季度国内车市销量基数较高，更凸显了今年国内车市的低迷。“集团将从‘以旧换新’‘降价促销+金融组合’等方面入手，应对车市下行。”上汽集团方面表示。值得注意的是，虽然今年上半年车市大环境未有好转，但依然有一批汽车企业在销量上实现逆势增长，比如奇瑞控股集团公布的销量数据显示，今年上半年，奇瑞控股集团累计销售汽车32.5万辆，其中自主品牌车型销量为28.5万辆，同比增长8.5%；长城汽车累计销售新车49.35万辆，同比增长4.7%。下半年将力挽颓势根据上汽集团年初的规划，2019年，集团将力争实现整车销量710万辆，同比增长0.6%。然而，2019年已过半，上汽集团目前的销量只完成了全年计划的41.37%，要想完成全年任务并非易事。基于此，有媒体报道称，上汽集团预计2019年全年销量将出现至少14年来的首次下滑，预计将下降7%左右。一位不愿具名的知情人士透露，上汽集团全年新的销量目标为654万辆，比最初设定的目标减少了近8%。营收及利润方面，据7月22日公布的《财富》世界500强榜单显示，上汽集团凭借1363.93亿美元的营业总收入位居第39位，与2018年的第36位排名相比，下降3位；其利润总额为54.44亿美元。不过，东方证券研报称，今年上半年上汽集团市场份额为23.8%(以汽车行业整体销量为基础)，同比下滑1.2%。主要受上汽通用及通用五菱影响，预计在行业调整期将加速弱势公司出清，公司市场份额未来有望回升。另外在排放标准切换上，公司准备充分，车型供给充足，有望助力下半年销量增长。有观点认为，备受关注的上汽奥迪项目也将有望成为上汽集团新的利润增长点。不过，钟师指出，上汽奥迪这一项目可能将来也只是上汽合资项目中的一个“鸡肋”而已。“因为奥迪赚钱已经是20年以前的事了，那时候的豪华合资品牌特别少，而现在除了雷克萨斯之外，几乎所有的国际豪华品牌在中国都有合资项目。另外，奥迪再分出来一个项目的话，产品的资源也会比较单薄，所以上汽奥迪项目将来能否成为上汽的‘现金奶牛’还要打一个问号。”钟师告诉记者。对于该项目的进展，上汽集团方面表示，上汽奥迪项目合作的原则大方向没有变化，但具体合作细节还需要协商。具体投放车型已有初步型谱规划，但在项目正式落地前，还不便对外公布。
