标题：投资氢燃料电池等项目郴电国际拟1.25亿元参与设立产业基金
内容：1月18日，郴电国际发布公告称，公司拟与中国能源签署《关于成立能源类产业基金的框架协议》，共同发起设立“郴电国能产业投资基金”（有限合伙）（暂定名，以下简称“产业投资基金”），投资工业气体、分布式燃气发电、增量配电网、天然气支线管网、土壤修复、新能源氢燃料电池等环保和能源项目。公告显示，该基金拟定总认缴出资数额为10．01亿元人民币，根据项目资金需求，分期实施。劣后资金与优先资金比例为1∶3，其中郴电国际与中国能源按1∶1出资比例，分别认缴1．25亿元人民币作为劣后级有限合伙人，普通合伙人（待定）出资100万元人民币，剩余7．5亿元人民币由湖南省内外的合格金融机构认缴出资。公告还显示，就中国能源已经实施并已取得专有技术的新能源氢燃料电池项目，中国能源同意开放该项目的合作，在实施综合能源示范项目的同时，积极引进郴电国际或拟成立的基金投资该项目，共同开发氢燃料电池。郴电国际2000年12月由原郴州市电力公司作为主发起人，联合宜章县电力有限责任公司等4家地方电力企业及联合国国际小水电中心共同发起设立。公司主营电力供应，兼营电源开发、工业气体制造、电力设备制造等。郴电国际认为，本次发起设立产业投资基金有利于公司充分利用专业投资机构的管理经验及投资资源，进一步拓宽投资渠道，发掘优质标的企业，增强持续盈利能力，提升整体竞争实力。资料显示，中国能源总部设立于上海，于1987年成立，为央企中国机械工业集团有限公司控股子公司。公司是能源投资运营、能源工程建设、能源技术研发、能源金融贸易服务于一体的综合性能源服务提供商，拥有从规划咨询、工程设计、工程承包到运营管理的完整的工程技术解决方案，具备股权投资、PPP项目投资、资本合作、委托运营、融资租赁等综合服务能力。
