标题：寒风中，陈虹交出靓丽成绩单
内容：萧瑟寒冬依然有温暖的亮点在闪动。1月4日下午，上汽集团（600104）年报发布，在车市惨淡业绩中，上汽集团依然实现强势增长，成为真正的领头羊。2018年，国内汽车市场出现了28年来的首次负增长，四季度甚至出现两位数下滑。上汽集团作为行业龙头，却在自身基数较大的情况下，实现全年整车销售705．17万辆，同比增长1．75％，创历史新高，预计市场占有率将超过24％，进一步拉大了与竞争对手的差距。尤其值得肯定的是，上汽在“电动化、智能网联化、共享化、国际化”新四化创新发展方面，走在行业的前端。上汽新能源汽车销量超过14万辆，连续5年翻番，全球首款量产智能汽车——荣威MARVELX成功上市，发布移动出行战略品牌“享道出行”进军网约车，整车出口和海外销售超过27万辆，同比增长62．2％，整车出口继续保持全国第一。“不做追随者，要做领导者。”四年多前，接任胡茂元上任上汽集团董事长的陈虹多次强调对上汽集团的夙愿，如今，随着上汽业绩的发布，可以说，上汽成为领导者已经名符其实。自主品牌成当家花旦陈虹希望上汽集团不止是大，更要强。而作为一家汽车企业，强的标志是自主品牌要强。我们知道上汽集团最初的发家史是依靠合资起家，而上汽的自主品牌一路走来坎坎坷坷挑战不断。不过，2018年，上汽集团自主品牌终于苦尽甘来，实现新的飞跃。2018年，上汽自主品牌在市场寒风中逆势而上，公司荣威和名爵品牌全年完成整车销售70．19万辆，同比增长34．45％，增速继续在行业内领跑。其中，“定海神针”荣威RX5，年销量超过20万辆；新MG6口碑和销量稳步提升；名爵ZS成为自主品牌新的全球车型，10万辆的年销量中，海外销量达到2．3万辆。上汽旗下另一自主品牌大通销售整车12．6万辆，同比增长14．5％，大规模个性化定制（C2B）“蜘蛛智选”平台集客效应初步显现，房车全年销量超过1000台，房车一站式服务平台“房车生活家”APP下载量达到200万，位居AppStore房车类全球第一。新四化领跑新业务不愿做追随者的陈虹，近年来一直走在新四化引领者的路上。在推出首款智能网联汽车奠定了互联网汽车鼻祖地位的同时，上汽集团一直在推进以“电动化、智能网联化、共享化、国际化”新四化为核心的业务领域。成功总是给有准备的人。2018年，上汽新能源汽车销量超过14万辆，同比增长超过120％，连续第五年实现“翻番式”增长，已成功跻身市场销量三甲，正在向新能源汽车销量冠军发起冲锋。其中，自主品牌荣威和名爵新能源汽车销量达9．6万辆，同比翻番，插电强混荣威eRX5、ei6以及纯电动Ei5均已成为新能源市场的明星车型，树立起上汽新能源中高端的品牌形象。上汽大通燃料电池轻客FCV80已在全国3个城市实现商业运营，车队规模超过300台。上汽电动化不仅仅是产品的打造，更是上下游产业链的布局。作为国内唯一全面实施“纯电、插电、燃料电池”三条技术路线的企业，上汽集团自主掌控“电池、电驱、电控”三电核心技术，已先后推出20余款新能源产品。目前，电驱变速箱、电轴、逆变器、电池管理系统等“三电”技术第二轮创新，以及全新电动车专属架构开发正在持续深入推进，面向未来加快提升上汽在新能源领域的核心技术优势。在智能化上，上汽集团正在紧紧围绕人的智慧出行、车的便捷服务、物的高效流动，积极打造“移动出行平台”，持续优化服务生态布局。近期，上汽成立了汽车行业首个人工智能实验室，积极为移动出行创新业务构建“上汽大脑”。继与阿里巴巴联手推出互联网汽车之后，上汽和中移动、华为、Mobileye、公安部交科所等签署战略合作协议，共同开展智能网联关键领域的技术研究和标准体系建设并正在推进共享化业务。去年年底上汽发布移动出行战略品牌“享道出行”并实现正式运营，目前上线车队规模已达1400辆，并相应配备具有合规资质的驾驶员。全球最大的新能源汽车分时租赁公司环球车享，目前已进入64个城市，投放车辆4．5万辆，累计注册用户超过400万，日订单数超过9万单。陈虹认为，作为一家全球领先的企业，必须要在全球市场占据一定的市场份额，所以，从上任之时起，就在国际化上进行布局。2018年，上汽集团整车出口和海外销售迎来爆发式增长，全年销量超过27万辆，同比增长62．2％，整车出口连续三年夺得全国第一。近年来，上汽坚持全球布局、跨国经营，在泰国、印尼、印度设立了3个海外整车制造基地，在欧洲、北美、南美、非洲、中东、澳新等地设立了11个区域营销服务中心，建成近500个海外营销服务网点，已经形成泰国、英国、印尼、智利、澳新、中东6个“万辆级”海外市场。其中，上汽大通Maxus在澳新地区表现优异，连续两年成为澳大利亚市场销量第一的中国品牌。在印尼市场，五菱品牌两款新车分别位列细分市场第二和第八。合集团优势资源整合联动抢先布局、坚定投入、坚持走差异化道路，打造自身独有的创新优势，这是上汽集团逆势走强的“法宝”，也是未来可持续发展的强大引擎。作为国内最大的汽车集团，资源也较多，这也是为什么大家总觉得上汽集团总能够做一样成一样，原因之一也是因为有强大的集团优势基因。比如，上汽集团旗下的车享家。作为中国汽车市场首个一站式全生命周期O2O电子商务平台，之所以能够结合“高效线上运营”和“优质线下服务”，全方位打通汽车“看、选、买、用、卖”一站式服务，并大力拓展C2B个性化订制改装等高附加值业务，与上汽集团拥有的强大的资源背景也无法分割。2018年，车享整车电商年销量超过8万辆，在同类平台中名列前茅；车享家门店已超过2300家，会员总数超过300万人，正在结合配件销售、二手车、保险销售等业务，努力拓展服务生态。面对金融去杠杆和汽车市场下滑的不利影响，上汽集团金融板块进一步加大对产业链的支持和服务。汽车金融业务对上汽大众和上汽通用的渗透率提升至历史最高水平，并继续给予自主品牌强大的金融支持。好车e贷、神速贷等线上平台创新服务保持高速增长。保险销售业务年度承保车辆已超过300万辆。股权投资业务方面，上汽股权投资公司年内有4家投资企业成功上市，资产管理规模突破320亿元。在融资租赁业务方面，上汽通用融资租赁公司正式成立，为促进整车销售提供助力。上汽在业务上下游的整合上一直走在行业前列。作为全球最大的整车物流企业，安吉物流正在积极推进多式联运、智能仓库等创新业务模式。在快运新业务方面，上汽已完成对天地华宇的并购，进入非汽车物流领域，加快发展面向社会化的城市快运物流平台。另外值得肯定的是，上汽集团合资公司业务也在稳步迈进。三家主要整车合资企业上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱，在国内整车企业销量四强中占据三席。其中，上汽大众位列国内汽车市场销量第一，并连续四年蝉联乘用车市场销量冠军。上汽通用五菱，宝骏510、310和五菱宏光等产品长期稳居细分市场销量排行榜前列。与此同时，随着上汽奥迪的引进和上汽通用凯迪拉克的的强势增长，上汽集团在豪华车领域也占领了一席之地。相信2018年只是上汽集团成功晋级全球车市领导者的开始，未来的路还很长，挑战更多，坚持所坚持的，相信市场的机会只给有准备的人。
