标题：林念修副主任出席2019年中国电动汽车百人会年会高层论坛并致辞
内容：1月12日，2019年中国电动汽车百人会年会高层论坛在京举行。本次论坛主题是“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”，林念修副主任出席论坛并致辞。林念修在致辞中指出，以智能化为主要特征的新一轮科技革命和产业变革，正加速向经济社会各领域纵深推进。汽车面临从驱动动力、控制方式到产品形态、运行管理的全方位、颠覆性变化，迎来百年一遇的大变革。汽车产业发展正逐步迈向无成熟经验可兹借鉴、无成功先例可供参照的创新时代。林念修强调，在信息通信、互联网、人工智能、新能源的赋能下，汽车“换了心脏、装上大脑”，焕发出全新的生命力，加速向新型智能移动空间进化。这既为汽车产业发展带来重大机遇，也为破解汽车社会交通安全、道路拥堵、能源消耗、环境污染等难题，找到了“金钥匙”。在汽车智能化、电动化、共享化进程中，一要实施好汽车产业投资管理规定，着力推动汽车产业健康有序发展；二要促进汽车产业与信息通信、互联网、人工智能等新兴产业深度融合，着力推动汽车产业跨界融合发展；三要强化产业链同步开发能力，着力推动汽车产业协同集成发展；四要逐步提升新能源汽车对燃油汽车替代优势，着力推动汽车产业绿色环保发展；五要支持内外资企业创新合作模式，着力推动汽车产业全面开放发展，让不断变革的汽车产业更好满足人民日益增长的美好生活需要。中国电动汽车百人会由政府部门、重点企业、研究机构、行业组织于2014年共同发起成立，定位于新能源汽车领域政策、学术研究交流平台。全国政协、工业和信息化部、住房城乡建设部、科技部有关负责同志出席本次论坛并致辞。国内外重点企业、行业组织、专家学者、新闻媒体等1000多人参加了会议。
