标题：Ainstein为自动驾驶应用推出新款智能成像雷达K-79
内容：据麦姆斯咨询报道，智能雷达系统领导者Ainstein近日宣布推出新款自动驾驶汽车成像雷达传感器K-79，这是第一款针对自动驾驶汽车在弱光和极端扬尘等危险环境中运行经过验证和优化的商业化智能成像雷达传感器，可用于自动驾驶汽车、工业卡车、拖拉机等特种作业车辆。“市场迫切需要能够提供类似激光雷达（LiDAR）成像的传感器，并能够在激光雷达受限的情况下有效运行，例如非常明亮、极其昏暗、极端扬尘等类似情况，”Ainstein战略及合作副总裁AndrewBoushie说，“这些极端条件会影响现有摄像头和激光雷达解决方案的性能和可靠性。对于应用自动驾驶技术的相关产业，在所有环境中无缺陷的全功能运行是最基本的要求。”K-79如何工作Ainstein自动驾驶汽车成像雷达K-79可对车辆的周围环境生成高分辨率、高细节的点云，例如其他车辆、自行车和行人等移动物体，以及栏杆、各种设备和建筑物等固定物体。其他主要功能包括：-精确定位物体的位置，并提供距离、速度、方位角和高度信息；-创建周围环境的2D点云图；-对探测到的物体创建3D形状，在恶劣的条件下提供类似激光雷达的成像质量；-目标分类，区分车辆和行人。这些功能为各种类型的自动驾驶车辆提供了无限可能，包括自动驾驶挖掘机、除雪机、穿梭巴士、清扫车、叉车、农业设备等。一款基于K-79的定制化传感解决方案，目前正由一家行业领先的机构进行试点运行，以实现采矿挖掘和物料转运的自动化。K-79结合了先进的成像和定位算法以及雷达系统设计，使Ainstein能够利用低成本的商用雷达组件，以激光雷达系统成本的零头，提供车辆周围环境高分辨率的4D雷达点云。Ainstein汽车77GHz中远程雷达K-77拆解分析Ainstein雷达K-77基于CalterahRFCMOS技术，具有两个发射器和四个接收器，可兼顾超低功耗和单位成本。Calterah芯片组允许级联，以增加接收和发送路径的数量。该芯片采用嵌入式晶圆级球栅阵列（eWLB）封装。图片来源：《Ainstein汽车77GHz中远程雷达：K-77》
