标题：补贴后14.89万元，上汽大众朗逸纯电动版上市
内容：8月23日，上汽大众首款纯电动车型朗逸纯电正式上市，新车推出优享版车型，综合补贴后统一建议售价为14.89万元。同时推出价值18000元的e出行超级管家服务、2年0利率金融信贷服务等多种上市礼包。朗逸纯电执行严苛德系高等级安全标准，电池电芯采用4重防护安全设计，在满足国标44项检测要求的基础上，对电池包进行针刺、火烧、碰撞、浸入式温度冲击、严苛的盐雾测试等业界领先的169项极限安全测试，远超国家标准3倍。同时，朗逸纯电还承袭了全新一代朗逸搭载的全方位6安全气囊、AEB自动刹车辅助系统，更装备智能碰撞安全系统，智能识别碰撞强度，给予主动防护。朗逸纯电搭载了高功率同步永磁电机，电机峰值功率为100kw，峰值扭矩为290N•m，配以高性能电机控制器，以先进算法控制，使电机发挥更佳动力输出，0-50km/h加速时间仅需3.4秒。此外，朗逸纯电配备4级可调滑行能量回收系统，满足不同驾驶需求，延长续航里程，百公里综合工况能耗仅为13.2kW•h。里程焦虑是电动车车主的一大关注点，朗逸纯电综合续航里程达278km，可以满足日常使用。即便在电量不足的时候，快充模式下仅15分钟即可增加80公里续航，充电25分钟便能将电量从30%充至80%。此外朗逸纯电还能通过驾驶习惯、空调设置等系列影响因素，实时计算电量能耗，精准预测续航里程，提升用户的用车体验。为了带来静谧的纯电驾乘感受，朗逸纯电对座舱、空间布置、NVH等多方面进行优化，整车内部结构布局巧妙，独特的“土”字形电池包不占用车内空间，在实现乘坐空间无损失，为消费者带来宽敞、舒适与惬意的驾乘体验的同时，使整车重心接近50：50的平衡配重，行驶更平稳，操控更平顺。朗逸纯电还进行了了一系列声学优化，以全车45处静音降噪措施及9处后部噪音包设计带来更具品质感、静谧无打扰的驾乘环境。在推出朗逸纯电的同时，上汽大众为消费者推出—e出行超级管家服务，可享受2年四次免费保养、整车延保、电池原厂质保延保等售后保障。此外，上汽大众还将为朗逸纯电车主提供免费充电墙盒、充电桩综合保障、充电桩查询、专属道路救援、代客充电服务。作为朗逸纯电的尊贵车主，消费者还可以获得车险、免费车辆租赁、保养取送车、免费代驾、出险代步车等服务。上汽大众还提供多种上市惊喜礼包，现在购车即可获赠价值18000元的1年期e出行超级管家服务及低至两年0利率金融信贷优惠。有置换需求的用户亦可选择两年/三年的保值置换。自2008年上市以来，Lavida朗逸始终引领国内A级车市场的发展潮流，成为国内最畅销的轿车车型。将大众汽车领先的新能源技术与朗逸产品基因完美结合的朗逸纯电将成为中国消费者都市高效出行的最佳选择之一。
