标题：华为和Turkcell联合发布面向无线网络自动驾驶的联合创新成果
内容：近日，华为和Turkcell联合发布面向无线网络自动驾驶的联合创新成果。最新的测试结果表明，通过WebUI的共同定义，自定义脚本编程等创新实践有效提升了网络运维的效率，坚定了双方持续在网络运维自动化领域深化合作与创新的信心。根据双方的项目计划，Turkcell与华为在2019年将会持续在工作流联合设计、系统升级自动化验证以及网络能力开放等领域开展创新实践。面向5G时代，运营商将面临网络运维复杂、资源效率不高，业务体验保障困难等诸多挑战。新一代无线网管系统旨在通过引入微服务架构、AI等最新技术，有效的提升运营商运维自动化水平，助力运营商的数字化转型。新一代无线网管系统带来了三个方面的价值：-基于动态扩容的大网管理能力，实现网管系统的一国一套-基于微服务的新业务快速上线能力，实现网管系统特性域级别的单独升级部署能力-基于开放理念的业务编排，实现运维个性化和自动化的共同定义Turkcell的运维总监OzgurGenc说：“运维自动化是Turkcell面向5G演进的核心战略之一，一方面我们将通过与华为的持续创新实践，加快对运维自动化的探索;另一方面我们也将持续重塑我们的运维工具链，匹配未来运维自动化的诉求。”华为无线网络SingleOSS产品线总裁林贵校表示，“下一代无线OSS在Turkcell的成功部署，给运维走向自动化的奠定了基石。”网络的自动化能力是5G时代的必备。华为最新发布的MAE无线自动化解决方案将持续对准运营商的工作以及业务流程，打造全场景的自动化能力，加速自动驾驶移动网络的到来。
