标题：有车出行被爆员工仅剩9人，共享汽车平台或将陷入困境
内容：《LondonCalling》是英国TheClash乐队与1979年发行的一张专辑，歌曲直面核战争、失业、种族歧视、吸毒等社会问题，仍满载着固执的信念——击退黑暗与邪恶。2019年对于汽车这个领域可谓是比较“纠结”的一年，我们在网上经常会看到一些车企在今年的裁员信心。其实不只是车企，和汽车有关的共享汽车领域在2019年也保持低迷，甚至有的共享汽车平台出现了裁员，以及退不出押金等问题。其实早在2018年当时全国最著名的共享汽车企业途歌就遭遇危机，而这场危机最后直接导致了途歌的消失。如此庞大的企业都可以在短短几个月破产倒闭，我们由此可以想象到共享汽车这个领域较小的企业生存更是艰难。有车出行出现危机，蔚来资本曾注入1亿元就在近日，比较知名的共享汽车平台有车出行也陷入困境，曾获打蔚来资本领投1亿元融资、主打新能源汽车共享平台的有车出行近期大面积裁员，现有员工仅剩9人。有车出行1月18日宣布大规模裁员，且未对强制裁员员工进行补偿。而在此之前的2018年12月，有车出行已经辞退部分员工，当时承诺1月10日给予补偿，但截至目前仍未见到补偿款。有车出行将退居二三线城市，蔚来资本或将收购作为目前国内比较知名的共享汽车平台，有车出行已经已经连续三年成为中国电动汽车百人会官方指定用车平台。而在北京的海淀朝阳等地我们也能经常看到有车出行的身影，但是最近由于运营成本等因素，有车出行有意推出北京这样的一线城市，而转战到三四线城市，进行重点布局。另外，有车出行控股股东蔚来资本已与时代出行达成投资意向，后者将并购有车出行现有C端业务。有车出行的困境并不是个例其实在共享汽车领域有车出行这样的危机并不个例，在进入，共享汽车平台“一步用车”遭遇退押金难，系统显示10个工作日到账，不过到期后并未退款。该公司回应：近期公司遇到点困难，资金紧张，押金退款延迟，所有申请退款的用户都已记录在案，确保每天退10人。此外，另一大共享租车平台小二租车也发生类似问题。对此小二租车官方解释为近期在旧车辆从平台下架和数据移除过程中，调拨的工作人员车辆下线系统操作失误，造成部分用户和订单匹配数据源丢失，这部分信息正在重新梳理，因此耽搁了部分用户押金退还。导致共享租车平台危机原因有哪些？可以说自从2018年途歌消失到现在为止，共享汽车的生存环境越来越艰难，这其中有何原因呢？我们来一起分析一下。其中主要原因就是资金链的断裂，我们知道共享经济的实质主要是资本，这样的环境下资金对于共享汽车平台来讲就是重中之重了。和共享单车一样，共享经济的发展前期必须要有大量的资金投入，也就是砸钱，所以，共享单车最后活下来的是由腾讯支持的摩拜单车，以及阿里巴巴支持的ofo。而途歌和有车出行这样平台虽然在行业中已经算是很强了，但是实质上却仅仅只有几次小规模融资，所以资金链断裂可能是他们倒下的重大原因。当然这也是目前来讲共享汽车都要面临的问题。除了资本，还有一大原因就是共享汽车的维护成本太过高昂。开过共享汽车的朋友都会体会到，共享汽车的车况确实都不怎么好，几乎所有车就没有不磕碰的地方，有的甚至车内功能都不能使用。这样的情况你会说这样的车为什么没有后勤保障人员去修理。由于共享汽车流通性较大，使用人群也较多所以发生剐蹭和损坏的几率会更大，而且频率会更高，所以很有可能会发生刚刚修好被下一位使用又损坏的情况。所以共享车的维修成本确实比较高。这就导致共享租车平台的日常维护就需要大量的资金。本次有车出行的危机在整个行业来讲并不是个例，这也表现出共享经济所带来的危机。未来共享汽车领域要想有更好的发展，首先要将整个行业更加规范，从而获得更大企业的支持。其次要有着更为完善的用车体系来保证用户在用车过程中对于车辆的爱惜，只有这两方面同时发展，才能让共享租车平台形成良性发展，为用户提供更为便捷的出行体验。撰文｜夜天儿
