标题：自动化驾驶技术走向成熟维多利亚州成为首选测试地区
内容：澳大利亚维多利亚州政府已经批准了博世在该州的乡村道路上测试其自动驾驶系统的性能。博世凭借着900万澳元的互联和自动驾驶汽车试用补助计划获得了230万澳元的资助，并将首先在维多利亚州道路上使用自动驾驶汽车进行测试和开发。该州于9月完成了立法并授权自动驾驶汽车运行。通过ADS许可，各方可以测试自动模式下车辆的运行，测试自动化功能的安全性，并辅助自动化功能的开发，使道路管理部门能够监控和管理自动车辆在道路上的使用和以及及时发现可能造成的影响。此前，博世与维多利亚州政府在2016年与交通事故委员会和VicRoads共同投资了120万澳元，并研究开发了澳大利亚首款自动驾驶汽车。在测试过程中，道路上行驶的自动驾驶车辆将在各种不同的条件下进行测试，包括不同的交通状况、天气状况和基础设施状况。测试将支持维多利亚州对自动驾驶汽车技术的准备工作，所获得的知识也将使人们更好地了解这些车辆上路所需的基础设施，以最大限度地提高它们的安全效益。悲惨的事实是，在乡村道路上发生事故的几率是城市道路的5倍。这就是我们在维多利亚州农村地区投入创纪录的道路投资原因。这项900万澳元的项目拨款由该州14亿澳元的零排放行动计划提供资金。澳大利亚联邦政府在10月份还宣布了将建立一个未来运输技术办公室直接负责自动驾驶汽车的准备工作。这个新的办公室将与州和地区的同行合作，并确保以更成功更负责任的方式来实施未来的运输技术。在南澳大利亚州政府和国家独立道路研究机构ARRB集团成功地在阿德莱德南部高速公路上进行了该国首次无人驾驶汽车试验之后，该州批准了无人驾驶汽车的道路试验，随后又推出了该自动公交车和智能交通枢纽试验项目。
