标题：恩智浦与Kalray携手合作，共同开发安全可靠的自动驾驶平台
内容：恩智浦半导体（纳斯达克代码：NXPI）宣布与新型智能处理器领域的先驱Kalray（巴黎EuronextGrowth–ALKAL）建立战略合作伙伴关系。此次合作将整合恩智浦具有功能安全和可扩展性的ADAS及自动驾驶中央计算平台的产品与Kalray的高性能智能MPPA®（大规模并行处理器阵列）处理器。全新平台能够满足2级和3级自动驾驶的性能、安全与短期商业量产需求，并着眼于未来长期的4级和5级自动驾驶汽车，因而意义重大。此外，合作旨在弥补当今自动驾驶开发领域试点与实验产品的安全短板。自动驾驶生态系统面临与自动驾驶车辆安全性相关的技术挑战与难题。近期的研究表明，虽然消费者十分关注自动驾驶的未来，但许多人对于自动驾驶车辆是否安全仍持保留意见。涉及原型和实验车辆的重大事故更强化了这一观点。为了跨越这些技术差距，提升消费者信心，自动驾驶应用需要配备故障防护汽车系统，通过车辆的中央处理单元运用经严格测试的复杂安全方法来保护驾驶员。恩智浦在自动驾驶所需的功能安全系统领域拥有超过25年的专业知识经验。恩智浦与Kalray携手，共同开发以安全为基础的中央计算平台。恩智浦将提供平台的主机处理器、高性能S32处理器，以及对安全至关重要的ASIL-D和ASIL-B功能。这将协助平台应对汽车中央计算的要求，并实现决策等功能。Kalray将提供MPPA®处理器，以一流的性能满足安全处理机器学习感知的需求。此次合作的第一个项目是将Kalray的MPPA®处理器集成到恩智浦嵌入式自动驾驶平台BlueBox®中。这个迭代过程将利用基于ARM®的技术来解决自动驾驶功率与安全挑战，并且支持开放标准。恩智浦副总裁兼自动驾驶产品部总经理KamalKhouri表示：“我们很高兴能够与Kalray合作，共同应对自动驾驶技术不断发展带来的安全性能挑战。与目前车辆中测试的高风险、高能耗消费级解决方案不同，我们的平台能够提供可靠自动驾驶所需的出色性能与功能安全。”恩智浦与Kalray的战略合作伙伴关系将为自动驾驶车辆的开发与工业化带来诸多优势，双方在安全、软件、开放标准支持、每瓦性能、架构灵活性和可扩展性等方面均可获益。新解决方案将集各方所长，通过“安全副驾驶”配置提供先进的安全技术。此外，模块化整合架构具有可扩展性，有助于合作伙伴未来进一步灵活快速地扩展性能。Kalray首席执行官EricBaissus指出：“我们非常高兴能够与汽车行业的领先半导体供应商恩智浦达成战略合作伙伴关系。毋庸置疑，安全性是阻碍全球自动驾驶车辆发展的最亟需解决的问题，我们相信，通过集合双方的优势，我们能够克服这一关键的行业挑战，为市场提供领先解决方案。”在2019CES展会上，两家公司将共同演示运行百度阿波罗自动驾驶开放软件解决方案原型的平台。
