标题：微软和LG签署谅解备忘录致力于汽车自动驾驶技术研究
内容：LG和微软已签订谅解备忘录（MoU）以开发汽车技术。根据协议，LG将利用微软的Azure云和AI技术为汽车行业开发其数字平台，LG认为这个市场至关重要。在谈到谅解备忘录时，微软汽车行业总经理SanjayRavi说：“LG和微软一起可以帮助塑造交通的未来。通过合作，我们可以使汽车制造商能够提供差异化的移动体验，创造新的服务和收入机会，并建立更安全，更智能，更可持续的车辆。“与此同时，LG汽车零部件解决方案公司总裁金金勇表示：“我们的期望是，微软先进的云基础设施与LG快速增长的汽车零部件业务结合将加速整个自动驾驶汽车行业发展。我们相信微软和LG技术的结合将为自动化汽车人工智能创造新的标准。”根据协议，LG将利用微软的AI专业知识来增强其高级驾驶员辅助系统（ADAS），驾驶员状态监控摄像头（DSM）及其多功能前置摄像头产品。微软的虚拟助手解决方案加速器也将集成到LG的信息娱乐系统中。LG表示，微软的技术将帮助自动驾驶软件不断改进。为了进一步支持其自动驾驶软件，LG计划使用微软Azure支持的高性能计算和GPU。它指出，这些技术将减少软件学习和适应所需的时间，分析城市交通特征通常需要一整天运算才能完成，使用Azure只需几分钟。此举将有助于自动驾驶车辆更快地在道路上普及，对于消费者而言，即使你自己没有自动驾驶车辆，自动驾驶汽车市场也可能很重要，因为像优步这样的公司计划采用这种技术。
