标题：比亚迪AH股一涨一跌：新能源补贴退坡VS鼓励汽车消费新政
内容：【财联社】（研究员朱洁琰）1月9日，比亚迪今早遭遇AH股一涨一跌，比亚迪股份（1211．HK）开盘上涨3．91％，报50．5港元；比亚迪（002594．SZ）则开盘下跌2．04％，报51．8元。鼓励汽车消费新政将出台港股汽车板块集体高开2018年，中国汽车销量出现20多年来首次下滑，导致中国整体消费指数增长放缓。1月8日晚间，据央视新闻，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。这对于汽车业上市公司，无异于雪中送炭。受此消息影响，今日港股汽车板块集体高开，此前吉利汽车（0175．HK）已经连续5个交易日下挫，累计跌幅超26％，今日高开7．63％，长城汽车（2333．HK）开盘上涨9．98％，广汽集团（2238．HK）上涨7．2％；比亚迪股份亦上涨近4％。瑞信发表报告表示，相信消息会全面刺激中资汽车股市场情绪，因发改委重申了国统局原先指引（对新能源汽车作购置税减免、现金资助、兴建新能源车充车配套措施、相关停车场等），预计农村汽车及新能源汽车可望受惠。该行表示，基于中资汽车股在农村汽车需求及新能源汽车业务占比，预计香港上市的汽车股之中，比亚迪最为受惠，第二是长城汽车、第三是吉利汽车。新能源补贴持续退坡锂电池重挫比亚迪大跌比亚迪在港股市场上正得意，却在A股市场上受累新能源补贴退坡政策跌幅一度扩大到8％。比亚迪主要从事包含传统燃油汽车及新能源汽车在内的汽车业务、二次充电电池及光伏业务。在港股市场上，投资者相对更单纯地把公司归在汽车板块下，而在A股市场其则被更多看作是锂电股。今日开盘，锂电股集体下挫，先导智能（300450．SZ）、新宙邦（300037．SZ）、比亚迪均大跌7％。有消息称今年2月起，新能源汽车补贴退坡政策或将开始正式实施。其中，2月到6月为过渡期，补贴退破幅度为30％；7月1日开始，补贴退坡达50％。事实上，早在2018年年底，就有消息传出2019年新能源汽车补贴退坡40％，在业内引起波动。虽然消息没有获得官方证实，但随着2019年的到来，补贴退坡政策的出台显得愈发迫切。2018年2月，财政部官方网站公布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》），对2017年公布的新能源汽车补贴政策进行了退坡调整。其中，称该文件将于2018年2月12日起开始实施，2018年2月12日至2018年6月11日为过渡期。《通知》还显示，过渡期期间上牌的新能源乘用车、新能源客车对应补贴退坡30％，新能源货车和专用车退坡60％，燃料电池汽车补贴标准不变。从2018年出台新能源车补贴退坡政策的时间和相应措施来看，网传今年2月起补贴退坡政策实施，且下调幅度将达50％的消息有很大可能为真。多位新能源车企业营销总经理亦向媒体证实，已经得到了相关消息，但还未收到正式文件。消费新政VS补贴退坡新能源车企如何破局一边是鼓励汽车消费新政策即将出台，一边是新能源补贴持续退坡，新能源车企既要保持乐观，也要应对风险。首先，随着促消费政策出台，汽车企业将重新迎来上行周期，但新能源补贴退坡以及国内经济大环境不佳对汽车消费仍存负面影响。有业内人士认为，新能源车企要控制产能扩张的欲望，合理控制产能，不要被利好政策冲昏了头脑，防控产能风险。其次，从过去一年中国自主汽车品牌市场份额下滑中不难发现，在2017年底购置税优惠政策退出后，自主品牌在整体上与主流外资品牌仍有不小的差距，后续仍需加强研发投入，提升产品竞争力。最后，新能源车企依旧要做好再次过冬的准备。最近10年，中国为提振汽车消费，已经制定出台过两次政策。但是每次过后，汽车企业都会经历市场透支的阵痛。另外，新能源补贴退坡政策很有可能在今年2月就要开始实施，但是促销费新政出台时间只表明是在今年，并未指出具体月份，新能源车企在2019年可能仍需应对相当一段时间的“寒冬”。1月9日，比亚迪A股收报50．46元／股，下跌4．58％；比亚迪H股受到影响，盘中开始下跌，收报47．95港元／股，跌幅为1．34％。
