标题：客车企业现金流相继预警，金龙汽车获准2.85亿元资产证券化支持
内容：电车汇消息：继上周宇通客车花费5700万元，寻求信托机构保理20.22亿元应收账款以改善现金流之后，日前又有一家客车龙头企业——金龙汽车通过资产证券化手段，应对应收账款回收难题。2018年最后一个工作日，厦门金龙汽车集团股份有限公司发布公告称，华泰-金龙汽车应收账款资产支持专项计划资产支持证券符合上海证券交易所的挂牌转让条件，上海证券交易所对其挂牌转让无异议，并将发行总额不超过2.8445亿元资产支持证券。针对金龙汽车此番运作方式，有业内人士认为这是将账龄较长的补贴应收账款资产证券化，以减少年报计提坏账准备，从而实现一定程度的业绩“美化”。不过另有观点认为，同样重点布局新能源客车的“金龙系”，与宇通客车“应收账款保理业务”一样，资产证券化也意味着其短期难以收回应收账款，公司面临严重的现金流压力。金龙汽车第三季度报告显示，前三季度营业收入126.98亿元，同比增加23.6%，归属上市公司股东的净利润0.85亿元，同比减少62.58%。其中现金流量净额1.57亿元，相比年初-6.75亿元同比大增，而应收账款高达126.66亿元，相比年初余额不降反增。在电车汇此前稿件中就已经提到，对于整车企业来说，产销规模越大，垫付的国家购车补贴就越多，而补贴确认到发放还需要一个周期，这时，在全行业由严重依赖补贴到快速产业化的调整中，如何能确保持续、充足的现金流就显得异常关键。这也是客车企业选择应收账款保理业务、资产证券化的直接原因。在此背景下，2018年前三季度，以大客车为主业的宇通客车、亚星客车、福田汽车、安凯客车净利润无一例外地全线下滑，应收账款分别为167.5亿元、36.3亿元、97.65亿元、17.76亿元。另据电车汇参照四部委官方公布的清算结果统计，截止2018年9月，四部委共计完成了2016年全年共计5次，及2017年共计2次的新能源汽车购车补贴清算，累计清算划拨资金498.3亿元。目前，尚有2017年绝大部分和2018年全部销售新能源汽车的补贴尚未完成清算。作为新能源客车领域头部企业，在2016-2017年度的新能源汽车购车补贴清算中，金龙汽车共清算客车1.26万辆，清算资金43.23亿元，占客车行业总清算资金的一半。但是，电车汇认为，由于补贴清算延迟，加之2018年行业资金吃紧、融资成本较高等宏观因素影响，这些清算资金远远覆盖宇通、金龙等新增的销量及提前垫付的国家购车补贴。
