标题：让幸福相伴而至全新2020款瑞虎3百万全球版焕新登场
内容：8月26日，奇瑞汽车全新“多功能宽适SUV”2020款瑞虎3百万全球版幸福登场，分为时尚型、精英型两款版型，其售价分别为5.99万元与6.69万元。相较于旧款瑞虎3，全新瑞虎3实现配置、内饰、外观等三维升级，并全线跟进全新国VI排放标准。幸福相伴而至，舒适驾乘由心而生作为畅销全球15年的热门车型，瑞虎3身为瑞虎家族的一员，见证了来自80个国家150万的全球用户的幸福之路，而这份对于幸福的坚持也正是瑞虎3长此以往恪守的理念。幸福来自对未来的期待，来自稳稳的安心，2020款瑞虎3百万全球版处于对这份理念的理解，打造出越级幸福的驾乘舒适表现。空间表现上，全新2020款瑞虎3百万全球版拥有4420*1760*1670mm的车身尺寸，以及超越同级别的190mm的离地间隙，使其在复杂路面具有极佳的通过性，而伴随着优势车身尺寸，全新瑞虎3拥有1300mm多变实用后排空间，并享有550-1800L后备箱空间，与此同时，其采用便捷侧开式后备箱与外挂式备胎，使其拥有超大空间的同时，更有功能多变后备箱。动力驾乘上，2020款瑞虎3百万全球版采用1.5L动力总成系统，最大功率85Kw，峰值扭矩143N·m，与此对应的是，2020款瑞虎3百万全球版选用前麦弗逊&后双连杆独立悬挂系统，在保证过弯支撑性同时让旅程不再颠簸，配合特有调教，最大化释放驾乘舒适体验，阖家出行也能尽情幸福。值得一提的是，2020款瑞虎3百万全球版采用国VI排放标准，省心选用无需担心标准受限带来的困扰。全面革新幸福设计，质感升级让幸福不再等待随着近年来千禧一代的崛起，用户对于整车设计提出了更高的要求，而作为瑞虎家族的入门车型，全新2020款瑞虎3百万全球版也顺应时代趋势，以全新设计触碰时代脉动。外观部分，2020款瑞虎3百万全球版的整体设计延续老款瑞虎3设计风格，灵动水流造型设计语言尽显瑞虎系列家族美感，而其全新前脸造型经重新设计，更显硬汉气质，全新的大气矩阵式格栅令其在流动设计中更增添一丝运动与硬朗，其全新设计的日间行车灯造型以及新增的17寸亮面动感轮毂，更显幸福科技美感。视角放回车内，全新2020款瑞虎3百万全球版在保持老款舒适内饰的同时，新增空调出风口金色装饰件以及门板把手、横向金色装饰件，营造出简约却又不失美感的车厢氛围，犹如细品清茶，虽茶色清淡，呷茶入口却顿觉口鼻生香，让人不知不觉便乐享其中。而在此之外，全新2020款瑞虎3百万全球版新增棕色内饰及皮质座椅，并全面调节座椅包裹性，带来加倍舒适驾乘感受。幸福有“内涵”智慧配置呵护出行体验而与吸睛外形所搭配的，便是其内在的极强实力。全新2020款瑞虎3百万全球版新增冰蓝发光立体仪表，驾乘之余更享幸福美学，此外新增大灯延时关闭、定速巡航、EPS电动助力等多重舒适配置，让你轻松写意间即刻幸福。而在安全配置方面，全新2020款瑞虎3百万全球版更是集成ESP车身电子稳定系统、胎压监测功能，最大限度地防止车辆出现失控（偏离指定行驶轨迹）的危险状态，保证行车安全，全方位保障驾驶者安全性。作为中国汽车品牌的中流砥柱，奇瑞汽车拥有22年的技术沉淀以及全球近800万用户的信赖，而承载150万用户信赖的瑞虎3也不愿让用户再等待幸福来临，随着全新2020款瑞虎3百万全球版上市，其也将容纳全家的幸福、承载奋斗的幸福，前行的每一步，都向幸福更近一步！
