标题：增程式汽车研发成本高消费者需求并不明显
内容：新能源汽车的种类目前来说的话，可以分为纯电动，混动，那么根据国内纯电动汽车的分类来说的话，除了纯电动汽车以外还有增程式电动汽车，从目前的技术上面来说，增程式混动续航能上700km，但是为何消费者不买单呢？说起这个先要来了解下增程式电动汽车工作和组成，所谓增程，顾名思义就是增加纯电动车的续航里程，实现这一目的的方式是在纯电动车的基础上增加一台发电机为电机供电，我们一般称这种发电机为“增程器”。从结构上来说当电池组电量充足时采用纯电动模式行驶，而当电量不足时，车内的内燃机发动机启动，带动发电机为电池充电，提供电动机运行的电力。在这样的过程当中，车辆无需为动力续航而担忧，按照常规的续航里程来说的话，以400公里为例，那么有发电机的存在，在动力电池续航的基础上面又可以增加，但是高续航的电动汽车为什么消费者不买单呢？主要还是集中在增程式动力系统上面，主要是由于外加的发动机是由发动机驱动的，所以，燃油能量经过燃油－电池－电机两次能量转换才输出给车轮，一般能量传递效率不高。简单来说，就是增程式汽车随着消耗的效率更低，能量以热能方式浪费掉的也就，再加上增程式电动车一般以很小排量的发动机执行发电任务，由于匹配和控制策略不到位，因此导致这台发动机时常会出现小马拉大车的情况。不过想一想短途有纯电车，长途有燃油车，两者兼具还有插电混动可选，所以企业研发成本高，消费者需求不明显，也难怪增程式无法成为新能源主流市场。
