标题：国内建成首座电动乘用车大功率充电示范站
内容：1月11日，国内首座电动乘用车大功率充电示范站——北京未来科学城充电站建成揭幕仪式举行。北京未来科技城充电站由国网电动汽车服务有限公司投建。该站安装了新型的大功率充电桩，单枪最大输出功率达到360千瓦，最大输出电流500安。目前电动汽车的续航里程是500千米左右，如果按照该充电桩最大输出功率进行充电，可在5分钟内为一辆电动汽车提供足够行驶200公里左右的电量。充电时间与燃油汽车的加油时间相当。一天之内，传统的40千瓦充电桩可为10辆车提供充电服务，而该站的360千瓦直流大功率快充桩能服务80辆车。据介绍，全新开发的大功率液冷充电枪，比原有充电枪更加轻便灵活、安全可靠，提高了充电能力和用户的充电体验。目前，这款大功率充电桩已经完成了与北汽新能源公司的大功率充电车型的联合测试。下一步，将有国内外各大车企的支持大功率充电的最新车型在该站进行充电和测试。为了推动电动汽车产业的迅速发展，国网电动汽车公司加快研究大功率充电技术，组织开展电动汽车大功率充电示范试点工作。该公司联合国内外的重要设备厂商和车企，在北京、山东、江苏、湖南、福建等地开展大功率充电示范项目建设，组织“车－桩－网”的联合测试，为大功率充电国家标准的制定提供重要支撑。
