标题：随着新能源车辆的推广动力电池的技术越来越重要
内容：12月27日，长城汽车与蜂巢能源及蜂巢能源保定分公司订立转让合同，长城汽车将以2.12亿元的价格出售一百多项专利和非专利技术给蜂巢能源及其旗下公司。而这些技术，正是用于新能源汽车组建生产、电池制造、电池包装、电池管理系统的专利技术！在新能源汽车发展如火如荼的当下，各大汽车厂商无一不在潜心布局新能源汽车市场，长城汽车也不例外！与宝马建立新能源合资公司、发布欧拉、布局氢能……然而，长城汽车为何要将一百多项新能源汽车的相关专利技术对外转让呢？长城2.12亿元转让蜂巢能源长城汽车发布的公告，2018年12月27日，长城汽车分别与蜂巢能源及蜂巢能源保定分公司订立转让合同，该公司分别以代价约人民币1.64亿元及4770.07万元出售123项公司专利、非专利技术资产及部份资产给蜂巢能源及蜂巢能源保定分公司。其中，此123项专利及非专利技术资产，包括76项已取得专利证书的实用新型专利、及47项已申报尚未取得专利证书的非专利技术。这些技术和专利由长城汽车于2015年至2018年期间自主研发获得，目前由长城汽车所有。上述专利及非专利技术主要应用于电池管理系统、电池制造、电池包装、汽车组件生产等领域。据了解，蜂巢能源科技有限公司在2018年2月12日由长城汽车注册成立，经营范围主要为锂离子动力电池及其正极材料、储能电池等方面的开发和销售，以及新能源汽车充电桩、电池利用回收等方面的研发和运营。2018年10月27日，长城汽车发布公告，以7.9亿元的价格出售全资附属公司蜂巢能源，收购方为保定瑞茂。而保定瑞茂，正是由长城控股持股100%的全资附属公司！此次向蜂巢转让出售123项公司专利、非专利技术资产及部份资产，是长城汽车对外转让新能源汽车技术，还是长城汽车打算将其动力电池的公司独立出来，自行运营？质疑：转让行为是否与新能源战略相悖？由于交易双方设计的专利和非专利技术资产和部分资产因为评估周期较长，蜂巢能源的股权和交易涉及的资产进行了分次转让，这也让证监会对此提出了质疑。发现，在随后12月28日，长城汽车便收到上海证券交易所的问询公告。上证交易所要求长城汽车在2019年1月9日前补充披露解释说明，其中包括：长城汽车于2018年2月12日出资10亿元设立蜂巢能源，10月底却将蜂巢能源100%股权转让给关联方，时隔两个月，长城汽车又将相关专利及非专利技术资产进行转让。此前，长城汽车曾在年报披露发展战略及经营计划中称，将进一步策划和完善在新能源汽车核心部件的布局，未来将加快新能源业务的发展……而今，长城汽车对外转让新能源汽车和电池的相关专利技术，是否与公司披露的发展战略相违背？蜂巢能源设立的目的是什么？长城汽车对蜂巢能源的投资情况如何？在这么短的时间进行转让出于什么考虑？包括，这些转让是否会对长城汽车的经营生产造成影响等。此外，业内同样对此质疑的是，蜂巢能源控股股东保定瑞茂为长城汽车间接控股股东长城控股独资企业。保定瑞茂于2018年10月8日才刚刚成立，主营业务为企业管理咨询服务。结合保定瑞茂目前的业务运行情况，通过保定瑞茂实现蜂巢能源的市场化运行，对其产品质量的提高是否可行？同时，保定瑞茂后续又将如何运行这些资产专利呢？看似转让资产，实则潜心布局！对于这些疑问，长城汽车的公告中透露出一二，长城汽车表示，不会因出售专利对其造成重大的收益或亏损，而出售所得款项也将用作集团营运资金。而为何转让新能源汽车电池的相关专利技术？长城汽车表示，转让蜂巢新能源科技的主要目的在于节约资本支出、集中资源发展核心主业、提升盈利能力，同时为实现蜂巢能源的市场化运营，提高其产品竞争力。对于详细的疑惑解答，目前长城汽车方面还没有最新的消息，不过，小编将持续关注长城汽车的披露。作为国内SUV的领跑者，长城汽车在汽车研发、销售渠道建设、零部件供应链和成本控制上都有所建树，受到行业称赞。随着新能源汽车的发展，双积分政策的实施，传统自主车企的油耗压力只会越来越大！2018年4月，国家工信部公示的《2017年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况》显示，60家车企产生燃料消耗量正积分1147万分，39家车企产生燃料消耗量负积分149万分。其中，长城汽车以负16万分位居负积分排行榜第二！因2016年和2017年高企的油耗负积分，长城汽车正面临巨大的负积分缺口需要填补。在双积分政策的倒逼下，长城不得不加快发展新能源汽车的步伐和战略布局！尤其是2018年以来，长城汽车在新能源汽车领域的布局明显加强。发布旗下新能源汽车品牌欧拉ORA；与宝马合资成立新的电动车企；与御捷联手投资成立领途汽车；入股加氢站运营商；浙江工厂项目获批，未来将具备包括年生产5万辆新能源车的能力。采用混动+纯电动＋氢燃料三种技术路线，长城汽车正着力打造新能源四个平台与四个品牌。不过，据统计，2018年1-11月，长城汽车销量虽然达到91.92万辆，但同比还是减少了2.68%，并且，新能源汽车的占比依然很少。为了长城汽车的长足发展，在新能源的道路上，长城汽车自然不会轻易罢手。编辑点评：看似对下面出售资产，转让专利，事实上，随着新能源车辆的推广，动力电池的技术越来越重要，掌握了电池的关键技术，也就掌握了新能源汽车的核心要素！眼下各大新能源龙头车企纷纷布局新能源汽车产业链的上游动力电池领域，推动旗下的动力电池公司独立运营，一方面是为自身开源节流，另一方面，也是长城对新能源汽车产业链布局的勃勃“野心”！
