标题：2019年新能源汽车销量增幅将放缓预计增幅将超过40％
内容：数据显示，2018年前11月，新能源车销量同比增长68％，达103万台，突破100万台大关，意味着我国的新能源车市场的正式兴起。新能源车企也成为市场的宠儿，2018年9月，蔚来汽车和北汽新能源先后上市，而它们又正好展现出中国新能源汽车领域目前的两种企业发展模式。然而随着补贴的下降，2019年的新能源产业将会从“政策导向”过渡到“市场导向”。长期从事汽车研究的业内人士肖越向记者表示，2019年新能源汽车销量增幅将放缓，不过预计增幅将超过40％。新能源车产销双双突破100万台2018年，传统汽车市场遭受了冲击，但是对于新能源来说却是一个增长良好的环境。“2018年1－11月汽车共计销售2542万辆，同比下降1．7％。其中，乘用车销售2147．8万辆，下降2．8％；商用车销售394．13万辆，增长5％。”日前召开的全国商务工作会议上，商务部市场体系建设司司长郑书伟表示，受宏观经济下行压力加大、居民收入增速放缓消费信心不足、乘用车购置税优惠政策退出等因素影响，预计2018年全年汽车销量将出现多年来的首次下滑。不久前全国乘用车市场信息联席会曾预测称，2018年汽车销量预计2820万辆，同比下降2％，乘用车销量2350万辆，同比下降幅度在2－3％左右。2018年汽车市场年度负增长已是“板上钉钉”，也就意味着中国汽车市场将出现28年来首次年度销量下降。在传统燃油车遇冷的情况下，新能源车逆风翻盘。数据显示，2018年前11月，新能源车产销量却同比增长63．6％和68％，分别为105．4万台和103万台，双双突破100万台。这是自2008年我国开始力推新能源车后实现的第一个重要目标，既意味着我国的新能源车市场的正式兴起，同时纯电动车高达80％的占比，也宣告纯电动汽车时代的正式到来。两家上市车企的不同理念新能源车市场却实现了逆势上扬，也在资本市场上成就了一些车企。2018年9月12日，被称为“中国特斯拉”的蔚来汽车成功赴美IPO，成为中国新造车第一股。无独有偶，9月27日，北汽新能源借壳SST前锋以“北汽蓝谷”名义在A股上市，成为中国新能源整车第一股。蔚来汽车从产品概念阶段就注定带有鲜明的互联网基因。创始人从互联网行业起家，深耕汽车行业，从汽车互联网垂直媒体进军汽车制造业。可以说造车只不过是互联网在汽车行业的一次新的应用。从汽车互联网垂直媒体进军汽车制造业。从企业成长历程上看，北汽新能源成立于2009年，隶属于有60年历史的北汽集团。从产品上看，北汽新能源目前已经有成型的产品序列，到2021年前，还将推出10款新车。显然，蔚来做的是生态是社群，汽车只是互联网接入的入口。官方为NIOHouse的定义是：“蔚来车主和朋友们的自由空间”，在这里客户可体验到共享办公空间、咖啡厅、儿童乐园、休息室、看车空间等7大功能。以北汽新能源为代表的传统车企，造车是本行，近年来在国家产业政策的积极引导下投身电动汽车大潮。可以说发展的模式是政策＋市场，体现的是“造车Pus”模式，实质是汽车动力系统的变革。通过这两家“电动汽车第一股”在用户层面的简单比较，展现出目前中国新能源汽车领域的两种企业发展模式。“政策导向”过渡到“市场导向”然而，就在国产新能源行业春风得意之际，近日，中国汽车工业协会秘书长助理许海东却透露，2019年新能源汽车补贴至少要在今年基础上再降低30％。新能源补贴将在未来进一步压缩补贴，而距离取消新能源补贴的一天，或许也不会太晚。事实上，2014年和2015年的补贴额度相比2013年下降幅度分别为5％和10％。如250公里续航里程车型2016年国补加地补贴共计11万元，到2018年仅可获得5万元左右的补贴。由此可见，2019年的新能源产业将会从“政策导向”过渡到“市场导向”。取消补贴后，如何提高新能源核心技术成为了重中之重。对此，商务部发言人称，中国的新能源市场一直保持着快速增长，除了国家的政策补贴以外，技术进步后带来的动力电池成本下降也是原因之一，而对于消费者来说，新能源车在各种方面也拥有其独特优势。中国商务部新闻发言人高峰表示，新能源汽车市场的快速发展得益于国家各项鼓励政策的作用，也有技术进步带来动力电池等成本下降的因素，还有消费者更加愿意接受和使用新能源汽车的因素。预计2019年中国新能源汽车市场仍将继续扩大，保持较快增长。2018年12月30日，长期从事汽车研究的业内人士肖越向记者表示，2019年新能源汽车销量增幅将放缓，不过预计增幅将超过40％。
