标题：15分钟加满氢、续航360公里两辆燃料电池公交车驶上上海街头
内容：“加的是氢，排放的是水，应该在公交车上喷上这句话，让老百姓更了解氢燃料电池公交车的优势。”上海市奉贤区人民政府副区长顾佾说：“此次交付有助于推动全市新能源汽车产业化进程。”他是1月18日举行的上海市奉贤区氢燃料电池公交车交车仪式上做出上述表示的。当日，由上海神力联合上海申龙客车有限公司研发的两款氢燃料电池公交车，正式交付上海奉贤巴士公共交通有限公司、上海奉贤汽车客运有限公司。两款车型可实现15分钟内加满氢，续驶里程达到360公里。值得一提的是，此前上线的上海市燃料电池公交车均为政府项目，而此次交付实现了上海市首个全商业化运营。从车辆出厂、上公告、上牌照到最终通过投运审批，均与纯电动公交车上线程序相同。上海神力总经理戴威表示，公司未来将再接再厉，进一步提升燃料电池产业国产化水平。本次交付的两款氢燃料电池公交车分别为8．5米和10．5米。作为国内为数不多的实现燃料电池自主化的先驱企业，上海神力研发的电堆体积功率密度突破2．2kW／L，支持－30℃低温自启动、－40℃低温存储，进一步提升中国燃料电池“芯”实力，广泛适用于客车、物流车、乘用车等领域。上海神力是科技部重点培育、上海市重点支持的新能源高科技企业，自1998年成立以来始终专注于燃料电池研发。2008年，公司为北京奥运会服务用车项目提供20辆燃料电池轿车及3套燃料电池大巴发动机；2010年上海世博会期间，提供30台燃料电池发动机，分别配套荣威、奔腾、志翔、领驭、东方之子车型，以及为申沃客车提供燃料电池发动机配套服务；2017年，公司发布了新一代国产电堆，并在2018年建成产线，当年实现批量化生产。在推动燃料电池产业发展方面，上海市始终走在全国前列。早在2000年，上海就将“燃料电池轿车关键技术研究”列入重大科技攻关项目；2001年，上海市参与国家“863”计划相关项目，相继成立多家重点科研机构；2017年9月，正式发布《上海市燃料电池汽车发展规划》；目前，全市产业链企业已超过30个，覆盖关键材料、零部件、动力系统与整车以及推广应用与配套服务等环节，形成了较为完善的产业链。上海市科学技术委员会副主任干频指出，虽然近年来我国在燃料电池领域取得了很多突破性进展，但相较于部分国际企业仍然差距较大，尤其是商业化程度相对滞后，产业链较为薄弱，工程化能力不足，以神力科技为代表的自主企业需要进一步提升技术水平，强化国际竞争力。据悉，这两款公交车将分别在奉贤区7路和27路公交线路投运。通过示范运行，可以有效采集技术数据和积累管理经验，完善公众对燃料电池车型和氢能安全的认知，同时为上海乃至全国燃料电池公交商业化运营提供验证，进一步推动全国燃料电池汽车产业发展。
