标题：汽车动力电池的基本构成各种电池的性能对比
内容：电动汽车,是解决能源、环境、城市交通等问题的一个主流趋势,也是未来汽车产业发展的一个主要方向。现状当下,家用的混合动力汽车,纯电动汽车已在大地区投入使用;电动公共汽车、巡逻车、接待车、搬运车、摆渡车等,已经在各行业得到广泛普及。燃料电池汽车、生物能源汽车等洁净能源汽车已正在如火如荼的研发设计中,未来必将成为主流。政策我国新能源汽车的发展前景无限开阔。近10年来,国务院不断加大对其资金的投入,包括对技术进步、技术改造专项基金、支持重点汽车生产企业等。各城市也在不断在政策、发展规划、基础设施建设,消费补贴,等环节积极参与新能源汽车的普及推广中。格局传统汽车产业链涉及一百多个产业,新能源汽车是在传统汽车产业链的基础上进行延伸。当前,多数国家将重点放在发展纯电动车上。上游主要增加了锂离子电池、电机及控制系统、汽车整车控制系统,下游则增加了充电设施、电池回收等产业。核心在纯电动汽车(EV)的成本构成中,电力驱动系统(包括动力电池系统和电机驱动系统),占比达到整车的50%以上。其中,锂电池是关键之一,故有“得锂者得天下”的呼声。而胶粘剂是实现电力驱动系统稳定、高效、持久、安全工作的一个核心因素之一。汽车动力电池的基本构成汽车动力电池简介目前主流的汽车动力电池是：三元锂和磷酸铁锂电池。三元锂电池具有能量密度高、低温性能好、可靠性高、寿命长、电池续航也更长等特点，但造价偏高;而磷酸铁锂电池成本低、便于汽车量产且电池易于回收，安全性较三元锂高，但续航上逊于三元锂电池。各种电池的性能对比1软包电池（1）安全性能好：软包电池在结构上采用铝塑膜包装，在发生安全隐患的情况下软包电池最多只会鼓气裂开，而不像钢壳铝壳电芯那样会发生爆炸。（2）重量轻：软包电池重量较同等容量的钢壳锂电池轻40%，较铝壳锂电池轻20%。（3）容量大：采用软包装节约体积20%以上，比容量提高50%。（4）内阻小：软包电池的内阻较锂电池小，可以极大的降低电池的自耗电。（5）设计灵活：外形可变任意形状，可以做更薄，可根据客户的需求定制，开发新的电芯型号。（6）一致性较差。（7）成本较高，通过规模化生产解决。（8）漏液，通过提升铝塑膜质量来解决。2圆柱电池（1）自动化生产工艺成熟，产品良率高，pack成本较低。（2）采用圆柱形的电池组一致性强，电池组能量密度较高。（3）电池小、电池组散热面积大，散热性能优于方型电池。（4）生产工艺成熟，电池一致性较高。（5）人们普遍担心其中一只电池出现问题，就会影响整车的供电，轻者造成电动汽车趴窝，重者造成各种事故。3方形电池（1）壳体采用铝合金、不锈钢等，内部采用卷绕式或者叠片式。（2）对电芯的保护作用强于铝塑膜电池，电芯安全性相对圆柱型电池有较大改善。（3）壳体较重导致电池组能量密度有限，自动化生产程度低，产品良率低，一致性较差。动力电池用胶解决方案胶粘剂在动力电池上的四大作用：1.为动力电池提供防护效果;2.实现安全可靠的轻量化设计;3.热管理;4.帮助电池应对更复杂的使用环境。动力电池组装用胶点解析软装电池组装用胶解析电芯与电芯之间的粘接——结构粘接基材：铝板和外包PET膜要求：粘接定位，导热，与PET膜和铝板粘接性好解决方案：双组份聚氨酯结构胶单组份有机硅胶双组份硅胶产品特点：双组份聚氨酯结构胶：耐高低温性能好，固化物胶层柔韧，收缩率低，耐冲击性好，粘接强度高。单组份导热硅胶：涂覆方便，粘接性良好，但是大面积使用固化慢或内部不固化。双组份硅胶：需要施胶设备，若使用小包装，成本高，但是大面积使用内外都可以固化粘接。圆柱形电池组装用胶解析浅谈电动汽车锂电池解决方案1）导电片与模组壳体的粘接基材：PC片和镍片/铝片镍片/铝片和ABS/PC要求：粘接定位，耐温-40℃～85℃快速定位;推荐产品：第四代丙烯酸结构胶耐高温热熔胶产品特点：第四代丙烯酸结构胶：低气味，适合小空间大量使用，耐疲劳性能好;耐高温热熔胶：及时粘接性能优异，但需要特定的施胶设备;2）电芯灌封要求：导热，固定电芯，减震，阻燃，增加安全性，低密度产品推荐：双组份导热硅胶产品特点：有机硅导热灌封胶，胶层柔韧，减震效果好，导热系数可调节，但整体灌封大幅增加电池组重量，并增加成本。3）圆柱形电池底部的粘接固定线束隔离板，焊点位置保护胶要求：阻燃，低气味，对铜，铝，PVC，PP，硅胶材料无腐蚀性，尽可能快速固化产品推荐：阻燃黄胶，UV胶，环氧保护胶产品特点：黄胶：阻燃级别可以达到V0，对多种基材都有良好粘性，但介电损耗高，是溶剂胶，不环保。UV胶：可快速固化，透明美观，对金属和塑料附着力好，但阻燃性达到V0较难。环氧胶：耐热性、电气特性、抗药品性好，优异的粘接性能，但固化速度受众多因素影响。4）圆柱电池支架固定性能要求：耐老化性能优异，柔韧性能好产品推荐：丙烯酸结构胶性能特点：低气味，高韧性，耐疲劳，粘接强度高，对多种基材附着力好方形电池组装用胶解析1）壳体粘接基材：铝合金壳体/铝塑膜包覆Pp/铝材/PC要求：快速定位，基材间粘接良好;产品推荐：耐高温热熔胶产品特点：初粘性好，定位速度快，能实现良好粘接，但是需要特殊的施胶设备2）PA要求：两基材之间的粘接强度在5MPa以上，耐振动，在-40℃～85℃的温度范围内，耐冲击性好。操作时间控制在30-40分钟内产品推荐：环氧结构胶第四代丙烯酸结构胶产品特点：环氧结构胶：韧性好，抗冲击性能好，适合多种材质的粘接;第四代丙烯酸结构胶：低气味，耐疲劳，适合小面积大量使用3）底板与电芯之间的导热要求：环保，具有触变性，导热性好，室温下能快速固化;产品推荐：环氧结构胶第四代丙烯酸结构胶产品特点：环氧结构胶：韧性好，抗冲击性能好，适合多种材质的粘接。第四代丙烯酸结构胶：低气味，耐疲劳，适合小面积大量使用。汽车动力电池其它用胶点BMS电池管理系统电路板涂覆要求：单组份，可刷涂，立面不流淌，可操作时间长。产品推荐：单组份硅胶产品特点：单组份硅胶适合浅层涂覆，靠湿气固化，可操作时间长，但是不是每一家都有BMS系统。箱体密封要求：低强度，易拆卸，慢表干，较高伸长率。产品推荐：单组份硅胶、MS胶产品特点：单组份有机硅：慢表干，断裂伸长率好，但是不易拆卸。MS胶：弹性胶，粘接性比单组份的有机硅好，但是耐水性较有机硅差，难拆卸。电池的螺纹锁固要求：能满足要求的振动，机械冲击，跌落，翻转，模拟碰撞等测试。产品推荐：厌氧螺纹锁固胶产品特点：多种型号，能满足不同的粘接强度要求，耐振动性、耐温性好。铭牌粘接基材：大部分是铝合金和表面经过处理的钢铁件。要求：耐振动，胶层有韧性，初粘力强，胶黏剂具有一定的触变性，对基材粘接力好。产品推荐：丙烯酸结构胶、低温固化环氧胶。产品特点：丙烯酸结构胶：胶体可立面施胶，耐振动抗疲劳性好，能对基材很好粘接，但是成本较高。低温固化环氧胶：在较低温度下也可较快固化，耐油耐化学介质性好，但胶层偏硬。
