标题：28年来销量首次下滑中国汽车市场拐点是否到来？——工信部负责人解答相关热点
内容：图集新华社北京1月29日电题：28年来销量首次下滑中国汽车市场拐点是否到来？——工信部负责人解答相关热点新华社记者何雨欣、张辛欣29日，国务院新闻办举行新闻发布会，工业和信息化部相关负责人就工业通信业领域热点问题进行了解答。28年来销量首次下滑中国汽车市场拐点是否到来？2018年，我国汽车销量28年来首次下滑，这是否意味中国汽车市场拐点到来？工信部部长苗圩说，28年来，汽车产销量虽然每年不同，有高有低，但出现负增长是第一次。从产品结构上看，负增长主要出现在乘用车方面，商用车还是保持了正增长的态势，新能源汽车保持了高速增长的态势。如果从价值量指标看，2018年，汽车制造业工业增加值比上一年增长了4.9%，主营业务收入比上一年增长了2.9%，这表明汽车行业产品结构调整、产业结构调整开始见到效果。“2018年汽车产销量出现下滑，我觉得有内部和外部两方面的因素。”苗圩说，从外部来说，有限购、限行等因素；从内部来说，企业在调整结构、转变发展方式上还不够快，还需要时间来逐渐提高。苗圩还说，解决这些问题，要从内部和外部两个方面去入手。首先是内部的，要坚持以供给侧结构性改革为主线，加快产品结构调整。比如，新能源汽车呈现高速增长的态势，一批先行的企业已经开始尝到了甜头，更多的企业应该在这方面下力量。从外部来说，我们也在积极会同相关部门加快研究出台相关政策，比如加速老旧汽车报废更新，促进农村汽车消费，优化二手车流通环境，加快新能源汽车推广应用等，以强大的国内市场来拉动整个产业的发展。特斯拉在上海建厂对中国新能源汽车产业产生什么影响？2019年1月，特斯拉上海项目开工建设，这会对中国新能源汽车企业和产业产生什么影响？工信部运行监测协调局局长黄利斌介绍，中国汽车产业一直秉承对外开放的原则，2018年我国制定汽车产业放开外资投资限制的时间表，进一步降低汽车进口关税，扩大开放的力度是前所未有的。“特斯拉上海项目开工建设，成为我国汽车产业进一步扩大开放政策的首批直接受益者。特斯拉是全球电动汽车领域的领先企业，在中国投资建厂，对我国新能源汽车及零部件企业既有竞争挑战，也有合作机遇。我们鼓励中外汽车之间开展各种形式的交流合作，共同推动中国汽车产业向绿色可持续方向发展。”黄利斌说。5G发展情况怎么样了？针对5G的相关问题，工信部通信发展司司长闻库介绍，在5G研发推动方面，中国有一个5G推进组，即IMT-2020（5G）推进组。在这个推进组的组织下，开展技术研发试验，加快了各国有关研发企业的技术成熟；同时，中国也有一个重大专项，邀请了包括国外企业在内的研发企业，共同参与5G的研发工作，开展技术试验，加强在这方面的整体合作。从测试情况看，闻库还介绍，目前的系统设备产品基本已经达到了预商用的水平，据了解，终端芯片和终端研发，相关企业正在紧锣密鼓推动。“从现在的进度看，应该有望在今年年中出现比较好的商用终端。”闻库说，5G和4G不一样，5G将成为构建万物互联新一代信息网络的基础设施，在这方面会有很多应用。其中，车联网是5G应用的一个重要领域之一，车联网的加快发展也为5G的跨行业、跨领域的融合应用探索积累经验，为5G的发展提供更好的、更广阔的平台。+1【纠错】责任编辑：陈俊松
