标题：补贴退坡幅度进一步加大新能源汽车会涨价吗
内容：图集未来几年，国内新能源汽车产业将处于量增价减阶段随着产品技术的提高，车型的终端价格将逐步下降，补贴退坡并不影响新能源汽车快速增长的趋势2018年，汽车行业迎来了“寒冬”，在分析师纷纷调低车企评级之时，新能源汽车却成为业内一抹亮色。2018年新能源汽车共销售125.6万辆，同比大增61.7%。平安银行交通物流金融事业部与平安证券研究所近日联合发布《新能源汽车产业蓝皮书》认为，未来几年，国内新能源汽车产业将处于量增价减阶段，在由政策驱动向技术升级切换的成长通道中，不断攀升的产销规模意味着可能达到上万亿元级的市场体量，产业链上的每个环节都可能有优秀企业脱颖而出。平安银行交通金融事业部总裁罗峥认为，新能源汽车经历了由政策补贴到“政策+市场”的双向驱动，成为重塑汽车产业格局的重要推动力。从政策层面看，新能源汽车已进入后补贴时代。在此前的政策驱动下，新能源汽车产业技术水平已经显著提升，生产企业和市场保有量突飞猛进。但也有业内人士分析认为，在数据一片大好的情形之下，补贴退坡成为新能源汽车行业面临的挑战。有市场机构预测，2019年年内，补贴退坡幅度或将达50%。“预计2019年财政补贴退坡幅度将进一步加大，未来高续航、高能量密度的车型将获得更高的补贴，A00级车将逐步向A0和A级车转型。”罗峥表示，随着产品技术的提高，车型的终端价格将逐步下降，补贴退坡并不会影响新能源汽车快速增长的趋势。从整车来看，未来两年，预计新能源汽车销量年复合增速仍将保持在30%以上。同时，行业优胜劣汰将会加速，具备核心技术的企业将脱颖而出，重构市场格局。从汽车的技术趋势来看，整体朝着电动化、轻量化、智能化发展。其中，电动化就体现在国家政策层面大力推动发展新能源汽车产业，从而实现对其他主要汽车生产国家的弯道超车。平安证券研究所研报认为，国内新能源汽车产业正经历由慢到快、由量到质的关键爬坡期，2020年后即将迎来补贴退出后的平价时代，其间机遇与风险共生，总体来看发展潜力巨大。（记者陆敏）+1【纠错】责任编辑：刘阳王萌萌
