标题：中国汽车的“黄金时代”结束比亚迪2018年厚积薄发销量逆势增长
内容：2018年对于中国汽车厂商而言，无疑是艰难的一年。自1990年以来汽车销量持续同比增长的神话被终结，中国汽车的“黄金时代”结束。但仍有一些车企交出了一份亮眼的成绩单，并实现逆势增长。了解到，比亚迪2018年全年销量达500，028辆，同比增长23％。其中在新能源市场表现更为强势，全年销量227，152辆，暴增108％。王朝家族全面迭代作为比亚迪旗下首款使用“DragonFace”设计语言的产品，宋MAX一经推出就引爆MPV市场，2018年宋MAX累计销售141，068辆，成为比亚迪王朝家族绝对的销量担当。2019年，宋MAX还将推出插电混合动力版本，有望使其销量实现进一步增长。这种势如破竹的攻势延续到了比亚迪后续推出的王朝家族车型，全新一代唐全年销量达58，799辆，8－12月份连续5个月销量破万，其中全新一代唐DM全年销量为37，146辆。相比老款车型，这款于2018年6月上市的王朝旗舰在外观设计、驾乘体验等方面有着较大的进步。2019年，同级续航最高的全新一代唐EV600将正式上市，相信能够帮助全新一代唐家族延续火热的状态。作为新能源市场的人气车型，秦Pro也在2018年完成升级。更强的产品力使其2018年总销量达到65，871辆，其中秦ProDM全年销量达47，425辆，秦ProEV达10，527辆，市场表现远超同级竞品。同样以“脱胎换骨”的姿态完成换代的还有比亚迪宋，这款紧凑级SUV2018年总销量达到84，327辆，其中宋DM全年销量为39，318辆，宋EV为4，316辆。更强的产品力，使比亚迪宋在上市后迅速地对同级车型造成压制。作为比亚迪旗下小钢炮车型，比亚迪元家族销量达41，861辆，其中元EV360销量达到35，699辆。而综合续航里程有望突破400公里的EV500车型将在2019年与大家见面，届时元家族的竞争力将再次增强。电控技术厚积薄发开放Dilink系统毫无疑问，在这个看颜值和消费者越来越懂车的年代，前奥迪设计师沃尔夫冈·艾格和前奔驰底盘调校工程师汉斯为比亚迪带来的全新的设计和调校理念，是其能够实现逆势增长的重要原因。在小编看来，这同样也与比亚迪在产品力方面的全面进步和自身深厚的技术积淀密不可分。如今的汽车市场，80／90后已成为消费主力，新潮的科技配置也随之成为新车的重要竞争力之一。比亚迪在2018年为新车全面搭载第三代DiLink系统，新系统由Di平台、Di云、Di生态和Di开放四大部分组成，推出全球首创的智能自动旋转大屏Di平台，并支持安装海量应用。此外，基于移动互联网、车联网、大数据和AI打造的Di云，能够为用户提供全面的网联应用。用户通过手机上安装比亚迪云服务APP，即可实现丰富的远程控制、车况监测、位置查看和数据应用等诸多功能，例如提前打开车内空调、实时查看车辆车门、胎压、充电状态，一键寻车、一键寻桩等。与此同时，比亚迪在全球率先开放汽车的341个传感器和66项控制权，充分调动全球的开发者不断为DiLink系统注入新鲜的生命力，丰富汽车生态。同时，比亚迪在三电系统方面也收获了喜人的成果。2018年12月，比亚迪宣布成功研制出逆变器的核心部件——IGBT4．0芯片，结束了国外的技术封锁。比亚迪IGBT4．0芯片综合损耗相比当前市场主流产品降低了约20％，以全新一代唐EV为例，在其他条件不变的情况下，采用比亚迪IGBT4．0芯片较采用当前市场主流产品，百公里电耗减少约3％。比亚迪IGBT4．0芯片温度循环寿命可以做到当前市场主流产品的10倍以上，其电流输出能力也比主流产品提升15％，支持整车具有更强的加速能力。造车是短板理论，只有车型在各方面的产品力都得到消费者的满意，才能够在“寒冬”下得以生存，经过大换血的王朝家族在产品力方面的全面进步成就了比亚迪2018年亮眼的成绩。但对比亚迪及更多的汽车企业而言，2019年的挑战更加严峻。我国汽车市场正在从增量市场向存量市场转变，在市场蛋糕不会再变大的情况下，必然会出现“抢食”的竞争，车企需要做好面对新竞争的准备。广汽传祺GM6、吉利嘉际等MPV产品来势汹汹，宋MAX想要维持强势的市场表现更加困难。同时，占据比亚迪总销量近半壁江山的新能源汽车也要面临补贴退坡带来的压力。2019年，比亚迪能否继续“向新而行”呢？让我们拭目以待。
