标题：10部门发布扩大汽车、家电等消费“大礼包”
内容：图集新华社北京1月29日电（记者安蓓）推进老旧汽车报废更新，优化新能源汽车补贴结构，加快推进老旧小区加装电梯，支持绿色、智能家电销售，加大力度支持社会力量开展3岁以下婴幼儿托育服务……国家发展改革委等10部门29日发布24条稳消费扩消费政策，以高质量供给催生创造新的市场需求。根据《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，有条件的地方可依托市场交易平台，对报废“国三”及以下排放标准汽车同时购买新车的车主，给予适当补助；已实施汽车限购政策的地方，要结合本地实际情况，优化机动车限购管理措施；有条件的地方可对老旧小区加装电梯、无障碍通道、适老化家居环境、适老辅具等方面进行补贴。方案指出，支持部分人口净流入、房价高、租赁需求缺口大的大中城市多渠道筹集公租房和市场租赁住房房源，将集体土地建设租赁住房作为重点支持内容；鼓励地方政府通过采取提供场地、减免租金等政策措施，加大对社会力量开展3岁以下婴幼儿托育服务的支持力度；有条件的地方可对产业链条长、带动系数大、节能减排协同效应明显的新型绿色、智能化家电产品销售，给予消费者适当补贴；持续深化收入分配改革，进一步提高相对低收入群体的待遇等。“当前消费总体平稳，有所波动，但消费升级趋势依然强劲。”国家发改委综合司巡视员刘宇南说，要以稳汽车消费来托住商品消费“大头”，以稳城镇消费来稳住区域消费的“面”，以农村消费升级疏通城乡消费联动增长的“链条”，以新品消费打造高品质消费的“增量”，以优质产品和服务供给优化现有消费的“存量”，多方协同发力，完善政策体系，优化消费市场环境。+1【纠错】责任编辑：陈俊松
