标题：一汽联手韩国大昌在电动车、无人驾驶技术上建立交流合作
内容：12月22日，一汽吉林官方表示：一汽吉林汽车有限公司与韩国大昌汽车有限公司签署战略合作协议。双方未来将围绕着合作车型、产品研发、采购、生产、质保、销售等八个方面进行深入交流与合作。韩国大昌主要立足于小型电动车和无人驾驶技术为研发方向的新兴电动车制造企业，韩国大昌拥有自主研发的核心电动车技术，包括电力总成及转向技术、控制器控制技术、电池控制技术，并获得专利。而一汽吉林则是拥有较为丰富的小型乘用车、商用车制造方面的的生产管理经验。双方建立合作在布局两国生产研究与销售，扩大双方市场同时技术互补。一汽吉林此次合作扩展其在韩市场输出产品和技术，扩大中国自主品牌的国际市场的影响力。与韩国大昌汽车在电动车、无人驾驶技术上的交流合作，一汽吉林也将会引进一些先进的小型电动车相关技术，研发技术上互补。按照合作约定，双方先期针对一汽吉林旗下车型佳宝V80EV商用、乘用车在韩国的进行合作，并生产销售，先对韩国大昌的Y-CART车型在中国生产进行合作，后续拓展佳宝V80LEV、解放T90EV（1-1.5t）等车型的生产销售。未来的合作重点还是围绕双方在他电动车产品技术、生产、营销领域。韩国大昌在电池包、冷藏车及无人驾驶等领域可为一汽吉林提供技术支持。韩国大昌是以开发小型电动车、无人驾驶技术为研发方向的新兴电动车制造企业，拥有自主研发的核心电动车技术，包括电力总成及转向技术、控制器控制技术、电池控制技术，并获得专利。在大昌汽车的产品线上，包含了超小型电动车DANIGO、低速电动车LSV、UtilityEV牛奶车以及2次电池等。而一汽吉林在小型乘用车、商用车制造领域有着一定的生产管理经验。作为中国一汽全资子公司，一汽吉林在小型乘用车、商用车制造领域积累了丰富的生产管理经验。凭借着高质量的造车水平、先进的技术研发实力、与时俱进的营销管理水平，一汽吉林奠定了自己在小型乘用车、商用车制造领域的地位，成为中国一汽的小型乘用车、商务用车生产基地。
