标题：博瑞GE力推L2自动驾驶现实的意义还是安全
内容：博瑞GE在L2自动驾驶上的高投入，其现实意义其实也是落在安全层面。伴随冬至的来临，博瑞GE围绕24节气展开的系列活动再度引发关注。当然，小编在这里并不想讨论吉利在传播上的“文化牌”。我们更侧重的，是通过博瑞GE在冬季驾驶过程中的良好表现，引发了对博瑞GE自动驾驶技术的再思考。博瑞GE算是中国品牌车型的现象级产品，关于这一点小编不想再展开。博瑞GE的成功有多重原因，例如最美中国车的设计、中国品牌车型里罕见的高品质感，以及出色的可靠性等等。不过，有一点可能被许多人所忽略，却常常为车主所津津乐道，那就是自动驾驶。自动驾驶很热，但同时也让人感觉很“未来”，似乎与当下的用车关系不大。然而如果你是和博瑞GE的车主，或者与真正体验过博瑞GE自动驾驶的人去探讨这个话题，估计会被他们嗤之以“想当然”。那么，博瑞GE的智能科技魅力到底有多大？大到可以改变人们对一类技术趋势的看法？L2的自动驾驶，重点在于传感器的融合从现阶段全球对于自动驾驶阶段性划分的角度来说，博瑞GE的自动驾驶大致属于L2的阶段。然而同为L2，个体之间的差异仍然是存在的。在全球品牌力，自动驾驶的先行者是沃尔沃，这一点毋庸置疑。因为众所周知，自动驾驶技术，最早就是从智能安全辅助技术演变而来——诸如城市安全主动刹车系统、车道保持系统等等。这一领域的开创者和先行者都是沃尔沃。那么在中国品牌里呢？无论从技术的应用深度、广度和影响力来看，吉利都属于无可争议的先行者。当然，这背后的原因，你懂的。吉利在这一领域最早引发关注的事件，在于帝豪GS对于ACC的普及。诚然，ACC在以往看来，是一个非常“高大上”的智能驾驶辅助技术，即便在很多豪华品牌车型上，也得高配才有或者选装。不过即便是ACC，这也只能算是单一功能的驾驶辅助。从吉利对于这类技术的归类来看，它仍属于G-Pilot1.0技术。到了博瑞GE层面则完全不同。之所以博瑞GE的自动驾驶能够归类为L2，突破重点在于实现了ACC、LKA、AEB等等辅助技术的协同工作。而这背后，则在于传感器的融合。博瑞GE整车装备有12个超声波雷达、4个全景摄像头、1个单目摄像头、1个记录摄像头、1个毫米波雷达、1个有了感应器和1个智能灯光感应器……不过它真正的价值不在于这些装备的多或者全面，而在于它通过系统的运算，让这些装备协同工作，实现了向智能化的G-Pilot2.0技术迈进的第一步。博瑞GE的L2自动驾驶的特色优势限于篇幅，我们在这里不可能完全列举博瑞GE的自动驾驶各项功能的原理和效果，事实上这也并无太多意义。我们真正应该注意的，是博瑞GE的L2自动驾驶相比常规的自动驾驶有何特色。例如同为ACC自适应巡航，博瑞GE是全速范围的，可以在0-150KM/H的时速区间实现跟随前车行驶和起停功能。说到低速跟车起停，博瑞GE的系统还能进行人性化判断。例如前方停车不超过3秒，系统就会自动起步跟随；如果超过3秒，系统会提醒驾驶者，让驾驶者判断是否应该继续跟随。这很好地兼顾了日常拥堵跟车，又不至于出现系统误判。在跟随过程中，系统还可以实现超车辅助——驾驶者打左转向灯，系统就会自动判断前方和相邻车道的情况，在确保安全的情况下完成加速超车。AEB城市预碰撞，这也属于“吉利家”的看家本领了。类似的技术虽然（中国市场）别家也有，但效果肯定是博瑞GE最好。例如制动的实施，当系统判断驾驶员未及时反应时，会第一时间以最佳方式实施制动——既不突兀，也不会“站不住”，并做到最大避免碰撞速度50KM/H全力刹停。并且刹停后车辆会自动驻车，杜绝二次事故发生。AEB-PE对应的行人识别/保护，可以高效识别出前方“障碍物”是行人，并采取专属行人保护的紧急措施。从实测效果看，最大避免碰撞速度可以达到40KM/H。还有LKA车道保持，感觉拥有此类技术的合资车已经不少了，但功能和效果同样有差异。博瑞GE的LKA可选“仅预警模式”、“辅助弱模式”和“辅助强模式”。在辅助强模式下，系统可以自动提供专项助力，让车辆始终保持着车道中央行驶。智能泊车辅助，看起来也不新鲜了，但博瑞GE提供的是APA全自动轨迹泊车。怎么个全自动法？就是很多之前需要由驾驶员操心的事儿，现在都不需要了。只需长按泊车键，系统就可以全自动的实现水平或垂直泊车。整个过程驾驶员无需控制油门、刹车和其他任何操作——全程看着“它自己玩儿”就好。而且整个过程中，系统会进行全程监控。例如泊车过程发现有经过的行人或障碍物，会自动停止泊车避免事故。如果障碍物只是“路过”（如行人穿插），障碍物移出以后系统会继续“泊车”。如果障碍物长时间停留（如有人把摩拜停在车位里了），系统会重新规划或自动退出，驾驶者可再次激活选择新的车位。还有，在具体采取措施的过程中，系统还会根据情况选择适应刹停（PCB）或急刹停（PEB）的方式，以兼顾舒适与安全。什么意思呢？如果发现障碍物是固定的障碍物，系统会用适应刹停。如果是突然出现的移动障碍物（最典型的如行人、甚至小孩），系统会实施紧急制动规避风险。博瑞GE拥有自动驾驶技术还有很多，例如集成TJA和ICA的ICC智能领航，属于真正的全速领航系统，也让博瑞GE成为中国市场首个配备低速智能驾驶系统的车型。还有限速识别，既可以识别摄像头，也可以识别路边的限速牌，再结合LIM电子限速，足以让车主彻底告别超速罚款。其他的，如IHBC智能远光灯控制、SVA盲点监测、360°全景影像等等，就不一一列举了。博瑞GE力推L2自动驾驶，现实的意义还是安全对于博瑞GE在自动驾驶领域的注重，舆论的观点并不见得是一边倒地叫好。例如就有声音认为，现阶段力推自动驾驶，意义到底有多大。例如L2自动驾驶，无论技术如何先进，至少限于法规，也不允许驾驶者“解放双手”。事实上，对于自动驾驶，在很多用户层面依然存在一些偏见。且不说自动驾驶技术需要一个循序渐进的发展、提升过程——没有L2自动驾驶，就不可能有未来的L3、L4乃至终极的L5全自动驾驶。吉利对于自动驾驶的特别注重，其实是为这个未来技术在做有力的尝试和探讨。更重要的是，即便是现阶段，L2自动驾驶依然具备足够强的现实意义，那就是智能化的主动安全。博瑞GE在L2自动驾驶上的高投入，其现实意义其实也是落在安全层面。例如博瑞GE就提出了一个“360°立体安全识别圈”的概念。这个概念，就是建立在三维全息侦测系统的基础上的。而这个三维全息侦测系统，基本上就是L2自动驾驶体系。有了这套体系，可以有效杜绝因驾驶者注意力分散所导致的事故。从统计数据来看，在各类车辆事故中，因驾驶者观察不足、注意力分散所致的比例分别为20.3%和10.7%——还是相当可观的。另外还有一点值得一提，即博瑞GE的360°立体安全识别圈的核心支撑，是全新一代博世ESP9.3。很多人对ESP9.3可能还没有太多概念，这在B级车市场的第一款。我们熟知的迈腾、帕萨特、凯美瑞、雅阁、君威等等，它们所搭载的都是ESP9.1。从某种程度上来说，正是基于ESP9.3的优势，促成了博瑞GEL2自动驾驶的优势。当然，还有文章开头提到的冬季驾驶，这也是ESP9.3的优势所在。小结这些年我们一直在提中国品牌从品牌力层面的“拔高”，也就是所谓渐渐能够与合资品牌、乃至一线合资品牌相抗衡。而这个话题最早的引发者，就是博瑞GE。经历两代发展，博瑞系列的品质优势和性能优势已经逐步得到市场认可，市场也因此接受了它的产品溢价。博瑞GE目前也成为真正能与合资车同价竞争的中国品牌B级车。在这个基础上，吉利通过发挥集团技术的优势，突出自家在自动驾驶领域的资源和亮点，最终让博瑞GE实现了真正意义上的L2自动驾驶，这个战略意义其实是不能小觑的。那么如果进一步放大了看，也可以作为一种行业启示——整体中国品牌的“拔高”，其实也可以将此作为一个努力方向来加大投入，不是吗？
