标题：华为联手长安汽车意图打造中国领先的智能电动汽车平台
内容：这些天，华为一直处于新闻的漩涡中心。而今天，华为更是再次曝出消息：与长安牵手。当消息发到街拍酷车车友群里时，车友疑惑了：“之前不是早就在合作了吗？”是的，从2018年1月11日第一次牵手，之后2018年7月4日第二次，2018年7月～12月第三次。这已经是第四次了。而每一次牵手，双方的合作都会更进一步。这一次，是长安汽车与华为全面深化战略合作落地仪式暨“长安—华为联合创新中心”揭牌仪式。双方表示将会更加全面深入地在L4级自动驾驶、5G车联网、C－V2X等10余项前瞻技术领域开展合作。同时，在新能源领域，共同打造国际一流、中国领先的智能电动汽车平台。在造车的路上华为越走越远什么，华为不是不造车的吗？此前每每提及华为要造车，华为官方总是辟谣。这一次为什么不一样了？此前，有网友对华为在造车方面的动作进行过梳理，从华为有个负责汽车项目的神秘部门，被曝名叫2012实验室，一直到华为大规模招聘汽车人才。时间点也从2012年一直延续到今。综合整个时间逻辑顺序来看，不管华为有没有野心、最终是不是要进军整车制造领域，总之，解释不清的是它在不断的做储备。尽管华为造车和不造车，依然没有定论。但是在造车的路上，华为已经越走越远。牵手长安5G时代将更有作为随着5G时代的到来，世界又将掀起一轮新的变革。你可能早就看到了，5G时代看视频将会秒下，根本不会出现现在的卡顿。这是我们生活中的变化。而在汽车应用领域。变化更是巨大的。比如自动驾驶技术和车辆网技术。基于5G网络，在数据传递等各个方面都会更上一个台阶。我们知道，去年12月，长安CS55在垫江完成了智能汽车组队巡游等壮举。是L2向L3迈进的一小步。而5G时代的到来，将会把这个步伐催促得更快。而长安—华为联合创新中心成立后，双方将围绕汽车智能化、电动化、网联化、共享化共同开展深入的技术研究，推动未来汽车行业深远发展。有着35年造车经验的长安汽车，用户群体突破1700万，并有领先全球的研发实力；而华为则有着约3亿手机用户＋云端＋5G等技术优势，双方合作，将会带来体验更加优异的智能电动网联汽车。期待一个新时代的到来。
