标题：2018年中国自动驾驶初创公司所面临的高光、外忧、内困和出路大盘点
内容：在即将过去的2018，中国的“自动驾驶”初创公司，是意气风发的一年，因为这一年，几笔巨额的融资相继宣布：1、小马智行（Pony．ai）1月份1．12亿美元和7月份的1．02亿美元；2、星行科技（Roadstar）5月份1．28亿美元的A轮融资；3、初速度科技（Momenta）10月份宣布累计超2亿美元，总体估值超过10亿美元；4、文远知行（WeRide．ai，前身景驰科技JingChi．ai）10月份的A轮融资，雷诺－日产－三菱联盟AllianceRNM战略投资，具体金额未披露，但此前累计融资0．57亿美元。上述四家，基本囊括中国目前宣称从事L4级别自动驾驶的初创公司，并且得到了资本鼎力支持的初创公司，这四家公司，基本上就是自动驾驶初创公司的头部企业。当然了，自动驾驶领域还有很多很多的公司，在做整车自动驾驶方案的还有专注商用车自动驾驶的图森未来、智加科技、赢彻科技，这三家企业相继获得路测牌照，当然了，测试的条件也极其苛刻。此外，还有从事更为细分领域的自动驾驶初创公司，例如从事矿区、港口等封闭或者半封闭场景自动驾驶的踏歌智能、主线科技、西井科技等，从事清扫车自动驾驶的酷哇机器人等。当然了，还有自动驾驶领域其他的公司，包括了驭势科技、纽励科技、清智科技，物流领域的智行者科技、行深智能，此外还包括了传感器的初创公司，如激光雷达的禾赛科技、雷神等，L3或者L2的禾多科技、Minieye等等。除了已经公开的信息，下面就不点名哪家公司的具体问题了，基本上问题各家都有，或大或小，还是从行业的整体来感知、把握行业在2018年的发展，并且给出相应的建议。1、高光作为初创公司，高光的时刻不多，基本上最为公众关注的，就是宣布获得融资的时候，融资金额越大，越能吸引眼球，投资机构的江湖地位越高，越能被业界和合作伙伴认可。在2018年，除了开篇提到的自动驾驶初创公司宣布融资的高光时刻，能够让人记住的高光时刻并不多，这不是否认这家公司，而是作为初创公司，真的还没有到产品高光的时刻，更何况是极其复杂的自动驾驶。如果频繁看到一家公司的核心成员，在各大论坛上露脸，基本上可以判定这家公司到了需要融资的时候了，例如有媒体报道某家公司新入职的CMO为了融资，在下半年安排了创始人参加10来场论坛。当然了，也有公司的核心成员是被投资人逼出来露脸的，目的自然也不言而喻。对于初创公司，最需要的不是高光时刻，而是需要专注于打磨自己的技术，初创公司在融资上的高光，虽然是投资人的认可，但还需要获得市场的认可，市场认可的前提是产品有足够的竞争力，自动驾驶是极度烧钱的方向，恰好，自动驾驶也是对技术要求极高的方向，自动驾驶技术涉及到的感知、判断和控制，每个领域都需要极其专业的人才，甚至还能细分出更多的领域，如感知需要的激光雷达、毫米波雷达和摄像头等等，此外还要融合，此外，感知之后的判断和控制，也不容易实现。这些真正做好了，才是真正的高光时刻。初创公司做自动驾驶，有着极高的挑战，包括资金层面、技术层面和核心团队层面。资金层面，自然是融资困难；技术层面，自然就是技术突破和落地；核心团队层面，自然就是内斗了。2、外忧自动驾驶外忧的问题，包括了资金层面、业务层面和法律风险。资金层面这是总所周知，并且被行业认可的，现在就是资本寒冬。融到大钱的几家头部企业，以及融到不多的钱的企业，还有正在努力融钱的企业，都知道目前的融资环境。什么时候能改善，这个谁也说不准，现在能做的就是精打细算过好日子。作为创业者，应该知进退。创业不是一个人的事情，而是一个团队的事情，甚至还包括下游的供应商等等。所谓的知进退，就是要审时度势，根据自己的资金和融资环境，严格做好规划管理，并做好应急方案。作为创业者，应该有责任。责任，除了家庭的责任，还要对团队负责、对供应商负责。所以，该收缩的时候就应该收缩，该裁员的时候就应该裁员，困难是每个公司都会遇到的情况，更何况创业公司。业务层面的忧患，在于目前自动驾驶驾驶，L4级别基本上短时间内难以落地，既有自身技术原因，也有法律允许原因，这个时间会很漫长，甚至长到不是创业公司现在账面上的资金能支撑到的时间点。所以，除了收缩裁员节流，还需要开源，不要抱着L4的级别不放，所以我们看到有号称打造自动驾驶大脑的公司，往Adas方向转，做Mobileye不愿意做的低价地图市场，这些都是为了活下去开源姿势。法律风险，最著名的就是景驰科技王劲和百度的法律纠纷，每一个自动驾驶初创团队，能够获得资本青睐的原因，都是其曾经做过的事情，资本愿意提供资金看重的是其过往的经验，所有的创业都是过往经验的变现，正如天使投资都是过往人脉的变现一样。但是，从离职到创业，从事的还是同一领域，还是很容易被前司所盯上，这个需要创业者和前司有一定的沟通，因为出来创业，最终还是要寻找合作伙伴的，前司或许是一个好的合作伙伴，我们也看到前司投资离职员工的案例。未来，也不排除并购的可能。3、内困内困的层面包括了技术突破和落地，以及核心团队的内斗问题。自动驾驶技术落地很难，L2和L3就不要叫自己是自动驾驶了，还是老老实实叫辅助驾驶吧，因为乱叫自动驾驶是会害死人的，特斯拉Autopilot一度宣传的自动驾驶导致了多起致命事故。能自动驾驶驾驶的只有L4和L5，但是，技术层面还法律层面都还是面临着很大的挑战。技术层面而言，即便是在自动驾驶领域浸淫了将近10年的Waymo，即便是推出了自动驾驶叫车服务，仍然还面临着规划化商业化的难题。国内自动驾驶初创公司，创立时间还是在两三年内这个时间段为主，如此短的时间，实际上还是很难有多高的技术可言，demo阶段和路测阶段，demo造假的公司，也不是一两家，更为可恶的是，有公司开了面试套方案、然后压低offer价格拒绝的恶例，造成整个行业风气如此。虽然各地陆陆续续在规划测试道路，并颁发相应的测试牌照，但是，最终能拿到牌照的车辆总和，还是很少很少的，国内拿到测试牌照最多的公司应该就是百度了。但是，拿到测试牌照多，并不代表着技术真的是最好。原因，您懂得的。核心团队的内斗问题，这在自动驾驶初创公司，是一个较为严重的问题，至于内斗的原因，其实有很多了，总得来说，无非就是两个方面，钱和权。在这里，也不点名说哪家公司内斗了，希望还是能够谈妥，不至于影响公司的发展。内斗导致核心人员的出走或者离开，必然会对公司发展造成极大的困扰，如果发生技术核心人员的出走，基本上对公司的影响至少是半年，这仅仅是技术层面的影响，包括离开的纠纷、招人的过程、磨合的过程等等。时间，对于初创公司来说，是最最宝贵的，因为自动驾驶初创公司，每天的开支真的是很大很大，有初创公司公司一天开门就是百万级的开支，内斗的影响，对初创公司，真的是很大很大。所以，能不内斗还是不要内斗。4、出路这里的出路，包括了公司的出路，和人员的出路。公司层面的出路，转型、裁员收缩，都是好的方式，而且这种转型、裁员收缩，动作一定要快。业务层面的转型，就要往离钱更近的方向考虑了，对于L4级别的自动驾驶初创公司来说，往L2和L3走，可能是一个路子，但是，技术方案是否面临挑战，团队调整也面临挑战。还有一个方向，就是往细分领域走，在自动驾驶更容易实现的场景走，例如，往封闭、或者半封闭的场景走，包括了园区、矿区、港区等等，这方面的自动驾驶可能更容易落地，这些领域，也将开始白热化的竞争。来到细分领域，技术基础的前提条件，但，更考验的是商业能力，园区、矿区和港区，这些都是类似大B端的市场，大B端的市场的打法是怎么样就是怎么样，这是细分领域的特点。还有很重要的一点，融资。能拿钱，就千万不要在意估值了，估值这东西很虚很虚，关键是能活下去。有“自动驾驶”领域相关公司，并且不只是一家公司，都面临着估值的大幅度下滑，希望拿到救命钱。即便不是资本寒冬，现在也不是融资的好时候，按照基金的习惯，从圣诞节开始到春节期间，都是基金内部总结、团建、规划的时候，也就是说，等到基金投入工作的时候，基本上就是2019年3月份，极速的融资，也需要到4月份钱才能到账。所以，所谓的储粮过冬，真的是指度过冬天！至于人员的出路，特别是那些内斗被出局的核心人员，或者是即将出局的核心人员，还有即将被市场出清，或者是公司生存面临巨大挑战的团队。一定要考虑出路的问题。对于要出局或已出局核心人员而言，以往的光环，在资本市场环境良好的情况下，拿到一笔再创业的钱，估计不是什么难事，但是，现在是资本寒冬，能拿到资本的钱还是很困难的。据了解，有核心人员在接触资本过程，并不是十分的顺利，所以现在还没完全离开上家，这对于初创公司来说，也是很大的伤害。这类的核心人员，可以考虑加入现有的公司，找到一个合适的职位，与志同道合的人一起再干一番事业，但是，要做好心理准备，毕竟凡事先来后到，要适应新的角色。对于即将被市场出清的团队，在账面资金匮乏的情况下，在融资无望的情况下，一定要做到及时止损，不要意图去拖欠供应商的款，或者是卖房创业的，或许能熬过去，但万一熬不过去，那就真的是极其严重的后果。王兴曾经说，听到一个段子，2019年是最坏的一年，也有人说，2019年是最好的一年。对于自动驾驶领域的公司来说，可能也是如此。已经有基金在准备抄底自动驾驶领域初创公司。另外，也有基金，准备在自动驾驶细分应用场景出手，所以，有技术能力的团队，不要抱着乘用车、商用车，这两个万亿级别的市场不放手，这块市场的时间点可能还真的有点远，另外，就是在细分领域落地自动驾驶，还能打磨技术，哪天再杀回到乘用车、商用车市场，也不得而知。创业，要坚持，也要变通，这中间的度，能拿捏好的人不多，所以，拿捏好的人，成功的概率也很大。至于追风口的创业家们，能成功的也是极少数了。所以，想变通的创业者，可以与小编交流。
