标题：移动充电桩还存在一定缺点并不能替代固定充电桩
内容：了解过新能源汽车的都知道，新能源车需要充电的时候就离不开充电桩，充电桩目前来说主要有直流和交流充电桩之分，可以安装在地面或者是墙壁上面，为了便于出行能不能将现有的固定充电桩用移动充电桩去替换呢？在理论上面和技术上面来说是可行的。移动充电桩的出现相比固定充电桩来说的话，具备一定的优势和便捷性，可以在很大的程度上面，轻松解决固定式直流充电桩故障或者无充电车位的尴尬，应对各类紧急情况，随时随地充电，当充电桩有出现漏电的情况时，可以及时的对其进行修护，不会产生较大的安全隐患，而固定充电桩来说的话，一旦安装后便不能方便将其进行移动，无法随意切换充电桩的使用地点。但是是不是意味着移动式的充电桩就没有缺点了，事实上在实用性上来说，还是存在一定的局限性，移动充电桩相对来说是固定或者是安装在车上，并且不像固定式的充电桩一样通过电能直接输出，一台移动式的充电桩，一次蓄电能够满足5～8辆电动车的需求，当出现没电的时候依旧需要补充电能。其次在便捷上面来说，电动汽车与这种充电宝连接后在倒车、刹车时都会遇到不便，如果发生碰撞，充电宝也存在安全隐患。移动充电桩的出现，这些都只是在电动汽车充电网络建设不完善时的一种过渡和补充。也是对临时救援充电提供多的一份解决方式。
