标题：2019年新能源汽车必定会经历一次技术升级
内容：新能源汽车补贴下降，对于行业发展来说的话这是一个趋势所在，补贴的下滑，意味着车企只有不断的提高自身的技术水准方能赢得市场和消费者，对于补贴下滑30％左右，对于车价格的影响有多大呢？至于对于车子的价格影响有多大，这个谁也说不准，但是有一点需要明确补贴下降价格上涨也不会是太多首先从价格上面来看的话，入手的价格势必会升高，入手的价格减掉30％的补贴后，在现有补贴的基础上面明显是有上升的，以长安逸动EV汽车为例，这辆车的续航里程目前是是405km，电池的密度和续航里程都能达到最高标准，按照18年阶梯式的补贴来进行计算，逸动EV新能源能享受到最高级的补贴，指导价20．34万元，补贴后售价11．79万元，如果补贴退坡了30％，那么19年买到这款车的价格为14．355万元，将会比18年贵2．56万元但是19年补贴退坡后车子的价格能否定价这么高，车企也会综合的去评价，除了价格以外还需要看买车的人对这个价格的接受程度，想必补贴再次退坡后，新能源车的售价上涨，想买车的人就会出现打退堂鼓的情况。受到这种情况的影响，不符合消费预期的车子就算价格定的高也没有多少人会买单补贴退坡30％也催促了车企去进一步加速研发，压榨成本才能做出更加便宜的新能源车，想必到时候新能源汽车市场竞争将更激烈。而2019新能源车必定也会经历一次技术升级，电池密度更高，续航里程更长，各种供应链成熟起来了，对于成本来说也是大幅度的减少了，虽然对于买车来说的，补贴少了但是在其它方面车企会以促销的方式或者其他的方式来补贴回馈给新车主，整体来说并没有太多的影响
