标题：工信部回应福建晋华遭美禁售
内容：来源：内容来自「新京报」，谢谢。美国的美光公司2017年在美国起诉了台湾联电和福建晋华。针对美国商务部对中国福建晋华集成电路有限公司实施禁售令一事，工业和信息化部部长苗圩今日（1月29日）在国新办发布会上回应，希望美国政府能够客观、准确地对待中国企业，改变错误的做法，把福建晋华从出口管制实体清单中移除。苗圩在发布会上提及，去年10月份以后，美国商务部泛化了国家安全的概念，滥用出口管制措施，以所谓“可能使用了来自美国的技术，威胁到了美国的军事系统基本供应商的长期生存能力”为由，用“可能使用了”、“可能威胁到了”等理由，对福建一家还在建设过程当中、产品还没有量产的企业实施了出口管制，“我们认为是站不住脚的”。苗圩表示，实际情况是美国的美光公司2017年在美国起诉了台湾联电和福建晋华。福建晋华作为投资集成电路的企业，本身并没有技术，他们通过技术转让的方式，获得来自台湾联电的DRAM技术。如果要说有技术的争议，也应该是台湾联电来负责，福建晋华是无辜的。“所以，通过这个事情，我们希望能够客观、准确地对待中国企业，我们希望美国政府能够改变错误的做法，把晋华从出口管制实体清单中移除。对于晋华和美光之间的纠纷，我们认为是企业关于知识产权方面的纠纷，可以由企业之间自主决策。事实上，两家企业已经开始在接触，我们对此予以高度关注，但是我们不干预企业之间商业上的谈判。”苗圩说。新闻背景据新京报此前报道，美国商务部于2018年10月29日发布公告称，对福建晋华实施禁售令，称因其涉及违反美国国家安全利益的行为。去年10月30日，中国商务部新闻发言人就美将福建晋华列入出口管制“实体清单”发表谈话：中方反对美泛化国家安全概念、滥用出口管制措施，反对美实施单边制裁、干涉企业开展正常的国际贸易与合作。中方敦促美方采取措施，立即停止错误做法，便利和促进双方企业开展正常的贸易与合作，维护双方企业的合法权益。据福建晋华官网消息，2019年1月25日，公司向美国商务部最终用户审查委员会提交信函，声明公司准备递交正式申诉，要求移出美国商务部出口管制实体清单。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1843期内容，欢迎关注。推荐阅读★人工智能会干掉芯片工程师吗？★AI芯片混战，谁能挑战英伟达？★CMOS图像传感器解读，中国厂商不会缺席【福利】年末巨献2018半导体行业资料合集长期有效！识别二维码，回复关键词回复关键词，阅读更多并购｜财报｜CES｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜老兵戴辉回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、企业服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工230人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
