标题：未来新能源汽车市场比拼的不是单纯低价格综合实力才是关键
内容：据全国乘用车市场联席会最新数据显示，2018年1－11月新能源汽车产销量，比亚迪和北汽新能源分别达到192235辆和134405辆。而2018年进步最快的一家企业可以说是上汽荣威，2018年1－11月，荣威新能源累计销量达86039辆，同比增长126％，可谓是进步神速。比亚迪、北汽新能源和上汽荣威在2018年新能源汽车市场的形成三足鼎立之势，2019年的竞争态势也愈发激烈。那么，随着国家补贴政策的调整，双积分政策的进一步推进以及行业三电技术的进步，更多长续航和高品质的新车大量投放市场，2019年新能源汽车产业的格局将会迎来怎样的变化，新能源汽车三强的竞争态势又将如何演变？先行者：比亚迪，入局早，基本功扎实，但品牌力有待继续提升比亚迪是国内最早进军新能源汽车领域的企业之一，比亚迪从做电池起家，转而进军新能源汽车，有自身的先发优势，目前稳坐国内新能源汽车市场头把交椅，在电芯和PACK等领域也名列前茅。比亚迪的新能源产品覆盖面很全，从售价不到10万元的元EV360到售价超过30万元的e6，产品类型包括了紧凑型轿车、小型SUV、紧凑型SUV、中型SUV和MPV，不同价位和不同类型都有相应产品可以给消费者提供选择。在国际设计大师艾格和底盘调校大师汉斯加入之后，比亚迪的产品在设计和驾驶体验上也得到了进一步提升。2018年，比亚迪陆续推出的秦Pro（含DM和EV）和唐DM等车型，让产品和品牌力更上一层楼，也得到了市场的认可。2019年，比亚迪即将推出唐EV、元EV535、插电式混动跑车——汉、以及多款10万元级别的小型轿车和SUV车型进一步丰富其产品线。在关键指标上，其部分主力旗舰产品的NEDC续航将达到450km，2019年各车企新能源汽车产品的续航里程也都将奔着这一目标前进。当然，尽管有先发优势和技术积累，比亚迪的短板也很明显。我们知道，比亚迪最初从“逆向研发”的F3和F0等低价低质产品发家，尽管收获了用户，但是口碑却一直不佳，高端用户向来看不上比亚迪品牌。在服务方面，比亚迪4S店的装修、人员素质和服务质量也与其已有的高端产品定位不相匹配，依然在延续以前低价走量时代的固有打法，这也拉低了比亚迪整体的品牌形象。近年来，比亚迪一直在努力提升自己的品牌定位，产品也在向上发力，但消费者先入为主的固有观念并不太容易改变，尽管网络上大量“迪粉”声势浩大，但是往往给人一种“自嗨”的感觉。2019年，比亚迪要想保持行业领军者的地位，在品牌上必须要有所超越，在产品的品质、4S店的服务、品牌营销等多个方面需要齐头并进才有可能在新的竞争格局中占据有利的位置。守成者：北汽新能源。品质持续改进，离开地方保护之后更要寻求突破说北汽新能源是守成者，是因为感觉它有些不思进取。北汽新能源的总销量2017年就已经突破了10万辆大关，因此再来看2018年的销量，在各种利好的形势下，北汽新能源的增长速度显然不够快速。从产品构成分析，北汽新能源的主销车型如EC系列等，都是微型和小型车辆，价格都不高，这类车型也就是我们通常所说的“占号车”。在新能源汽车发展的初期，加上各个地方限购、限牌、限行等政策的影响，购买这样一款价格不高的“占号车”只能是不得已的临时之举。随着政策的变化，消费的升级，消费者未来一定会有换车的需求，而这个时候北汽新能源的产品恐怕就不是第一选择了。前几年北汽新能源的快速增长也得益于北京市的地方保护，地方政策的偏向性让北汽新能源几乎能够独享北京市场这块最大的蛋糕。但2018年以来，北京取消了新能源汽车备案制，国家补贴政策也明显向高续航的精品车型倾斜，对北汽新能源来说，相当于失去了重要的“保护伞”，销量日益下滑。2018年11月，EC系列销量同比下跌28．8％，虽然在数量上仍保持优势，但比起榜单上其他同比增长100％甚至更多的车型，优势已经越来越小。在产品品质上，北汽新能源的早期产品质量也并不够令人满意。三电系统还算不错，但是制造水平、细节做工和人机工程等方面就体现出明显的短板了，北京的出租车司机也经常吐槽北汽新能源的出租车给他们带来的各种问题。北汽新能源也意识到了自己的短板，在2018年推出的EU5就是其在产品向上道路上的一次努力。不仅将续航能力做到了460km，在产品质感上也比之前的产品有了较大的提升。2019年，北汽新能源将陆续推出EX5和EX3等车型，努力来改变以前低价低质纯走量的“占号车”形象。北汽新能源能否在2019年坚守住自己的阵地，我们拭目以待。挑战者：上汽荣威。研发、品质和服务并进，精品战略是未来的趋势上汽荣威是挑战者，也是竞争者和威胁者。与比亚迪这样的民营企业相比，上汽荣威显然算是“正规军”，与北汽新能源这样的传统国有企业相比，上汽荣威又并不保守。上汽荣威早在2008年就开始投资新能源汽车的相关产业，并一直坚持正向研发，是国内首家在纯电动、插电强混和燃料电池三大领域拥有自主知识产权的自主车企。同时，为让旗下产品在有机生态中发展，上汽积极与阿里巴巴、宁德时代、Mobileye、TTTech等新能源技术、互联网、智能驾驶领域的巨头展开合作，布局领先时代的产业链和供应链，为荣威提升规模、降低成本、完善服务提供了强有力的支持。在品牌价值建设方面，荣威一直立足中高端，即使在刚起步时，荣威也没有采用低端低价入市的常见策略，旗下产品覆盖轿车、SUV、休旅车、A级车、B＋级车等多个细分市场，平均售价在15万元左右，以高品质受到广泛认可。在销量方面，荣威eRX5和ei6两款插电式混合动力车型2018年1－11月累计销量同比增长125％。纯电动车方面，2017年上市的荣威ERX5凭借超长续航、智能属性和丰富配置，成为当年唯一销量过万的纯电动SUV；全球首款电动智能超跑SUV荣威光之翼MARVELX上市2个月时，累计订单已超5000辆；荣威Ei5也比较有爆发力，上市不到3个月时销量突破5000辆，还进入了郑州、福州、上海等地的出租车市场。2019年1月2日，荣威Ei5这款潜力车型推出了420km综合续航版，又增加一层竞争筹码。同时，基于技术和售后服务上拥有的绝对自信，Ei5与荣威其他纯电车型一样承诺“8年／20万公里电池衰减不超过30％”，高品质、长续航和弱衰减，Ei5可谓是纯电动车中的“金霸王”。如果一定要说短板，荣威产品相对竞品较高的售价也许会让部分消费者望而却步，但是随着中国经济回暖，消费升级的驱动，消费者会越来越注重品牌溢价、产品品质和售后服务，这个时候荣威产品的高性价比就凸显出来了。未来的汽车市场比拼的一定不是单纯的低价格，综合实力才是衡量车企竞争力的关键，上汽荣威有技术研发，有品牌保障，有实力产品，欠缺的只是一个爆发的时机，2019年的新能源汽车市场我很看好荣威。
