标题：电动汽车将伴随能源革命同步发展新能源发电价格拐点将到来
内容：“（未来）家家都应该有电动汽车。晚上在家里充电，白天卖电，来赚取差价。”这是中国科学院院士欧阳明高畅想的电动汽车＋智能电网的未来。电动汽车将伴随能源革命同步发展。在2025年之前，锂离子电池和燃料电池都会全方位成熟，电动化拐点来临；同时，新能源发电价格拐点也将到来。1月12日，在钓鱼台国宾馆举办的电动汽车百人会第五届论坛上，欧阳明高对中国新能源汽车技术路线进行了展望。他说，跨过拐点之后，“新能源电动汽车就是真正的新能源汽车，”因为电动汽车用的电，大部分是新能源发电产生的。电动化和新能源融合发展“按照能源局的规划，到2030年我国非化石能源发电比例将降低至50％，而恰巧新能源汽车的比例在那时也将达到40％－50％。”欧阳明高表示。这意味着电动汽车发展将与中国能源结构转型紧密交织、相辅相成。欧阳明高认为，光伏发电将成为替代传统化石能源发电的主要方式。未来分布式光伏将与电动汽车储能相结合，新能源汽车消耗的电力也将从火力发电转变为光伏发电，能源系统将参与构建交通系统。电动汽车需要新能源，新能源也需要电动汽车，引起能源结构上的深刻变革。欧阳明高表示，根据中国汽车工程学会的预测，2030年我国新能源汽车保有量将达到0．8－1亿辆的规模。乐观估计，到2025年全国新能源汽车保有量将达到5－8千万的规模。电动汽车庞大的保有量，将促使中国能源结构出现变革。欧阳明高预估，电动汽车电池每天消耗电量将达到50亿度，加上储能电池用电量，预计2030年两者的日耗电量将达到100亿度以上。预计2030年国内日耗电量140亿度，其中存储在动力电池中的光伏电可以对电网进行反哺，整个产业将达到几万亿到十几万亿的规模。“从能源供应的角度出发，家家都应该配备电动汽车。晚上在家里充电，白天卖电，赚取差价。车辆总量不会降低，汽车产业GDP不会降低，所以这将是我们未来的出路。”欧阳明高畅想道。电动汽车发展不应退缩锂离子电池是电动汽车最优动力方案欧阳明高认为，2020年实现动力电池300Wh／kg能量密度，中国已经做好准备。车载电池注重储能装置的体积能量密度。而相较于其他动力方案，锂离子电池目前是最优的选择。欧阳明高表示，锂离子电池仍在安全性上存在局限。当前我们仍无法避免动力电池热失控的发生，只能可以从电池系统的热机电设计与控制设计来防止诱发和蔓延。想要提高电动汽车产品的安全性，就必须发展新型的固态电解质电池。电动汽车也需要提高效能和充电便利性。提高电机效率、完善新一代与储能结合、安全可靠的快充技术，仍需下功夫，推广纯电动技术路线不能退缩，要坚持走下去。重视插电混动技术攻克发动机难题欧阳明高认为，根据国内车企的实际水平应该发展插电式混合动力（PHEV）。根据中国乘用车的出行特征，续航超高50公里的纯电PHEV（区别于纯电20公里续航的普锐斯）短途用电、长途用油的技术路线，节油率可以达到80％以上。同时在PHEV混动架构中，欧阳明高判断，中国可能主要是并联和串联两种，混联不会成为主流。欧阳明高认为，混合动力模式下，并联纯电型相较于串联纯电型（增程式），具有成本和动力优势。国内企业探索低成本的纯电并联式插电混合动力，是具有中国优势的技术路线，可以抗衡国外深度混合动力。并联单电机代替双电机，综合油耗较常规混合动力更大，但在成本上可以跟常规混合动力竞争。欧阳明高认为，混合动力的核心技术—发动机技术。目前国内用于混合动力发动机效率为35％－37％，国际水平38％－41％，距离内燃机的极限效率：柴油机大概55％，汽油机45－50％，还有很大空间，企业还需要大力创新。主流的增程发动机技术路线仍然是小排量四冲程的汽油机。燃料电池5－10年将与锂电池地位相当燃料电池才是终极汽车节能方案？欧阳明高给出了否定答案，但他强调燃料电池将得到大发展，两种路线将并驾齐驱。欧阳明高引用奔驰公司研究数据表示，当一次能源为天然气的时候，燃料电池效益高于纯电动；而当一次能源为可再生能源的时候，燃料电池效益明显低于纯电动。同时，他还引用现代和丰田数据表达了自己的看法，氢燃料电池系统更适合替代柴油机，锂离子电池系统更适合替代汽油机。氢燃料电池适合用于长途商用车，锂离子电池适用于乘用车。欧阳明高表示，中国燃料电池路线是燃料电池＋动力电池的混合型动力系统。目前在质子交换膜、空压机和氢能技术上存在很多不足。中国氢燃料电池汽车相比于纯电动汽车，产业化进程大约晚十年左右。虽然中国燃料电池产业链目前还很薄弱，但产业化态势全球最佳，已经吸引了全球相关资源的深度参与，预计今后五到十年，有可能达到与目前中国锂离子电池的国际地位相当的水平。
