标题：为应对外部新能源市场环境的改变吉利汽车重新调整了内部组织架构
内容：有消息称，为应对外部市场环境的改变，吉利汽车重新调整了内部组织架构。按照调整后的组织架构，林杰担任吉利汽车集团副总裁、国内销售公司总经理，统筹吉利汽车、领克汽车、吉利新能源三大品牌的营销管理工作；宋军担任吉利汽车集团国内销售公司副总经理、吉利品牌销售公司总经理（兼）；吉利新能源业务或将升级为独立品牌，郑状担任吉利汽车集团国内销售公司副总经理、吉利新能源销售有限公司总经理（兼）。此外，吉利汽车销售公司同时宣布实施年度干部评价暨“空板凳计划”。据悉，该计划分为两步：首先是“全体起立、空出板凳”。目的是促进营销管理高效运行，赋能前线，构建能者上、庸者下的用人机制。其次是“绩效评定、竞聘上岗”。遵循同级原岗、同级跨岗、越级竞聘的人才选拔路径，全体人员开放岗位进行竞聘，绩效评定、竞聘上岗。独立的吉利新能源在此次组织架构调整中，最引人关注的是，吉利新能源板块将被独立出来，成为与吉利品牌、领克品牌并行的品牌。不难看出，吉利汽车在2019年会大力发展新能源业务。在刚刚过去的2018年，吉利带来了帝豪EV450、帝豪GSe、博瑞GE等新能源产品，领克也推出了领克01PHEV，在各自的细分市场都取得了不错的成绩。早在2015年的广州车展上，吉利就正式提出“蓝色吉利行动”。2018年年初，吉利再次将新能源汽车的发展提升到战略高度。浙江吉利控股集团总裁、吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧甚至表态：“吉利将从一个传统的汽车公司转向新能源汽车公司。”而吉利控股集团董事长李书福在新年致辞中更是强调：“2018年，是吉利汽车全面迈入新能源汽车时代的元年。未来，吉利将协同合作伙伴搭建全球产业价值链，持续为消费者提供具有市场竞争力的新能源和电气化车型，让20200战略目标的实现更具含金量和社会责任意义。”2019年吉利汽车的工作重心除了加强新能源汽车发展，据了解到，2019年吉利汽车的重心还包括另外两个方面：稳住吉利品牌和加强领克品牌持续发展。吉利品牌今年的主要任务是把这两年上市的多款新车做扎实，不断提升吉利品牌在消费者心中的形象。“2019年吉利的任务也不高，就是希望能够在市场环境变化的时候，夯实基础，控制风险。”林杰说。领克品牌的发展，是吉利2019年的另一项任务。经过一年多的发展，领克已经推出01、02、03和01PHEV四款产品，渠道建设在有条不紊地推进中，总销量也已突破10万辆，对于一个全新的高端品牌来说，这样的成绩已经足够让人艳羡。更重要的是，领克所打造的潮牌的品牌形象已经深入人心，其品牌理念和倡导的生活方式也使其有了更大的向上突破的空间。对于领克今年的发展目标，林杰表示其增长要求很高，自己也会把主要精力放到领克上来。林杰认为，领克目前渠道覆盖度不够，经销商团队比较新，品牌的知名度也还不足，还有很多工作要做。2019年，吉利汽车机遇与挑战并存。不过，李书福表示：“只要我们看清形势，认准方向，坚定信心，正确决策，就能抓住机遇，把握未来。”吉利新的品牌和组织架构会为吉利汽车带来哪些变化？答案就在2019。
