标题：奔驰经销商拉横幅讨“活路”车市寒冬下经销商维权频发
内容：凤凰网汽车讯1月17日，在社交朋友圈一张奔驰经销商集体维权的照片刷屏。临近年关，经销商维权事件屡见报端。2018年中国新车市场销量创下28年来的首降，在车市寒冬下，原本已经倍感压力的经销商成为寒冬下首批扛不住的。在照片中，奔驰经销商打出“请奔驰CEO倪恺给条活路，我要回家过年。”和“奔驰无视中国法律，扶持寡头垄断，欺压弱小经销商。”的标语。据了解，这并不是奔驰经销商第一次维权，去年12月28日，16家奔驰商用车专属经销商组成的维权联盟，向北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司喊话，要求“拒绝歧视，平等对待”，对所有经销商同时开放乘用车和商务车经营授权。此外，最近媒体报道汽车之家因为提高经销商20%的合作费遭到中升、运通等几大汽车经销商集团的“封杀”。对于汽车之家的涨价行为，庞大集团董事长庞庆华1月13日在接受媒体采访时表示，如果市场好，涨价可以理解，但行情这么不好，还涨价就说不过去了。去年，中国汽车市场的颓势已经有目共睹，很多汽车企业都未能完成年度销量目标，作为汽车经销商不仅承受库存压力，利润上也同比下滑。在市场不好情况下，经销商与厂家之间的关系也愈发紧张。其中，1月17日江苏省汽车流通协会曝光上汽大众厂家疯狂压库，经销商库存严重亏损经营的问题。公告函里指出，因江苏地区市场行情不容乐观，部分品牌汽车销售不畅、利润下滑、库存超限，不少经销商处于严重亏顺状态，有些厂家不仅未能根据变化的市场实时挑战商务政策，反而为追求业绩以汽车销售发票造假方式虚假报销量。上汽大众、奔驰经销商所面临的生存压力问题，在整个汽车经销层面都存在。其中庞大集团因为资金问题，已经陆续卖掉多家4S店，并且因为无资金提车被部分汽车品牌解除品牌授权业务，终止合作。2018年汽车市场明显步入销量下滑通道后，各家经销商日子都不容乐观，普遍面临巨大的业绩压力。据中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2018年12月，国内汽车经销商库存预警指数为66.1%，同比上升达18.33个百分点，已连续12个月位于警戒线之上。车市寒冬下，更需要汽车企业和经销商攻克时艰，抱团度过难关。经销商要积极调整经营外，汽车企业也要格外关注经销商渠道维护，注意下游经销商的生存情况，在车市回暖时才能快速进入良好的运营状态。
