标题：福特汽车：不达成协议的退欧将是灾难性的
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，英国最大的汽车制造商捷豹路虎敦促英国议员在脱欧之前签署贸易协议，与此同时，福特汽车也警告称，不签署贸易协议的退欧将是“灾难性的”。除了捷豹路虎和福特之外，还有一些汽车制造商，包括宝马，阿斯顿·马丁和本田都曾发出警告，称如果英国退欧之前不签署贸易协议，英国与欧盟之间的贸易规则转向世界贸易组织之后，英国无法继续享受“无摩擦”贸易协定。这样一来，各大车企的生产链会遭到破坏，英国业务也将受到严重干扰。捷豹路虎表示，它对周二的议会投票感到遗憾，当时议员们以巨大优势否决了英国首相特里莎·梅提出的退欧协议。该公司在一份声明中表示：“我们对英国退欧协议的投票结果感到失望。我们正在敦促议员排除不达成协议就退欧的可能性，这也许能在议会中取得多数支持。”福特首席财务官BobShanks表示，“福特认为不达成协议的退出是最不应该出现的结果。这种情况对英国汽车业和福特在英业务都是灾难性的。”沃克斯豪尔表示，英国退欧的威胁没有消除，这“非常令人失望”。沃克斯豪尔所属的PSA集团一直在考虑是否关闭其在英国的两家工厂之一。本田表示，硬退欧将严重影响其欧洲业务，公司已经开始采取应对措施。该公司表示，新增加的边境检查可能会扰乱物流系统，而欧盟和英国之间增加的商品关税会大大削减其竞争力。丰田汽车欧洲公司总裁JohanvanZyl去年10月表示，如果英国不签署贸易协议就离开欧盟，该公司将暂时中止英国工厂的生产，这将影响该公司每周在英国创造的6000万英镑(约合7700万美元)的利润。宝马表示，英国和欧盟贸易关系的不确定性“比以往任何时候都大”，公司必须做好最坏的打算。大众汽车则表示，开放市场准入的情况和清关流程的制定对汽车行业至关重要，集团已经提高了英国市场的库存水平。它在一份声明中表示:“英国退欧过程中任何一个决策上的拖延，都将对汽车行业的投资和就业构成风险。汽车制造商的发展规划最起码需要考虑到5年内行业的发展。”德国汽车工业协会称:“不达成协议的后果将是致命的。如果没有一个有序而实用的商业解决方案，汽车行业尤其是英国市场的汽车行业将面临危险。”2016年，英国是德国汽车制造商最大的单一出口市场，德国汽车制造商在英国销售了80万辆新车，占其全球总出口的20%。德意志银行首席执行官ChristianSewing说，无序的退欧将使英国至少在两年内陷入衰退，并使欧盟其他国家的经济产出下降0.5个百分点。除此之外，货运和物流公司也预计边境将出现混乱。丹麦货运公司DSV负责人JensBjornAndersen表示，如果对每辆穿越英吉利海峡的卡车进行海关检查，可能会导致长达130公里的队伍。
