标题：吉利计划在华投产莲花车型彰显进军豪华市场雄心
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体欧洲汽车新闻网报道，莲花公司将斥资90亿美元在中国武汉建立一家新工厂，用于生产莲花旗下的相关车型。在吉利公司收购莲花品牌之后，吉利公司开始着手对莲花业务进行整合，在中国生产莲花车型也展现出吉利公司拓展高端车型的雄心。在中国生产的莲花车型可能包括目前在售的运动车型以及全新的SUV车型。LMCAutomotive的分析师表示在中国生产莲花车型展现出吉利公司拓展高端市场的决心，进军高端车型市场有助于吉利获得更多的市场份额，也增加了吉利公司在全球市场的竞争力。目前，莲花公司的工厂位于英国诺福克郡，位于武汉的工厂将成为莲花公司的第二个生产基地。虽然目前莲花公司还在扩大位于英国工厂的规模，但是吉利公司认为莲花品牌需要扩展其在全球市场的影响力，在中国设立工厂则是其拓展全球市场的第一步。湖北省政府的相关部门上月已经批准了莲花公司在武汉建厂的相关计划，该工厂建成后的年产量预计将达到15万辆，这所工厂将生产吉利和莲花品牌的电动汽车、混合动力汽车和传统车型。2018年莲花品牌在全球市场的销量仅为1630辆，莲花公司目前在市场上销售的车型包括Evora和Elise等。莲花公司在中国投产的首款车型将可能是豪华SUV车型而不是跑车车型。中国市场豪华SUV车型份额从2014年的4.07%已经上升至了2018年的5.01%，将投产后的首款车型选为豪华SUV有助于莲花公司更快的开拓中国市场。（编译/Leo）
