标题：星途的设计之路怎么走设计师Kevin来解答
内容：最早见EXEED是在2017年的法兰克福车展，当时一款挂着奇瑞标的EXEEDTX概念SUV给全世界留下了深刻印象。一年之后，奇瑞决定将EXEED作为高端品牌独立出来，并命名为“星途”，有种“我们的征途是星辰大海”的豪迈。这个品牌的首款车型正是此前发布的EXEEDTX，但它有了新的名字--星途TXL，并有了新的设计风格，而这种全新的风格正是由品牌新晋的首席设计师KevinRice先生决定的。此次他来到星途品牌设计沙龙，目的不仅仅是为了讲星途TXL这一款车的设计，而是要告诉众人，星途品牌未来的设计之路将如何走。KevinRiceEXEED星途全球设计总监兼首席设计师这个KevinRice何许人也？他毕业于英国考文垂大学，之后任职于著名的Italdesign（IDG）设计公司，后曾效力于欧宝、福特宝马和马自达品牌，并于2018年10月正式加盟奇瑞汽车、任星途品牌的首席设计师。这样一名优秀的设计师放弃传统品牌转而加入新兴品牌是需要勇气的，Kevin直言他认为老牌车企的设计过于范式化，很难再有新的突破。而新品牌就像一张白纸一样可以任意挥洒，打破人们在设计上的固有认知，想必这种自由度是他看重的。作为一个刚刚接手新品牌的设计师，他又该如何规划品牌的未来设计呢？法兰克福车展亮相的那台EXEEDTX概念车运用的是奇瑞的家族设计语言，比如类似纺锤形的格栅和内部的点阵状结构。显然在星途成为独立品牌后，需要一套全新的设计语言，而不是跟奇瑞品牌混用。在2018年北京车展发布的星途LX概念车第一次向世人展现了星途的家族化设计语言：大量贯穿左右的横向线条、大灯与格栅连为一体的结构以及纵向穿插的DRL日间行车灯、通风口等。车身总体的线条则以直线为主、力求简洁和纯粹。这款概念车的发布是在Kevin入职前，但他认可了这样一种设计思路，并将这种设计语言带入了星途即将发布的首款量产车--星途TXL上。比起最开始挂奇瑞标的EXEEDTX，星途TXL显然引入了我们在LX概念车上看到的设计元素：大量横向的线条贯穿车头，带有“EXEED”标识的饰条则与大灯连为一体，这也将成为星途家族化的设计语言。横向线条的大量运用增加了车头的视觉宽度、再配合本身就很高大的车头，让这台车有着超越自身尺寸的冲击力、也就是俗称的“大车感”，这无疑符合国人“以大为美”的审美取向。而在内饰方面，星途TXL将基于现有的设计风格打造。而在设计沙龙现场展示的概念内饰（由于保密恕无法提供图片）则有液晶仪表和中控屏贯穿的双屏设计、触控屏+双旋钮的中控操作区，并有左右贯穿式的空调出风口，这种与家族式外观相呼应的全新内饰风格预计未来将成为家族内饰设计的“标配”。写在最后在星途的设计室，我们看到除了即将下线的中型SUVTXL之外，还有一款紧凑型SUV和一款7座的中大型SUV在布局。两款车遵循了相同的设计语言，但紧凑型SUV明显更年轻化、而中大型SUV则更沉稳，这也说明星途的家族设计语言并非单纯的“套娃”，而是在大的设计思路下针对消费群体不同可做出不同调整。星途将在2019上海车展发布一款全新的概念车，据Kevin所说和现场展示的油泥模型来看，这款概念车将对传统车的设计做出新的突破，这也让人对星途品牌的未来充满期待。(责编：彭佳禾)
