标题：长安福特全国销售服务机构副总裁DeanStoneley调任加拿大区CEO
内容：长安福特全国销售服务机构副总裁DeanStoneley调任加拿大区CEO2019年01月18日14:35来源：新浪汽车（新浪汽车1月18日讯）据欧洲汽车新闻网报道，从1992年开始在福特加拿大公司工作的资深高管、加拿大人迪安•斯通利（DeanStoneley）将从2月1日起出任福特加拿大公司总裁兼首席执行长。在福特工作的27年里，斯通利在加拿大、美国、南非、韩国、日本和中国的销售、营销和服务领域担任过各职务。目前，斯通利是长安福特全国销售服务机构副总裁兼市场部总监。同时，他还曾担任福特亚太地区副总裁兼营销副总裁。斯通利在中国曾主导了与阿里巴巴的数字化营销合作，尝试在商场中使用增强现实镜和自动售货机进行销售。不过，从2017年以来，福特由于没有及时推出全新产品满足市场需求，而只是对原有车型进行稍微改动，在遭到来自合资及自主品牌的双向堵截后，在华销量一路大跌。2018年，福特汽车在华销量为752，243辆，较2017年销量同比大跌36.9%。其中，长安福特的销量跌幅近50%，仅达417，215辆。多数产品处在产品周期末端、库存过高导致优惠加大、经销商利润下跌，都是导致长安福特销量近乎腰斩的原因。为了提振销量，福特进行了一连串的人事变动和战略调整。去年7月1日，长安汽车和福特汽车联合组建新的全国销售服务机构，取代现有的长安福特汽车有限公司销售分公司，并作为独立的业务部门直接向长安福特董事会汇报。同时，福特汽车将福特中国全面升级成为独立业务单元，并直接向公司全球总部汇报。中国市场将与北美市场并列成为公司的核心市场。此外，陈安宁回归福特，任福特集团副总裁、福特中国公司总裁兼首席执行官。然而，福特在中国的发展依然充满变数。去年12月，李宏鹏辞去了福特大中华区市场和销售副总裁，全国销售服务机构总裁的职务。福特招揽李宏鹏入职福特，原意希望借鉴北京奔驰销售有限公司整合的成功经验，对福特现有渠道进行改造。（李树生）
