标题：为建成千亿半导体产业群，广州将引进三条12寸产线
内容：来源：内容来自「工商时报」，谢谢。看好台湾坚实的半导体产业实力，广州也推出最新政策，希望加强和港澳台的合作以加速发展半导体产业。力争到2022年，可以打造出千亿元人民币（下同）的半导体产业群。2018年以来随着中美贸易战的升级，大陆亟欲加速自身半导体产业超速发展，以减少在芯片方面对海外企业的依赖，而在半导体产业具备全球领先优势的台湾，自然成为大陆合作的首选对象。新华社报导，广州日前公布「加快发展集成电路产业的若干措施」，要求加快发展半导体产业，通过芯片制造、设计、封装测试、配套产业、人才培育等7项工程，促进行业集聚，构建协同发展的半导体产业生态圈。为达到目标，广州将引进2至3条12英寸积体电路制造生产线，支持建设第三代半导体生产线，并要求尽快形成产能规模，建立起以芯片制造为核心的产业生态圈。而在提升芯片制造方面，广州拟发挥粤港澳大湾区综合优势，重点在智能传感器、功率半导体、光电器件、混合信号、射频电路等领域，深化穗港澳台半导体产业合作。大陆在发展半导体产业有迫切需要。以2017年来说，大陆进口约2,600亿美元的半导体，高于其原油进口额。根据中国半导体行业协会（CSIA）统计，2017年大陆国产芯片占国内需求量的比例不到2成。两岸在半导体合作最成功的案例，堪称晶圆代工龙头台积电在南京的12吋厂，并已在去年10月31日正式量产。当时台积电财务长兼南京12吋厂董事长何丽梅就表示，大陆半导体市场的成长快速，也带动台积电的业绩强劲成长。目前，台积电南京厂月产能为1万片，预计2019年底前将提升为1.5万片，并且在2020年达到2万片的规模。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1815期内容，欢迎关注。推荐阅读★2019半导体领袖新年展望（一）|半导体行业观察★SiCMOSFET进入主流市场，功率器件新局面正式开启★国产半导体材料的带头大哥们【福利】深圳国际电子展嘉宾演讲PPT限时领取！关注微信公众号半导体行业观察（ID：icbank），后台回复以下关键词获取更多相关内容华为|中美贸易|IPO|财报|被动元件|开源|射频|5G|展会回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！关于摩尔精英摩尔精英是领先的芯片设计加速器，愿景“让中国没有难做的芯片”，业务包括“芯片设计服务、供应链管理、人才服务、孵化服务”，客户覆盖1500家芯片公司和50万工程师。我们致力于提供ASIC设计和Turnkey解决方案，从Spec/FPGA/算法到芯片交付，包括：芯片架构规划、IP选型、前端设计、DFT、验证、物理设计、版图、流片、封装和测试服务等。自2012年以来，我们的团队一直专注于积累技术能力，帮助客户实现最优芯片性能，并支持Turnkey、NRE、专业咨询和驻场等灵活服务模式。摩尔精英目前全球员工200人，总部位于上海，在北京、深圳、合肥、重庆、苏州、广州、成都、西安、南京、厦门、新竹和硅谷等地有分支机构。点击阅读原文，了解摩尔精英
