标题：斑马发布驾驶行为报告:上海女司机驾驶技术最好
内容：斑马发布驾驶行为报告:上海女司机驾驶技术最好2019年01月17日10:07来源：盖世汽车（上海）别再埋汰女司机不会开车了。1月16日，全球最大的互联网汽车平台斑马网络发布《2018驾驶行为报告》，为女司机驾驶水平正名。报告显示：上海70后女司机驾驶技术最优秀，贵州女司机行驶里程全国最高。对女司机的偏见由来已久，“不会开车”“马路杀手”等词常用来形容女司机，新闻报道中女司机也经常成为制造交通事故的主角。斑马网络通过长达一年对互联网汽车车主急刹车、高速过弯、急加速、规范超车、行驶时长、人机交互等驾驶行为分析，得出了一份与民众普遍认知相反的数据答案：女性不再甘于坐在副驾驶，她们的驾驶技术正在全面赶超男司机。《出行报告》显示，上海70后女司机驾驶技术最优秀，不仅在女司机排行中名列前茅，甚至还超越了全国95%的男司机群体；贵州女司机平均行驶里程全国女司机中最高，超越全国90％男司机；黑龙江女司机最爱与车对话；北上广女司机最爱惜车，维修比例低，排名全国前三位。和女司机同速的还有斑马车机的开机速度。在车机硬件比手机普遍落后5年的情况下，斑马系统的人机交互体验已逐步实现了与手机持平，开机甚至比手机快50秒。阿里巴巴技术委员会主席王坚曾表示，进了汽车还用手机，这是汽车人的羞辱。《出行报告》进一步验证了此话，超过八成的车主上车后抛弃手机，人均车辆在线48分钟／天，人均在线听歌7首/天；近七成车主每天通过“你好斑马”召唤九大类生态服务，互联网汽车已然成为车主出行中连接世界的另一扇窗口。“开放“是斑马从构建底层技术到上层生态的关键词。目前，斑马AI场景引擎能够串联的出行生态服务已经近百家。其中，智慧加油已覆盖全国2000家加油站；智慧停车场覆盖8000多家停车场。预计今年2月开通无感支付停车场将突破2万+家，届时将为互联网汽车车主提供1000万个无感支付车位，6万条无感支付车道。在汽车增量市场已经触顶的情况下，完成首轮超16亿融资的斑马已和荣威、名爵、大通、东风雪铁龙、福特、观致、宝骏等汽车品牌车型合作，并通过“技术开放、业务开放、生态开放、股权开放”四大开放战略，全面开放地服务汽车行业。2019年，中国汽车产业正式进入运营元年，围绕“人车关系运营”将催生新的商业模式。斑马网络CEO郝飞表示：“智能网联将成为标配且基础能力将趋于同质化，今年汽车的核心竞争力将落脚于以AI、大数据等技术和生态服务产生的体验差异化。”
