标题：独立建厂入驻四川“四新”助力凯翼驶向发展快车道
内容：“2019年，凯翼将做到‘四新’，包括新品牌、新工厂、新产品以及新服务，为迎接全新凯翼的到来打好坚实基础。”凯翼汽车公司总经理助理、凯翼营销公司常务副总经理李春祥表示，虽然之前的凯翼走的磕磕绊绊，但是，现在更独立更自由的凯翼正在寻找自己的发展节奏。2019年新年伊始，凯翼汽车整体入驻宜宾和成都，独立的生产基地和研发基地的完善，使得凯翼逐渐驶上自己发展的高速公路。独立的生产基地此前，作为独立的汽车品牌，凯翼有独立的营销团队和销售网络，但是研发需要借助奇瑞，生产也由奇瑞汽车代工，制约了企业的发展。不过，1月7日，凯翼汽车宜宾生产基地的总装首车——凯翼X5正式下线，这标志着凯翼汽车宜宾生产基地开始批量生产，也宣告了凯翼汽车从此拥有了自己的独立生产基地。自从凯翼汽车迁址宜宾以来，在政策、资金、场地、建设等方面，都得到了宜宾市政府和相关机构的支持。据悉，位于宜宾汽车产业园的凯翼汽车生产基地一期项目占地973亩，总投资33亿元，建设冲压、焊装、涂装、总装4大工艺车间的生产线及研发体系，已规划CF、CX两大平台，产品涵盖轿车、SUV、MPV三大系列七款车型。全面建成达产可实现产值220亿元以上，带动配套产业产值330亿元以上。产品至上2018年，凯翼汽车的全年总销量达41，556辆，其中X5全年销量为16926辆、E3为12958辆、X3去年销量为10125辆。沟通会上，凯翼汽车将2019年的销量目标定为6.17万辆，增幅将达到48.7%。谈及在车市近30年来首次负增长的情况下，凯翼如何实现这样的销量目标，李春祥表示，“凯翼2019年将加快新品的上市步伐，并积极开拓新的销售渠道。”据悉，产品上，今年第二季度将推出新的凯翼X3以及凯翼X5的年度改款车型，并升级为国VI排放标准。第三季度，凯翼汽车将推出独立开发的全新车型，新车将由专业的团队设计，在外观和内饰设计方面有大幅度的提升，竞争力有了明显提升。产品之外，在渠道和销售模式上，凯翼也在不断成长。2018年与首汽gofun合作，成立了凯风租赁公司，着重开始发展共享汽车，同时凯翼E3也成功入选滴滴合作目录。与此同时，今年在现有的200余家一级网点的基础上，还将新增100家至300余家，二级网点数量更是要从现有的400家提升至700家左右。这些都为销量的进一步提升提供了保障。品牌发力除了在产品端发力，凯翼汽车正在以“年轻、创新、本真”的态度，致力于打造年轻人喜爱的智能互联汽车；以消费者需求为中心，整合优势资源，围绕SUV化、年轻化、新能源化、智联化等潮流理念持续构建品牌竞争力；合理布局建设营销渠道，加强品牌传播推广力度；同时积极投入公益事业，践行企业社会责任。凯翼汽车现已开启一场全面的品牌改革，让凯翼品牌焕然一新，消费者很快将更加真切地感受到一个有着创新生命力与温暖亲和力的凯翼品牌。(责编：李晓红)
