标题：现代、起亚欲小幅提升2019年销售额
内容：凤凰网汽车讯由于2018年的状态不振，现代汽车希望在2019年的汽车销售能够有所增长。现代表示，全球经济情况尚不乐观，各大主要市场依然低迷。现代和起亚在2019年设定了他们所谓的“保守目标”，预计销量为760万辆，比去年销售的739.9万辆增长了3％。2018年的销量低于其本来目标的755万辆，这标志着他们连续第四年没能实现年度销售目标。现代和起亚2017年共销售了725万辆汽车。集团继承人郑义宣表示，现代和起亚将完成该集团的重组，人们普遍认为这将为他正式接替八十多岁的父亲作为集团负责人铺平道路。复杂的继任计划也是出于现代汽车所面临的一系列问题，这些问题已经损害了其市场份额，并阻碍了其在全球汽车制造商中的崛起。现代集团错过了SUV的繁荣期，面临潜在的美国关税以及美国对其如何处理车辆召回的调查，以及在自动驾驶汽车等技术进步方面的失势。48岁的郑义宣在新年致辞中说到：“随着全球经济的持续动摇，商业上的不确定性正在加剧。保护主义正在全球范围内抬头。在内部，我们面临着挑战性的任务，例如在美国和中国等主要市场稳定业务，同时提高我们对推动未来增长的响应能力。”新车型与无人驾驶技术现代集团表示将在2019年推出13款新车型或改款车型，包括捷恩斯（Genesis）高级SUV和索纳塔轿车。韩国东部证券分析师表示：“现代汽车将推出新车型，但竞争对手也会如此行动，这使现代汽车难以增加在中国、美国和欧洲市场低迷的市场份额。”郑义宣表示，现代汽车将于2021年在韩国推出其自主出租车试点服务，并扩大与该地区领先企业的合作关系，他将“与股东积极沟通”，这里是指美国对冲基金ElliottManagementCorp.，该公司破坏了2018年现代集团的重组计划。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
