标题：欧尚科尚MPV上市售价9.68-12.98万元
内容：欧尚科尚MPV上市售价9.68-12.98万元2019年01月18日11:18来源：中国新闻网中新网1月18日电日前，长安汽车四大独立品牌之一——欧尚汽车科尚正式上市。全国101个城市103个终端4S店进行上市发布，同步开启65家全新体验中心开业，将上市发布会开到用户家门口。此次发布由全国各地500名客户全程参与策划，完全根据客户自身喜好组织实施，根据用户需求设定上市环节及内容，打造出103场特色各异的“花式”上市发布会。本次科尚上市共带来5款车型，官方指导价区间为9.68-12.98万元。作为一款中国品牌高端商旅MPV，科尚拥有同级别电动双滑门、全球首发高德3.0地图、比肩埃尔法保姆车豪华座舱等诸多领先同级的产品优势，为消费者带来完美商旅体验。科尚是同级中配备双侧电滑门的MPV，大幅提升了用车的便利性和安全性；在日常接待的场景下，大幅增加了车主的面子感和接待的仪式感。同时，智能防夹功能，在车门运行中如遇障碍会立即停止，避免因一时疏忽大意导致关闭车门带来的伤害，很好的兼顾了安全性。车门自动关闭后，行车途中将自动锁死，不用担心孩子误操作造成的安全隐患。无论是家庭用户的舒心之旅还是追求品质的日常接待，科尚均能完美完成任务。科尚车机系统内置全球首发的高德3.0地图，较之过去的GPS定位，精度、反应速度、智能推荐程度已完全达到手机导航级别，对于高架桥、主铺路、小角度分岔路等重点路况的识别率均有明显提升。同时，全新升级的三维地图画面，更加贴近真实行车场景。驾车行驶在城市的街道，打开导航，我们看到的不再是抽象的线条，而是现实中存在的道路、高楼大厦，车外的真实世界被反馈到车机大屏上，不错过任何一个路口。此外，行车过程中，还会实时探测前方更快路线，具备适时拥堵、限行、禁行等事件的规避提醒，为车主提供最优导航线路。得益于领先同级的4840*1860*1890mm车身尺寸和2820mm的超长轴距，科尚内部空间十分充裕。车内采用更加年轻化的配色内饰，大量运用与欧尚科赛类似的菱形条纹及缝线等设计元素，体现出欧尚品牌家族化设计理念的延续。2+2+3座椅布局，采用包裹式皮质座椅，触感细腻，带来更好的乘坐舒适性。二排采用2个独立座椅设计，并配备多角度调节扶手，为乘客提供了独立的舒适体验。当旅途疲惫时，第二排座椅靠背还可后翻与第三排持平，乘客身处车内可自在平躺，也可坐在第三排将腿部放至二排靠背上，在旅行途中不会因长时间乘坐而感到疲惫。科尚提供紫、蓝、灰、白经典色彩搭配，视觉感受大气沉稳。车身采用简约的线条，勾勒出均衡的流线型外观，沉稳而不失雅致。1.14㎡游艇级全景天窗，增大车内采光面积的同时，提高了车内空气的流通性。科尚拥有T-Box车联网互动配置，可通过手机APP远程查询车门天窗状态、剩余油量、定位信息、车内空气等，随时了解车辆的健康状况；并可以通过手机APP控制车门、空调、车灯、远程寻车及启动发动机等，意味着人和车的关系不再受空间局限，远程控制功能相当于一个贴身“秘书”，帮你完成各项操作。科尚配备的手机互联蓝牙钥匙，将钥匙功能集成于手机，在忘记带车钥匙的情况下仍然可以正常使用车辆——首次绑定成功后，无论是否有网络只需打开手机蓝牙，进入车控APP就可以正常使用车辆。同时，支持一键分享功能，乘客可以与家人通过APP授权共同分享使用车辆。当亲朋好友向你借车时，你只需要在APP上点击分享钥匙，并设置借车时长及使用权限即可完成车辆借用，借车人收到钥匙分享权限后无需再进行钥匙的相互交接。此外，科尚在10吋中控彩色触摸大屏/车载WIFI/多媒体支持/机票查询等系列智能配置上也是一应俱全，带给消费者更多的驾驶智趣。科尚还搭载首款脱离移动终端的车载社交系统——欧尚车信系统，具备发现、会话、排行榜、通讯录等内容，将欧尚汽车的车友聚集在一个信息交流平台。车友们可以通过车信系统互相认识、交流、互助，实现实时位置共享、寻找附近的车友、建立群聊、语音红包、地图红包、添加个人标签、查找好友等社交功能。同时“欧尚styleAPP”也将集成车信功能，用户下车后仍可正常接收消息，通过一辆车，认识一群人，真正意义上实现了车载社交化、娱乐化、互联化。科尚中控屏分屏显示让导航、影音、服务等信息能够同时查询及控制，无需反复切换页面；7吋全液晶仪表盘光线柔和清晰，信息反馈及时；借助影音娱乐便利拨盘，让菜单切换、影音调控不再成为驾驶过程中的安全障碍；主驾具备座椅加热功能，体现对驾驶感受的重视。在对乘客的尊贵感营造上，科尚全车头枕可调，第二三排采用隐私玻璃设计，第二排座椅及靠背可多向调节，同时第二排具备独立温区，创造一种完全私人、舒适和自由的第三排空间体验。高标准的安全防护也是科尚的用心体现，360°全景影像通过安装在前后左右四个方向的摄像头，组合成车身周围360°全方位覆盖的图像，减少盲点区域，提高安全性。科尚搭载长安自主研发的1.5T发动机，最大功率115kW，最大扭矩225N•m，具备低转速高扭矩的特性，传动系统匹配6MT变速箱，不仅保证了动力输出线性均衡，还带来不错的燃油经济性。蓝动精英型搭载48V混动系统，具备低速助力、高速能耗优化特点，平均百公里省油1L。未来，科尚还将推出1.5T+7DCT车型，有望于今年二季度上市。欧尚汽车作为长安汽车四大独立品牌之一，坚持客户主导的品牌理念，致力于为中国大家庭提供驾乘舒适的品质用车和服务体验。在长安汽车“第三次创业——创新创业战略”引领下，全面向乘用车方向转型，全面共享长安全球研发体系、全球供应商体系和整车生产制造体系。自2018年4月发布全新品牌形象以来，已推出“科赛”“科尚”两款全新品牌形象产品，未来将以品质、实用、极·简为产品方向，3年内推出10-12款全新车型。目前欧尚汽车拥有布局全面的终端体验店1500家，完成了从一二三线到四五城市的深入覆盖，其中全新品牌体验中心65家已于此次科尚上市日全部开业，2019年计划增加到300家，到2020年达到1000家。
