标题：中外能源业界人士呼吁加强新能源等领域技术国际合作
内容：1月16日，2019中国国际新能源年会在北京举行。与会中外能源业界人士指出，尽管国际油价持续下降，但全球新能源与可再生能源的投资和市场仍展现出强劲的发展态势，未来还需要进一步增强新能源和可再生能源领域的国际合作。中国全国工商联新能源商会执行会长司海健在年会上表示，当前全球经济增长速度放缓，国际能源市场的不稳定和不确定因素增加，能源转型面临着挑战。但全球能源结构朝着高效清洁和多元化的方向发展，并且转型速度快于预期。全球主要国家不约而同地加快了低碳化，甚至去碳化的能源体系发展步伐。司海健表示，尽管国际油价持续下降，但全球新能源和可再生能源的投资和市场仍展现出强劲的发展态势。尤其是以中国为主的许多国家新能源和可再生能源产业发展迅速。司海健说：“数据显示，全球可再生能源投资呈现不断增长的趋势，投资规模连续八年超过2000亿美元。可再生能源发电在全球发电量净增加值已经占到70%以上。2018年中国可再生能源发电装机容量突破了7亿千瓦。风电太阳能发电的装机在建规模已经稳居世界第一。中国政府对于生态文明建设和绿色发展高度重视，令中国已成为全球能源清洁转型的重要推动者。”中国国家发展改革委能源研究所副所长王仲颖在会上还提到，中国要实现经济高质量发展，需要电力绿色化。他说：“经济高质量发展要求能源必须转型，如果电力不够绿色化，我们用电越多，雾霾就越会严重。中国低碳发展的路径是‘三化’，产业电气化、行业智能化、最终要电力绿色化才能支撑。”与会人士还认为，近年来，中国的技术革新显著降低了新能源的使用成本，为其他国家发展绿色经济提供了帮助。在全球应对气球变化日益严峻的大背景下，有必要进一步加强国际合作，尤其是增强技术转移转化等能源领域合作。对此，欧盟能源总司政策官员TomaszJerzynia表示，中国近年来的能源变革成效和技术进步令他印象深刻，期待中欧进一步深化能源领域合作。他说：“我们在去年年底建立了中欧能源合作平台，这个新项目旨在加强双方在能源政策和机构改革、能源市场规则，特别是在可再生能源整合和国际能源架构合作等方面的政治对话，来实现全球清洁能源转型，以及打造可持续、可靠和安全的能源系统的目标。我确信，通过这些领域合作可以互惠互利，实现双赢。”（来源：国际在线）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
