标题：奔腾T77“逆流而上”上市两月销量破万台
内容：一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆“去年10月，全新奔腾品牌战略发布，11月奔腾T77上市，在中国汽车市场寒冬的情况下，依然取得了良好的业绩。”1月18日，一汽轿车股份有限公司总经理、党委书记柳长庆在奔腾T77万台车交车仪式上说道。从去年在广州车展上正式上市并公布售价到现在，仅两个月左右时间奔腾T77的销量就突破了万辆台，而4000余台的新订单也在陆续交付中。相比较之下，中国整体乘用车市场从7月份开始连续六个月下滑，最终全年销量同比下滑4.1%。因此，奔腾T77的销量虽然没有特别大的爆发，但总体也算获得了市场的初步认可，后期的增长也值得期待。作为奔腾品牌家族全新产品系列——T系列的首款车型，奔腾T77也是奔腾新LOGO“世界之窗”正式启用之后的首款产品，代表着奔腾品牌全新的设计理念和智能技术，开创了一汽奔腾品牌车型的全新形象。新奔腾品牌把“品·智·创造，开心奔腾”作为自己的核心价值，目标人群是“品·智生活进取π”，定位是“物联网汽车创领者”。柳长庆称，新奔腾品牌将成为“物联网汽车创领者”，将成为中国一汽的又一块金字招牌。作为奔腾全新的产品序列——“T”系列首款车型，奔腾T77展示了新奔腾品牌的设计元素，折射出奔腾品牌对前沿智能科技的探索，和对当下主流年轻消费者未来用车需求的深刻洞察，也为未来T系列新车型的开发奠定了坚实的基础。内饰设计上，奔腾T77秉承“环、薄、轻、悬”的设计理念。整车一体式的环抱设计，极尽纤薄的色彩搭配，轻量化的材质选择，悬浮式的空间打造。细节方面更显精致轻奢，给驾乘者带来轻松愉悦的用车体验。动力方面，奔腾T77搭载1.2T涡轮增压发动机，最大功率为105KW，匹配5MT以及7速湿式双离合。除此之外，奔腾T77还搭载了D-life4.0互联系统配合3D全息影像的“全息智控系统”，将传统车载语音助手进一步具体化，既拥有科幻、炫酷3D交互影像，又拥有强大、实用的语音控制功能。按照新奔腾的战略，未来3年，奔腾品牌将陆续推出9款全新产品，其中新能源产品的比重将超过50%。随着产品会越来越丰富，新奔腾品牌将以此开始构建全新的产品布局。新奔腾的未来战略目标是用5年左右的时间，打造成一个年产销百万量级的汽车品牌，实现新奔腾“一流品牌、行业前五，进入国内自主品牌第一阵营”。不过，随着汽车市场增幅放缓，整体不景气以及各品牌之间竞争加剧，新奔腾要实现制定的“宏伟目标”必须竭尽全力放手一搏，从产品力、服务、营销等多方面全面提升。目前，一汽奔腾产品系列有奔腾X40、奔腾X80、奔腾SeniaR9三款SUV，轿车产品有奔腾B30、奔腾B50、奔腾B70和奔腾B90车型和一款纯电动车型奔腾B30EV。奔腾T77的上市，能否帮助新奔腾品牌重新起飞，还需要我们持续观察。(责编：牛建峰)
