标题：菲亚特克莱斯勒支付近8亿美元解决柴油排放诉讼
内容：凤凰网汽车讯据美国环保署于2019年1月10日周四公布的法院文件显示，菲亚特克莱斯勒集团已同意支付近8亿美元来解决美国司法部和加利福尼亚州有关其使用非法软件的指控，这些软件在柴油排放测试中给出了错误的结果。法庭文件和解释结算的人士表示，该和解协议包括3.11亿美元的民事罚款、高达2.8亿美元用于解决柴油车主的索赔，以及价值1亿美元的延期保修。消息人士称，该和解协议还包括7250万美元的州民事罚款和近2000万美元的加州罚款款以及抵消超额排放费用。菲亚特克莱斯勒集团不承认有任何不当行为。司法部表示，和解协议并未解决对菲亚特克莱斯勒集团行为的持续刑事调查。美国证券交易委员会也正在调查。美国环保署代理管理员安德鲁·惠勒表示：“菲亚特克莱斯勒集团通过在这些破坏空气质量的车辆上安装舞弊软件来欺骗消费者和联邦政府，目前的解决方案向制造商和消费者发出明确强烈的信号，特朗普政府将大力执行旨在保护环境和公共卫生的国家法律。另外，为车辆提供一些柴油部件的德国供应商博世也同意支付2750万美元来解决柴油车主的索赔。菲亚特克莱斯勒集团在一份声明中强调，和解“并未改变公司的立场，即公司没有参与任何故意计划安装失败设备以欺骗排放测试。此外，同意法令与和解协议不包含任何关于任何涉嫌违反车辆排放规则的行为。“菲亚特克莱斯勒集团已拨出约8亿美元用于和解，并表示每位客户将从和解中获得约2800美元的赔偿金。集团北美安全和监管合规负责人MarkChernoby在声明中表示：“我们承认这给我们的客户带来了不确定性，我们相信这一决议将保持对我们的信任。我们已经实施了严格的新验证程序，并更新了我们的培训计划，以确保持续遵守日益复杂的监管环境，这些措施符合我们的使命，即提供先进的技术，为我们的客户创造价值，并提高我们产品的环保性能。”美国司法部表示，菲亚特克莱斯勒集团必须与一家或多家催化转换器零部件供应商合作，以提高将在美国47个州销售的20万部转换器的效率，这些转换器尚未要求使用加利福尼亚强制要求的高效汽油车催化剂。官员表示，这将花费5000万至7000万美元。首席副检察长JessePanuccio在新闻发布会上表示：“菲亚特克莱斯勒集团违反了这些法律，此案表明，那些从事此类严重违规行为的公司将面临严厉的处罚。”据彭博社报道，加州在正式公布和解协议前一晚通过提起诉讼加入这一诉讼。2019年1月10日周四在电话会议上，州检察长泽维尔·贝塞拉和加州空气资源委员会宣布，作为和解协议的一部分，加州将获得7840万美元。贝塞拉表示：“加州的排放标准是为了保护我们的居民和环境免受有害污染，菲亚特克莱斯勒集团试图通过安装软件来欺骗排放测试来逃避这些标准。该公司不仅违反了法律和我们的信任，而且还牺牲了我们的环境。“诉讼历史美国司法部于2017年5月起诉菲亚特克莱斯勒集团，指控该公司在2014-2016年产的10.4万辆超标排放的柴油车上非法使用舞弊软件。菲亚特克莱斯勒集团于2017年7月获得美国监管机构的批准，销售带有更新软件的柴油车，并一再表示希望使用该软件来解决代理商对2014-2016年生产车辆的担忧。消息人士称，这些车辆的车主每人最多可获得3千美元左右的费用以完成软件更新。美国司法部在2017年表示，菲亚特克莱斯勒集团在柴油车辆中使用问题软件，导致尾气实质上“大幅”高于允许的氮氧化物水平，氮氧化物与烟雾形成和呼吸问题大有关联。大众汽车集团于2015年承认多年来在美国销售的汽车上非法安装软件以符合排放标准后，美国和加州监管机构加大了对柴油车辆的审查力度。大众已经同意在美国支付超过250亿美元用于车主、环境监管机构、州和经销商的索赔。美国监管机构也一直在调查戴姆勒在美国销售的奔驰汽车的柴油排放量。菲亚特克莱斯勒集团在美国销售两种柴油车型，并计划到2020年增加两款新的JeepSUV柴油车型。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
