标题：中国工程院孙逢春：新能源汽车大数据和安全监管应用
内容：中国工程院孙逢春院士女士们、先生们，大家上午好！作为北京理工大学，作为主办方之一，在开国董事长的邀请之下，非常感谢来到智博会新能源汽车大数据的专题会。我今天为各位汇报的是新能源汽车大数据及安全监管应用，因为北京理工大学承担了所有新能源汽车的安全监管任务，同时也承担了全国所有的新能源汽车动力电池的溯源管理任务。在未来的发展中，新能源汽车、大数据，应该说从最早的国家监管、安全监管以及政府、国家或地方政府的补贴的核算，发展进入到从单点的数据迅速爆发为全产业链的数据，推广应用的前景越来越明显。整个新能源汽车大数据汽车产业价值得到了极大的提升，推动了智能网联新能源汽车的快速发展。国家也在思考，中国未来汽车的发展应该是在以新能源汽车为基础的智能网联汽车，在生产环节以及整个的消费环节、服务环节进行全面的发展。汽车的电动化、智能化、网联化、共享化也为汽车大数据提供了广阔的平台，会产生目前无法估量的社会经济效益。目前在全面布局和思考，新能源汽车、大数据技术、人工智能技术的发展，为企业端从产品质量的提升，以及为用户服务的提升，怎样充分利用大数据，从客户端的角度怎样让客户更好地体验新能源汽车、智能网联汽车给老百姓出行带来的便捷、快乐以及方便。所以我们国家也在思考，我们作为研究科技工作者，也在研究和思考，怎样更好地为企业提供服务。汽车技术发展到现在，从最早设计汽车是硬件驱动的时代，已经过渡到软件驱动的时代，我们从参数驱动到参数加智能化、加服务，为未来整个汽车的设计、开发、生产、使用、服务提供更广阔的场景。大数据的压缩存储和快速检索技术，现在在国家汽车大数据中心，有近300万辆车和300万辆车电池数据，每天有好几个Tb级的数据量需要压缩存储、快速检索。北京理工大学受工信部委托开始建设新能源汽车国家监管平台。我们目前主要是三重智能，第一是政府，目前主要是准备监控、安全预警、市场品质的分析和召回。第二，产业政策，行业补贴、行业标准支撑、为国家相关政策决策提供技术支撑。第三，企业和用户端，我们为企业提供个性化的服务，为用户提供服务。我的汇报到此结束，非常感谢各位！谢谢。
