标题：不靠谱周报|“老大”的事儿
内容：凤凰网汽车·评论最近，外国网友也没个正行。有人支招，“如果马斯克把贝佐斯的前妻娶了，融资问题就彻底解决了。”造车新势力老大——特斯拉，今天的市值是591亿美元，而据外媒估计，麦肯齐跟贝佐斯离婚，能分680亿美元。岂止不用融资了，分分钟私有化。都花不完呀。大家说，这点子靠谱不？如今这个年代，不靠谱特别多。有一类不靠谱经济学家，也不是科班出身，也没研究个模型，也没捣鼓个理论，就慢慢不知道怎么变成经济学家了。还风靡全国。但是，出来混的，要见好就收，时间久了，容易扑。人设倒掉的吴晓波，其冠名频道几天前给汽车圈填了点乐子。“在今年的CES展商，不仅那些传统汽车公司推出自己的概念车，甚至跟汽车行业关系不大的企业，比如博世……”嗯，读到这里，掐指一算，此文会爆。作为全世界排名第一的汽车零部件巨头，博世就这么没存在感吗？博世2018年业绩还要半个月才出来，就说2017年吧。博世2017年汽车业务的销售额是474亿欧元。这还关系不大，怎么才关系大？博世中国总裁陈玉东发朋友圈自证：“我们也是汽车圈的”。还邀请吴晓波去博世喝茶。要我说就别浪费茶了。其实这位“最赚钱的头牌财经作家”，犯的常识性“小错误”多得一批。比如“2018年是美国近30年来经济增长最好的年份。”事实是，最近30年美国GDP增长的峰值在1998年。另有，“中国有2600家机器人公司。”而中国电子协会报告：截止2017年，全国机器人相关企业已达6500余家。改个文章容易，可是代言不慎就麻烦了。2016年吴晓波为P2P贝米钱包代言，而贝米钱包在2018年7月爆雷。爆掉了多少粉丝的真金白银。真打脸。汽车头号强国也打脸。德国早在2016年就提出野心勃勃的“2030年禁售燃油车”议案。然而，最近毅然决然地改口了。新说法是，德国的相关部门和政府应该不会出台禁售燃油车的时间表，或者说最近很多年之内不会出台，因为这个做法无疑是不理智的选择。德国方面掉线三年的理智突然回归，把一众紧跟大哥脚步的追随者们晾在了原地。带头大哥不好当。这个道理在媒体圈也成立。1月9日，中升集团和垂直一哥汽车之家新年开撕。中升大呼要停止与汽车之家合作，且追随着众。运通集团、上海永达纷纷响应。坊间传言经销商集团要组团封杀汽车之家。运通汽车集团总裁李竑微博上的留言，更是直白地表达了对汽车之家的不满。矛盾的爆发源自合作费用的上涨。2018年市场寒冬，经销商负重前行，汽车之家此时涨价无疑雪上加霜。就像一位媒体老师所说，都什么时代了，“为什么经销商还在给陌生人打电话？”垂直第一也罢，头部经销商集团也罢，新零售都讲烂了，为啥还守着旧盘子争食？气节呢？格局呢？生态呢？本是依附生，相煎何太急。如果涨价就会激起民愤，那下一个有可能激起民愤的是大众。据外媒报道，大众集团的车型售价即将集体上调。排放门的阴影经年随行，更严格的二氧化碳排放标准和更高的安全要求，迫使大众集团就范。大众销售总监克里斯蒂安·达尔海姆（ChristianDahlheim）表示：“大众正在利用各种各样的资源以对抗不断上涨的成本。但显而易见的是，我们不可能完全吸收这部分更为高昂的材料成本。”全球销量老大也有身不由己。是的，最新数据显示，2018年的全球销量老大还是大众的。大哥难当。不仅是在在位期间，平稳退休也是个难题。曾经是个王者的戈恩，成了“登高跌重”的典型。其妻子通过媒体控诉日本司法，“戈恩被关在一间6.97平方米且没有暖气的牢房里，且每天不能服药；还要在律师不在场的情况下，接受检察官的盘问、威胁、训诫。”成王败寇。明知头部有风险，但谁不想力争上游？印度已经取代德国了成为全球第四大汽车市场，并且麦肯锡预计，到2021年，印度将超过日本成为全球第三大汽车市场，因为这个拥有12亿人口的国家每年汽车销量增长率超过7%。从千人保有率看，印度汽车市场还有很大空间。惠誉估计，去年，印度千人保有量仅为27辆，而中国为145辆，德国为570辆。人口红利在流转。有一天，印度会会不会跟中国争全球最大的汽车市场的牌匾？中国新车市场已经连续10年，称霸全球。但是中汽协最新数据显示，2018年，中国新车市场1990年来首次下滑。不过想要去印度大展拳脚的车企，必然会遇到地头蛇——马鲁蒂铃木。那个2018年从中国市场退出的铃木，在印度风可是生水起呢，是称霸市场的王者。在这片神奇的土地，乘用车平均售价仅为7000美元。
