标题：创新加持上汽大通“通心粉”会员体系揭幕
内容：新浪汽车讯2018年的国内车市虽然寒冷，但一些企业的出色表现还是让我们感受到一丝暖意，上汽集团旗下全资子公司上汽大通便是其中之一。根据上汽集团公布的销量数据显示，2018年，上汽大通累计销量12.61万辆，同比劲增14.5%，上汽大通自身销量增长的同时，也为上汽集团销量的稳定增长做出了重要贡献。那么在车市寒冬中，上汽大通能够逆势增长的动力是什么呢？这主要还是要归功于上汽大通在行业首创的C2B大规模智能定制模式，为用户深度定制最契合自己需要的产品和服务。此举大幅增加客户粘性，销量增长自然在情理之中。1月19日，上汽大通MAXUSG50首发款首批车主交车仪式暨“通心粉”会员体系揭幕在全球首家全新C2B定制工厂——上汽大通南京工厂正式举行。在春节即将到来之际，上汽大通不仅向消费者交付了又一款智能定制车型G50，也将通过“通心粉”会员体系这一汽车领域首创会员权益体系，为用户和粉丝们送上一大波超值福利。幸福由我做主，全能家旅MPVG50首发款交付去年12月21日，上汽大通MAXUSG50从南京工厂生产线下线。短短不到一个月，首批G50首发款车主便已喜提爱车。作为上汽大通旗下全能家旅MPV，G50自亮相以来深受用户喜爱，首发款自去年广州车展预售发布以来，盲订数量超过8万辆，其中未见到实车就通过“蜘蛛智选”交纳订金的数量也超过2000辆。目前，为创咖汇盲订用户带来抢先定制惊喜的G50极客内测版，也迭代至C2B选配全民公测版本，让所有用户都可以通过蜘蛛智选进行G50定制。上汽大通MAXUSG50首发款的顺利交车，离不开上汽大通南京工厂的实力保障。南京工厂将C2B大规模个性化智能定制理念充分融入制造环节，可支持制造的车型款式多达10万亿种，足以满足用户的多元化需求。而且南京工厂在消费者下单之前，就会提前通过智能排产的数字系统进行生产计划编制，“预知”消费者的需求，从而确定零部件的数量和种类，并进行相应的生产计划安排，大大缩短C2B定制汽车的生产时间。互联网生态Lifestyle，“通心粉”会员体系揭幕国外被津津乐道的会员模式早已进入中国，众多国内企业也正在通过基于大数据的会员平台，为消费者提供更尊贵、更贴心、更高性价比的产品与服务。然而放眼汽车行业，贯穿产品全生命周期的会员体系，在上汽大通“通心粉”会员体系出现之前仍属空白。无论是首创C2B大规模个性化智能定制模式，还是在汽车行业率先打造“通心粉”会员体系，都是上汽大通紧扣时代脉搏、持续创新开拓的实践与体现。未来，上汽大通将继续以创新业务模式探索智慧出行，通过C2B全业务链数字化平台矩阵，为用户提供线上线下全渠道、全场景的一致性数字化服务体验。得益于C2B大规模个性化智能定制以及“通心粉”会员体系的助力，上汽大通可以说是真正做到了以用户为中心，从用户角度出发，提供最优质的产品和服务，如果能持之以恒并持续改进创新，那么上汽大通的未来将不可限量！(责编：肖蒙蒙)
