标题：购买纯电动家用SUV之前，这四个问题你考虑清楚了吗?
内容：随着7月18日福特领界EV的预售价公布，国内终于迎来了第一款合资品牌的纯电动紧凑型SUV。对于很多打算选择新能源家用SUV，却还在持币观望的准车主来说，无疑是一个振奋人心的好消息。这意味着，在国产新能源品牌和造车新势力之外，消费者更多了一种安心的选择。作为专为都市年轻家庭打造的纯电动紧凑型SUV，领界EV能否抓住车主痛点，解决全家的用车需求，决定了其能否成为家用纯电动SUV首选。纯电动家用SUV，当然要选大品牌买手机电脑，很多人的第一选择就是苹果、华为。为什么？因为大品牌是靠口碑实力和影响力堆积而来，品质更稳定可靠。汽车也是如此，当价格差不多的时候，准车主们当然会选择拥有丰富制造的传统车企。作为有着116年历史的跨国车企，福特拥有深厚的文化底蕴和技术加持，其创新、品质和人才标准一直是行业发展的标杆。其实在新能源汽车方面，福特也是最早一批精准把控行业发展脉络的车企之一，并展现出老牌大厂所拥有的创新和执行力。早在20世纪90年代末，福特就曾推出过全电动皮卡RangerEV，紧随其后更有纯电版福克斯、C-MaxEnergi和FusionEnergi（蒙迪欧北美版），引起了市场的反响，技术沉淀更成熟决定了福特在转型方面会更加顺利。纯电动家用SUV，当然要更安全安全是老生常谈的一句话，尤其是近几年来，新能源汽车各种安全问题层出不穷，国家市场监管总局数据显示，2018年国内就至少发生过40起涉及新能源汽车的火灾事故，消费者迫切需求更安全稳定的新能源车型。相比同级车型选择容量更高的811电芯，领界EV采用了热稳定性能、能量密度和循环性能表现更优的622电芯，安全性大大增强，其NEDC工况续航里程为360km。根据极光大数据显示，一线城市83%以上每日用车里程在50km以内，也就是说如果日常上下班代步，绝大部分车主周行驶里程在250km以内。虽然360km的续航在新能源市场中并不算长，但对于都市年轻家庭来说，领界EV可以满足日常上下班、接送孩子上学等各种市内交通的用车场景。同时，领界EV电池组历经1,800次充放电循环，可用电量依然可以维持在80%以上。针对很多人担心纯电动汽车碰撞电池会自燃的问题，领界EV电池系统不仅采用IP67高等级防水设计，整车涉水深度可达到300毫米，是国标的三倍，还经过火烧、模拟碰撞等16项安全性的测试。即使发生碰撞等事故，BMS高效电池管理系统也能启动高压断电保护策略，并启动报警功能。再加上优良的底部防护设计，合理的动力电池系统内部布局，以及高强度笼式车身等，都能全方位保障驾乘人员的安全。纯电动家用SUV，就是要舒适装下全家空间是家用SUV的基础，领界EV轴距为2716mm（领先同级10mm以上），车宽1936mm（同级最大车宽为1870mm）。即使一米八几的大个子坐在后排，头顶、膝盖和脚下均能自由活动；如果一家五口齐出动，后排可以宽松坐下三人。再加上具有通风加热功能的真皮座椅和超大全景天窗，能够大幅提升驾乘者的舒适性乘坐体验。在智能方面，领界EV配备了科大讯飞的飞鱼语音识别系统，识别率达到98%，还能识别带有口音的“川普/粤普”等方言版普通话。在远程控制方面，领界EV车主还可通过“福特派”APP对车辆进行定位，远程完成车门解闭锁，开关空调，查找充电站，在线设置预约充电时间，查询充电状态等一系列服务，用车更便捷。纯电动家用SUV，也要便利不输油车很多人不选纯电动汽车的最大原因，就是用车不方便。一个是充电桩少，充电桩寻找不方便；一个是充电时间长，耗时费力。根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟和公安部统计，截至2019年，新能源汽车车桩比接近8：3，充电桩缺口仍然巨大。针对充电桩问题，领界EV的车主不仅免费获赠智能联网桩以及上门安装服务，还能接入全国超过15万根公共充电桩信息，覆盖全国300多个城市，在北上广深等重点城市，可以做到每3公里范围内就能找到与“福特派”互联的充电站，在电动车行业里居于领先地位。车主可通过手机端“福特派”APP进行远程启动和停止充电、设定充电自动开始时间、查询充电状态。而针对充电时间问题，领界EV在快充状态下，电量从30%到80%仅需33分钟。对于那些抽不出时间去充电的车主，福特汽车还计划在中国主要城市提供不限量充电和不限次数代客加电的便捷服务，缓解充电焦虑。作为“福特2.0时代”在华的首款纯电动SUV，领界EV凭借福特116年的文化底蕴和技术加持，实力不可小觑。而且从配置功能来说，更契合国内新能源汽车消费者的实际需求，能够实实在在地解决新能源车主的痛点。这款专为都市年轻家庭量身打造的纯电动紧凑型SUV，市场表现值得期待。
