标题：会员近220万雪佛兰金领结服务再升级
内容：新浪汽车讯2018年，国内乘用车市场迎来了久违的寒冬。根据中国汽车工业协会发布的销量数据显示，2018年我国乘用车产销量2352.9万辆和2371.0万辆，同比下降5.2%和4.1%。国内车市下行，各大品牌的日子并不太好过，但强者恒强，在车市寒冬中，雪佛兰品牌实现销量550，017辆，同比增长3.8%。科沃兹、科鲁兹与迈锐宝可以说是雪佛兰品牌逆势增长的功臣，三款车型2018年累计销量超41万辆，占雪佛兰品牌总销量比重达74.7%。基于主力车型的带动作用，雪佛兰接下来将进一步完善产品矩阵，据雪佛兰市场营销部部长吉祺炜透漏，2019年，雪佛兰将引入5款全新车型，2款中期改款车型。产品矩阵的进一步完善，势必将助力雪佛兰品牌实现销量的稳步提升。当然，雪佛兰之所以能够在车市寒冬中取得优异的成绩，除主力车型的集中发力外，也离不开雪佛兰在服务层面的精益求精，尤其是通过U·CLUB俱乐部提供高品质的售后服务，不仅为广大车主带来国际一流水准的服务体验，还极大增强了用户粘性，并形成良好的口碑。1月18日，上汽通用汽车雪佛兰U·CLUB车主俱乐部正式成立5周年。作为雪佛兰金领结服务的重要平台，U·CLUB车主俱乐部秉承“懂车更懂你”的服务宗旨，以打通产业链的服务模式覆盖客户消费的全生命周期，展现雪佛兰金领结服务“贴心、愉悦、专业、可靠”的品牌形象。雪佛兰U·CLUB车主俱乐部于2014年成立，在五年的发展历程中，不断完善升级，会员规模迅速壮大，截至目前已接近220万。U·CLUB车主俱乐部的迅猛发展是雪佛兰近年来不断加快推进全新服务战略升级，打造年轻化、富有运动精神和创造力的全球汽车品牌的又一体现。自2017年雪佛兰品牌之夜发布“四新”战略举措以来，雪佛兰逐步完成主力产品与全球同步的更新换代。同时，雪佛兰以全球统一的标准改造升级全国销售与售后网点，构建并完善一站式数字化服务平台。雪佛兰金领结服务致力于为广大车主营造贴心、愉悦的氛围，以“贴心”的态度，“愉悦”的环境让用户感受到宾至如归的服务体验。为此，雪佛兰将U·CLUB俱乐部打造成品牌与车主沟通的桥梁与纽带，通过丰富的车主活动和贯穿会员全生命周期的积分流转体系，将贴心服务覆盖汽车消费生活的各环节。不仅如此，为了贴近年轻消费者的生活节奏，雪佛兰U·CLUB将夏季每周六售后营业时间延长至晚9点，并开设标准化服务流程“双人快保”项目让更多车主享受到便捷、快速的专业维修服务。同时，专业的服务技能和可靠的服务标准是雪佛兰金领结服务的另一大特色。通过系统的人员培训、专业的维修技术支持和可靠的配件供应为雪佛兰车主提供专业、可靠的用车、养车体验。在U·CLUB车主俱乐部成立5周年之际，雪佛兰将站在新的历史起点，加快完成全网点的国际化标准升级改造，进一步完善一站式数字化服务平台，围绕车主出行打造更智能的掌上车间，推出更便利的个性化服务。未来，雪佛兰将通过金领结服务串联起消费者用车的多场景、多触点，以此来打造汽车生活的新零售、新体验。(责编：肖蒙蒙)
