标题：上汽奥迪法律审批通过后，奥迪中国迎来新任执行副总
内容：上汽奥迪法律审批通过后，奥迪中国迎来新任执行副总2019年01月10日15:53来源：凤凰网汽车凤凰网汽车讯2019年1月9日，奥迪中国宣布原东风英菲尼迪和英菲尼迪中国总经理陆逸将正式出任奥迪中国执行副总裁，任命将于1月10日正式生效。负责统筹奥迪品牌在华市场营销及销售相关业务，全面助力奥迪中国未来战略的实施，直接向奥迪中国总裁欧阳谦汇报。自上汽奥迪合作启动以来，奥迪中国一直在强化其市场作用和话语权。最新消息显示，上汽奥迪项目已经通过法律审批。关于上汽奥迪的销售网络建设一度是各方争议的焦点。虽然近几个月已经不再被媒体关注，但是到目前仍然没有准确的官方说法。还是如传言所说，先建立新零售渠道？在此其中，奥迪中国的作用和话术值得深思和重新评估。此次陆逸任命的官宣表示：在奥迪中国2.0战略规划下，奥迪中国将统筹奥迪品牌在华市场营销及销售相关业务。作为该战略的重要核心，奥迪将组建全新市场品牌传播团队，而这一团队将由陆逸负责。公开资料显示，在加入奥迪中国之前，陆逸曾担任东风英菲尼迪及英菲尼迪中国总经理；2014-2015年，担任捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎联合市场营销与售后服务机构总裁；2010-2012年，担任宝马中国副总裁。虽然，陆逸有丰富的豪华品牌管理经验，但是在英菲尼迪的三年，终端市场表现不如人意。2016年，戴雷走后，英菲尼迪在华微增3.4%，而戴雷还在的前一年，即2015年的增速还高达34%。到了2017年，形势大好，销量增速恢复到16%。2018年，英菲尼迪销量再次沉浮，1-11月累计销量4万多辆，同比下滑3%，距离10万辆目标相差甚远，属于二线豪华里掉队的那挂。未来陆逸作为奥迪中国的华人高管，想在南北奥迪之间，找到管理的平衡，非常考验。
