标题：东风英菲尼迪前总经理陆逸加入奥迪中国任执行副总
内容：新浪汽车讯1月9日晚间，新浪汽车从奥迪中国获悉，东风英菲尼迪及英菲尼迪中国前总经理陆逸将正式出任奥迪中国执行副总裁，任命将于1月10日正式生效。陆逸将负责统筹奥迪品牌在华市场营销及销售相关业务，全面助力奥迪中国未来战略的实施。陆逸将直接向奥迪中国总裁欧阳谦汇报。公开资料显示，陆逸于2016年4月担任东风英菲尼迪及英菲尼迪中国总经理，负责东风英菲尼迪及英菲尼迪中国的管理工作。去年12月31日，陆逸辞去了在东风英菲尼迪及英菲尼迪中国的总经理职务。而离职原因是陆逸已经在英菲尼迪工作期满三年，但他本人决定不再与英菲尼迪续约。更早在2004年，陆逸还曾加盟宝马中国，出任政府事务和公共关系副总裁，历任宝马东区总监、宝马中国销售副总裁。2012年底，陆逸出任捷豹路虎中国执行副总裁，后又担任奇瑞捷豹路虎与捷豹路虎中国共同成立的“联合市场销售与服务机构”（IMSS）负责人。从宝马到捷豹路虎再到英菲尼迪，在各大豪华品牌之间来回切换足以能够体现出陆逸的出色实力。奥迪中国总裁欧阳谦表示，“陆逸先生拥有丰富的市场营销及销售相关经验，他将为奥迪中国带来新的活力”。(责编：牛建峰)
