标题：领克插电混动家族成都正式上市
内容：新时代高端品牌领克汽车旗下领克插电混动家族正式上市，领克01PHEV发布三款车型，分别是Pro版、Plus版、Lite版，补贴后市场指导价分别为22.27万元、20.27万元、19.27万元；领克02PHEV发布三款车型，分别是Pro版、Plus版、Lite版，补贴后市场指导价分别为19.97万元、18.47万元、16.97万元；领克03PHEV发布三款车型，分别是Pro版、03PHEV、Lite版，补贴后市场指导价分别为19.87万元、17.87万元、16.87万元；三款车组成领克插电混动家族，完美展现了领克汽车应对时代趋势，践行新能源战略的全新进展，为消费者提供安全高效无忧的全系插电混动体验。吉利汽车集团副总裁、领克汽车销售有限公司总经理林杰新时代高端品牌领克汽车旗下领克插电混动家族正式上市原力新生PHEV引领者领克插电混动家族三款车均基于CMA电气化模块架构打造，可以正向开发多种动力系统产品。在研发之初就将电气化考虑在内，可以完美兼容传统燃油、混合动力系统以及纯电动新能源技术，并且满足未来电气化和智能化驾驶需求。因此，领克插电混动家族产品与传统燃油动力车型相比，具备更极致驾感、更智行节能、更安心无忧的三大核心优势，可为消费者带来超乎想象的新能源出行升级体验。家族产品传承沃尔沃CMA电气化模块架构理念，实现正向研发，同级别唯一采用全球首创的P2.5高效能混合动力技术，将电机集成在变速箱内，减少传动过程中的能量损耗，有效提升14%的动力和45%的节油率，并提供一站式无忧管家服务，实现领克插电混动家族以原生理念/原创科技/原心服务的“三原”优势，打造的真正意义上的纯正PHEV，提供安全高效无忧的全系插电混动体验，为新能源出行生活带来全新活力。CMA电气化模块架构采用原生安全标准及理念可以正向开发多种动力系统产品同时，基于“三原”优势，领克插电混动家族实现对消费者需求的充分满足，做到“五领先”，安全领先、智享领先、高效领先、性能领先、服务领先，新产品传承沃尔沃新时代全球汽车安全标准制定者基因，树立新能源安全标杆，实现操控节能不妥协的高效能，并在此基础上搭载Drive-E双引擎输出强劲性能，最终以消费者需求为核心，从购车/用车/养车全面升级落实无忧服务。此外，领克插电混动家族秉承产品开发四大准则，不违背正向开发新能源逻辑、不妥协绿色节能而损失操控、不抛弃消费者购车用车体验、不放弃最高标准的安全保护，真正用心为消费者打造坚实可靠的新能源产品。核心技术彰显领克科技领克插电混动家族在动力电池系统集成技术、电驱动系统集成技术、高压配电系统集成技术等方面具备行业领先水准，其中如何让效率有效地提升是领克新能源技术的核心亮点，依托电机转动带动整个动力总成系统实现高效运作模式，是领克未来所有电气化工程的设计亮点和技术模块基础。与此同时，领克插电混动家族产品充分发挥CMA电气化模块架构的优势，电池采用中置设计，不牺牲后备箱储物空间，通过物理机构、智能软件、隔离保护三重超级防护，全面消除起火焦虑，保障电池包安全。领克02/03PHEV搭载Drive-E双引擎科技，1.5TD高效能涡轮增压发动机与西门子高效率电机双动力组合带来强劲高能的动力输出表现，带来综合功率262Ps的双动力能效，综合扭矩高达390N·m，百公里加速仅为7.3秒，与领克01PHEV一样，02/03PHEV也实现了百公里最短制动距离仅为35m。新发布的领克02/03PHEV两款车综合续航里程均超过1000km，得益于电动机集成在变速箱的技术优势，使得新车动力总成具备体积小、重量轻、效率高、集成度高的优势，具备良好的燃油经济性，加之匹配9.4kW·h容量的锂电池，可实现51km的纯电续航里程，综合油耗达到1.6L/100km。Drive-E豪华高效能动力系统带来强劲高能的动力输出表现领克插电混动家族采用4＋1驾驶模式，Pure电动模式下，车辆只使用电动机驱动，该模式下车速可达120km/h，最高续航可达到51km。当电量耗尽后，自动启用发动机驱动车辆，转换为Hybrid混动模式，该模式依托智能控制电动机和发动机联合做工，根据电池电量自动选择动力流向，以乘客的舒适性和燃油经济性为主要考虑因素，可实现综合油耗1.6L/100km。当驾驶者需要更强动力输出时，可以切换到Power动力模式，在此模式下整车拥有最佳的响应和性能，电动机和发动机都始终处于活动状态，拥有最佳的动力输出效果，0-100km/h加速时间仅需7.3秒，可以很轻松完成超车动作。如果想获得良好的行车经济性，驾驶者可以使用Eco节能模式，使能耗最为经济，而Save电量保持模式适合于在当前较好的路况下为将来的拥堵工况预先储备电量，从而在拥堵路况优先使用电能驱动，获得更好的经济性和驾驶感受。安全至上诠释智能驾驶领克插电混动家族始终将行车安全放在首位，家族产品传承了沃尔沃强大的安全基因，采用以被动安全/主动安全、行人安全/环境安全、信息安全/三电安全的“全域安全理念”，以更全面，更严苛、更完备的安全品质开发标准和验证过程，成就五星安全性能。其中，领克PHEV车型经历全球主要6大测试场严苛验证，验证总里程数达392万公里，其中，02插电混动车型专项验证总里程数达1,220,000公里。值得肯定的是，领克01/02PHEV在最新最严苛的C-NCAP碰撞测试中获得5星+车型称号。在电池安全方面，领克插电混动家族基于CMA电气化模块架构的中置电池包解决方案，可以有效节省后备箱空间的同时，保证在碰撞中电池包的安全性和可靠性，当发生碰撞事故，气囊弹出时，电池会在0.02s之内断绝高压电，防止触电及失火，以保护驾乘人员的安全。如此迅速的安全保护措施是得益于国内首个BMS电池管理系统带安全控制策略，整车完全按照ISO-26262(汽车安全性国际标准）开发，使车辆整体判断安全优势更加严谨。领克插电混动家族以更全面的安全品质开发标准成就五星安全性能此外，领克插电混动家族所搭载的博世ESP®9.3hevX版本是基于目前最新的博世ESP9.3，专为新能源车型设计而来，采用四通道独立控制每个车轮进行制动，可根据车辆行驶情况智能调节不同车轮的扭矩大小，协助驾驶员让车辆在弯道，坡道，分离路面，及冰雪路面上安全，稳定，平顺驾驶。与博世iBooster二者协调工作时，可实现几乎100%的制动能量回收，不但能使电动车辆的续航里程增加高达15.4%，还能有效减少混动车的燃料消耗和二氧化碳排放。在主动安全方面，领克插电混动家族产品依旧采用包括ACCQA带自动排队功能的自适应巡航系统、AEB带行人识别功能的主动式紧急刹车系统等在内的17项先进智能驾驶辅助技术，将领先科技与实用性完美融合，为驾乘者带来科技、智能、安全的高端用车享受，全力打造最安全的PHEV。独树一帜打造专属印记领克插电混动家族延续了领克品牌“都市对立美学”家族设计理念，该理念从现代都市人群的生活场景和内心情感中汲取灵感，在传统与现代、传承与颠覆、自我与从众、迷茫与坚定的强烈对比和完美融合中寻找对品牌价值的表达，领克01PHEV被定位全能智驾插电混动SUV，领克02PHEV定位潮能轿跑插电混动SUV，领克03PHEV定位领潮插电混动运动轿车，三款车各自特点突出，具有自身专属印记，为消费者提供更为丰富的购车选择。本次车展上市的领克02PHEV在外观上延续低趴的车身轮廓、尾部溜背线条、机甲式轮眉及双边单出的镀铬双排气尾管，营造出极具速度感与张力的整体造型。两款上市新车均具备专属外饰设计，独有的“PHEV”车尾标识、翼子板独特充电接口让消费者一眼便能分辨其是领克插电混动家族产品。内饰上，两款车在座椅、方向盘、门板和副仪表靠手上均采用独特的蓝色缝线、独特的蓝色装饰件，独特的PHEV嵌条标识，使整车内饰氛围更具科技感。值得一提的是，新车的仪表显示系统采用PHEV专属DIM主题模式，拥有四个仪表盘主题可供消费者选择，并根据插电式混动车型的需求加入了电量和能耗显示等专属设计。领克插电混动家族的全面上市为广大消费者带来更高价值的购车选择作为新时代高端品牌，领克插电混动家族的诞生是对当下新能源市场变革的一种“觉醒”，是代表主流新能源产品的先锋力量。当下，新能源市场占比稳步提升，广大消费者已经从最初的盲目买“占号神器”逐渐向购买“新能源家用车”转变，消费理念趋于成熟，新能源市场也逐渐从政策导向往市场导向转变，此刻，领克插电混动家族的全面上市标志着领克品牌对新时代消费趋势的全新洞察，以超越国际标准的硬核实力树立新能源汽车安全标杆，为广大消费者提供更具诚意与更丰富的购车选择，带来更高价值的购车体验。
