标题：2019年起这些新规将影响我们用车生活
内容：2019年起这些新规将影响我们用车生活2019年01月10日14:54来源：北京晚报2019年起新能源汽车补贴将再次退坡。二手车限迁政策今年将继续放开。外地号牌进京证将于今年11月1日起开始“限时”。新年伊始，一大批新规将陆续开始实施，其中不乏与我们的日常出行以及用车生活密切相关的新政策新规定。比如新能源补贴将再次退坡、二手车可以迁出到更多省市、进京证开始限制使用时长等。为此，本刊记者对今年一些重点新规进行了整理汇总。全面供应国六标准车用汽柴油政策实施时间：2019年1月2018年，国务院常务会议部署实施蓝天保卫战三年行动计划。同时，规定自2019年起，全国全面开始供应符合国六标准的车用汽柴油。相比较国五标准汽柴油，国六油品一氧化碳排放量降低50%，总碳氢化合物和非甲烷总烃排放限制下降50%。对于车主而言，使用国六标准的汽柴油能够在一定程度上减少发动机积炭。同时，汽油密度保持在740-745公斤/立方米的范围内，既保证了车辆的动力，也降低了车辆的保养成本。2018年12月14日，国务院关税税则委员会办公室发布公告，决定从2019年1月1日起，对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月，涉及211个税目。简单来说，这意味着奔驰GLE、宝马X5等产地在美国的进口车，在国内的售价会更低，相应的零部件价格也会下调。根据目前情况来看，宝马已经开始下调了全新一代X5的指导价，而其他在降价范围内的产品此前就已经有一定程度的终端优惠，所以消费者选择在当前购买美产进口车不失为一个好时机。对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月政策实施时间：2019年1-3月工信部、财政部、商务部、海关总署、质检总局等五部门在2017年9月联合发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》。办法规定，从2019年度正式开始设定新能源汽车积分比例要求，2019年度、2020年度，新能源汽车积分比例要求分别为10%、12%。2018年年底，工业和信息化部装备工业发展中心已经开始要求乘用车企业按要求报送生产或进口的乘用车燃料消耗量与新能源乘用车相关数据。目前，大部分中国品牌企业已经开始通过在新能源汽车领域的发力完成了积分任务。但行业人士也指出，在油耗与新能源汽车积分考核的双重压力下，排分靠后的不达标企业或将迎来兼并重组的命运。双积分考核在即政策实施时间：2019年1月2018年12月29日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议通过了《中华人民共和国车辆购置税法》，决定车辆购置税的税率仍为10%。该法将于2019年7月1日起实施。众所周知，2018年车市遇冷，不少业内人士预测，若无政策刺激，车市难以回暖，将持续低迷。但中国汽车工业协会当时就表示不会做出购置税减免的相关提议，而即将实施的新税法也印证了中汽协的说法。不过，虽然没有汽车购置税的减免政策，但是当下已经有不少车企主动开始为用户承担购置税。购置税立法政策实施时间：2019年7月根据北京市交通委员会、北京市环境保护局、北京市公安局公安交通管理局发布的《关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》内容显示，自2019年11月1日起，外地牌照车进北京六环和通州须办理“进京证”，每车每年最多可办12次，每次使用期限最长为7天。值得注意的是，由于非京牌车违规上路和停放都有罚则，所以在“进京证”有效期满前，车辆应驶出上述限行范围区域。外地号牌进京证“限时”政策实施时间：2019年11月2018年底，传言北京市将于2019年起实施国六排放标准。一石激起千层浪，很多想要买车的消费者开始寻找满足国六排放标准的新车，同时也有不少“国三”老车持有者担心不能再上路行驶。不久后，官方发出辟谣：北京并不是在2019年伊始就要全面实施国六排放标准。依据《北京市打赢蓝天保卫战三年行动计划》，2019年7月起，重型燃气车，以及公交和环卫行业重型柴油车实施国六（B）排放标准；自2020年1月起，轻型汽油车和其余行业重型柴油车实施国六（B）排放标准。根据当前市场情况来看，已经有不少品牌开始向市场投放满足国六标准的新车，消费者在购车时也可以优先考虑这些车型。国六标准在京推迟实施政策实施时间：2019年7月新能源补贴持续退坡根据2018年财政部正式发布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》规定，享受新能源补贴的纯电动乘用车工况续驶里程不得低于150km，插电式混合动力（含增程式）乘用车工况续驶里程不得低于50km。同时，还将实施补贴退坡机制，2019年-2020年补助标准在2016年基础上下降40%。从目前情况来看，新一年度的补贴方案还未在终端市场有所体现。根据记者的调查，北京市场上的北汽新能源、广汽新能源、吉利新能源等品牌纯电动车尚未涨价。在此提醒广大购车人，补贴下调势在必行，消费者不妨尽早选购。二手车限迁政策继续放开二手车全面取消限迁的呼声其实一直存在，随着商务部明确表示将加快修订《二手车流通管理办法》，二手车限迁的全面取消成为一个必然趋势。市场终端方面，得益于限迁政策的逐渐放开，2018年我国二手车销量呈现出蓬勃发展的态势,交易量取得突破。商务部市场建设司司长郑书伟也公开表示，未来商务部将从汽车流通全链条着眼，积极推进汽车流通改革，稳住汽车消费，促进形成强大的国内市场。实行车辆全国“通检”为了方便驾驶人异地验车，以及办理车辆转籍等业务，公安部陆续推出的交管改革新措施将避免车主两头跑。2019年伊始，越来越多的城市开放了办理异地验车的服务，申请人可以在机动车登记地以外的地方直接验车、申领检验合格标志，无需再办理委托检验手续。此外，新上牌的小型私家车可以在六年内免上线，这一优待措施在2019年还将持续。值得关注的是，“免上线”并不意味着免年检，这些符合标准的车主，在六年内仍需每两年一次到交管部门领取检验合格证。不过，一些7座车型则需每两年一次对车辆进行上线检查。如果申请人想要跨省（区、市）申领检验标志，可以提前咨询当地交管部门了解相关流程。（张凯）
