标题：读安定老师《车记》重新思考中国汽车产业的问题与不成问题
内容：新浪汽车讯作为改革开发40年的全程观察者，资深媒体人李安定老师见证并影响了中国汽车40年的发展历程。他伸张中国百姓拥有汽车的权利，早在1989年就公开呼吁轿车进入家庭，并最终促成“鼓励汽车进入家庭”写入国家“十五”规划。在中国私家车快速发展2003年，他牵头新浪汽车等媒体和行业专家将欧美汽车大国的年度车评选机制引入中国，给普通消费者做购车引导。作为新浪年度车的评委和发起人之一，安定老师对年度车的评判标准就两条：一是技术上有所创新，二是物有所值。2011年11月，安定老师的新书《车记》在三联书店出版，当时全球汽车产业刚刚经历了次贷危机的洗礼，美国的通用汽车、克莱斯勒经历了破产重组，欧洲汽车产业还在危机中挣扎前行，只有中国这边独好。七年后的今天，中国乘用车市场出现了轿车进入家庭以来的首个下滑，所有的人都在喊着“过冬”，跨国车企大幅削减在华营销费用。在这个事件重新温读安定老师的《车记》一书，以期找到解决问题的方法，并重新思考新时期中国汽车产业的问题与不是问题。过冬与换个活法儿应对汽车市场的“过冬”，安定老师指出，世上没有免费的午餐，“要健康地成长，恐怕得苦练内功，换个活法儿了”。安定老师提出这种观点的背景是，2004年中国汽车销售增长缓慢，并于第三季度出现首个销量下滑，当时的市场预期是，市场下滑的形式或将延续到2006年。当时应对销量下行的方法，就两个——压库、降价，但大部分的汽车生产商仍然在大干快上。根据安定老师记载，在那个时期，已经有一部分聪明的汽车厂家不再一味的上产能、拼价格，而是转向重市场、降成本求生存。那么现在呢？当市场真正进入到买方市场，市场应对市场下行的方法还是压库与降价，车企在喊着“过冬”的同时，还在大规模的布局产能，开设新工厂。中国汽车流通协会11月发布的数据显示有超过20个汽车企业的经销商库存深度超过2个月（该协会将1.5个月视为警戒值）、部分刚上市不到3个月的新车已经按照8折进行销售。换个活法儿或许更适应当下的中国汽车市场，应该灵活运用汽车金融、二手车等工具，将“创造客户价值”提到一个更高的企业战略上来，因为相比2004年的中国汽车市场，当前的竞争更加激烈，存量市场更加庞大，降价更像一剂毒药，对品牌的负面影响巨大。问题与不是问题2011年1月，中国汽车工业协会会长董扬提出了重新认识《中国产业的问题与不成问题》的探讨，该文章经安定老师转发，对中国汽车产业今后的发展影响深远，站在新历史起点上，中国汽车产业又面临哪些新问题，又有哪些问题已不是问题了？一、那些不是问题的问题首先，中国已经走向汽车强国路在过去很长一段时间内，我们都说中国是汽车大国，但不是汽车强国，影响汽车产业发展核心零部件技术，我们还没有掌握。所以尽管中国汽车市场尽管从2009年就已经成为全球最大的汽车市场，但我们的自主品牌发展仍然比较弱，缺乏核心技术。但随着汽车智能化、电动化的发展，全球汽车发展的核心竞争力已越来越多元化，中国在车联网、电动车等领域开始掌握主动权；中国本土车企从2013年下半年开始实现了市场份额的持续上升，自主品牌借SUV实现了新的发展。吉利、长城、长安、上汽、传祺等发展突出，特点明显，他们中的大部分都提出了进军北美及欧洲市场的计划。其次，新能源汽车消费已渐成趋势从2009年开始，中国政府开始推广和布局新能源汽车，经过近10年的发展，中国市场已经逐步养成消费新能源汽车的习惯。根据麦肯锡的调查，从2011年至2017年，中国愿意购买电动车的消费者翻了三番。伴随新能源汽车的发展，中国新能源汽车发展路径也更加多元化，纯电动、混合动力、氢燃料电池都在其中。社会投资更加多元化，社会资本看中了中国新能源汽车的发展空间，在传统车企纷纷布局新能源的同时，众多新造车企业组成新造车势力，代表了新能源发展已成为社会认定的趋势。二、伴随移动互联网的发展，中国汽车的发展还面临哪些挑战？首先，新造车还是旧造车？“造车新势力”尽管几乎已经成为了贬义词，但不得不承认的一点是，新造车企业的品牌价值、公司价值均高于传统车企，特斯拉早在2017年就实现了市值超过通用和福特，今年刚刚IPO的蔚来的市值也是北汽蓝谷（北汽新能源）的1.5倍多。实际上，不论是新造车势力还是传统的造车企业，能够赢得未来的关键是能够造出“新汽车”，不止是能源模式的转变，那么新汽车的概念是什么？还需要仔细研究。其次，新零售与移动出行伴随年轻一代消费者的崛起，范90后消费者已经占据了80%左右汽车市场份额。根据麦肯锡的数据2011年时，影响中国消费者购车的重要因素是亲友或同事的推荐（约占54%），但现在越来越多的消费者愿意使用互联网工具，包括专业的汽车网站、论坛、社交网络，其中车企自己的网站平台更受信任。尽管，互联网已成为消费者购车的重要工具，但专业、舒适的线下购车环境更受消费者关注。并且随着存量汽车市场的发展，越来越多的消费者看重售后服务的方便性。因此，如何布局一个集消费者、仓库、销售网络、售后网络的新零售体系将成为今后几年中国汽车市场发展的重要课题。此外，随着汽车的不及，特别是新能源汽车发展，六成消费者认为汽车不再是身份地位的象征，拥有私家车的吸引力正在减退。但汽车作为人们移动出行生活的重要组成部分，网约车、短时租车、长期租车或共享用车正成为各大车企积极研究的课题。（出行财经孙铭训）(责编：孙铭训)
