标题：中国2018年12月SUV销量排行榜前10，国产车占4席德系车1席
内容：12月的销量榜单终于出炉啦，这也是2018年最后一份销量榜单了，关注度最高的自然就是SUV领域，原因无他，只因国产车在该领域战果累累。如果说轿车领域目前起到主导作用的还是合资品牌，那SUV领域就是国产车的天下，这一点从12月的SUV销量排行榜也能看出。图为2018年12月SUV销量排行榜前十，本田CR-V强势入围前三甲，相比于大众途观的22403辆，本田CR-V几乎甩开了1万辆的差距12月的车市依旧被寒流笼罩，SUV车型累销96.6万辆，同比下滑18.9%。尽管寒冬依旧，但是不少车型给市场带来全新的活力和希望。从上图可以看出，哈弗H6不愧被网友称之为“神车”，虽然和去年同比有所下滑，但在这般不利的大环境下，仍能保持月销迫五万的佳绩，位列榜首，足以证明H6超高的性价比和竞争力。哈弗H6刚让消费者放宽心，亚军就让不少人表示“措手不及”。它就是来自本田的CR-V，本来亚军常年都是途观或者宝骏510，现在却由CR-V包揽，破3万的销量不服不行。尤其经历了上半年各种风波，下线停售等等，现在还能有这么高的销量，任谁都得叹一声“佩服”！宝骏510、途观等余下产品都是销量榜单的常客，本月的表现相对稳定。按照乘联会给出的排名来看，依次为哈弗M6/长安CS35/丰田RAV4/捷途X70/缤越。可能有人发现了，有一个销量榜单的常客并不在榜，它就是吉利博越。吉利博越以前是个夺冠的大热门，但是从2018年下半年开始，表现开始示弱，到了12月份，榜单前十已经没有博越的踪影了。不过，博越年度销量排在第四位。博越虽然12月掉线了，没关系吉利又一款新品接棒，博越的销量下滑或许和这款年轻运动的SUV抢占份额有关系。十月月底上市，基于BMA架构打造而来，这款产品更加年轻更贴合市场热点的缤越，所以能够跻身榜单第十五名，月销13222辆也是情理之中。更令人惊喜的是位列第十四名的捷途X70。不少人对这个品牌不太熟悉，这是奇瑞旗下的子品牌，这款产品能够畅销，对有口碑但缺销量缺爆款的奇瑞来说，是个好消息，终于能够重回消费者视野，重返自主品牌领跑地位不是梦。12月的SUV市场告诉我们，现在虽然SUV红利期已过，但是对一些有实力的产品来说，是个机遇和挑战并存的时期，优胜略汰是趋势，在遇到这种局面必须要做出调整，增强产品实力，就不会被大环境波及。
