标题：东风日产2018年累计销量同比增长3.9%
内容：1月4日，买车网(Buycar.cn)从东风日产官方获悉，2018年12月东风日产销售新车13.43万辆，环比增长20.9%。截至12月底，东风日产2018年累计销量达116.7万辆，同比增长3.9%，再创同期新高。对于取得这样的销量表现，东风日产乘用车公司副总经理陈昊表示：“寒冬岁末，在乘用车市场总量和合资品牌销量双降的态势下，东风日产取得了这样的优异成绩，是我们扎实奋斗、稳健经营的结果。过往不恋，未来不迎，当下不杂。今天我们在时光的洪流中抛下一个锚点，明晰自己的坐标和使命。日月星辰，大江大河，将是我们初心不改、执着向前的见证。”具体车型来看，舒适阵营中，轩逸12月销量达6.1万辆，同比增长19.6%。2018年轩逸累计销售新车46.4万辆，同比增长9.8%，领跑中国家轿市场;在第七代天籁ALTIMA上市之际，12月天籁销量为1.2万辆，环比增长6.6%，全年累计终端销售11.8万辆，同比增长2.5%。至此，2018年东风日产舒适阵营终端销售58.9万辆，同比增长2.5%，成为东风日产销量主力军。SUV方面，奇骏12月终端销售2.13万辆，同比增长10.1%，2018年其累计销售新车20.5万辆，同比增长12.1%，夺的“日系SUV销量冠军”;逍客12月终端销售1.8万辆，同比增长32.5%，2018年其累计销售新车16.6万辆，同比增长4.9%。与此同时，截止2018年年底，东风日产全国网点数量达到802家，城市覆盖率达到92%，并完成100家智能展厅的翻新改造、65座重点城市的服务提升、34城EV专区的建设。据介绍，基于良好的渠道建设与客户服务，2018年东风日产品牌好感度稳居合资品牌TOP3、客户满意度调查排名跃居全行业第6位，实现品牌力高质量增长。根据规划，接下来，东风日产将继续以日产智行为核心，从智能驾驶、智能动力、智能互联三大技术领域导入领先科技，扩大产品阵营，推动全产业链的创新与升级。在产品方面，到2022年，东风日产将共计投放10款日产智行车型，推动汽车智能化进程。
