标题：2018年车市销量同比下降2.8%新能源市场成救命稻草
内容：新浪汽车讯意料之中！国内汽车市场果真迎来了近30年来全年销量的首次下滑！根据中国汽车工业协会公布的销量数据显示，2018年我国汽车产销量分别为2780.9万辆和2808.1万辆，同比下降分别为4.2%和2.8%。其中乘用车产销2352.9万辆和2371.0万辆，同比下降5.2%和4.1%。刚刚走过的2018年注定是国内车市发展历程中最让人难忘的一年，这一年，不仅车市近30年首次负增长，还有的是国内车企两极分化更为突出，豪华品牌通过价格下探进一步挤压合资品牌、自主品牌的市场空间。当下国内市场正在经历加速淘汰的过程，这让长时间沉浸在车市高速增长中的我们逐渐清醒。面对进入存量竞争的国内车市，唯有提升自身软硬实力、造精品车、注重品牌塑造和服务提升，方能在竞争越发激烈的国内汽车市场站稳脚跟。新能源成救命稻草在2018年的车市寒冬中，新能源汽车市场俨然成为了一股暖流。2018年，我国新能源汽车销量125.6万辆，同比增长61.7%，其中新能源乘用车销量105.3万辆，同比增长82%。从2013年的1.8万辆到2018年的125.6万辆，我国新能源汽车市场实现了跨越式发展。新能源市场的快速发展，得益于政府及车企近年来在该市场的大力投入，而随着新能源汽车品质、技术的逐步提升，消费者对于新能源汽车的接受度也是与日俱增。目前我国新能源汽车市场的一片欣欣向荣主要还是政策驱动的结果，接下来，相关政策仍会保持连续性，国家将严格执行油耗标准、双积分等产业政策，增强汽车企业发展新能源汽车的内生动力。根据2018年7月国务院印发的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》来看，到2020年，我国新能源汽车产销量将达到200万辆左右。然而我国发展新能源汽车还是需要政策、市场双驱动，待补贴逐步退出后，汽车企业势必会面临更大的压力，这就需要企业积极投入到研发之中，降低成本，提升性价比，靠自身实力参与到新能源汽车市场的竞争中去。当然，除汽车企业自身发力外，我国的充电基础设施也应得到进一步普及，根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟数据，截至2018年11月底，全国充电基础设施累计数量为72.8万台（其中公共29万台），而我国新能源汽车保有量已经达到300万辆的规模，相对而言，充电基础设施过少，而充电难也是当下消费者购买新能源汽车的主要顾虑之一，因此加快充电基础设施建设已经是当务之急，对于促进新能源汽车市场的发展大有益处。消费升级日趋明显虽然我国乘用车市场整体销量处于下滑态势，但是仔细分析可以发现，销量下滑的多为紧凑型及以下级别产品，而中型及以上级别产品则多处于增长态势，这从侧面印证了我国乘用车市场日趋明显的消费升级趋势，当下消费者更热衷于购买大空间、动力输出强劲、配置丰富的产品。以广汽丰田全新一代凯美瑞为例，全新凯美瑞2018年共计销售15.9万辆，同比增长97%，几近翻番，或许有人会说这主要归功于新车效应，但分析全新凯美瑞的销量构成可以发现事实并非如此。在全新凯美瑞今年产生的销量中，2.5L+HEV车型销量占比达60%，20万元以上车型占比超60%，产品结构高端化，说明消费者更加倾向于凯美瑞车系中的中高配置车系，这无疑是消费升级的最直接体现。而国内消费者不止是热衷购买高级别车型，对品牌的要求也是逐步提升。根据全国乘用车市场信息联席会公布的数据显示，去年12月，国内豪华品牌汽车零售同比增长7.5%，主流合资品牌零售下降17.0%，自主品牌零售下降26.0%。在存量竞争的国内乘用车市场，豪华品牌正在侵蚀合资品牌与自主品牌的市场空间，尤其是豪华品牌产品的价格下探，更是让非豪华品牌无从招架。而在这种形势下，非豪华品牌的优胜劣汰也在进一步加速，主流车企尚可保持相应的市场份额，边缘车企则面临着被淘汰出局的境地。2019车市向好2018年国内乘用车市场之所以会同比销量下滑，与2017年购置税政策造成的高基数有直接关系，2018年，1.6升及以下小排量乘用车共销售1583.5万辆，同比下降7.9%，下滑幅度高于乘用车市场整体水平，可以说2017年后两个月夺走了一部分本应属于2018年的销量，并且2018年并没有类似的利好政策出台，因此销量有所下滑也就在意料之中了。那么此后国内乘用车市场会一直萎靡不振吗？就在2019年1月8日，发改委领导表示今年我国将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施，这是对车市稳增长有效的信心提振。对于促进汽车消费的措施，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树给出了建议，“目前有很多抑制消费的环节和政策有可以改善的潜力，尤其是持续多年的限购政策形成严重的消费受阻，北京用户排队买新能源车要到8年后才能买到，而北京传统车的排队群体也有300万人，这样的类似消费抑制措施应该可以适度放开指标缓解消费饥渴。”他这样说道。而从车企的角度来看，对于2019年的判断并不一致，但大家公认的是——强者恒强，优秀的企业会在存量竞争的市场环境中稳住阵脚甚至进一步扩大领先优势，而品牌力较低、产品研发投入过少的车企则会步履维艰，逐步被淘汰出局。历经大起大落的国内乘用车市场将在2019年迎来稳定期，虽然整体行情稳定甚至向好，但各个车企间的竞争将日趋激烈，这是一个弱肉强食的时代，唯有提升自身实力方能生存下去。(责编：肖蒙蒙)
