标题：武汉开发区张德华：自动驾驶在技术突破、产业化等方面都大幅超市场预期
内容：武汉开发区工委委员、汉南区常委张德华尊敬的各位嘉宾、企业界朋友、媒体朋友们，大家上午好！今天，我们很高兴受邀参加“2019自动驾驶地图与定位大会”活动。我们在此相聚，共同畅谈中国智能汽车的未来，我深感荣幸。借此机会，我也向各位简单介绍一下武汉市及武汉开发区的基本情况。武汉是一座充满文化韵味的历史之城，同时也是一座当代之城、未来之城。九省通衢的武汉，地理位置得天独厚，是中国内陆最大的水陆空交通枢纽，是全国三大智力密集区之一，全国六大汽车产业集群发展城市之一，更是“一带一路”、长江经济带、中部崛起等国家重大战略的交汇点。武汉开发区位于武汉西南，自1991年动工兴建以来，经过28年的拼搏发展，已经成为武汉市以乃至湖北省最重要的先进制造业聚集区，武汉开发区综合实力保持中西部第一，产业基础排名位居全国第六，利用外资排名位居全国第四。武汉开发区因车而建，因车而兴。2018年，全区实现汽车产销105.4万辆，并汇聚了东风汽车总部和东风本田、东风日产、神龙、东风雷诺、吉利等8大整车企业，13家整车工厂；东风技术中心、法雷奥中国研发中心、康明斯东亚研发中心等28家省级以上汽车研发机构；以及来自法、美、日、德、韩等国家和地区的300多家世界知名零部件企业；成为全国聚集知名汽车品牌最多、研发创新实力最强、产业链条最完整的国家级开发区。但在这瞩目的成绩下，武汉开发区汽车产业发展的隐忧也逐渐显现出来，也面临从传统汽车向下一代汽车的转型升级挑战。当前，新一代信息通信、新能源、新材料等技术的蓬勃发展，拉开了新一轮产业变革的大幕，开启了智能制造的崭新篇章，也为传统汽车向下一代汽车转型升级提供了难得机遇。智能汽车是其中最大的产业机会之一，自动驾驶在技术的突破、产业化以及大众的接受程度等方面，都大幅超市场预期。各国政府也在纷纷推出相关支持政策占领这个制高点，中国也提出将以新能源汽车和智能网联汽车为突破口，引领产业转型升级，进而可能实现“弯道超车”。企业层面上，不管是科技巨头，还是传统车企，近年以来均加大对智能汽车领域的投入。随着技术的更新迭代，产业链的发展完善，自动驾驶时代正在加速到来。作为华中地区最大的先进制造业中心，武汉开发区有基础、有能力、有责任，代表中国参与全球制造业特别是下一代汽车竞争，为建设世界汽车强国、制造业强国贡献开发区的力量。2016年11月，工信部与湖北省签署了“基于宽带移动互联网的智能汽车与智慧交通应用示范”共建框架协议，武汉成为全国六个智能网联汽车示范区之一，武汉迎来了发展下一代汽车产业的重大机遇。武汉开发区是武汉汽车产业发展的主要承载地，建设好国家新能源与智能网联汽车基地这一国家级平台，是开发区推进汽车产业转型升级的一个里程碑式的新起点。围绕下一代汽车智能化、网联化、电动化、共享化的趋势，按照云、网、端一体化战略，吸引国内外代表性企业落户，集聚全球各类创新资源，构建一个新能源与智能网联新能源汽车研发、生产、数据、服务的完整生态链，建设新能源与智能网联新能源汽车研发、中试、孵化及产业化基地，包括两平方公里封闭测试场、90平方公里智能网联汽车示范区，以及多个新能源与智能网联汽车创新产业园。目前已经与中国电动汽车百人会、华为、东风汽车、亿咖通科技等业界权威机构和领军企业开展了深入合作，并吸引数十家与大数据、新能源、智能网联汽车相关研发机构入驻。我们非常高兴，能有在座的各位企业家这样一群志同道合、共同逐梦的朋友。我们坚信，开发区与各位企业家朋友在“转型升级、创新发展”的道路上有着广阔的合作空间。我们期待，未来的合作之路越走越宽、越走越远，让开发区成为更多、更伟大企业的发源地。最后，预祝本次大会圆满成功！谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019自动驾驶地图与定位大会”直播专题！PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/199.html移动：https://m.gasgoo.com/news/topic/199
