标题：广汽传祺销量突破53万辆12月大增15%
内容：在2018年，广汽传祺全年累计销量为535,168辆，同比增长5.23%。这是继2017年后第二次突破50万辆大关，其中12月单月销量为50,242辆，同比增长15.26%。2018年是广汽传祺走过的第十个年头，相继推出了GA4、GS4中期改款以及全新GS5等车型。在2018年中国乘用车市场整体陷入低迷的严峻形势下，广汽传祺凭借较为完善的产品矩阵依然保持了5%的同比增速，跑赢大盘。传祺GS4官方指导价：8.98万-15.18万元北京市场行情：优惠1万元左右点评：作为广汽传祺的当家车型，GS4去年走的有些坎坷，在竞品车型哈弗H6以及吉利博越等改款换代的情况下，销量短期内出现了较大幅度的下降。不过经历了中期改款以后，新车的产品力大幅提升，销量表现也很快重返细分市场前列。其单月销量持续保持在2万辆左右，2018年全年累计销量在24万辆左右，稳居紧凑级SUVTOP3榜单。写在最后：相比于吉利、长城以及上汽乘用车等其他中国品牌车企，广汽传祺2018年的新产品投放力度并不是很大，仅推出了3款新车，不过仍然取得了良好的市场表现。跨入2019年，广汽传祺将对旗下全系车型进行更新换代，车型数量约9款左右。如此大规模的投放，不免让人对其2019年的表现充满期待。
