标题：这六大汽车新政即将实施，重大利好千万别错过
内容：随着2019年的到来，与汽车相关的新政策也即将推出与落实，其中就包括在2018年备受关注的国六排放政策。除此之外，与新能源相关的补贴政策也会有所变动。下面，我们就一起来看看，在2019年究竟有哪些新政策会影响我们的日常生活。在2018年12月18日，有关部门正式发布了《汽车产业投资管理规定》，该规定第五条指出：“燃油汽车投资项目是指以发动机提供驱动动力的汽车投资项目（含替代燃料汽车），包括传统燃油汽车、普通混合动力汽车，以及插电式混合动力汽车等投资项目。”也就是说，燃油汽车将包括混合动力汽车（HEV）以及插电式混合动力汽车（PHEV），而纯电动汽车则包括了增程式电动汽车、燃料电池电动汽车、纯电动车等以电动机为驱动力的汽车。据悉，该规定将于2019年1月10日起正式实施。小评：虽然PHEV被归类为燃油车，但现在它依旧在新能源补贴政策中，还可以享受免购置税、上绿牌等补贴，车企依旧可以拿到新能源积分。只是不知道这个时间能维持多久。在2018年12月29日，《中华人民共和国车辆购置税法》获得正式通过，其中第四条明确表示，车辆购置税的税率为百分之十（除了可免征车辆购置税的5类车辆）开始执行日期为2019年7月1日。也就是说，在2018年传得沸沸扬扬的“购置税减半”只是个美好的愿望。小评：虽然国家层面并没有降低购置税，但是不少自主品牌（长城、吉利等）以及合资品牌（斯柯达等）都纷纷推出购置税减免的优惠政策。如果你刚好有购车计划，倒不妨关注下这些品牌。虽然新的新能源乘用车补贴标准还未出台，但是根据2015年印发的《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》可知，2019-2020年的补贴标准将会在2016年的基础上下降40%。因此，2019年补贴继续退坡是板上钉钉的事。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
