标题：面临指控进行逐点辩护戈恩：我是无辜的
内容：凤凰网汽车讯戈恩在近两个月前被捕后首次以双手被铐的形象公开露面，他告诉东京法院，他“被错误地指控并被不公正地拘留”，并对他面临的指控进行了逐点辩护。这位陷入困境的日本第二大汽车制造商前任主席于2019年1月8日周二上午10点30分穿着深色西装进入东京地方法院，没系领带，看起来比最近的照片更消瘦。根据该诉讼程序的一份报告，他的腰部用绳子捆住，还戴上手铐并穿着塑料拖鞋。他被两名警卫带到了法庭，警卫将他解绑，并坐在他旁边的三位律师面前的长凳上。在一小时半的听证会之前，东京市中心法院外的街道被记者围住，直升机在头顶盘旋。在法庭内，戈恩希望为自己扳回一城戈恩说到：“我一直以诚信行事，在我几十年的职业生涯中从未被指责过任何不道德行为。而今我因为这些毫无根据的指控所牵连，并被不公正地拘留。”主审法官YuichiTada宣读了指控并宣布戈恩被拘留是因为他有潜逃风险并可能销毁证据。法官宣读了描述复杂指控的陈述，这些指控概述了戈恩涉嫌将个人投资损失转移给日产的行为。法官给出的涉案金额数字约为18.5亿日元（约1710万美元）。戈恩的律师通过一个很少使用的日本法律条款召集了听证会，该法律条款允许嫌疑人向法院请愿，以听取他们被拘留的理由。虽然它不太可能改变案件的进程，但它为戈恩提供了第一次在公共场合为自己辩护、影响当地媒体并激起公众舆论的机会。日产作为支柱在他准备好的声明中，戈恩强调了他对日产的热爱以及他在1999年将其从近乎破产的低谷转变为日本经济“支柱”成就。他引用数字来支持这一激进的复兴。戈恩说到：“我们的工作成果非凡，我们改变了日产，将其从1999年背负2万亿日元债务翻身至2006年底的1.8万亿日元盈余，从1999年销售250万辆汽车还负有亏损到2016年的销售580万辆收益颇丰……这些成就-与全球日产员工的无与伦比的团队一起-是我生命中最大的快乐，他们就像我的家人一样。”戈恩于2018年11月19日被捕，但无法回应拘留期间不断增加的指控。他的律师在公开场合基本上都是在做“擦屁股”的工作。然而，日本媒体和熟悉戈恩辩护的人士表示，戈恩否认有不法行为，并将努力恢复他的声誉。听证会结束后，戈恩的日本律师大鹤基成等人将在日本外国记者俱乐部举行的新闻发布会上发起攻势。预计他们将首次公开辩护并公开回答问题。自戈恩被提起诉讼以来，他再次因涉嫌暂时将18.5亿日元（1710万美元）的个人掉期合同损失转移到日产，并让日产向一名涉嫌帮助戈恩处理赤字的商业伙伴支付1470万美元而再次被捕，但他尚未就这些指控被起诉。戈恩的辩护在准备好的评论中，戈恩反驳了第一份起诉书，称延期退休后的赔偿金额尚未确定，而且他从未收到任何尚未披露的报酬。他说他无意违反法律。戈恩说到：“对我而言，这是一场‘死亡测试’：如果我今天去世，我的继承人是否可以要求日产支付除退休津贴以外的任何其他费用？答案是明确的‘不会’。”戈恩对涉嫌转移个人损失的指控提出了双管齐下的辩护理由。他承认利用日产作为他的掉期亏损的抵押品，但他表示亏损的掉期合约已经转回给他而不给日产带来任何损失。他还说，向他的商业伙伴-沙特商人KhaledAlJuffali支付的款项是出于合法的商业目的，而不是为个人帮助提供某种回报。戈恩表示：”KhaledJuftali公司帮助日产寻求融资，并帮助日产解决涉及当地经销商的复杂问题-事实上，Juftali帮助日产重组整个海湾地区陷入困境的分销商，使日产能够更好地与比日产市场表现更优秀的丰田等竞争对手竞争。Juftali还协助日产在沙特阿拉伯开展制造工厂的谈判，并与沙特官员举行高层会议。“日产怀疑对Juffali的付款实际上是对Juffali协助安排新线路信贷额度的回报，该线路帮助戈恩处理掉期亏损。日产声称，戈恩随后使用所谓的CEO储备基金，通常用于未列入预算的一次性支出，在2009年至2012年的四个财政年度中分四期支付Juffali所有的公司，总额为1470万美元。KhaledJuffaliCo.发表的声明称，这笔款项是为了支持和促进日产在沙特阿拉伯的商业战略。援助之一是帮助日产在与沙特阿拉伯建立的日产沙特阿拉伯合资企业中获得“重大”所有权。声明说：“显然，KhaledJuffali公司提供了多种有形的服务，继续保证日产汽车有限公司和日产中东的实质利益。”对日产的热爱最后，戈恩列举了对日产的贡献：“我对日产充满热爱与感激，我在法律上、在公司内部有适当管理人员的知识和批准的情况下表现得非常光荣-我的唯一目的是支持和加强日产，并帮助恢复其作为日本最优秀和最受尊敬的公司之一的地位。“东京法院已经批准戈恩于2019年1月11日前继续被拘留，因为检察官正在收集证据并针对他提起诉讼，根据日本法律，检察官可以在律师缺席的情况下每天审讯嫌疑人数小时。然而到了1月11日，检察官必须向戈恩起诉额外指控，不然就必须让他离开。但正如此前日本制度中特有的情况，他们也可能会以不同但相关的理由再次逮捕他。附：戈恩的陈述全文法官大人，我很高兴终于有机会公开发言。我期待开始为自己辩护，反对对我提出的指控。首先，我对日产充满热爱与感激，我在法律上、在公司内部有适当管理人员的知识和批准的情况下表现得非常光荣-我的唯一目的是支持和加强日产，并帮助恢复其作为日本最优秀和最受尊敬的公司之一的地位。现在我想谈谈这些指控。1.外汇远期合约大约20年前，当我第一次加入日产并搬到日本时，我想以美元支付我的薪水，但被告知这是不可能的，并且日产给了一份雇佣合同，要求用日元支付。我一直担心日元相对于美元的波动性。我是一个以美元为基础生活的人-我的孩子住在美国，我和黎巴嫩有很强的联系，黎巴嫩的货币对美元有固定的汇率。我想要收入的可预测性，以帮助我照顾我的家人。为了解决这个问题，我在2002年开始在日产任职期间签订了外汇合约。这个程序中有两个这样的有争议的合同。一个是在2006年签署的，当时日产股票价格约为1500日元，日元/美元汇率约为118；另一个是在2007年签署的，当时日产股票价格约为1400日元，日元/美元汇率在114。2008年至2009年的金融危机导致日产的股价在2008年10月暴跌至400日元，2009年2月跌至250日元（从峰值下跌超过80％），日元/美元汇率跌至80以下。这是一场没有人预测到的金融风暴。整个银行系统被冻结了，银行要求立即增加我的合同抵押品，而我自身已无法满足这样的条件。我不得不面对以下两个选择：1.从日产辞职，以便可以领取退休津贴，然后我可以用它来提供必要的抵押品。但是我对日产的道德承诺不允许我在那个关键时刻下台;船长在暴风雨中不会弃船。2.要求日产暂时承担抵押品，只要该公司不收取任何费用，而我从其他来源收集抵押品。我选择了第二项，然后外汇合约被转回给我，而日产没有任何损失。2.KhaledJuftali相关KhaledJuftali一直是日产的长期支持者和合作伙伴。在一个非常困难的时期，KhaledJuftali公司帮助日产寻求融资，并帮助日产解决涉及当地经销商的复杂问题-事实上，Juftali帮助日产重组整个海湾地区陷入困境的分销商，使日产能够更好地与丰田等竞争对手竞争，后者的表现优于日产。Juftali还协助日产在沙特阿拉伯开展制造工厂的谈判，并与沙特官员举行高层会议。KhaledJuftali的公司得到了适当的补偿-这是向日产相关官员披露和批准的金额-以换取这些使日产受益的关键服务。3.怀疑违反金融工具和交易法案的指控当我还是日产CEO时，四家主要公司寻求招募我，包括福特（比尔·福特）和通用汽车（奥巴马任期内的汽车沙皇史蒂夫·拉特纳），他们的提议非常有吸引力。当我们处于转折期时，我无法不顾良心地抛弃日产。日产是一家我非常关心的标志性日本公司。虽然我选择不去追求其他机会，我确实保留了我的职位的市场补偿金，如果我从事这些工作，这些是公司应当给我的。这是我为自己未来考虑而保留的内部基准-它没有法律效力；它从未与董事分享；它从未代表任何形式的约束性承诺。事实上，董事会的一些成员提出的退休后非竞争和咨询服务的各种提议没有反映或参考我的内部计算，只强调了他们的假设，不具约束力的性质。与检察官的指控相反，我从未收到日产的任何未披露的赔偿，也没有与日产订立任何有约束力的合同，以支付未披露的固定金额。此外，据我所知，任何关于退休后薪酬的建议草案均由内部和外部律师审查，表明我无意违反法律。对我而言，这是一场“死亡测试”：如果我今天去世，我的继承人是否可以要求日产支付除退休津贴以外的任何其他费用？答案是明确的“不会”。4.对日产的贡献我已经用了20年的时间来复兴日产和建立联盟。我夜以继日马不停蹄地努力实现这些目标，与全球范围内辛勤工作的员工并肩站在一起，创造价值。我们的工作成果非凡，我们改变了日产，将其从1999年背负2万亿日元债务翻身至2006年底的1.8万亿日元盈余，从1999年销售250万辆汽车还负有亏损到2016年的销售580万辆收益颇丰。在此期间，日产的资产基数增加了两倍。我们目睹了FairladyZ和G-TR等车型的复兴。日产进入中国武汉、俄罗斯圣彼得堡、印度金奈、巴西雷森迪；聆风为电动汽车开拓了大众市场；自动驾驶汽车的快速发展；三菱汽车引入联盟；2017年，该联盟成为世界第一汽车集团，每年生产1000多万辆汽车。我们直接和间接地在日本创造了无数的就业机会，并重新建立了日产作为日本经济的支柱角色。这些成就-与全球日产员工的无与伦比的团队一起-是我生命中最大的快乐，他们就像我的家人一样。5.结论法官大人，对于这些指责而言，我是无辜的。我一直以诚信行事，在我几十年的职业生涯中从未被指责过任何不道德行为。而今我因为这些毫无根据的指控所牵连，并被不公正地拘留。感谢您聆听我的陈述，法官大人。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
