标题：从知名供应商，看CES2019上的汽车黑科技
内容：每年一月初开幕的国际消费类电子展（CES-ConsumerElectronicsShow）虽然是全消费电子领域的展会，但对于汽车业界人士而言，已然是每年最重要的全球专业与前瞻汽车电子技术展示大会。今年的CES2019依然声势浩大，吸引了包括整车、汽车电子、IT、出行等各类公司，一些国内知名的企业也到会展示。尽管随着近年来智能汽车和自动驾驶的快速发展，使得CES会场中有关智能、出行甚至是以芯片等基础技术为主打产品的IT产业巨头也纷纷加入到汽车产业的阵营，但因为汽车产品的特性，以综合供应商为主的跨国巨头，仍然掌控着大部分智能技术，而且更是相关集成技术应用到整车上的主要托手。再者，虽然整车厂商展示的都是消费级应用的终端集成技术，但因为整车身上的绝大部分技术一般是出自其重要供应商之手，因此这里笔者主要就一些国际知名供应商和相关企业的参展情况对CES2019加以简明扼要的介绍。博世：互联自动驾驶助力未来智能交通出行在今年的CES上，博世全球首秀了一款电动巴士概念车。在这款概念车中，博世展示了其最新的自动化、互联化和电气化解决方案，观众能够现场体验全新的出行方式。博世认为，类似往返交通的无人驾驶电动出行方式将很快在全球各大主要城市的街头出现。为了让巴士真正驶上街头，还需攻克能够应对复杂城市环境的自动驾驶技术，博世正通过合作寻求解决之道。今年下半年，加利福尼亚硅谷的圣何塞将成为博世和戴姆勒携手提供自动驾驶共享出行服务的试点城市。目前，有关三方已签署意向书。博世和戴姆勒希望通过合作，改善城市的交通流量和道路安全，为未来交通奠定基础。双方同时也在共同开发城市环境中的高度自动驾驶（SAE第4级）及完全自动驾驶（SAE第5级）系统，并计划在2020年代初期投入生产。大陆集团：智慧路口技术打造更加智慧的城市在此次CES上，大陆集团围绕“出行服务——自由生活”的主题，展示其针对未来城市推出的出行解决方案和关键技术。大陆集团此次在美国加利福尼亚州核桃溪的中心地带试点展示了其首个综合智能交叉路口技术。大陆集团使用增强现实技术立体地展示交叉路口，让参观者体验交叉路口的交通数据传送，并直接与专家讨论智能交叉路口技术带给智慧城市的价值。大陆集团在去年的CES2018上首次提出智能交叉路口技术这一概念，这是一种真实世界端到端的解决方案，由传感器组、可生成全面环境模型的强大传感器融合算法以及专用短程通信（DSRC）单元组成，用于在交叉路口和联网车辆之间传输有价值的信息。这一解决方案，可以警告迎面驶来车辆的驾驶者注意视线外穿越马路的行人。其数据还可用于掌控交通信号灯的变化，以此提高通行效率，减少交叉路口的尾气排放及缩短车辆怠速时间。这一概念不仅对于保护行人、骑车人等弱势道路使用群体不可或缺，还能为处于复杂交叉路口场景下的驾驶者提供辅助。例如，防止左转车辆迎面撞上在盲区中的人流和车流，同时提醒右转弯的驾驶者注意左向的人流和车流。电装：应对各种驾驶场景的出行服务CES2019，电装带着近期新的研发成果满怀信心地来到拉斯维加斯。在其展示的实现MaaS（出行即服务）的车联网技术中，带来了一系列针对MaaS进行开发的要素技术，其中包括：将各种车辆信息一元化管理及共享的数字孪生云技术，将车辆与网络云连接的车载边缘计算机，防止车辆软件和数据遭到篡改的区块链技术等。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
