标题：用新零售重塑汽车产业神州宝沃摒弃4S店模式
内容：凤凰网汽车讯今日（1月8日），神州优车联合宝沃汽车发布全新战略，宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，通过产业链改造和平台赋能，实现产销分离、渠道重塑，重构汽车消费，重新定义汽车新零售。原麦格纳亚太区总裁的BrunoLambert（布鲁诺·兰伯特），以宝沃汽车全球总裁身份首次亮相。尽管之前北汽福田出让宝沃股份的进程中，已经隐约浮现了神州的身影。但这次神州宝沃的首次亮相还是带来了不小的惊喜。神州宝沃将摒弃4S店模式，重新定义主机厂、经销商和消费者之间的关系。在神州优车董事长兼CEO陆正耀看来，传统汽车产销模式在成本、效率、用户体验等方面已无法适应新技术和新消费的变化，4S店模式属于落后生产力，需要被淘汰；以纯电商平台为主的“汽车新零售”和以新势力造车为代表的直销模式也都没有真正解决效率、客户体验的问题。宝沃有自己的三步走计划：第一，实现汽车产销分离，主机厂将专注于产品研发、生产及售后服务，而神州宝沃汽车新零售平台将作为赋能者，在品牌、金融、库存、流量、场景、信息化等方面为经销商全面赋能，而经销商则回归销售本质，零库存，轻装上阵；第二，神州宝沃新零售平台将打破传统4S店成本高、效能低、距离客户远的现状，启动“千城万店”渠道下沉计划，将原本的4S店模式改变为品牌旗舰店、授权专营店和特约销售点等多样化的零售网点；第三，以提升用户体验、降低用户决策成本为核心，基于神州优车覆盖全国的“租车+专车”汽车共享网络，借助线上APP运营和大数据分析，推出0首付、深度试驾、90天无理由退换车和全透明售后维修等创新服务，实现先享后买、可退可换的汽车轻型消费模式。众所周知，4S店确实承受着巨大的生存压力。有也内人士指出，目前全国仅3成经销商盈利，4成经销商处于亏损状态。当前的状况是，维修是4S店的重要收入来源；而在神州宝沃的新模式中，维修被从4S店的经营业务中剥离。一出手就触动核心利益，神州如何平复经销商的情绪？陆正耀表示，神州宝沃将兑现之前对经销商的承诺，与此同时，也将给予他们加入新模式的优先权。活动当天的另一位主角是宝沃。虽然宝沃此前面临亏损，但陆正耀对宝沃的产品力非常自信，认为：“宝沃惟一的问题就是渠道模式的问题。”发布会上，宝沃汽车全球总裁BrunoLambert（布鲁诺·兰伯特）介绍了当下全球汽车产业技术变革的趋势，表示宝沃汽车将在新模式的赋能下，继续专注产品研发和制造，致力于新一代汽车的电动化、网联化、智能化、共享化，集合全球资源，加速产品迭代，扩大产销规模，成为介于传统主机厂和造车新势力之间的“造车第三极”。
