标题：严扬：汽车让中国人的时空观发生了重大改变
内容：新浪汽车讯“2000年之前，北京只有三环，2002发展到四环，很快又有了五环和六环”。新浪年度车评委、清华大学美术学院教授严扬在接受新浪年度车专访时表示：这都是因为汽车给这个城市带来的变化，汽车的发展改变了中国人的时空观。从2004年开始担任新浪年度车的评委，严扬教授非常重视每一年的评选工作，在他看来这不仅是一项向中国消费者推荐好车的工作，同样也是一个引发思考的工作，比如通过与其他评委的沟通，他会思考“为什么这个车会这么畅销”，为什么“这个车只在一线城市畅销”，“我会把这些信息带回到课堂，从而又促进了教学。”作为一个在汽车行业工作近30年、从事汽车造型设计教学工作16年的专家，严扬教授认为改革开放40年发展中对人们生活改变最大的事件就是汽车进入家庭，而在这个过程中最令他自豪的事件则是中国汽车设计的崛起。汽车改变了中国人的时空观“汽车对于我们这一代人来讲，曾经是一个可望而不可及的梦”，严扬教授表示，他在小的时候住在在北京站对面的外交部街，后面是外交部，每天看到的都是像奔驰600这样的进口车，那个时候，汽车给他留下的印象都不是一种交通工具，而是一种生活状态，是身份地位的象征。真正将汽车当成交通工具，是在改革开放以后，尤其是90年代中后期，轿车开始进入家庭开始的。严扬教授表示，90年代中期以后，身边有朋友和同事间有人买车了。“我的时空观都变了”，他清晰的记得一位同事这样描述其有车后生活。严扬教授非常认可“时空观变了”的汽车认识。在汽车进入家庭之前，人们的日常出行主要靠自行车或走路，那个时候，城市的半径很小。随着汽车的普及，我们的城市规模也在逐渐扩大。以北京为例，2000年之前，北京只有三环，2002发展到四环，很快又有了五环和六环。除了城市的发展，汽车还是老百姓的生活变得更加丰富、眼界更开阔腿更长走的更远，然后使我们的生幸福指数，这种提高真的是没法用数字来衡量。做了15年的新浪年度车评委，严扬教授表示很欣喜的看到了市场上汽车品类的丰富，从早年的老三样、新三样，一直发展到今天的百花齐放，尤其是近两年异军突起的SUV市场，它代表了中国人对于车的观念的改变：从早期用来彰显身份和地位，到现在让他回归到一个出行工具或一种生活状态。根据严扬教授的判断，未来中国人用车观念会更加多样化，小车跑车、MPV等都会有新的发展空间。汽车设计与中国元素在中国汽车设计的发展中，离不开一个概念——“中国元素”，过去是中国的自主品牌讲，现在很多跨国车企在讲，在严扬教授看来，这种一种中国汽车自信心的事情。根据严扬教授介绍，中国元素最早是在60年前的中国第一代汽车设计人就提出了，其背景是我国的汽车工业落后，轿车工业更不发达，当时的汽车人是怀着一个能让中国汽车强大起来的梦，而提出的这样一个概念。此后的中国汽车产业发展过程中，尤其是中国近20年的发展过程中，中国汽车的这个梦距离我们越来越近，根据严扬老师介绍，从汽车设计层面，“到现在我觉得真正已经可以做到并驾齐驱了”。所以，中国的本土车企“最近几年提（中国元素）的少了，我觉得这是我们的自信心强了”。相反，得益于中国市场的扩大，跨国车企为了更迎合中国消费者喜好，再次提出“中国元素”，但显然这已经与中国设计师早期的初衷不同。此外，随着中国工业设计教育的发展，中国本土的设计人才也开始展露头角，广汽、吉利、上汽、长安等本土车企发展及其对产品的要求，又再次影响了全球设计的发展，根据严扬教授的介绍：“像上汽、广汽这样的企业，他必然他会朝着全球性企业的这种路子去走，它的设计团队中有大量的外国人，它甚至在给欧洲设计师、美国的设计师提供工作的机会”。（出行财经孙铭训）(责编：孙铭训)
