标题：车迷如何看2019CES:不只新能源和自动驾驶
内容：又到了每年的1月初，一年一度的CES（电子消费展）即将在赌城拉斯维加斯拉开序幕。近年来，随着汽车对电子科技运用的越来越多，汽车厂商们开始大规模的进军CES展，展示自己在新车上运用的各种智能科技，俨然把CES变成了半个车展。在2019年的CES展上，汽车厂商们又会祭出什么新招？下面就是一份面向车迷的2019CES观展指南，AreyouCESready？奔驰全新一代CLA级谍照奔驰竟然把一台重磅新车放在CES上全球首发，这放在任何老牌车企都是头一遭。全新一代CLA级跟全新A级共享MFA2平台，动力系统预计也会共享，但外观有惊喜。新车的前脸不再像现款一样照搬A级，而是有独立的设计风格，总体更符合4门轿跑的气质；车内的双屏MBUX系统不会缺席，无框门也多半会保留。如此一来，全新CLA级还是吸引力十足的。奔驰的首款纯电动车EQC也会一并亮相。它的三围4761/1884/1624mm，轴距2873mm，总体大小跟GLC级差不多。动力来自前后轴各一台的交流异步电机，综合最大功率408马力；80kWh的电池组让它的NEDC工况续航超过450km。据悉，这台车将于2019年底国产并上市，到时候叫板特斯拉的可就又多了一位。不止于此，奔驰将把自己刚刚发布不久的VisionURBANETIC共享出行无人概念也带到2019CES的现场。这是一种可自动驾驶的电驱平台，无驾驶舱的设计让它可以将“壳”替换成载客或是载货两种模块。在载客模块下，它最多可共12位乘客乘坐；而载货模块则能提供3.7米长的载货空间。在自动驾驶高度发达的未来，这就是奔驰畅想的出行新方式。日产图为聆风普通版日产将于2019CES发布两款新的聆风车型。一款为聆风E-PLUS，即长续航版。普通版的40kWh电池组将被升级至60kWh，续航里程将有望从普通版的241km提升至362km。与此同时，电机的最大功率也将升级至160kW，使新车的0-100km/h加速时间缩短至6.5秒。为应对更大的电池组，直流快充功率将从50kW升级成100kW。日产还将带来聆风NismoRC、即聆风的赛车版。该车采用前后双电机组成的四驱系统，系统最大功率240kW、峰值扭矩640Nm。当然，这台车的车架跟聆风完全不同，为了减轻重量，它采用了碳纤维单体式座舱，使其重量降低至1220kg，因而拥有3.4秒“破百”的实力。在日产展台上你还能见到最新研发的“无形可视化”（Invisible-to-Visible，I2V）概念座舱技术。该技术将V2X、VR投影、AI等进行整合，可围绕车辆绘制360度的虚拟空间，提供道路和交叉路口状况、能见度、道路标识或附近行人等信息；还能显示虚拟助手、模拟天气等等，能为驾驶者提供更安全、便捷、舒适的驾驶环境。丰田丰田将带来它们最新一代的自动驾驶测试车TRI-P4。该车基于新一代雷克萨斯LS500h打造，配有三个激光雷达和多个摄像头和其他传感器，同时软件算法和处理能力也进一步升级，使其能进行更为顺畅的自动驾驶。该车将于2019年第一季度投产，并加入丰田的自动驾驶测试车队，为丰田在自动驾驶领域积累数据和经验。拜腾拜腾M-Byte概念车拜腾M-Byte量产版内饰拜腾将在2019CES上公布首款车型M-Byte量产版的大量细节，从目前放出的内饰图看，48寸的全面屏和方向盘触控屏这些概念车上的元素都得到了保留，效果非常科幻。其中，48寸的共享全面屏将支持手势控制、语音控制，并带有监测系统、可进行人脸识别和驾驶员状态监测。M-Byte定位中型纯电动SUV，提供续航400km和520km两种版本，将于2019年中正式亮相并于2019年底量产。据悉，入门版的起步价将为30万元。歌昂歌昂首款概念车预告图新特旗下的高端电动车品牌歌昂将在2019CES发布首款概念车。该车与著名产品开发公司GFMI合作开发，从预告图上看应为一款大型轿跑车型。据悉，概念车的续航里程可达600km、快充10分钟可充80%的电量，并配有带人脸识别功能的AI座舱，同时可实现L3级别的自动驾驶。现代现代在本届CES上将带来脑洞大开的“大长腿”概念车ELEVATE。这样的特殊造型将有助于这台车进入很多传统汽车难以覆盖的区域，可广泛用于抢险救灾领域。这款概念车基于纯电动平台打造，每条“腿”和“腿”上的车轮均为独立驱动，在极为困难的条件下甚至可以锁止车轮，纯靠“腿”行动，可跨越约1.5米高的障碍。本田一向“不务正业”的本田在本届CES上又将展出一大堆机器人，其中跟车最沾边的就是这个自动作业车了。通过加装不同的外置附件，这台能够自动驾驶的小车能参与抢险救灾、除雪、农业收割等多种任务，解放劳动力。写在最后新能源和自动驾驶一直是车企在CES上展出的主题，本届CES也不例外。在新兴车企用各类让人眼花缭乱的电子科技配置为自己加分的同时，传统车企则更多的在探寻未来出行或是在拓展车的工具属性；而像奔驰这种发布重磅新车的行为也昭示着CES已经成为世界又一大“车展”。(责编：彭佳禾)
