标题：丰田以1元价格出售过期技术，获得中国盟友支持
内容：据悉，湖南科力远新能源股份有限公司以1元购买丰田第一代THS核心技术（THS即ToyotaHybridSystem是丰田研发的双擎混动系统）。而吉利集团拥有科力远11.09%的股份，为其公司第二大股东。在这之前，丰田汽车（中国）投资有限公司执行副总经理董长征透露，丰田汽车正在通过其中国零部件供应商科力远，与吉利汽车对接合作，双方将联手推广混合动力技术。而此次1元购买丰田THS技术，也进一步预示着吉利汽车未来或将大量推出搭载丰田混动技术的车型。吉利新能源汽车销售公司市场部部长荀晓龙表示，“未来三年，吉利将上市30款新能源产品，即每两个月到三个月就会有一款新产品上市，其中混动车型将成为接下来吉利汽车的开发重点。”也就是说未来吉利将成为丰田THS技术最坚定的支持者和推广者。但丰田会这么好心地转让THS核心技术给中国企业吗？这主要是因为丰田的THS技术面临着巨大的生存危机：一方面，老对手本田汽车不断在中国发力混动车型，另一方面，博世、法雷奥等零部件巨头四处推销48V微混技术，而丰田的THS技术相对比较封闭，面临四处围剿，为此丰田急需寻找盟友推广其THS技术来扩大市场份额。而吉利在中国已经建立了庞大的销售网络，其销量长期占据中国自主品牌销量前三名，而在刚刚过去的2018年，全年累计销量更是高达1,500,838辆，位居中国品牌乘用车销量第一名。如果有了吉利这个领头羊采用丰田THS技术作示范，国内其他企业当然也会趋之若鹜赶来和丰田合作。得到吉利这么一个强有力的盟友支持，这就难怪丰田在暗地里笑得合不拢嘴了。况且丰田出售给中国汽车企业的只是已经过期的第一代THS技术，要完全吸收和消化丰田的THS技术，中国汽车企业还得额外掏钱请教丰田，话语权控制权完全掌握在丰田手里！而且中国企业如果采用了丰田THS技术，就不会在把心思放在自主研发混动技术了，从而扼杀了中国汽车企业在混动技术的创新力，丰田汽车真是打的一手好算盘啊，把中国汽车企业玩弄于股掌之中。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
