标题：吉利2018年销量目标完成95%2019年预计为151万辆
内容：（新浪汽车1月8日讯）据路透社报道，吉利汽车控股发布公告称，去年12月，吉利汽车在中国市场总销量为8，6298辆，同期暴跌44%。这也直接导致吉利汽车在2018年全年未能完成158万辆的目标，完成进度为95%。但从另一方面来说，去年1-12月，吉利汽车销量为150万辆，同比增长了20%。相比中国整体汽车市场的增速，上演了“逆袭”，属于寒冬中的一股暖流。吉利汽车称，鉴于中国乘用车市场现时存在不确定性，董事会初步将集团2019年的销量目标定为151万辆的保守水平，与2018年的销量相当。去年，中国汽车市场自7月份开始连续下滑。11月，乘用车销量为217.3万辆，同比下滑16.1%，为近7年来最大降幅。尽管12月销量尚未公布，但2018年全年中国车市销量出现负增长已成定局。多方预测，全年销量将同比减少3%左右。但这对于各大汽车制造商来说，只是一个温和的开端，未来形势会更具挑战。咨询公司ZoZoGo预测，2019年中国车市预计将下滑5%。中汽协则预测，明年中国汽车市场将停止增长。悲观的预测凸显出，今年对所有汽车制造商，包括合资和自主，来说都可能是艰难的一年。此前，吉利董事长李书福在新年致辞中表示，未来一年至关重要。“只要看清形势，认准方向，坚定信心，正确决策，就能抓住机遇，把握未来，如果决策失误，操作不当，就会给企业带来重大挫折。”（张婷）(责编：牛建峰)
