标题：未来5到10年全球电动车投资将增3000亿美元
内容：未来5到10年全球电动车投资将增3000亿美元2019年01月11日10:47来源：盖世汽车（上海）盖世汽车讯据外媒报道，全球汽车制造商们计划在未来5到10年内，将对电动汽车技术的投资增加3000亿美元，其中近一半资金将投向中国，加速行业从化石燃料向亚洲电池和电动汽车技术供应商的转变。该笔巨额投资（德国大众领投）在很大程度上受政府政策驱动，以削减二氧化碳排放量、促进电动车技术进步（改善电池成本、续航里程以及充电时间），使电动车对消费者来说更具吸引力。行业专家表示，几十年来，中国一直在追赶主导内燃机汽车技术的德国、日本和美国汽车制造商；如今，中国已具备引领电动汽车发展的能力。大众集团首席执行官赫伯特·迪斯（HerbertDiess）表示，“大众的未来将取决于中国市场。”大众与中国两大汽车制造商上汽集团(SAICMotor)和一汽汽车(FAWCar)建立的合资企业已有数十年的历史。迪斯本周早些时候还在北京表示，“中国将成为世界汽车强国之一。我们发现中国确实是开发下一代汽车的良好环境，我们还找到了合适的技术，这些技术在欧洲和其他地方并不完全具备。”迪斯补充称，“中国市场的政策方针非常明确，政策制定者和监管机构都要求向电动汽车转变。”随着中国和其他国家加大对传统汽油车和柴油车的限制，汽车行业加快了向电气化的转变。一年前，全球汽车制造商们表示，计划在电动汽车开发上投入900亿美元。汽车制造商们为在中国、欧洲和北美地区大规模生产电动汽车投资了3000亿美元，投资规模远超过埃及和智利等经济体。大众电气化投资约占全球汽车行业电动汽车支出总额的三分之一（约910亿美元）。大众全面电气化预计，到2025年，三大洲的电动汽车产能将达到1500万辆，其中包括50款纯电动汽车和30款混合动力汽车。最终，大众将为其12个品牌(包括奥迪和保时捷)约300款车型提供电动版。大众巨额电动汽车预算使戴姆勒等竞争对手相形见绌，戴姆勒已承诺在电动汽车上投资420亿美元。相比之下，美国第一大汽车制造商通用汽车则表示，计划在电动汽车和自动驾驶汽车上总共投入80亿美元。全球汽车行业对电动汽车的投资和采购金额中，约有45%（逾1350亿美元）将来自中国。中国正通过政府授权的配额、信贷和激励机制，大力推动电动汽车的生产和销售。因此，上汽、长城等中国主要汽车制造商的电动汽车支出或与大众、戴姆勒和通用等跨国合资伙伴相当，但随着这些外国车企大幅扩大在华电动汽车投资组合，并加大从中国供应商购买电池的力度，它们的电动汽车支出或将超过中国。路透社对过去两年全球（主要是美国、中国、日本、韩国、印度、德国和法国）29家顶级汽车制造商公布的电动汽车投资和采购预算进行了分析，发现汽车制造商在研发、工程、生产工具和采购方面的实际支出可能要比预算高得多。该分析还不包括对汽车供应商、技术公司和其他行业(能源、航空航天、电子和电信)大型企业的相关支出。美国调查公司艾睿铂（AlixPartners）总经理AlexandreMarian表示，电动汽车及电池领域出现了投资热潮。该公司此前一项研究预测，到2023年，全球汽车制造商和供应商对电动汽车的支出将达2550亿美元。Marian表示，汽车行业增加了对电动汽车和电池的支出预算，同时寻求创建更多联盟和合作伙伴关系，以帮助分摊高额的投资成本。大众与其中国合作伙伴之间的联盟，将成为推动创新（尤其在电动汽车方面）的最大动力之一。
