标题：丰田澳洲公司计划大力发展混合动力汽车
内容：丰田澳大利亚公司的目标是在短短两年之内，让其销售的节能的油电混合动力汽车占所有汽车的五分之一。按现在的销量数据来算，也就是说丰田到2020年需要销售42000辆丰田混动汽车，考虑到澳大利亚人民对环保汽车的接受速度比较缓慢，这个数据对丰田来说颇具挑战性。如果丰田公司想要实现这一目标，那它目前在售的车型中除去几款柴油动力的商用车，其它乘用车或者SUV需要有三分之一实现混合动力。不过，丰田澳洲公司表示，全年销售的凯美瑞车型中，约有40%是混合动力车，另外最新出售的花冠也有20%将采用混合动力。随着销售规模的增加以及在混动技术方面的成熟，丰田公司使用的镍氢电池组的成本要比传统汽车更低，这也是丰田公司积极扩大混动规模的一个重要原因。另外就是丰田澳洲公司营销副总裁对于凯美瑞混动和花冠混动的销量增长较为看好。目前澳大利亚在售的车型中只有凯美瑞和花冠以及要被人遗忘的普锐斯拥有混动车型，RAV4预计将在今年推出混动版，未来还会有更多的车型加入到混动大军中，像丰田Kluger和C-HR。虽然插电式混合动力车型如今非常受欢迎，像普锐斯混动，但是TMCA对此并不热衷，它认为澳洲人民更喜欢普通混合动力车，而不是插电混动车型。在纯电动汽车方面，丰田公司去年成立了一个新的部门，负责电动汽车和燃料电池汽车的开发，名为ZEV工厂，以帮助加速电动汽车的开发。新部门由50人左右的规划团队和大约200名工程师组成。不过，日产聆风和现代Kona在纯电市场明显更加显眼，定价也更加合理，要快丰田一步。2018年，丰田在澳大利亚共售出217061辆汽车，登顶排行榜第一名，其市场份额是其最接近的竞争对手马自达的两倍。在澳洲市场超然的地位或许也正是大力发展混合动力的底气所在。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
