标题：北京西站：合法网约车春运夜间免费停
内容：北京西站：合法网约车春运夜间免费停2019年01月09日11:02来源：新京报北京西站南广场公交场站连廊即将落成。新京报记者王贵彬摄2019年春运将从1月21日开始至3月1日结束，共计40天。昨天上午，记者从北京西站地区管委会获悉，2019年春运北京西站预计运送旅客1191万人，比2018年增长2%。今年春运期间，北京西站地区将设6处临时落客区，区域交通客运能力可提升20%，地铁、公交也将加大运力。此外，合法网约车夜间进入北京西站停车场接送乘客，可享受免费停车优惠。●落客区设置6处临时落客区昨天上午，北京西站地区管委会召开2019年春运新闻发布会，据西站地区管委会新闻发言人毛军介绍，为了进一步提升落客能力，北京西站地区将设置6处临时落客区。其中，对于既有5处临时落客区加强管理疏导（北广场二楼平台、下沉广场北口、南广场环岛、站前东街、广莲路落客区），提升地区外部落客区效能。同时，增设北广场西天桥一处临时落客区，试行北负一层西出租车调度站动态调整为社会车辆落客区，北广场二楼平台增加1条车道，区域交通客运能力将提升20%。而在各停车场管理方面，目前，西站地区管委会已改造完成P1、P2、P3和P5停车场，完善了内外部引导标识，推进快速收费措施，提高停车场运行效率。同时，北广场P1、P3停车场的45个电动车充电桩也已全部启用。●南广场南广场公交站直通进站口为适应互联网购票趋势，今年春运期间，北京西站南广场东、西售票厅自助取票区外移，减少了安检环节，更加方便旅客快速取票乘车。昨天下午，记者在北京西站南广场看到，一座崭新的“空中通道”即将落成。据介绍，这是在春运期间将要投用的“南广场公交场站连廊”，经由此通道，旅客可从南广场公交站直接进入火车站东南进站口。此外，地铁南出站口已加装3台宽通道闸机，提高旅客出站能力。而北广场方面，将新开通2部无障碍直梯，增加2处楼梯，方便旅客从P3停车场、地下一层快速进站。●地铁9号线首班车提前20分钟夜间的客运接驳一直是困扰火车站运营的重要问题，春运期间，西站地区管委会协调北京公交集团，加密7条夜班公交线路车次，增开白班公交夜间加车，实现公交大运力保障。目前，西站地区的夜班公交车站位集中到北广场区域，并更新公交电子站牌11处。此外，在客运高峰期，将在西站地区南北广场、出租车调度站周边开行2条夜间免费摆渡线路，缓解夜间公共交通压力。地铁运营方面，地铁公司采取了缩短地铁运行间隔、适时启动延时措施的方案。春运期间，地铁9号线将缩短列车运行间隔，高峰期由3分05秒缩短至2分47秒，首班车提前20分钟运营。另外，西站地区还协调地铁7号线在返程客流高峰日夜间延时运行，实现轨道交通大运力服务保障。●网约车合法车辆夜间可免费停网约车是缓解夜间出行难题的重要补充。春运期间，西站地区将试行网约车夜间免费停车措施。免费停车时间为每日22时至次日2时，并逐步实现P1、P2、P3、P5停车场全部开放。毛军介绍，目前在北京市交通委备案的所有合法网约车的号牌，停车场都已输入到系统后台，进入停车场时会自动识别。据了解，今年春运返程高峰日期间，运管部门将每晚调集1000辆出租车保障夜间运力，满足夜间到达旅客乘车需求。此外，北京西站地区管委会还联合北京公交集团在西站地区开通了合乘定制公交服务。目前设置乘车站点1处，运营时间为每日19时至次日凌晨1时30分，旅客可通过“定制公交APP”自助下单选择目的地，其价格高于一般公交车，但远低于巡游出租车价格。（裴剑飞）
