标题：师建华：2019年汽车行业将加快兼并重组
内容：中国汽车工业协会副秘书长师建华日前，由《经济观察报》主办的2018年度新能源汽车年会暨BCA美好出行绿色盛典在北京举行。本届大会与众多意见领袖共同探讨新能源汽车新形势下的现状与问题、机遇和挑战，探寻中国新能源汽车行业新生态和商业新逻辑，寻找新能源汽车销售新模式。新浪汽车作为战略媒体进行了全程报道。以下为中国汽车工业协会副秘书长兼中汽协后市场委员会理事长师建华的演讲实录：会议要求我介绍一下行业的有关情况，但可能与新能源相关的不是那么多，而是整体车市的情况。我们回顾一下中国汽车市场去年和今年的一些变化，希望能够有助于大家对未来一年战略实施的思考。首先我感谢我们这些新能源汽车企业近年来为我们中国汽车产业做出的贡献，中国汽车工业正在经历着由大到强的过程，而由大到强的过程中两个重要突破口和支撑点就是新能源汽车和智能网联汽车。新能源汽车在2018年整体汽车销量下降的情况下还保持着相当的增速，这是保持2018年整体车市下降不那么低的一个重要力量，也是为中国汽车产业健康发展做出了贡献，而且是我们今后做大做强的基础。我不赞成“弯道超车”这个说法，但是我们在传统汽车上差距那么大，追上来需要花很长时间，而我们的新能源汽车应该有机会赶超更快，能够尽快跟上国际先进水平，能够成为全球汽车的重要力量。我简单介绍一下中国汽车市场有关情况，分两方面，2018年2019年两方面情况。先说2018年情况。2018年全年数据还没有出来，但1月到11月的情况是中国汽车市场出现了负增长。1到11月份产销分别是2552和2542万辆下降了2.6%和1.7%。主要原因我觉得还是购置税减半政策提前透支使得我们的消费能力下降，购买力下降了。我觉得这是最主要的原因。当然还有国内投资放缓，房价上涨，消费信心走低，环保治理加严和国六排放提前实施，中美贸易摩擦等等。应该说这些因素都在2018年存在，2019年恐怕还会延续。购置税减半政策退出是使得2018年出现负增长最主要的因素。汽车行业需要国家政策支持，但是更需要长期稳定政策。如果购置税减半政策给我们支持，那就干脆永远减半下去，使企业有长期稳定的环境来发展。所以我们倡导稳定的长期的政策，不倡导临时的一种调控性的做法。去年11月份，轿车下降了，SUV也下降了，说明整个市场影响还是比较大，当然刚才说到的主要是前期政策透支，加上国内汽车市场的增长主要是3、4线以下是主力，但3、4线房价上涨，货币供应不足，人口向一二线流失使得汽车销售出现了负增长。中国品牌基本上变化不大，那么份额上稍微是有下降。中国品牌乘用车还是占到41.9%的份额，轿车反而有所提升，SUV下降稍微多一点。新能源汽车刚才提到了继续保持高速增长。新能源汽车产销分别完成了105和103万辆，同比增长了63.6%和68%，纯电动产销是80.7万辆和70.9万辆，增长了50%和55%，插电式销量增长了130%。从结构率可以看出来插电式量在提升，占的份额在增加。整个出口也是不错的，出口量是96.1万辆，增长20.6%，其中乘用车70万辆，商用车20万辆，国际贸易摩擦给伊朗市场造成负面影响，但是今年也会超过100万辆。从产业集中度来讲前10家企业集团的销量合计为2268万辆，同比下降了1%，还是高于行业增速，占到我们全行业汽车销售总量的89.2%比同期提高了0.6个百分点。从顺序上可以看出来，上汽还是遥遥领先，其他东风和一汽差不多，北汽已经连续几个月排到长安前面，长安下降多一些。吉利表现比较不错还是高速的增长，像华晨和奇瑞都实现了正增长。行业经济效益情况还是不太理想，经济效益的增速情况是低于同期的。应该说中国汽车市场进入了低速发展阶段，产业结构调整加快。今年我们还会保持全球第一，应该说连续10年第一。尽管保持很高的量，那么从全球格局来看，由于我国千人保有量是150辆左右，因此还有很大发展空间。这是我们刚性需求的基础，也是发展的基础。但是由于市场加剧，行业集中度提升，那么一些大的优势企业，借助产品优势和品牌效应在稳健增长，其中新能源汽车仍然会保持快速增长。当然新能源汽车也有政策驱动向市场驱动转变。过去，新能源汽车发展的很快，是因为我们国家通过行政手段，对新能源汽车进行了强势的补贴，尤其是电动汽车。未来逐渐由市场驱动新能源汽车到底是以什么样的产品技术路线和形态为主，应该说还是不太确定。到底是不是以纯电动汽车为主力，我觉得我们各位应该有更进一步思考。想一想如果没有这种强势的对纯电动的补贴，我国纯电动会连续4年会保持全球第一吗？所以这个应该是我们理性思考的一件事情。当然低速增长也成为汽车市场的常态，汽车行业在由高速发展向高质量发展转变。我觉得新能源汽车也好，传统汽车也好，技术实力和产品都是企业核心竞争力的体现。今后转型升级做服务型企业，服务需求更重要，新能源占的比例还比较高，更应该在转型升级当中走在前面。2019年应该说还会是低速运行的状态，有一些因素，包括消费能力依然比较弱，市场动力不太足，从2018年3月份社会消费品零售总额的增速就是走低的。实际上这对于汽车市场是有影响的，同时2019年GDP增速也会放缓，会低于6.5%，汽车工业跟GDP是非常正相关的，这也是会受到影响的。因为有很多区域是出口导向型区域，是靠着向美国发达国家出口大量商品来为当地经济发展提高收入的，来有收益的。那么如果这个贸易摩擦影响大了，就会对这些区域经济收入影响。这种经济收入影响间接的会影响消费者的收入，从而对汽车消费业会有影响。当然还有好的方面，比如3、4线房市去库存基本完成，房价趋缓。新能源汽车还会继续增长，还有汽车金融逐步放开和功能的多元化，金融汽车市场也会促进汽车的消费，这些是有利的一面，但是总体来看2019年还是低速运行。2019年对于企业来说，产品的品质更加重要了。新能源应该是中高端轿车市场的重点，营销更细化，高品质产品还是有它的生命力，低端、质量不行的产品一定会受到影响。在低速发展市场里，越能显现出优质产品，优势产品的影响力。SUV市场份额还会继续增长，也会体现在高端集约化方面。回头看一看2018年，实际上中低端SUV下降的更多，中高端的反而是越来越会在市场中走的越来越稳。外资品牌也加强在SUV的布局，同时在占领中高端的同时也会走向中低端级别，价格下降方面做一些工作，会抢占自主品牌市场。自主品牌竞争更加激烈了，格局恐怕会更为集中。一些企业会谋求联合或者是跨界合作来提高竞争力，来保持着生存。如果市场总是有非常好、大的需求，使得优势和劣势企业都生存的话，那么这种变化就不会大，但是一旦进入低速增长，谁优谁强，谁品质服务好，都能体现出来这种产业的格局会发生变化，还有就是今年的新能源汽车会实现高速增长。同时，我们的产品应该更加呈现定制化，设计的定制化，功能智能化和开发平台化的趋势。新能源汽车恐怕有很多新能源汽车不是纯粹意义上的新能源汽车的设计体系，是一个完整的系统化的产品，可能就是把动力系统换成了电池，那么这样的产品是没有生命力的，不是一个纯粹的真正的新能源汽车。那么未来新能源汽车应该走向从设计、产品的定位到生产过程都确保是一个真真正正的新能源汽车，这才应该是更有生命力的，是方向。2019年应该是一个优胜劣汰，资源整合过程加快的一年。我们的产业集中度或者兼并重组事件会更多一些。一些企业之间的整合是对产业结构进行优化的一种调整。根据中汽协预测，2019年中国汽车市场将停止增长，预计全年汽车销量为2800万辆，与2018年持平，增速为0。此外，今年汽车市场整体产销增速低于年初预估，2018年全年将呈现3%的下降幅度。其中乘用车预计销量为2360万辆，与2018年持平；商用车预计销量为440万辆，小幅增长1%；新能源汽车预计销量为160万辆，同比增长33.3%。(责编：牛建峰)
