标题：拜腾架构调整:毕福康任董事长戴雷任CEO
内容：1月29日，新浪汽车从拜腾官方获悉，拜腾宣布了关于公司治理架构调整的董事会最新决议。公司将分设董事长和首席执行官岗位，不再设有总裁一职，董事长由毕福康担任、首席执行官由戴雷担任。拜腾称，作为公司的联合创始人，毕福康和戴雷将紧密协作，领导公司的战略制定并实现今年的核心目标，即按计划实现首款纯电动SUV拜腾M-Byte的高品质量产。该任命即日起生效。拜腾官方表示，在新的公司治理架构下，董事长的主要职责是协调各方股东以支持公司发展，主持制定中长期业务发展规划和产品战略，主持董事会会议和股东大会；首席执行官的主要职责是主持公司日常运营，执行落实董事会的各项决定。拜腾是造车新势力中一直颇受关注的品牌，其由原英菲尼迪中国总经理戴雷、原宝马集团工程副总裁毕福康等人士创建。拜腾首款车型M-Byte是一辆纯电动智能互联SUV，起步价约30万元人民币，对标奥迪Q5与宝马X3，将于2019年年中量产，2019年年底实现正式量产，可实现L3级别自动驾驶功能，并在2020年以后可实现L4级别的自动驾驶功能。目前这款车型已进入测试环节。去年8月，通过收购一汽华利，拜腾也已获得新能源汽车造车资质。(责编：牛建峰)
