标题：北京现代工厂大规模裁员、停工事件调查：目前已被裁2000人
内容：此文转自牛车网1月23日媒体得到消息，一位自称北京现代工厂内部人员表示北京现代一、二、三工厂正在进行大规模裁员。得知此事后，媒体第一时间尝试与现代方面联系，并前往位于北京市顺义区的北京现代工厂。（北京现代工厂“裁员停工”事件爆料）在前往工厂的路上，笔者在网络上发现一名北京现代工厂裁员事件的爆料者，爆料者称：“北京现代一工厂拆迁，内部代号f项目，预计裁员2000人，现在工人已经开始寻求赔偿。从2018年12月27日开始46天的全公司停产。”（爆料者发送的照片）笔者当即与爆料者进行联系，爆料者又向笔者发送一张照片，照片内容为裁员的赔偿政策，其中有出现“北京现代”字样。随后，笔者希望与爆料者取得进一步联系，但是截至发稿爆料者未对笔者进行回复。（“热闹”的工厂大门）到达北京现代工厂，发现每个大门都有多名安保人员把守，特别是正门不但有大量安保人员，还不断有大量未穿着北京现代工服的人登记进进出出工厂，络绎不绝。笔者向安保人员表达来意后，安保人员变得警惕起来，对于裁员停工的问题表示不知道、不清楚，并将笔者拒之门外。（“冷清”的厂区）（仅发现几名吸烟人员）无奈笔者只能在工厂外围观察工厂，试图发现一些线索。与热闹的大门口相比，工厂内部可以用冷清来形容。从围栏外面观察到工厂里面所有厂房与仓库大门紧闭，厂房屋顶的烟囱没有烟雾冒出，除5、6名聚在一起吸烟的人员以外再没有在硕大的厂区见到其他人。（工厂门口等待来往工人准备询问）回到工厂正门，笔者与多名从工厂出来的在职工人和被裁工人询问交流，得知工厂确实正在进行大规模裁员，涉及北京现代多家工厂，在被裁前工厂会提前问询工人的意愿去向，目前已经被裁的人员达到2000左右了。关于爆料者提到的北京现代工厂停工一事，在与工人交流过程中得知目前大部分工厂仍处于生产状态下，但不排除部分工厂可能出现停工的情况，具体情况还待进一步确认。（北京现代2018年产能闲置率达54.78%）北京现代在北京顺义拥有三座整车生产工厂，在河北沧州和重庆各有一座整车生产工厂，目前五个工厂的产能共计达到165万辆。而2018年纵使北京现代接连不断的推出购车优惠政策，但也仅以74.61万辆的零售销量惨淡收官，产能闲置率高达54.78%。过高的产能闲置率直接大幅影响企业利润，大量的人力、物力、硬件及软件投资不能发挥出应有的效能，只会不断的削减企业的收益。看来，为了达成利润目标，为了应对车市寒冬，北京现代已经准备“勒紧裤腰带过日子”了。经牛车网调查，北京现代工厂裁员消息属实，关于工厂停工的消息仍不确定，截至发稿北京现代方面仍未给出回复。(责编：李硕)
