标题：广州南沙汽车制造业产值突破千亿元
内容：广汽丰田全新凯美瑞中新社广州1月11日电(沈钊罗瑞娴)记者11日从广州市南沙区统计局获悉，初步统计经济数据显示，2018年，广州南沙支柱产业汽车制造业产值突破千亿元(人民币，下同)，同比增长27.87%，成为该区首个产值超千亿元的先进制造业产业集群。近年来，随着广州南沙自贸区营商环境的不断优化，广汽丰田有限公司不断加大在南沙的投资，该公司第三工厂的建成投产、新车型的引进、新能源车的量产，带动了南沙汽车整车产量同比增长36.5%，拉动汽配产业同步增长。数据显示，2018年，广州南沙汽车制造业实现工业产值1031亿元，占全区规模以上工业产值比重42.6%，拉动全区经济增长约4.7个百分点。目前，广州南沙在智能化、新能源汽车产业上频频布局，随着小马智行、蔚来汽车项目的落户和广汽丰田汽车三厂产能的进一步提升及后续投资，广州南沙汽车产业将向新能源、智能化的方向转型升级，成为先进制造业领域高质量发展的领军产业。汽车出海大通道方面，2018年广州南沙汽车码头商品车装卸量历史性突破100万辆，成为中国最大内贸商品车滚装船枢纽港。此外，海嘉汽车码头预计将于2019年12月底整体建成试投产，届时将与广州南沙汽车码头形成5个泊位一体化协同运作，年实际通过能力将超过180万辆。整车进口业务方面，2018年广州南沙在引进包括宝马、奔驰等品牌平行进口车业务同时，新引进迈凯伦720S、奔驰S560等车型，全年完成整车进口13788辆，保持年度正增长，创下年度进口量历史新高。(完)
