标题：通用汽车共享品牌Maven再失大将副总裁斯泰恩离职
内容：（新浪汽车1月29日讯）据欧洲汽车新闻网报道，通用汽车共享出行品牌Maven和城市移动业务副总裁茱莉亚·斯泰恩（JuliaSteyn）已经离职。目前尚不清楚斯泰恩离职的原因，以及是否是自愿离职。不过据知情人士透露，这不是通用汽车对高管进行裁员的一部分。此前，通用汽车计划在北美裁员15%，其中包括25%的全球高管。通用汽车发言人拒绝对斯泰恩的离职进行置评。斯泰恩本人也尚未置评。斯泰恩今年43岁，2012年4月加入通用，负责公司的并购业务。2015年负责通用城市移动业务，时间长达三年半。2016年1月，通用汽车共享出行品牌Maven成立，斯泰恩接着负责这项业务。斯泰恩是一位具有创新思维的人，她希望将Maven开发成一个共享平台，而不仅仅是汽车共享平台。但Maven的长期计划、在通用汽车中的地位以及如何将其发展成一项有利可图的业务并不是那么清晰。据消息人士称，斯泰恩的离开预计不会影响Maven的运营。Maven最近推出的业务包括P2P租赁服务，通用个人车主可以通过这一平台在密歇根州东南部（包括底特律）将自己的车辆租给其他人。斯泰恩是过去一年中，第二位离开Maven的高层。通用城市移动业务执行董事彼得•科萨克（PeterKosak）在领英上的资料显示，他在通用汽车工作了32年后于2018年2月离职。（李晶）(责编：牛建峰)
