标题：新锐国潮拥抱创新科技，红旗“旗境”智能舱首秀CES
内容：凤凰网汽车讯美国拉斯维加斯当地时间2019年1月8日至11日，第52届消费类电子产品展览会（ConsumerElectronicsShow，简称CES）在拉斯维加斯召开。随着电子技术与日常消费的深度融合，尤其是汽车“新四化”浪潮之下，包括智能网联在内的创新科技对汽车的重塑和定义，CES不仅从世界上规模最大、影响力最广泛的消费类电子技术展之一，成长为全球最大的消费技术盛会之一，同时，也深刻影响着汽车智能化的未来趋势，因此，全球各大车企、供应商和跨界合作伙伴也逐渐成为CES热心的参与者。今年，最大的惊喜来自新锐“国潮”与创新科技的激烈碰撞。中国一汽红旗品牌首次来到北美参加CES大展，并携全新红旗“旗境”智能舱亮相拉斯维加斯会展中心北馆。事实上，经历一个甲子的红旗近来正全方位地呈现出逆生长的趋势。前一阵，红旗与李宁联名服饰引爆社交网络。历来出场就自带庄严bgm的红旗画风骤变，一脚就踏入潮流界。年轻化的心态正在深刻地重塑红旗的品牌形象和基因。面对中国汽车产业当前以“新四化”——体验化、电动化、智能网联化、共享化为核心发展趋势，一汽集团坚持以积极的态度拥抱互联网和创新合作模式。显然，厚重的历史和情怀并未妨碍红旗在CES上的再次“新生”。据红旗品牌公关部总监黄伟冲介绍，此次亮相CES，红旗更多是以虚心学习的态度前来，努力了解和掌握当前世界最新科技动态。借此机会，也可以近距离和全球各大车企及IT互联网公司交流互动。在红旗展台，凤凰网汽车记者就看到一汽集团董事长徐留平现身展台，为团队鼓舞打气。据悉，此行他的行程安排十分紧凑，带着13名相关业务部门的负责人，密集考察CES上的各路竞争对手、科技企业和供应商，积极推动开放合作。“旗境”——给红旗的未成年礼在此次CES展会上，红旗品牌带来了“旗境”智能舱。该智能舱基于红旗技术品牌R.Flag“阩旗计划”开发而来，是红旗对未来智能生态及人机交互领域规划和构想的集中体现。用户可以在全新的“旗境”沉浸式地体验到全感官交互、人体动态识别、MR体验等一系列智能互动功能。红旗品牌希望用充满科技感的HMI设计及座舱工业设计，为用户打造一次创新、独特的出行体验。同时，整体造型契合“阩旗”概念，智能舱的21块屏为悬吊结构，寓意红旗品牌在中国汽车工业技术领域，将升起具有红旗基因和研发实力的旗帜；座舱五块屏幕，代表着Rise升起、Future未来、Leading领先、Autonomous智能、Genes基因五个方面。从内容上来说，智能舱（外屏）主要为红旗品牌形象内容展示，座舱（内屏）及驾舱主要为用户体验内容，彰显新高尚品牌形象。“旗境”智能舱以人体感官的”五觉"（视觉、听觉、嗅觉、触觉、知觉）为切入点，为体验者带来迭代式的多维出行体验。在CES红旗展台上，坐进“旗境”智能舱，人们可以通过VR技术，真实地体验和感受到温度和天气变化，在大屏幕上及时获取车辆各种技术参数，感受红旗自动驾驶技术的先进性，感受红旗品牌对未来出行生态的愿景规划、以及对智慧城市的理解和构想。“阩旗”与“升起红旗”谐音，是红旗品牌在2018年10月30日发布的技术品牌，阐述了红旗品牌在未来的技术发展规划。R.Flag“阩旗”计划作为“旗境”智能舱的设计灵魂，是以“体验化、电动化、智能网联化、共享化”为发展方向打造面向未来的超级绿色智能汽车技术平台。R.Flag“阩旗”计划包括：红旗i.RFlag“旗偲计划”、红旗e.RFlag“旗羿计划”、5f.RFlag“红旗五觉体验”及红旗m.RFlag“旗麟计划”。为梦想寻归处一年前的今天，新红旗品牌战略在人民大会堂正式发布。红旗致力于打造“中国第一、世界著名”的“新高尚品牌”，满足消费者对新时代“美好生活、美妙出行”的追求。如果新的品牌战略是红旗的梦想，市场无疑是安放这一梦想最合适不过的背书和归处。而最令人欣慰莫过于这一年当中，市场见证了红旗在品牌形象建设、移动出行、造型设计、产品矩阵、技术研发、工厂品质、渠道服务、销量业绩等各个维度的稳健成长和快速提升。截止到2018年12月14日，红旗品牌当年累计销量30000辆，提前17天完成全年销量目标。在市场销量整体疲软的一年，许多品牌无力应对，但红旗在此时迎风招展；这不仅是一个品牌的进步，这更是对中国汽车产业自主做大做强的一种鼓舞。成绩离不开对品牌战略的坚守，以及对自身能力外延的不断探索与突破。距离品牌战略发布会一年之后，走出国门亮相CES大展，是向全世界展示红旗品牌的最新技术理念和产品落地规划，也是向新战略快速推进一周年的致敬。中国一汽以“创新、开放、共生、共赢”为原则结成生态联盟，坚持“全球先发、崭新首创”的理念，构建新技术、黑科技的创新生态圈，为新红旗注入强大的技术生命力，更为新红旗用户打造极致惊艳、高尚的出行体验。CES仅仅是一个开始，相信在不久的将来，我们会在更广阔的国际舞台上看到红旗的身影，并共同见证红旗再度成为中国民族汽车品牌整体向上发展的领军者。
