标题：8.98万起国民大空间SUV东风风神经典AX7焕新上市
内容：凤凰网汽车讯2019年1月10日，国民大空间SUV东风风神经典AX7焕新上市，共推出230TMT精英型、230TMT豪华型及260TAT豪华型3款车型，售价8.98万元－11.98万元。时值岁末年初，东风风神针对经典AX7手动挡车型推出了轻松购三重优惠大礼包回馈广大消费者：包牌包税包保险的无忧购车礼、18期0息或2成首付的金融礼，以及前三年每年免费赠送12G车机系统上网流量礼。车型市场建议价（元）230TMT精英型89,800230TMT豪华型99,800260TAT豪华型119,800经典AX7重装上市，体现了东风风神对用户需求的精准洞悉。在主流SUV消费市场中，有一群理性奋斗的务实派，他们始终在为家人创造更美好的生活而努力。经典AX7不仅具备过硬的军工品质基础以及高性价比，还兼具空间超群够大度、动力进阶够大劲、品质越级够大派、造型新锐够大气等出色实力，是他们理性务实的明智之选。空间超群够大度作为一款国民大空间SUV，经典AX7非同寻常的车身尺寸全方位彰显出大家风范。长宽高分别为4696*1850*1712mm，轴距长达2712mm，驾乘空间宽大且舒展。得益于出众的尺寸规格，它具备超出同级的横向、纵向和头部驾乘空间，堪称自主品牌五座SUV中的空间大师。接近全平的中央地台，让后排中间乘客也能获得出色的乘坐体验。储物空间方面，1572L扩展容积行李箱和27处储物空间，让每一次出行都收放自如，无论是自驾旅行还是载物拉货，经典AX7都可以大显身手，一路满载奔向美好未来。动力进阶够大劲针对消费者对动力的不同需求，经典AX7推出了双选铂金动力。新增全新230T发动机，具备多项领先技术，性能全面提升，符合最新国六排放标准，最大功率110KW、最大扭矩230N·m，动力澎湃够劲。而260T发动机技术成熟，品质可靠，百公里油耗仅7.0L，动力性与经济性和谐统一，与之匹配的爱信第三代6速手自一体变速箱响应积极，升降档动作平顺，让驾控得心应手。此外，经典AX7的底盘采用前后独立悬架，经国际团队严苛调校，操控稳定，舒适可靠。最小离地间隙达190mm，带来超强通过性，各种路况都能轻松征服。品质越级够大派对于理性奋斗的务实派，他们在追求高性价比的同时，对品质也绝不将就。经典AX7以匠人精神打造，细节之处精益求精。舒适性方面，经典AX7座舱内采用大面积软包设计，触感温柔体贴，搭配包裹感强的豪华座椅，不仅乘坐舒适，还可有效减缓驾驶疲劳。整车VOC气味性森林级表现，以及低于40分贝的怠速静音体验，不仅让每一次呼吸都清爽舒畅，更能静享舒心驾乘。安全性方面，经典AX7以C-NCAP5星碰撞标准打造，车身骨架高强度钢占比65%以上，最高抗压强度达1470Mpa，搭载有6安全气囊，全系标配ESC车身电子稳定控制系统，全天候强效守护驾乘安全。在高档配置方面，大尺寸电动天窗、高品质皮质电动座椅、无钥匙进入及一键启动等一应俱全。其搭载的WindLink2.0Plus互联网汽车智能系统，优化了精确语音识别、高德导航、远程控制等功能，轻松倍享互联汽车生活。造型新锐够大气颜值上，经典AX7延续大气的造型风格，精致的“乾”元素前隔栅，提升辨识度更显档次感，鹰眼式前大灯、鲨鱼腮前保险杠，让人过目难忘。18寸动感双五幅轮毂配合世界知名马牌轮胎，时尚外形先声夺人。如雕刻般清晰鲜明的腰线简洁利落，随目光流转至AEOLUS（风神）镀铬字符尾标，煜煜生辉提升魅力表现。经典AX7处处赏心悦目的造型设计，轻松带您驶入全新生活境界。作为一款国民大空间SUV，东风风神经典AX7无论是在空间、动力，还是品质与颜值方面，都展现了其超越期待的越级实力。东风风神经典AX7的焕新上市，不仅进一步丰富了东风风神SUV产品矩阵，也为消费者提供了更多样化的选择。
