标题：一汽-大众SUV家族冰雪驾控营启动在失控中感受操控
内容：一汽-大众SUV家族冰雪驾控营启动在失控中感受操控2019年01月22日12:03来源：中国新闻网中新网1月21日电日前，在牡丹江镜泊湖零下30多度的严寒中，一汽-大众SUV家族“无界征途之冰原驭雪”驾控体验活动激情上演。全国各地专业媒体及招募的精英车主踏上“无界征途”的冰雪挑战之旅，体验一汽-大众SUV在极限环境下的卓越品质和极致的操控性能，尽情享受在雪地上撒欢儿的乐趣。镜泊湖湖面宽阔，周边不仅有原始野性的林海雪原，还有远古时代的休眠火山，为此次冰雪试驾路线增添几分神秘色彩，是探索者向往的秘境，也是天然的试车场。2019一汽-大众SUV家族冰雪驾控体验营燃情开启激情冰面试驾尽显精准操控雪雾弥漫，冰雪飞扬，在镜泊湖厚达1米的冰面上，一汽-大众布置了“蛇形弯道”(SnakeWindingRoad)、“海螺弯道”(VortexRoad)、“8字绕弯”(DoubleWindingRoad)、“狗骨头”(DogBoneRoad)四个专业科目和两条知名国际赛道，赛道专业性在众多冰雪活动中首屈一指，也不难看出一汽-大众对两款SUV车型的信心。轮胎在冰面抓地力不足柏油路三分之一，更容易做出漂移动作，但对刹车点的选取和车辆的刹车线性、打方向的时机和车辆的转向精度、油门开合的深度和油门响应速度要求更高，同时，这对试驾人员的技术水平和车辆的操控性能也是非常严格的考验，这也是冰雪试驾的精髓所在。作为SUV车型，探歌和探岳两款车型在“蛇形弯道”科目的表现非常不错，“凌波微步”般的灵活姿态，完成连续弯道挑战并不吃力；扎实的底盘调教，精准的转向角度和良好的车身姿态控制都可圈可点。“海螺弯道”堪称驾控者的天堂，也是漂移乐趣最高的赛道。在4MOTION智能四驱系统精准的分配下，探歌和探岳的扭矩可按0-100%的范围分配给后轴，最大限度避免弯道中转向不足和转向过度的发生，重心转移和车身姿态调整智能且及时，驾驶者只需把控好方向和油门，就能轻松做出漂移动作，真正感受到什么是“失控的艺术”。在难度更大的“8字绕弯”和“狗骨头”项目中，正是探歌和探岳搭载的第五代博格华纳扭矩管理器大展身手的好时机，它以毫秒级的动力响应速度以及智能的扭矩控制策略，确保探歌和探岳时刻拥有足够的抓地力；在不断的漂移、甩尾的训练中，你能真切体会到，这两款SUV并不仅仅是代步工具，而是能陪你“肆意撒欢”的好哥们儿。镜泊湖冰面宽阔，周边林海覆盖，是天然的试车场林海穿越开启展现强悍越野性能昨天完成的冰雪试驾最能让人与车心意相通，达到“人车合一”的状态。此刻，热身运动已经完成，车队缓缓驶入银装素裹的林海雪原。这里正是此次穿越之旅的“秘境”之地，内心征服自然的渴望被充分激发。玉树琼枝，雪舞清扬，原始的雪原林海中隐藏着暗坑和枯木，探歌和探岳全系标配的高强度底盘护板，将车辆底盘的保护提升至更高级别。在天然形成的交叉轴和侧坡组成的复杂路况下，4MOTION系统快速响应，锁死空转车轮，并把扭矩分配给其他车轮，保证车辆动力输出，车辆干净利落地通过交叉轴V形坡，尽显越野本色。途中还遇到碎石路段，探歌和探岳全系标配的HRS悬挂拉伸液压缓冲系统，能有效过滤颠簸，提高极限路况下乘坐的稳定性和舒适性；T+D黄金动力总成和4MOTION智能扭矩控制能将动力源源不断输出，轻松完成途中攀爬陡坡的动作；不时出现的下坡路段，让HDC陡坡缓降控制系统大放光彩，即使驾驶员不踩刹车，车辆也能通过ESP系统对四个车轮实施限速，保持稳定的速度行驶，有效提升驾驶安全性。探岳车队缓缓驶入银装素裹的林海雪原最后，在一片激情难忘的烟花车舞秀中，一汽-大众SUV家族“无界征途之冰原驭雪”驾控体验营活动圆满落幕。不管征途多远，对每一位想用车轮丈量梦想的勇士而言，一汽-大众SUV家族将是他们最可靠的远征伙伴，其无畏、探险、挑战、征服的品牌精神也将一路相伴。
