标题：一汽轿车选聘总经理
内容：本文转自邦宁工作室2019年，一汽集团推进改革的第一把火烧到一汽轿车。帮宁工作室获悉，日前，一汽轿车股份有限公司（简称一汽轿车）已对经理层实施职业经理人市场化选聘。其第一步动作是，面向集团公司，启动总经理公开竞聘报名工作。据了解，竞聘一汽轿车总经理的资格条件包括：具有累计十年以上企业工作经历，熟悉企业经营管理和汽车行业发展；具有副部长级及以上工作经历，或具有五年以上处长级工作经历；大学本科以上学历，距离法定退休时间超过一个任期（3年），党龄5年以上，以及具有良好心理素质和能正常履行职责的身体素质等。一汽轿车总经理岗位主要职责包括以下方面。第一，主持公司生产经营管理工作，组织实施董事会决定，并向董事会报告工作。第二，组织实施公司年度经营计划、年度预算和投资方案。第三，拟订公司内部管理机构设置方案。第四，拟订公司基本管理制度，制定公司具体规章。第五，提请董事会聘任或者解聘公司副总经理、财务负责人。第六，决定聘任或者解聘除应由董事会决定聘任或者解聘以外的管理人员。第七，拟定公司职工的工资、福利、奖惩，决定公司出工的聘用和解聘。第八，提议召开董事会临时会议。第九，根据董事长的授权，代表公司签署各种与公司日常生产经营业务相关的合同、协议及其他法律文件。第十，对公司投资概算不超过1亿元的研发或工厂投资项目，与董事长共同行使决策权，并向董事会备案。第十一，公司单程或董事会授予的其他职权。帮宁工作室了解到，一汽轿车将对竞聘总经理实行契约化管理和市场化进退。总经理每届任期3年，任职期间，签订《任期聘用协议》和《年度绩效合同》，明确双方责权利。在实施市场化薪酬方面，其总薪酬由目标薪酬和利润分成两部分构成，按照绩效结果兑现。帮宁工作室了解到，一汽轿车总经理任期核心指标为：2019年~2021年利润总额目标分别为3亿元、5亿元和10亿元，自主销量目标分别为15万辆、27万辆和41万辆。在实施市场化进退方面，当考核结果为D级时，起立竞聘，降级降档。一汽轿车是一汽股份有限公司的控股子公司，1997年在长春成立，同年在深交所上市，是中国轿车制造业第一家股份制上市公司。按照一汽集团战略部署，中国一汽要做优做大自主事业，将红旗打造成“中国第一、世界著名”新高尚品牌，将解放发展成自主商用车第一品牌，将奔腾培育成大众主流乘用车优秀品牌。2018年12月28日，一汽轿车迎来新任掌门人。在其第八届董事会第一次会议上，一汽轿车董事会选举一汽集团总经理奚国华担任第八届董事会董事长，任期与第八届董事会相同。未来他将承担推动奔腾品牌发展的重任。2018年10月，一汽轿车在云南腾冲发布全新奔腾品牌战略。随后11月，新奔腾品牌战略下的首款车型奔腾T77在广州车展上市。根据其规划，未来3年，新奔腾将推出9款全新产品，其中新能源比重将超过50%。根据乘联会数据，2018年一汽轿车累计销量19.7万辆，同比下滑15.3%。其中奔腾销量8.9万辆，同比下滑17.6%。(责编：肖蒙蒙)
