标题：车圈儿大事件|李斌转让5千万股私人持有股份法系车在华占有率跌至1.29%
内容：李斌转让5000万股私人持有股份1月24日，蔚来宣布，公司创始人、董事长、CEO李斌转让了其名下5，000万股股份（含189，253股A类股票和49，810，747股C类股票）用于成立蔚来用户信托。李斌表示：“成立用户信托是为了忠于蔚来成为一家用户企业的初心。我在蔚来上市招股说明书的公开信中曾经承诺，将我本人所拥有的5，000万股蔚来股票，用于成立蔚来用户信托。今天，我们完成了这项工作。我相信，通过让蔚来车主用户决定如何分配这些股份经济收益的方式，信托将会体现蔚来的核心价值观，从而让蔚来的用户、股东、员工和合作伙伴长期受益。共享汽车洗牌加速途歌成立于2015年7月，经过多轮融资后迅速在北京、上海、广州、深圳、成都和西安等地布局，运营车辆包括奔驰Smart、宝马MINI、宝马1系、奥迪A3、JEEP自由侠、雪铁龙C3、标致2008等多款车型。资本的本质是逐利，尤其是互联网经济讲究的是短周期的回报，一旦投资人发现2-3年后无法获得丰厚的回报，停止注资是很正常的事情。资本的出逃让那些重度依赖融资获得资金的共享汽车车企陷入困境，并加速共享汽车产业的洗牌。北京现代工厂大规模裁员、停工1月23日媒体得到消息，一位自称北京现代工厂内部人员表示北京现代一、二、三工厂正在进行大规模裁员。得知此事后，媒体第一时间尝试与现代方面联系，并前往位于北京市顺义区的北京现代工厂。关于爆料者提到的北京现代工厂停工一事，在与工人交流过程中得知目前大部分工厂仍处于生产状态下，但不排除部分工厂可能出现停工的情况，具体情况还待进一步确认。特斯拉在华落地造车新势力压力大“特斯拉落户上海给我们的压力挺大，老板要求一定要赶在特斯拉量产之前将产品推出，现在研发团队每天都在加班加点。”一位不愿具名的造车新势力企业员工告诉记者。事实上，不仅是造车新势力，国内传统车企也在关注特斯拉的国产进度。一位上汽新能源的高管曾向记者透露，特斯拉在上海国产让他们感受到较大压力。“有段时间，凡是我们门口走出去的员工，特斯拉的猎头都要去问问，双倍薪资挖人。”戈恩辞去雷诺董事长兼CEO法国财政部长布鲁诺·勒梅尔在达沃斯世界经济论坛上表示，戈恩已经辞去雷诺汽车公司董事长兼CEO的职位。此前，雷诺方面因坚称戈恩无罪，一直保留其职务。但鉴于戈恩方面提出的第二次保释申请于1月22日被再次驳回，戈恩的拘留时间趋于长期化，雷诺公司不得不考虑替代戈恩的人选，同时着手构建公司运营的新体制。苹果自动驾驶项目裁员逾200人苹果泰坦项目的200多名员工遭到解雇。泰坦项目是苹果未公开的自动驾驶汽车项目。与此同时，苹果高管们在近来数月一直对公司的汽车前景保持缄默。2016年，苹果已经对该项目进行过一轮裁员，并调整了发展战略。即便是对行业的顶尖公司如Waymo、Cruise和特斯拉等来说，全自动驾驶汽车仍处于实验阶段。法系车在华市场占有率跌至1.29%法系车在刚过去的2018年几乎“全军覆没”，在华三大合资车企均出现不同程度的下滑，神龙汽车、长安PSA和东风雷诺总销量仅为30.7万辆，同比跌幅高达32.6%。至此，法系车在华市占率也跌至1.29%，创下十年来新低水平。法系车将迎来生死考验的一年，销量几乎见底，再得不到好转将会慢慢被侵蚀，那么离“法系退出中国市场”很可能不远了。法系车在如今中国市场大环境下再冲击一线阵型已不太可能，或许安心做个“小众”品牌也是一条出路。(责编：李硕)
