标题：为提高生产效率大众开始在斯洛伐克工厂裁员
内容：（新浪汽车1月29日讯）据路透社报道，大众汽车为了提高生产效率将在斯洛伐克工厂进行裁员。这将是自2009年经济危机以来，大众首次在该国裁员。大众汽车斯洛伐克工厂是该国最大的汽车制造工厂，也是最大的私营用雇主。大众汽车在一份声明中表示，该公司将归还2016年从奥迪匈牙利分公司借来的约500名工人，同时减少承包商数量，并且不会延长已到期的工人定期合同。大众汽车在斯洛伐克拥有约1.4万名员工，但没有透露这次会裁员多少人。大众斯洛伐克工厂将减少生产高端SUV以及包括大众e-up在内的廉价小型家庭轿车的生产班次。e-up车型是斯洛伐克目前生产的唯一一款电动汽车。大众汽车称，由于工时减少带来的不利影响将被生产线效率提高所抵消，因此预计总体产量不会下调。大众汽车表示，此举是到2025年将生产效率提高30%的努力的一部分。该公司正通过提高生产效率而节约成本，从而为电动汽车和自动驾驶汽车的发展提供资金。2017年，大众斯洛伐克工厂工人进行了首次罢工，在为期6天的罢工结束后，大众与工人达成了一项工资协议，给工人进行加薪，但他们的工资仍低于大众在德国的员工。斯洛伐克汽车协会表示，该国四家汽车厂的总产量在2018年增至108万辆，预计今年将达到115万辆，巩固了该国作为世界最大人均汽车生产国的地位。但随着欧盟致力于减少碳排放，车企对传统汽油和柴油汽车的研发资金所占比例减少，可能会在未来几年威胁到斯洛伐克的商业模式。起亚位于斯洛伐克的工厂今年也将裁员，这是该公司自2006年在斯洛伐克成立以来首次裁员。该公司表示，由于其位于斯洛伐克北部奇利纳外的工厂所生产的柴油车型的需求较2017年下降35%，该公司将在今年2月之前裁员27人。(责编：牛建峰)
