标题：VV7家族展现旗舰担当实力天团惊艳赛场
内容：2019年8月29日，即将在成都车展重磅亮相的WEYVV7家族先行驾临南京，在万驰赛车场燃情开启2020款VV7&VV7GT全国媒体试驾会，在媒体和消费者面前展示了VV7家族的强大实力。2020款VV7和VV7GT作为中国豪华SUV品牌WEY的最新量产车型，进行了40项配置的新增与优化，在美学设计、智能科技、豪华感知及动力等方面，实现了高阶技术加持，展现出了中国豪华SUV的“旗舰”实力。坐享豪华奢享智驾2020款VV72020款VV7沿用了WEY家族化的“豹式仿生学”元素及晶钻璀璨中网设计，融合巴博斯汽车RS7动感设计，车身线条简洁，以极富动感的美学设计给试驾者留下了深刻的记忆点，为志在向前的实干精英打造了一款专属座驾。2020款VV7应用了全球领先的AI智能面部识别功能，该功能包括人脸识别、情绪表情识别以及疲劳分心监测等等，让驾驶出行更安全。在高速行驶过程中，如果在紧急状况下开启单车道驾驶辅助系统，根据车辆配备的自适应巡航、车道居中保持功能，可实现自动跟随前车或按照限速条件行驶。单车道驾驶辅助系统的配备,在解放手脚的同时也保障了行车安全，从严苛意义上来讲，已经超L2级自动驾驶。2020款VV7的NVH静音系统采用7大静音技术，分别从车身、造型、气密性、声学包、底盘、动力、主动降噪系统综合优化，使车辆在怠速时噪声处于37.9分贝，超越豪华标杆车水平。当车辆车速在120km/h时，依旧可以保持“低声细语”的超静音状态，仅仅达到64.8分贝。全自动智能泊车辅助系统是2020款VV7另一大技术亮点。当驾驶者想要停车时，该系统在车速小于30km/h时会自动搜索车位，系统在识别到车位后，驾驶者可根据系统提示完成操作，车辆自行调整方向、速度、自动完成换挡及制动操作。完成泊车后自动进行驻车操作，实现真正意义的全自动泊车，解决了中大型SUV停车难的用户痛点。赛道尽享运动魅力燃情驾驭VV7GT万驰国际赛车场，是继上海天马赛车场后，华东地区第二条F3级别并通过FIA安全认证的专业赛道，该赛车场拥有4种不同的赛道组合方式，8处左转弯道和3处右转弯道，共计11个弯道。对参加试驾体验的VV7GT来说，万驰赛车场既是试炼场，也是充分展现VV7GT动力性、操控及领先智能技术的体验场。作为中国豪华轿跑SUV车型，VV7GT在为消费者打造完美驾控的同时，也开创了中国品牌在中高端轿跑SUV领域的先河，在该领域树立全新的市场标杆。作为GT车型，VV7GT整车设计更加动感，采用黑豹式仿生前脸和晶钻璀璨中网，搭配五辐双色铝合金轮毂，而前部、侧围及尾部都采用coupe溜背式造型设计，视觉冲击力十足，在保持高运动属性设计的同时，更好的保留了驾乘空间。VV7GT在灯光技术上造诣深厚，应用的自适应激光大灯是目前全球最先进的车灯技术之一，具备响应速度快、亮度衰减低、体积小、能耗低、寿命长等优点；当一线豪华品牌还在ADB划分10-14分区时，VV7GT应用的ADB自适应远光灯已高达18个独立分区，可精确的躲避对向车辆及行人视觉点。同时，可实现独立智能控制单颗或多颗LED发光单元，照射距离达到210米，比普通的LED大灯远光照射距离还长40米。VV7GT为满足更多个性化用车场景需求，还可选配后排豪华航空座椅，重新定义第二排座椅乘坐体验，打造极致奢华乘坐感受；值得试驾者注意的是，VV7GT标配了国内领先的安全防护技术——膝部气囊，大大降低了乘员在二次碰撞中，车内饰对乘员膝部的伤害。此外，VV7GT还采用了无骨喷水雨刮，其雨刮片也在目前市场上达到了领先，除了拥有节省、安全和静音的优势，集成无骨喷水雨刮还降低了行车使用风险，在雨刮运动时直接将玻璃水喷射在雨刮条，避免玻璃水遮挡驾驶员视线。VV7GT升级了只有豪华品牌才搭载的全铝合金下摆臂悬架，大大降低簧下质量，舒适性和操控性也随之增强。同时，VV7GT通过调整前后螺旋簧刚度、前后稳定杆尺寸、悬架衬套性能，提升了整车的振动舒适性、运动舒适性，将运动因子发挥到极致，与VV7豪华奢享的舒适驾乘体验形成鲜明差异，为消费者提供更多的用车需求场景选择。在GT时速赛中，试驾者深深感受到了VV7GT配备的LaunchControl弹射模式所带来的起步性能，在车辆起步瞬间发动机就开始以最大扭矩输出，实现最佳加速度，提升车辆加速性能，百公里加速仅为7.3秒。针对VV7GT调校的专属运动排气声浪，能够有效激发驾驶者的肾上腺素，与强大的动力、高强度高韧性的底盘相呼应，将VV7GT的运动基因深入骨髓。总结：作为WEY品牌的旗舰担当，2020款VV7与“中国豪华轿跑SUV”VV7GT共同构建起VV7豪华大单品家族。在成都车展上，还将有两款代表了WEY品牌最先进插电混动技术的PHEV车型加入VV7家族，以更为细分的产品线布局，全面满足中国消费者多元化、个性化的用车需求，拓展出属于WEY品牌的“蓝海”。VV7家族将不断传递品牌独树一帜的“中式当代豪华”，更将以豪华SUV品牌之势持续引领前行
