标题：现代去年四季度表现不佳出现8年来首次亏损
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，现代汽车公司表示去年第四季度表现不佳，出现了8年以来的首次季度亏损。现代公司表示去年第四季度共亏损1.1495亿美元，这是自2011年以来的首次净亏损，虽然现代公司去年第四季度的销售额增长了5%，但是营业利润则大幅下降。现代公司表示中国市场表现不佳是造成现代公司亏损的主要原因。现代公司一直在努力改善与中国市场的表现，希望推出更多有吸引力的车型来提升销量。但是受到贸易战、中国政府针对小型车税收优惠等因素影响，现代公司在中国市场的表现继续下滑。现代公司和旗下的起亚品牌在中国市场的表现均不甚理想，在中国工厂的产能有大幅过剩。除了在中国市场，现代公司在全球多个市场的表现也差强人意。现代公司已经连续第六个年度净利润下滑。现代公司将不佳表现归咎于新兴市场货币走软和投资成本增高。现代公司表示今年将推出多款新车，有望帮助改善现代公司的盈利能力。现代公司不是唯一一家在中国市场遭遇不佳表现的公司。福特公司去年第四季度在中国市场同样出现亏损。现代公司第四季度在中国市场销量下滑了23%，全年在中国市场销售汽车79万辆，远低于90万辆的目标。三星证券的分析师表示现代公司今年将会触底反弹，但是反弹力度不会太大。现代公司表示将增加中国工厂的出口数量，并在中国市场推出全新的索纳塔车型、ix25车型等，计划将中国市场的销量提升9%。此外，现代公司将新能源车型作为改善在华表现的重要车型，现代公司今年将把在中国市场销售新能源车型的数量扩大至5款。野村证券分析师表示中国市场今年预计整体表现低迷，现代公司通过改善销量来提升盈利能力的可能性不大。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
