标题：车圈儿大事件|特斯拉下岗比1/14预判中国今年电动车销量将达150万辆
内容：北京城六区路侧停车7月全部电子收费乱停乱放，不仅挤占了公共资源，还造成交通拥堵。随着停车电子收费的推广，无序停车有望改变。市交通委透露，7月，城六区路侧停车均将电子收费，年内，16区路侧停车全部电子收费。为解决乱停乱放，本市路侧停车开始实施电子收费。今年1月1日起，东城区、西城区和通州区率先启动路侧停车电子收费。6天内，3个区电子收费路侧停车总量达到18.5万次，平均停车时长达到122分钟。电子收费方便驾驶员核准停车起止时刻，减少人力成本，基本杜绝了乱收费和议价的情况。中国2019年电动车销量将达150万辆根据彭博新能源财经（BNEF）预测，2019年全球电动车预计将售出260万辆，较2018年同比增长约40%。其中，仅中国电动车销量就将达150万辆，站全球电动车销量的近6成。得益于国内支持电动车增长的强有力政策，中国将继续处于领先地位。“中国市场正处于转型期，虽然最近几年中国市场每年电动车销量都翻一番，但是2019年这种情况不太可能持续下去。神州优车或“零首付”拿下宝沃汽车2018年12月28日，长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司收购了北汽福田手中宝沃汽车67%的股权。神州优车作为担保方，将为北汽福田向宝沃汽车提供的股东借款提供不超过24亿元的担保。此举意味着，神州优车正式完成对宝沃汽车的收购工作。截至2019年3月31日，神州优车担保的前台公司长盛兴业（厦门）在账面上是“零首付”拿下宝沃汽车，除去11.92亿元的首付款，还将进账4亿元的土地转让费用，至于后期的债务会不会重新划偿还有待福田汽车的公告。小鹏2019年将再获200亿投资根据规划，小鹏汽车将在2019年启动G3车型的批量交付，同年有望获得200亿元人民币的投资。除此之外，小鹏汽车还在加紧研发更多的新产品。值得一提的是，这款智能纯电动轿车将在小鹏汽车自建工厂肇庆基地投产。该基地将分为三期建设，其中一期项目总投资40亿元人民币，达产后年产智能新能源汽车10万辆，年产值约200亿元，年创税约10亿元，创造就业岗位3，000个。保时捷首款电动汽车Taycan产能至4万辆保时捷已批准将首款电动汽车Taycan的年产能扩大一倍的方案，届时Taycan的年产能将于每年2万辆增加至每年4万辆。保时捷北美业务CEOKlausZellmer曾表示：“Taycan已经吸引了不少特斯拉车主的浓厚兴趣。通常我们会吸引来自奥迪、宝马或梅赛德斯的消费者，但现在又吸引了特斯拉车主，这点是非常有趣的”。马斯克降成本大招每14个人有1人下岗特斯拉官网公布了首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）向员工发送邮件显示，由于2018年第四季度利润下降，特斯拉决定裁撤3000多个岗位近7%的员工，以此来控制成本。据记者了解，总部位于加州帕洛阿尔托的特斯拉拥有4.5万名员工，按此计算，此次裁员7%将涉及约3150人，即意味着公司每14人中就有一名员工面临失业。戈恩已于23日表明辞职意愿来自法国汽车巨头雷诺的消息人士22日透露，该公司将于24日召开董事会会议，撤换雷诺公司董事长兼首席执行官、日产汽车公司前董事长卡洛斯·戈恩，同时敲定新的经营体制。据日本广播协会电视台报道，戈恩已于23日表明辞职意愿。此前，雷诺方面因坚称戈恩无罪，一直保留其职务。但鉴于戈恩方面提出的第二次保释申请于22日被再次驳回，戈恩的拘留时间趋于长期化，雷诺公司不得不考虑替代戈恩的人选，同时着手构建公司运营的新体制。冯思翰被任命为大众汽车品牌董事会成员大众汽车集团（中国）CEO、大众汽车品牌中国CEO冯思翰博士被任命为大众汽车品牌董事会成员，自2019年2月1日起生效。大众汽车集团CEO迪斯博士表示：“冯思翰博士在中国拥有多年的经验，并在之前的工作岗位上成功拓展了大众汽车品牌的在华业务。未来他将以大众汽车集团（中国）CEO的身份，代表着公司最重要的单一市场，在大众汽车品牌董事会发挥关键作用。”奔驰将在波兰建造电池工厂1月23日，梅赛德斯-奔驰计划于波兰建造第9家电动汽车电池工厂。除生产电动车电池外，该工厂还将制造混合动力及传统驱动的四缸发动机。截至目前，奔驰在欧洲、亚洲、北美洲拥有落成或在建的八家电池工厂。其中卡门茨的工厂已经开始投用，生产的电池供应德国版EQC使用。此外，戴姆勒还在北京建立了电池工厂，总投资为7.4亿美元，占地面积5.63万平方米；新工厂生产的电池主要供应北汽新能源和北京奔驰车型，同时还将生产奔驰电动汽车。英菲尼迪前全球总裁加入戴森刚刚离职的英菲尼迪全球总裁罗兰·克鲁格（RolandKrueger）已经加入戴森，带领其汽车业务。按照计划，戴森将于2020年完成在新加坡当地的工厂建设，并于2021年发布首款电动汽车。戴森计划投产至少三种电动汽车车型，但最初一款则是为了“探究戴森进入汽车市场的可能性”，生产数量仅为数千辆，在那之后，戴森将会“正式推出量产车型计划”。(责编：李硕)
