标题：销量背后的秘密：2018年车市谁“绿肥”谁“红瘦”？
内容：2019年伊始，一部冯绍峰、赵丽颖夫妇主演的古装剧《知否知否应是绿肥红瘦》大热，与诗意的名称不同，剧情堪比人生“比惨大会”。剧中不管是男一、男二、女一，都被虐得惨不忍睹，有网友称再这么下去恐怕粉丝要往编剧家里寄“刀片”了。而此时，作为中国制造业顶梁柱的汽车行业，同样在上演这样一场“比惨大会”，负增长下的2018年车市，车企冷暖自知，有人愁眉不展，有人笑语欢颜。作为“富二代”的上汽大众一向傲娇，但看似巨大的身量背后，却是隐疾丛生；又一次夺冠的背后，则是众人皆知的填鸭式的“催肥”。2018年，上汽大众为销量目标“拼过命”，为了夺冠，他把卖不掉的车全部运送到经销商伙伴的车库里，准备用虚高的数字赢得业界的满堂彩。但被催肥的“虚胖”毕竟不堪一击，经销商通过江苏汽车流通协会发出的一纸声讨，就将上汽大众的脸打进去了一个坑，久久无法回弹。或许是压库压得太辛苦，上汽大众大众品牌的营销负责人被曝吸毒被拘，企业形象再度蒙尘。“有些车企表面上光鲜，背地里连个年终奖都没有！”在上汽大众走过“黑毯”后，吃瓜群众对这种“自我催肥”的行为只剩下不屑的吐槽。和上汽大众不同，吉利汽车懂得适可而止。这是吉利汽车聪明的地方。和上汽大众一样，吉利汽车的2018年也给经销商小伙伴压了不少库存，多次被记在中国汽车流通协会高库存的小本本上。不过到了2018年的12月，吉利汽车来了个“壮士断腕”，大量减少给经销商的批发量，成功稳住了小伙伴们的情绪。但这也导致其没能完成158万辆的目标，股票应声下跌。这么做值不值得？吉利汽车回头露出了“舒服哥”式憨憨的笑容。作为昔日的“秋名山传奇”主角，上汽通用五菱身型依然庞大，但却清减了不少，甚至还有点“跛脚”，主要是因为宝骏这条“腿”缩得有点厉害。上汽通用五菱是“草根”出身，做过拖拉机，做过小面包车，后来发愤图强开始做乘用车宝骏。意同“宝马”的宝骏果然跑得很快，让上汽通用五菱迅速在低端乘用车市场打下一片天。但马儿有时候总是后劲不足，宝骏在2018年慢了下来，同比下跌了近13%。“消费升级”是业内的局部趋势，对上汽通用五菱却是天大的变化。昔日10万元以下的宝骏被小镇青年当做“小甜甜”，而今却免不了被叫做“牛夫人”。上汽通用五菱心有不甘，如今换上“钻石”标，将重新梳洗打扮登台表演。能再次俘获那些渐行渐远的心吗？与此同时，2018年这把“杀猪刀”，也对长安汽车（7.580，0.24，3.27%）下了手。与上汽通用五菱一样，长安汽车也是从微车起家，在转做乘用车后，一路青云直上，曾数年领跑自主品牌市场。但2018年，长安自主品牌乘用车下滑近20%。不过按照长安自己的规划，现在处在“第三次创业”的初期，创业阵痛总是难免的。其实，长安汽车从2017年一直面临转型升级之苦，冲高之路也是历经坎坷，睿骋、CS95都证明不是最正确的路，2019年，长安的全新高端品牌即将出世，会结束长安汽车的“苦行僧”之旅吗？当神龙汽车上场，所有参赛者和吃瓜群众都陷入沉寂，毕竟所有人都缺少与其拼抢“最惨”殊荣的底气。神龙汽车近几年的表现可以说非常稳定，坚持每年都进行“雪崩式”下滑。2018年，拥有标致、雪铁龙两大品牌的神龙汽车累计销量仅为25.3万辆，同比下跌33%。自成立以来，神龙似乎就没跟上过中国汽车市场的节奏，虽然执拗的法国人也作出了一些妥协，无奈还没适应呢，就开始遭遇中国汽车市场消费升级的第二轮“水土不服”，就问你惨不惨？或许只有一位选手可以与神龙汽车一争高下，那就是长安福特。2018年，长安福特共销售37.78万辆，同比被“腰斩”，就算搭载三缸发动机的全新福克斯上市也未能挽其于颓势，不禁让人“男默女泪”。“现在也还没发年终奖，这年不好过啊！”长安福特内部人士明显已经按耐不住焦急而无奈的心情。赛到尾声风云突变，场上“黑毯”换“红毯”。日系车企和一众豪华品牌容光焕发，招摇过市，傲视台下的他们似乎在说：我们才是2018年车市最靓的仔！没错，在2018年低迷的车市中，日系车企及豪华品牌确实成为了最大的赢家。日系车企中，除了东风本田因为“机油门”微跌，其它日系车企均实现正增长，其中一贯隐忍的广汽丰田实现奇袭，增幅超过30%，这与日系车企在2018年导入小排量涡轮增压发动机等年轻化的举措不无关系。与此同时，在上汽通用五菱等看起来是“砒霜”的消费升级，则成为豪华品牌甘之如饴的“蜜糖”，让其赚得荷包鼓鼓。一场赛事围观下来，得意者少，失意者众。虚胖也好，真瘦也罢，2018年的负增长让所有的市场参与者不得不重新审视自己的位置。根据业内预测，汽车行业在接下来的2-3年内仍将维持低增长甚至负增长。没有一丝喘息的机会，新的“绿肥红瘦”花名册已经开始谱写了。(责编：牛建峰)
