标题：首家海外工厂在沪开工中国市场为何是特斯拉的必选
内容：本文转自中国汽车报在经历了过去颇为“煎熬”的一年后，特斯拉似乎终于度过“水逆期”，新年伊始就喜事连连。美国当地时间1月2日，特斯拉官方发布了2018年的销量数据，该公司去年在全球共售出24.52万辆汽车，这一数字相当于该公司自2003年创办到2017年的销量总和。与此同时，特斯拉还强调道，Model3是去年美国市场最为畅销的豪华车型，去年全年共售出14.58万辆，其中三季度5.5万辆、四季度6.3万辆。1月7日，特斯拉首席执行官马斯克空降上海临港。天空中飘落的细雨并没有影响现场所有人的心情，特斯拉全球第三座工厂正式开工建设，这也是特斯拉在美国本土之外的第一座海外工厂，可见该公司对中国市场的重视程度。特斯拉首家工厂为何一定是在中国？又会给中国新能源汽车产业带来什么变化？产能瓶颈所迫据悉，特斯拉上海临港工厂占地面积为86万平方米，总投资500亿元，初期将先建成组装生产线，随后推进特斯拉“国产化”进程。该工厂集研发、制造、销售等功能于一体，预计将生产Model3和ModelY车型，全部建成运营后可年产50万辆纯电动整车，预计将于今年年底投产。50万辆产能意味着特斯拉的年交付能力提升近1倍，马斯克能不乐开花吗？2018年10月，特斯拉发布当年三季度财报，宣布实现单季度盈利。这是上市8年的特斯拉史上第三次实现单季度盈利，距离上一次单季度盈利（2016年10月27日发布）已经过去了整整两年时间。这对于成立了8年时间的特斯拉而言，极为不易。这一季度特斯拉实现盈利的主要原因被归功于Model3的产销双增长。Model3是特斯拉寄望该品牌能打入主流市场的一款重磅产品，但产能瓶颈始终成为特斯拉的一道“紧箍咒”，即便2018年四季度交付了6.3万辆Model3，但相对于该车庞大的预订量而言还是远远不够。产能、交付与物流能力、盈利成为特斯拉一组相互关联交织、却很难解开的“千千结”。提到这个问题，就要说起特斯拉独特的发展模式了。特斯拉是一家披着IT外衣的汽车制造企业。作为纯电动新能源汽车的先驱，特斯拉根本无法按照传统汽车生产企业的经验循规蹈矩地进行建厂配套安排。传统汽车企业在规划新产能的时候，车型或者已经上市，或者已经发布；供应商、生产设备调试也都会按部就班地进行配套准备；预期销量基本经过了预估与计算，与日后的实际情况相差并不会太大。特斯拉没办法走这条路。在第一款车型Roadster上市两年后，特斯拉才拥有了第一家自己的工厂。对于创业公司，这种看似违反常规的做法其实是一种非常聪明的选择。毕竟对于市场而言，谁也说不准何时能够接受新能源汽车产品，也很难精确预测市场容量和销售情况。如果花费巨资贸然预留极大的产能余量，可能让初创公司背上巨大的财务包袱。更何况配套供应链的成熟程度也是个未知数。在这种情况下，选择小步快跑、垂直化迭代既是IT公司的传统，也是合乎市场实际的。然而，当客户的订单纷至沓来，当新能源汽车市场已经成为一个众多传统巨头都在挤入的市场时，特斯拉背上的压力陡然增大。滞后的产能限制了其交付能力，交付能力影响了其盈利表现，盈利表现又拖了其在资本市场的“后腿”。临港工厂的到来，对于特斯拉而言可谓解了燃眉之急。马斯克此前曾在社交媒介上感慨过，中国在先进基础设施上的发展要比美国快100多倍。临港工厂今年年底就能正式投产，想必也让马斯克感到舒心不少。“中国速度”不仅表现在基建上，在汽车制造上更是如此。另外，特斯拉之所以选择将工程落户临港，其中一个很重要的原因是当地的供应商配套体系十分健全。得益于上汽集团等汽车企业巨头的多年深耕细作，长三角地区的汽车零部件配套体系相当成熟。可以说，临港工厂的投产，有望让特斯拉的产能瓶颈彻底成为历史。市场需求驱动特斯拉首家海外工厂落户临港，还有着更加重要的市场原因。尽管特斯拉2018年销量创纪录，尤其是在美国市场，但2019年其在美国的市场前景难以预测。根据美国现行的电动汽车购车补贴政策，当一家汽车制造商电动汽车总销量达到20万辆之后，消费者可以享受的税收抵免将从7500美元逐步降至3750美元，直至完全取消。特斯拉去年下半年销量已经达到了这一上限，该公司旗下电动汽车所能获得的联邦税收抵免自今年1月1日起，已从7500美元降至3750美元。特斯拉所能获得的联邦电动汽车税收抵免将在今年7月1日再次被削减，从3750美元降至1875美元。近日，特斯拉官方宣布，1月2日起，ModelS、ModelX和Model3在美国的售价下调2000美元，以便在一定程度上抵消联邦电动汽车税收抵免削减的影响。虽然特斯拉下调售价，但市场反应并不积极，分析机构普遍认为补贴减少将对特斯拉在美国销量产生一定的影响。中国已经连续4年成为全球新能源汽车产销第一大国。2018年，中国新能源汽车累计销售125.62万辆，同比增长61.74%，几乎是美国市场的4倍。其中，纯电动汽车销量为98.37万辆，同比增长50.83%；插电混动车型销量为27.09万辆，同比增长117.98%。因此，中国广阔的消费市场对于特斯拉来说是一块“大蛋糕”。2017年，特斯拉在中国的销售额突破20亿美元，同比增长超过90%，中国成为特斯拉在美国以外的最大市场。此外，从中国消费者对于Model3的热情，也不难看出其市场潜力。2018年，特斯拉在中国市场没能延续2017年的增长势头，这与之前的中美贸易摩擦有一定的关系。而临港工厂建成投产后无疑将降低成本，让特斯拉在中国市场更具优势。据特斯拉之前的官方消息，特斯拉Model3在华投产后，将减少15%的关税，仅有16%的增值税，再加上生产的车型为低配版本，最终售价很可能降低至30万元以内，相比目前的售价将大大降低。扩大开放助推1月9日下午，中国国务院总理李克强在中南海紫光阁会见了马斯克。李克强首先祝贺特斯拉上海工厂日前开工建设。“这是中国新能源汽车领域开放外资股比后的首个外商独资项目。”李克强对特斯拉除了建厂之外的行业意义表示肯定。2018年6月28日，商务部正式发布《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》，其中关于新能源汽车领域外商股比和外商合资数量要求从当年7月底被正式取消。特斯拉就此进入中国，而特斯拉临海工厂成为“首个外商独资”项目。中国已经连续多年成为全球最大的新能源汽车市场，增速也是最快的。但国外车企的心态却一直犹犹豫豫、举棋不定。一方面怕无法在这个全球最大的市场以及它日后的潜力释放中分一杯羹，一方面似乎又担心自己的利益是否能得到保证，权衡投入的性价比。于是，中国政府“放”了两把火，第一把火是“双积分”政策，推动合资企业重视新能源市场和产品；第二把火，就是新能源领域开放股比，借此打消外资企业的顾虑。据悉，众多中资背景的银行已经站在了项目背后，以极大的热情准备与特斯拉展开合作。据知情人士透露，在上海市政府的重视和大力支持之下，目前上海部分银行已为特斯拉上海工厂提供了低息贷款。在2018年8月2日财报电话会议上，马斯克曾透露上海建厂的资金将来自中国本土融资，包括银行贷款和“地方债务”，无需靠变卖股票筹资。“我认为，对于中国而言，我们的计划基本上是利用中国本地银行提供的一笔贷款，为上海的超级工厂提供资金。”马斯克说。优胜劣汰加速特斯拉上海工厂的建设及日后的投产，也将给整个中国新能源汽车产业带来深刻的影响。很多业内专家认为，特斯拉在华国产不会对自主品牌新能源汽车带来很大的冲击，反而在一定程度上将进一步推动中国新能源汽车制造水平提升和市场繁荣。但留给造车新势力的时间已经不多了，有些企业自己的产品还没有批量交付用户，而一直努力学习的榜样已经兵临城下，打到了家门口。“特斯拉有一定示范鼓励作用。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受《中国汽车报》记者采访时表示，“会刺激此前对发展新能源汽车犹豫不决的合资企业进行投入。特斯拉在上海建厂，也会对中国新能源汽车厂商产生重大影响，形成‘鲶鱼效应’，很可能会加剧造车新势力之间的内部竞争。”崔东树对特斯拉在华建厂持乐观态度，他说：“建厂会给我们带来很多正面影响。首先，特斯拉在中国生产肯定会降低成本，价格势必会比之前要低，对消费者是个利好；其次，特斯拉的到来成为国内车企的一个学习榜样，改变国内车企闭门造车的现象；同时对于产业链是一次重大的发展机会，不但不会挤占我们自己的配套资源，而且对汽车零部件企业是一个极其重大的提升机会。零部件行业将在特斯拉本土化的过程中，提升技术水平。供应链体系水平提升之后，又势必将反哺整车企业。最后，依靠出色的配套体系、物流能力，我们在帮助特斯拉的同时也坐稳了我国‘世界工厂’的地位，从体系能力上成为最具竞争力的国家。”(责编：林嘉兴)
