标题：共享汽车洗牌加速倒闭潮即将来临
内容：（本文转自汽车通讯社）押金似乎成了共享企业躲不过的“魔咒”，近期共享单车ofo和共享汽车TOGO途歌（下文简称“途歌”）双双陷入“押金门”事件，1500块押金退不了一事把途歌推到了舆论的风口浪尖。如今共享单车热潮已不再，倒闭潮正在席卷整个共享单车行业，共享汽车会成为下一个“共享单车”吗？途歌押金难退途歌成立于2015年7月，经过多轮融资后迅速在北京、上海、广州、深圳、成都和西安等地布局，运营车辆包括奔驰Smart、宝马MINI、宝马1系、奥迪A3、JEEP自由侠、雪铁龙C3、标致2008等多款车型。去年7月份，途歌对外宣称，已在北京地区实现盈利，同时深圳和西安等地接近实现盈亏平衡，运营车辆每日订单达到5单，单一用户月度用车频次达到12次。如此看来，途歌似乎将要打破目前共享汽车盈利难的魔咒。然而好景不长，去年9月途歌被曝出存在“不发工资”，“押金不退”，“车变少”等问题。尽管当时途歌内部人士坚定地表示：“无法退押金不属实，一切都很正常，车少是有可能的，因为正在安装免费加油等全新系统，小部分车辆会临时调度后再上线。”然而纸终究包不住火，三个月后，在途歌位于北京嘉泰国际大厦的总部办公室门口排起一支长长的队伍，他们大多数都是等待退押金的用户。然而他们等到的却是途歌每天保证给15个用户退押金的答复。按照途歌官方此前提供的数据显示，该平台运营车辆超过8000辆，用户超过350万。如果按照途歌每天给15位用户退押金的进度来算，那途歌完成全部押金退款需要约640年，显然途歌给用户这样的答复无法安抚处在焦虑中的用户。就途歌退押金一事，笔者询问了身边曾使用过途歌的朋友小A（化名）。小A告诉笔者：“从去年4月到今年9月，共使用了5次途歌。第一次退押金的时候，通过打客服电话成功地退回1500块押金，9月最后一次使用完途歌想退押金的时候却失败了。在途歌APP上询问客服，只有冷冰冰的机器人回答，打客服电话选择人工服务询问也找不到，只有无限循环的音乐。”最后笔者问小A后期还会使用其他品牌共享汽车吗？他对笔者说：“如果不需要押金的话，我会考虑使用。”据媒体今年1月2日报道，途歌创始人兼CEO王利峰在北京十里堡附近遭途歌用户围堵，随后双方到北京六里屯派出所商量退押金事宜，然而协商8小时左右未出结果。王利峰表示，所有用户的押金都会退还，公司目前虽然遇到困难，但是运营仍然在继续，并将增加运营车辆。目前途歌正在变更办公地点，原来的办公地点将改成客户接待中心，专门用来处理用户的投诉等情况。从行业角度来看，目前陷入困境的途歌或将成为下一个共享汽车的“先烈”，共享汽车行业洗牌早已开始。共享汽车正在加速洗牌在资本的狂热追捧下，共享汽车迅速站上“风口”，并呈现爆发式增长。相关数据显示，2017年上半年，国内共享汽车规模为4万多辆；到2017年年底，国内前30家共享汽车运营商投入的分时租赁车辆已经达到8.9万辆，增长一倍。有分析指出，“预测到2020年，国内共享汽车企业将达到1万家，车辆规模将达到100万辆”。然而，疯狂地“烧钱”过后，贪婪的资本却没能得到相应的回报，便不愿意再投入更多的资金。资金链的断裂，让越来越多的共享汽车企业陷入困境。早在途歌陷入困境之前，友友用车、EZZY、麻瓜出行等共享汽车品牌先后宣布停止服务。共享汽车洗牌早已开始，2019年或许会有更多的“途歌”出现。目前在这个万亿规模的共享汽车市场玩家分为三大阵营，分别是互联网创业的共享汽车企业，例如途歌、友友用车等；传统车企旗下的共享汽车公司，例如上汽旗下的EVCARD、力帆旗下的盼达等；传统租车公司旗下的共享汽车企业，例如神州租车旗下的神州共享车iCAR。其实互联网背景的共享汽车车企率先倒下并非偶然，和共享单车不同的是，共享汽车是一个重资产的行业，同时也是一门非常烧钱的生意。其中购车费、维修保养费、加电/加油费、保险费、停车费、运维人员工资等都需要巨额的资金来支撑，而目前互联网背景的共享汽车车企资金来源主要来自于融资，一旦融资进展不顺利，它们必然会快速陷入困境。此外目前共享汽车仍然没有一个很好的盈利模式，无法实现可持续商业化运营。加之受制于资金限制，短时间无法像共享单车那样形成规模化效应。在上述种种因素的制约下，共享汽车企业要想在短时间内实现盈利很难。其实短期不能盈利似乎已经成为目前中国共享汽车产业的业内共识，包括GoFun出行、EVCARD、盼达用车在内的共享汽车运营企业都曾在公开场合多次表示，共享汽车是一个资产非常重的行业，暂时不考虑盈利问题，短期内也无法盈利。资本的本质是逐利，尤其是互联网经济讲究的是短周期的回报，一旦投资人发现2-3年后无法获得丰厚的回报，停止注资是很正常的事情。资本的出逃让那些重度依赖融资获得资金的共享汽车车企陷入困境，并加速共享汽车产业的洗牌。写在最后不可否认共享汽车市场未来前景很好、潜力巨大，不然也不会吸引这么多传统车企争相布局以及资本疯狂追捧。此外，共享汽车重资产的特性决定了共享汽车市场最终剩下的玩家并不会很多，再加上共享汽车行业集中度的陆续提高，在今后不久，或许会有更多的“途歌”涌现出来，成为共享汽车产业发展过程中不可避免的产物。(责编：牛建峰)
