标题：天津一汽丰田汽车有限公司召回部分卡罗拉、花冠EX
内容：中国汽车召回网讯日前，天津一汽丰田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将于2019年1月31日起，召回2014年1月6日至2014年4月29日期间生产的35635辆卡罗拉汽车、2014年1月6日至2017年2月20日期间生产的151155辆花冠EX汽车，共计186790辆。本次召回范围内车辆的副驾驶席空气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。天津一汽丰田汽车有限公司将为上述召回对象车辆免费更换其他厂家生产的副驾驶席空气囊气体发生器，以消除安全隐患。天津一汽丰田汽车有限公司将通过挂号信、电话或短信等方式通知相关用户，安排免费检修事宜。用户可拨打天津一汽丰田客户服务热线800-810-1210、400-810-1210获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。文章来源：中国汽车召回网
