标题：新能源汽车只有更安全了未来发展才会长久
内容：由于频发自燃事故，蔚来汽车宣布召回其ES8车型。除了车企要加快技术进步外，国家层面也应做好监管和消费者权益保障工作。蔚来汽车宣布，因存在电池包热失控和起火隐患，将召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆，相当于其面世以来交付数量的三分之一左右。这引发了不少消费者对新能源汽车安全性的疑虑。记者了解到，自4月22日蔚来ES8汽车发生首次自燃事故之后，上海、武汉两地相继又有两辆蔚来ES8自燃。更颇具戏剧性的是，就在蔚来宣布召回的当天下午，又有一辆ES8在石家庄自燃。短短两个多月内，竟发生4次自燃事故，蔚来汽车到底还有没有“未来”？“自燃事故对新能源汽车行业的影响很严重，既会影响车主购买和使用电动车的积极性，又会引发全社会对电动车安全性的担忧。”国务院发展研究中心产业部助理研究员周毅表示，电动车自燃的原因有很多，包括电池管理系统存在缺陷、忽视了电池品控方面管理、产品出厂抽检不规范、不当充电方式以及电动车电池老化等，都能成为自燃的导火索。为切实加强新能源汽车安全性管理，工信部已于6月17日发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。这是自去年9月份先后印发《关于开展新能源客车安全隐患专项排查工作的通知》和《关于开展新能源乘用车、载货汽车安全隐患专项排查工作的通知》以来，工信部下发的第三份关于新能源汽车安全隐患排查的文件。与前两次相比，此次《通知》要求更加严谨，而且首次对车企提出了“应当主动向主管部门备案召回”的新要求。个别车企发生自燃事故，并不代表新能源汽车发展大方向有问题，当下发生的自燃事故宜作为个案处理，发生系统性风险的概率不大。相对传统燃油车来说，电动车发展尚属于起步阶段，在许多环节确实存在不成熟之处。除了车企要加快技术进步外，从国家层面也应做好监管和保障工作，如在汽车‘三包’法案中对电动车自燃等现象要明确保障消费者权益。
