标题：长安福特汽车有限公司召回部分新蒙迪欧汽车
内容：中国汽车召回网讯日前，长安福特汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2018年10月16日至2018年10月26日期间生产的部分新蒙迪欧汽车，共计327辆。本次召回范围内部分车辆，由于部分批次车身清漆或玻璃胶不满足福特粘接要求，导致车辆的前挡风玻璃、后三角窗玻璃、部分后挡风玻璃粘贴强度不足，极端情况下玻璃可能松动或脱落，存在安全隐患。长安福特汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换前挡风玻璃、后三角窗玻璃及部分后挡风玻璃，以消除安全隐患。长安福特汽车有限公司将通过全国授权的福特品牌经销商，以挂号信、电话或短信的方式主动通知相关用户召回事宜。用户如有疑问，可以直接与就近的经销商联系或拨打长安福特汽车有限公司客户服务热线400-887-7766（手机）、800-810-8168（固话）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。文章来源：中国汽车召回网
