标题：广汽集团将在韶关建汽车试验中心加速布局智能网联汽车
内容：广汽集团（601238）1月31日晚间公告显示，公司审议通过了《关于南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心项目的议案》，同意南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心项目的实施，项目占地面积约8600亩，总投资约21.51亿元，分两期投入，其中，一期投资17.24亿元。当天，广汽集团与广东韶关市、新丰县在广汽中心签署合作备忘录，广汽集团与韶关市政府达成一致，计划在韶关市新丰县建设以新能源、智能网联、无人驾驶试验为特色的开放型、综合型的汽车试验中心（暂定名“南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心”）。项目的定位是具前瞻性的世界领先水平的开放型、综合性的中国首个兼容传统汽车和新能源智能网联及无人驾驶测试汽车试验中心。试验中心作为《广东省战略性新兴产业发展“十三五”规划》中新能源汽车研发与测试的重要配套基础保障设施，将打造成一个开放的公共服务平台，提供给广东省及其他南方各省乃至全国所有整车制造企业和关键零部件生产企业使用。广汽集团介绍，南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心将是中国首个以新能源智能网联汽车与无人驾驶测试为特色的大型汽车试验场及公共服务平台。该中心定位为国内首家专门为智能网联新能源汽车以及无人驾驶测试配套的大型汽车试验场，同时兼容传统汽车，各项指标、性能参数、道路丰富程度及试验吞吐量方面将达到世界先进水平。同时试验中心集试验、检测与认证于一体，将作为开放、共享的公共服务平台，提供给广东省、南方地区乃至全国的汽车企业使用，未来将成为中国智能网联新能源汽车科技创新与研发的重要公共服务平台。同时，南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心建成后作为公共服务平台，为本地区尤其是广东省汽车整车、零部件企业提供重要试验资源，为区域内汽车产业稳步增长、技术创新与研发能力提升奠定重要基础，将解决广东乃至南方地区汽车试验资源短缺对汽车产业稳步增长、提升技术创新与研发能力的掣肘。据了解，广汽集团“十三五”规划明确提出要在“电动化、智能网联化”取得突破，公司表示，南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心有利于公司抢占智能网联新能源战略制高点，增强自主研发实力，并将为广汽集团更好地掌握新能源智能网联汽车以及无人驾驶核心技术以及广汽集团自主创新能力的提升提供保障。(责编：林嘉兴)
