标题：见证新王者诞生东风悦达起亚点燃澳网激情
内容：1月27日，2019年澳大利亚网球公开赛在墨尔本落下帷幕。头号种子德约科维奇和2号种子纳达尔会师澳网男单决赛，在罗德·拉沃尔球场这块传奇赛场上，携手奉献了一场史诗级的较量，这也是德约科维奇和纳达尔的第53次交手。最终，德约科维奇战胜了纳达尔，职业生涯第七次将诺曼·布鲁克斯挑战杯收入囊中。作为网球“四大满贯”赛事之一，澳网一向备受世界球迷和广大媒体的关注，在国内也聚集了大批的忠实粉丝。为此，东风悦达起亚开展了极具互动性的营销活动，与广大球迷领略网球运动优雅且充满激情的独特魅力。东风悦达起亚在体育营销上一直是个“资深玩家”，坚持通过赞助各式各样的赛事以及组织丰富多彩的赛场体验活动，搭建与各个圈层用户沟通的桥梁。此次澳网之旅，是起亚汽车作为赞助商与澳网的第18次合作，十多年来，起亚汽车为澳网球员、裁判员及嘉宾等提供接送服务，已完成了数万次舒适而安全的旅程。据悉，起亚汽车与澳网的赞助期已经延长至2023年，将成为澳网史上赞助期最长的品牌。除了与澳网携手走过17载外，东风悦达起亚在全球各项体育赛事上始终一马当先，如将俄罗斯世界杯、欧洲杯等全球性超级赛事纳入麾下；七次合作斯坦科维奇杯洲际篮球赛；多次赞助亚洲男篮锦标赛、FIBA钻石杯篮球赛等，持续引领体育营销风潮。不止赛事赞助合作，东风悦达起亚还邀请体育明星担当车型代言人，开展五人制足球赛等，真正将体育作为一种品牌文化来深入打造。可以说，体育因子已经根植于东风悦达起亚品牌精神之中，让其更具激情与感染力。经过多年的耕耘，体育营销已经成为东风悦达起亚与用户沟通、展现品牌魅力的重要平台。虽然1月澳网观赛活动已圆满结束，但这仅是东风悦达起亚2019年为用户带来的首个惊喜。据悉，2019年起亚汽车将与法国女足世界杯、欧联杯展开深度合作；东风悦达起亚将第八次赞助斯坦科维奇杯洲际篮球赛并继续征战CTCC中国房车竞标赛。通过体育赛事释放出更多品牌的激情与活力。在提升品牌美誉度的同时，东风悦达起亚还将不断拓宽与用户的沟通平台，把拼搏向上的体育精神通过务实举措传递给用户，助力用户创造积极向上的美好汽车生活。(责编：朱桂海)
