标题：北汽集团2019年目标销量245万辆计划营收5000亿元
内容：日前，北汽集团发布2018年经营业绩和2019年发展战略，其2018年全年销量240.2万辆，营业收入4807.4亿元，同比增长2.2%，利润301.3亿元，增长率7.3%；2019年北汽集团将挑战245万辆目标，营收计划达到5000亿元。在合资品牌部分，北京奔驰2019年销量目标为56万辆，相比2018年48.5万辆的成绩，同比预增15.4%，北京现代目标为90万辆。除销量和营收目标外，北汽集团党委书记、董事长徐和谊解读“高、新、特”发展战略，即高品质、高效率、高效能；新技术、新动能、新合作；差异化、特色。第一、落实双轮驱动，打造有竞争力的智能网联新能源汽车产品；第二、加快自主核心品牌建设，其中包括将高端品牌ARCFOX塑造成全球新能源汽车领跑者形象，将“北京BJ”打造成中国越野车第一品牌，另外商用车板块，将稳固北汽福田商用车市场地位。北汽集团将以契合消费趋势的品牌形象内涵和体现本土化、差异化的品牌竞争优势，实现品牌向上，站上自主品牌第一梯队。第三、北汽集团将稳步推进生态链合作，抢占核心技术竞争制高点，包括建立围绕智能网联技术的全价值链朋友圈，围绕自动驾驶、智能网联、大数据、轻量化、出行等领域进行深度合作；以更加开放共享的姿态，推进更高水平的开放，加快项目落地，不断提升自身的核心竞争力。第四、强化逆周期调节能力，保障企业可持续发展动力。第五、北汽集团将加大合作力度，走出全球化发展新路径；包括深化与戴姆勒、韩国现代汽车更加深度的利益共同体等。第六、北汽集团将围绕混改强化资本运作，加强改革激发体制活力，包括加大减压推出力度，推进职业经理人市场化选聘，建立差异化考核、中长期约束制度，建立新型劳动关系。(责编：林嘉兴)
