标题：北汽明年在京停产自主燃油乘用车产能基本转向冀津
内容：本文转自北京日报北京进入减量提质的发展新阶段，这使得传统制造业面临转型升级的紧迫任务。近日，北汽集团2018年经营业绩及2019年发展战略媒体沟通会举行，北汽集团董事长徐和谊宣布，北汽将加快产业结构调整和产品结构调整，促使自主品牌燃油乘用车逐步退出北京。到2020年，北汽在京将不再生产和销售自主品牌的燃油乘用车。2018年，北汽全年完成整车销售240.2万辆，同比增长2.2%，实现营业收入4807.4亿元，保持了利润增长快于营收增长的高质量发展态势。其中全年营收增长2.2%，利润增长7.3%。面对车市零增长甚至负增长的压力，国内车企纷纷降低增长目标。今年，北汽集团的计划销量目标是245万辆，同比增长2%。营业收入计划目标5000亿元，同比增长4%。去年，北汽在《财富》世界500强的排名再创新高，升至124位。但持续高速增长后，集团面临寻找发展新动能的考验。徐和谊表示，北汽作为先进制造业的代表，需要思考在首都经济新格局中应该发挥怎样的作用。紧扣减量发展的新趋势，北汽将围绕高品质、高效率和高效益进行产品结构调整和产业结构调整，实现差异化竞争。目前，北汽产能向河北、天津转移的调整基本完成，形成沧州、黄骅两大生产基地，今后将在京津冀协同升级发展中带动当地汽车生态圈和产业链体系的形成。如将在沧州建北汽最大的实验场，在黄骅建新能源车废旧电池回收利用基地，在天津发展汽车零部件业务等。一系列腾笼换鸟的调整后，北汽低附加值的产品将逐步转移出北京，现有资源、空间将留给高附加值、高技术含量的产品和业务。(责编：林嘉兴)
