标题：马坊列接棒郑刚掌北汽新能源
内容：本文转自车壹条北汽新能源自立门户以来的第一任总经理郑刚，即将迎来告别时刻。在此之前，北汽新能源刚结束一场盛大的“卫蓝盛典”，以总结2018年取得的“辉煌”战绩和对外披露2019年企业增长目标。接近北汽新能源的知情人士告诉车壹条，郑刚离职北汽新能源是集团高层既定的人事安排，紧随其后的是北汽新能源和北汽股份（绅宝自主乘用车）两大自主板块营销体系的全面整合。“郑刚总确定离职，北汽集团新能源管理部部长马坊列直接提新能源公司总经理，党委书记/董事长都是徐和谊董事长本人出任。”知情人士告诉车壹条，尽管北汽新能源成立这几年，销售业绩的增长有目共睹，但快速发展背后存在的诸多问题，同样让集团高层面临压力。最典型的问题是产品结构单一，低端产品销量占比过重，品牌溢价提升不明显，品牌形象高端化耗费不少却举步维艰。与此同时，与北汽股份共享研发体系和制造资源，导致北汽股份运营负担与日俱增，成本摊销压力山大。有未经证实的消息称，郑刚去职北汽新能源后，不会继续留在北汽集团而是彻底离开北汽。对此说法，相关知情人士并未否认，这可能意味着，如果不离开汽车圈，郑刚的下一站极有可能是除北汽集团以外的其他车企集团或新造车企业。壹哥了解到，郑刚离职北汽新能源后，其所担任的党委书记兼总经理的职责将“一分为二”，党委书记由集团董事长、北汽新能源董事长徐和谊亲自担任，而总经理一职则由集团新能源管理部部长马坊列“领命”。据悉，最新的高层人事安排将更有利于未来北汽新能源与北汽股份在业务层面进行更深层次的整合。“按照北汽集团最新的既定战略，集团要把旗下业务整合成为商用车（福田）、越野车（新成立的越野车公司）和乘用车（就是新能源加股份自主业务），自主品牌业务会整合成统一的新的品牌体系，包括传统车和新能源汽车。”前述知情人士向《车壹条》透露，今年率先推进的整合计划是将北汽新能源和北汽股份（绅宝）自主品牌营销体系进行整合，而整合后的营销板块牵头人初步确定的是现任北汽新能源销售公司总经理李一秀。1月24日，北汽集团发布2018年经营业绩，全年完成整车销售240.2万辆，实现营业收入4807.4亿元，同比增长2.2%，利润同比增长7.3%，在营收和利润双提升的同时，呈现出高质量增长的态势。当然，北汽集团旗下三大板块各有亮点和问题。其中，北汽新能源在2018年首度迎来第30万辆车下线，全年销售15.8万辆，同比增长56.6%。“北汽蓝谷”成功上市，成为中国A股上市的第一家新能源汽车企业；北汽福田商用车新能源进程加快，并取得全国首张氢燃料客车牌照；“北汽”越野车销量突破4.3万辆，业务更是实现了独立运营。“新，在我看来，是新技术、新动能和新合作。全年的新能源化，不是作秀，是响应首都定位和发展的新需要。预计到2020年，北京自主在狭义乘用车范围内，将不再生产和销售传统燃油车。”徐和谊在近期北汽集团战略沟通会上的表态，被认为是督促北汽新能源持续加速发展的重要信号。为此，北汽集团确立了全面新能源化和智能网联化“双轮驱动”的发展路径，北汽股份以AI技术为核心，打造智行、智道等自主品牌2.0时代产品；北汽新能源以EU5为代表的新一代产品更以高续航、品质，带来更加智慧的绿色出行体验。据车壹条了解，北汽集团2019年的预期销量目标245万辆，挑战目标255万辆。营业收入计划目标5000亿元，挑战目标5100亿元。利润计划目标300亿元，挑战目标310亿元。而持续扩大亏损的北汽股份，和迄今仍在盈利平衡线上苦苦挣扎的北汽蓝谷，被认为是北汽集团扩大盈利面的两个最大变量。有数据显示，2014年北汽股份亏损19亿，2015年亏损33.4亿元，2016年亏损27.45亿，2017年亏损75.01亿。由于尚未到完整年报的披露时间，因此北汽股份2018年将亏损多少，迄今还是个问号。(责编：肖蒙蒙)
