标题：2019年大众将推8款新车新能源车型占据半壁江山
内容：2018年汽车销量下滑2.8%，其中乘用车销量2274.5万辆，同比首次下跌4.6%；对于众多车企来说，过地并不轻松。在这样的大环境下，一汽-大众却实现了全年累计超过140万辆（包含奥迪品牌及进口车型），同比增长0.2%的业绩；而上汽-大众凭借着206.5万辆的销量，夺得了2018中国“车市冠军”,这也是上汽-大众连续第四年获得冠军称号。多款车型逆势增长，2019年推8款新车具体来看，一汽-大众迈腾、速腾、高尔夫和捷达这四款车型在各自的细分市场都占据了销量排行榜前列。其中，迈腾在2018年全年销量为22.8万辆，同比增长7.1%，高尔夫的全年销量为17.5万辆；捷达全年销售达到了32.7万辆。至于上汽-大众的Lavida家族累计销售503825辆，蝉联国内最畅销的轿车产品；凌渡全年累计销售134,746辆，帕萨特累计销售179,028辆，同比增长12.2%；值得一提的是，朗逸、桑塔纳、帕萨特以及凌渡等车型累计销量达到了108.4万辆，占据上汽-大众总销量的63.3%。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
