标题：开发公共充电桩需要了解的6大运营模式
内容：了解充电桩行业的人群都知道，公共充电桩市场是一个纯增量市场。要想涵盖运营、管理及固定投资的折旧等成本实现盈利，需要大规模的进行铺设。而这对普通的企业而言，并非易事。为此，行业专家们建议初创企业可以选择共享充电桩软件开发项目进行投资。图片来源于网络共享充电桩软件开发项目是在共享经济大环境下推出的共享类项目。它是指，投资人可以开发创建一个共享充电桩APP平台，然后吸引私有充电桩用户在平台上发布充电桩出租信息。这样既能解决“车多桩少”的市场困境，同时也能帮助入驻平台的充电桩雇主赚取租金。而要想让充电桩软件开发项目快速盈利，则应该掌握以下6大运营模式：1、共享充电桩平台广告广告收益是共享经济项目中的重要组成部分。所以，共享充电桩软件开发作为共享经济中的代表，投资企业自然也要做好平台广告运营。即投资人可以通过相关的优惠政策，吸引更多的用户使用共享充电桩APP，这样当APP使用的人群越多，就越能吸引广告商在APP平台上发布广告，进而赚取更多的收益。2、充电桩保险服务2015年上海保险业创新推出充电桩综合保险业务。包含充电桩财产保险和充电桩充电安全责任保险。据悉，该业务一直与国家电网合作，初期采取赠送充电桩保险方式，支持客户购买新能源汽车。而对于共享充电桩软件开发项目而言，也可以借鉴这一合作方式，提升共享充电桩APP的使用量。3、提供汽车金融产品从目前市面上推出的充电桩项目看，有些充电桩会选择与整车厂商开展合作，构建国内电动汽车电商平台，提供在线一站式服务。包括汽车金融、融资租赁公司等金额欧诺个机构合作，启动电动汽车金额计划。而于共享充电桩软件开发项目而言，共享充电桩有自己的平台，投资人可以直接找一些汽车金融公司开展合作，赚取产品金融收益。4、售车与以上的金融项目合作类似，企业在投资共享充电桩软件开发平台时，也可以与相应的汽车品牌商合作。在共享充电桩APP平台上出售新能源汽车、小型电动车等。5、租赁服务共享充电桩软件开发上提到的交通工具租赁业务，不仅可以是电动汽车，还可向电动汽车车主租赁电动滑板车、自行车、平衡车等。这种租赁服务能开辟新的盈利途径，帮助共享充电桩软件开发项目更平稳发展。6、大数据运营充电桩运营商能抓取新能源汽车使用数据，为汽车维修、保养、电控电池等企业提供精准服务；而根据抓取的用户数据，可以根据其行车行为，再与商场、旅游、酒店等商家合作。以上六种盈利方式都陆续有运营商涉足，但是谁到底能因此挣钱不得而知，因为跟收取充电服务费一样，这些方式短期都看不见盈利。所有这一切对于未来的美好假设，都是建立在共享充电桩软件开发质量的基础上。所以，建议企业在对充电桩软件开发时，可以找一家专业的物联网项目开发公司对其进行开发。
