标题：吉利与FCA进行接触希望收购阿尔法•罗密欧和玛莎拉蒂两大品牌
内容：凤凰网汽车讯据国外媒体DS&F报道，吉利公司正在同FCA集团进行磋商，吉利公司计划收购FCA旗下的阿尔法·罗密欧等豪华品牌。在完成对沃尔沃、莲花等品牌的收购后，吉利公司计划进一步拓展豪华汽车市场。吉利公司去年曾与FCA集团进行了接触，并表示希望收购FCA旗下的部分品牌，但是双方未能达成一致。近期吉利公司再次开启了与FCA集团的谈判，希望能够从收购依维柯品牌开始，进而完成对阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂两个品牌的收购。目前，吉利公司拥有莲花、宝腾、沃尔沃、Polestar、领克等品牌，并且完成了对戴姆勒集团10%股份的收购。在完成对阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂两大意大利传奇品牌收购后将实现双赢，阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂两个品牌在中国市场的表现有望大幅提升，吉利公司也借此进一步开拓豪华车市场。目前阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂两个品牌的销量表现不佳，这也使得FCA集团管理层颇为头疼。FCA集团目前将更多的资金应用到市场表现较好的Jeep等品牌上，对阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂两个品牌的支持相对较少。在被吉利公司收购后，这两个品牌将可能会获得充足的资金用于包括电动汽车在内的新技术研发，实现业绩的增长。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
