标题：北汽蓝谷发布公告：郑刚因身体原因离职马仿列接任
内容：凤凰网汽车讯2月1日，北汽蓝谷新能源科技股份有限公司（证券名称：北汽蓝谷，证券代码：600733）发布公告称，北汽蓝谷董事、经理郑刚，由于身体原因主动提出离职申请，已正式获得批准。马仿列将出任北汽蓝谷董事、经理。据北汽集团官方披露，对于郑刚提出离职的意愿，北汽集团在多次挽留后批准了离职申请。北汽集团对郑刚任职期间所做出的努力、取得的业绩和无私的付出，表示衷心的感谢。郑刚2009年北汽集团成立了北汽新能源公司，是国内第一家独立运营的新能源汽车企业。多年来，北汽集团积极推进战略转型，实施“全面新能源化”战略，发展新能源汽车业务。北汽新能源深化改革、大胆探索、积极创新，创造了多个中国新能源汽车行业的“第一”，成为首家登陆A股市场、首家实现股份制改造、首家进行国企混合所有制改革、首批实行国企员工持股的新能源汽车企业和首个国家新能源汽车技术创新中心。郑刚于2014年初就任北汽新能源党委书记、董事、总经理，并于2016年12月任北汽集团党委常委。北汽集团高度评价郑刚任职期间的工作成绩，认为，郑刚同志具有很强的创新意识，是一名优秀的企业管理者，为北汽新能源汽车业务的发展做出了积极贡献。马仿列马仿列有多年汽车行业从业经验，于2014年初开始担任北汽新能源副总经理，2017年初开始担任北汽集团新能源汽车管理部副部长。马仿列对新能源汽车行业有深入了解，对北汽集团整体新能源资源的统筹协调有丰富经验。2019年，北汽集团将实施全面新能源化与智能网联的“双轮驱动战略”。
