标题：重磅！吉利有意全资收购阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂两大品牌
内容：据意大利财经报章《MF》报道，吉利有意全资收购菲亚特克莱斯勒（FCA）旗下的两大汽车品牌——AlfaRomeo（阿尔法·罗密欧）与Maserati（玛莎拉蒂）。其实吉利“窥视”FCA集团已久，此前便传出吉利欲斥资200亿美元全资收购FCA的股份，但这一报价遭到了拒绝。随后吉利再次报价220亿美元也没有达到FCA集团的心理价位。不过FCA方面表示，它可以接受吉利220亿美金的报价，但前提是将旗下两大品牌阿尔法·罗密欧以及玛莎拉蒂排除在外。对此，吉利表示不能接受，于是整个收购计划便终结了。据传，正是因为这次吉利收购FCA集团未果，所以才有了后面吉利与戴姆勒的故事。如今，吉利卷土重来，并有意收购FCA集团最不愿放弃的阿尔法·罗密欧以及玛莎拉蒂两大品牌，不知FCA集团这次是否会“忍痛割爱”。公开数据显示，玛莎拉蒂近来销量大幅下滑，主要原因就是在中国市场的表现差强人意，2018年全年在华销量仅为10，696辆，总裁及Ghibli车型全年销量下滑均超过40%，而唯一的一款SUV车型Levante也并未取得增长，全年销量为6，939辆，同比下降25%。而另一品牌阿尔法·罗密欧在中国市场的日子也并不好过，终端售价有大幅优惠的情况下其销量也是没有起色。如若吉利能够成功收购阿尔法·罗密欧以及玛莎拉蒂两大品牌，相信这两大品牌在中国市场的表现将会有质的提升，并将会推动全球销量的快速增长，如今的沃尔沃便是一个很好的例子。目前关于吉利收购阿尔法·罗密欧以及玛莎拉蒂两大品牌传闻的真实性我们并无法做出判断，对于这一事件接下来的走向，新浪汽车会持续保持关注！(责编：肖蒙蒙)
