标题：现代闯入中国高端车市场，原进口车将退网为捷恩斯让路
内容：现代汽车正进入中国高端汽车市场。1月30日，第一财经记者从韩国现代汽车集团（下称“现代汽车”）方面获悉，现代汽车旗下高端品牌捷恩斯（GENESIS）在上海成立覆盖中国地区销售法人，并准备进军中国高端汽车市场。第一财经记者了解到，设立销售法人是捷恩斯进入中国市场的第一步，此后捷恩斯将从华东地区起步，着手构建覆盖中国全境的经销商网络。捷恩斯团队的负责人告诉第一财经记者，预计将在年底正式在华推出捷恩斯品牌的SUV汽车，并将逐步覆盖G70、G80、G90等捷恩斯的几乎所有系列的汽车，而基于对中国高端汽车市场的重视，捷恩斯还计划在华推出预计在2019年下半年推出的GV80系列和2020年推出的GV70系列。同时，该负责人还表示，现代汽车方面还有计划将现有现代与起亚品牌的进口车在华逐步退网，为捷恩斯让路。在生产的层面，该负责人透露道，进入中国市场初期的捷恩斯将以出口韩国制造的汽车为主，但逐步将考虑零部件进口至中国以后，在现代汽车在华合资企业北京现代的工厂进行组装生产的半国产化模式，而针对是否将采取国产化生产的模式，这位负责人并没有否认这种可能性，表示将根据中国市场的反响和相关条件再做相关的调整与决定。不过，韩国现代证券汽车行业分析师李正阳告诉第一财经记者，从长远的角度上来看，进入中国市场的捷恩斯将无法避免走国产化的道路。李正阳表示，一方面作为独立且小规模生产的捷恩斯来讲，韩国工厂能否承受中国市场的需求量成为问题，同时根据《中韩自贸协定》的相关规定，目前汽车并不在免除关税的范围之内，韩国进口汽车进入中国市场需要增加15%的关税，这对于竞争不断加剧的中国高端汽车市场来讲，成为非常大的压力。但李正阳也同时指出，根据现代汽车内部谨慎的决策风格来看，目前谈及捷恩斯是否将国产化仍为时过早。捷恩斯是现代汽车于2015年推出的独立高端汽车品牌，推出该款品牌是现代汽车曾表示要将捷恩斯打造成为“具有完整产品阵容、提高现代汽车品牌价值、提高企业盈利能力”的独立品牌，并提出计划到2021年完成六个产品阵容，涵盖SUV，运动轿跑车等不同的汽车形态。此前，捷恩斯主要在韩国本土及美国市场进行销售，但现阶段最主要的销售来源仍来自需求有限的韩国本土，有分析人士对此指出，如今的捷恩斯正在模仿雷克萨斯品牌的模式，希望通过背靠仍在增长的中国高端汽车市场，为品牌自身的发展注入新动力。(责编：肖蒙蒙)
