标题：恒大再布局新能源汽车，将于柯尼塞格组建合资公司
内容：瑞典当地时间1月29日，恒大集团旗下瑞典电动汽车公司NEVS与世界顶级超级跑车公司柯尼塞格在瑞典首相府签订合作协议。瑞典首相斯特凡·勒文、瑞典工业与基建部长TomasEneroth、NEVS大股东恒大集团董事局主席许家印、恒大NEVS董事长蒋大龙、柯尼塞格董事长ChristianvonKoenigsegg、恒大NEVSCEO兼瑞典研究院院长StefanTilk出席了签约仪式。据悉，双方将组建一家致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车的合资公司。其中恒大NEVS持股65%，柯尼塞格持股35%，合资公司将使用柯尼塞格的技术专利和品牌。根据合资协议，NEVS应以无条件股东出资的形式对项目公司进行一系列注资（将以本集团的内部资源拨付），金额总计1.5亿美元；柯尼塞格应以无条件股东出资的形式于汽车生产前对项目公司进行注资，金额为7000万美元。此外，根据合资协议，柯尼塞格同意在不迟于汽车生产一个月前授予项目公司若干知识及工业产权的许可。资料显示，柯尼塞格是一家总部位于瑞典的超级跑车公司，是世界超跑的巅峰品牌，其生产的超跑需要提前3-5年订货，最高售价超1000万美金。柯尼塞格素有“幽灵跑车”的美誉，其量产车最高时速超447公里/小时，0-400-0公里/小时仅33.29秒，创造多项世界纪录。而近年来，超级跑车融合新能源技术已成为业界的发展趋势。早在2016年，柯尼塞格推出的插电版混动超跑柯尼塞格Regera就被誉为一场行业革命，该车所使用的插电式混合动力系统可以提供超过1521马力。柯尼塞格在轻量化、动力驱动系统、电气化、智能驾驶等领域拥有多项世界领先的黑科技，具有全球最顶尖的新能源汽车技术。对于成立项目公司的目的，公告指出，致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车。对于上述交易，恒大健康表示，NEVS入股目标公司，并与柯尼塞格组建一家合资公司生产新一代电动汽车，相信能增强本集团在全球新能源汽车领域的战略布局，实现战略协同和快速发展。值得关注的是，恒大健康刚刚于半月前收购电动汽车公司NEVS。1月15日，恒大健康发布公告称，以9.3亿美元收购一家总部位于瑞典的全球性电动汽车公司NEVS51%股权并获得多数董事席位。在此之前，恒大虽然折戟FF，但是成功入股广汇集团，布局汽车销售与售后服务链条。并购拥有“萨博”基因的NEVS，让恒大汽车具备世界级的电动汽车研发量产能力。1月24日，恒大又以约10.6亿元入股动力电池企业卡耐新能源，持股58.07%成第一大股东，企图掌握动力电池核心技术。如今再与柯尼塞格组建合资公司，意味着恒大将通过全面的战略协同，进一步强化恒大在全球新能源汽车领域的战略布局。就目前看来，恒大已基本完成汽车基地研发、动力电池研发、生产、销售及售后服务等新能源汽车的全产业链布局。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
