标题：武功强悍还有给力护法？奕泽IZOA炫酷诠释“致真至极”
内容：深耕中国汽车市场十五载，一汽丰田始终坚持“为用户造好车”的理念，推出卡罗拉、RAV4荣放、普拉多等多款品质车型，赢得近700万车主的支持与信任。如今面对市场环境的巨变，一汽丰田发布“致真至极”全新品牌口号，率先升级变革进入企业的二次创业。“真”是品牌的价值观，是真实、真心和真诚，代表一汽丰田的价值认同以及待人待物的态度和主张；“极”是品牌的方法论，代表一汽丰田在每一个看得见或看不见的细节上竭尽全力，做到最好。奕泽IZOA——“致真至极”首款践行车作为一汽丰田首款TNGA丰巢概念下的战略车型，奕泽IZOA从诞生之初就竭力诠释“致真至极”的品牌口号。如果将中国车市比喻成天下武林，那么奕泽IZOA就是一个武功登峰造极的武林高手。新都市下的年轻消费群体呈现多元化的特点，在热衷于互联科技和酷炫的生活方式的同时，消费更加趋于理性。奕泽IZOA面对拥有这些特点的年轻消费群体，靠的是真正越级的产品力，用直接、实在的产品价值来让用户感知，这也是对一汽丰田“真”这一品牌价值观的自我表达与自我实现。比如首创性加入齿轮传动的10速双传动CVT变速箱，将AT与CVT优势巧妙结合，达到动力性、操控平顺性与燃油经济性的极致平衡；SEXYDIAMOND钻石设计理念带来的潮流外观；使用软质皮革营造的越级触觉享受，以及偏向驾驶席一侧的中控台设计带来更为便利的人性化操作，都体现出奕泽IZOA对于客户需求与客户最真实感受的重视。而“极”于奕泽IZOA而言，则体现在永无止境地追求操控与安全的极致。比如首款TNGA2.0L喷气流控发动机，最大热效率达到世界顶级40%，百公里综合油耗仅为5.7L；同级罕见的后纵臂型双叉臂式独立悬架及低重心车身，带来犹如轿车般的操控体验；全系标配ToyotaSafetySense丰田智行安全及同级绝无仅有的10个SRS空气囊在内的12项越级配置；大量采用强度高达1500Mpa的超高强度钢材，并使用LSW激光螺旋焊接工艺，提升焊接密度，将“极”的物性熔铸于奕泽IZOA的骨架中。作为“致真至极”品牌理念下的首款践行车，奕泽IZOA以独特产品优势技压群雄，呼应着年轻消费者的多元化需求。拥车全周期呵护奕泽IZOA的给力护法如果说奕泽IZOA依靠自身的实力练就了一身硬功夫，那么一汽丰田的拥有全周期呵护就是它的给力护法。对于一汽丰田而言，“致真至极”的品牌口号不仅是产品制造品质的升级，也是品牌围绕“人、车、生活”全周期，拓展新的价值链业务，为消费者提供全程呵护，使其真正享受诚信、无忧的拥车生活。所以，在用户的拥车全周期中，“真”是一汽丰田通过多样化的金融政策服务，为用户提供不同的优惠政策及更为快速的审批放款流程，加快提车步伐；是消费者面对市场上良莠不齐、真假难辨的零件时，一汽丰田通过纯牌零件措施，提供符合丰田全球标准、价格透明的纯牌零件，使消费者真正安心。“极”对一汽丰田而言，是提供顶级舒心的服务体验。通过利用多样化服务形式、构建5Q服务体系等方式打造差异化服务优势，确保业界No.1的服务水平；提供包括24小时免费道路救援、快速定损、理赔、车辆维修等360°一站式服务的AAA品牌保险。绝佳产品力加上拥车周期内的全方位护航，奕泽IZOA全面践行品牌口号“致真至极”，为用户带来全新出行方式与品质服务体验，推动一汽丰田加速迈向汽车营销3.0时代。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月10日所属分类：车市动态标签：
