标题：去年新车产销增速“急刹车”车企深化合纵连横
内容：汽车市场迎来拐点，拥有全球最大汽车市场的中国和第二大汽车市场的美国，新车销售增速在2018年双双踩下急刹车。业内人士普遍认为全球汽车市场将迎来低增长时代。随着汽车产业进入变革期，电动车和自动驾驶汽车是目前较为明确的汽车技术发展方向。一些传统车企巨头化敌为友，在自动驾驶等新技术上开始抱团合作。市场遇冷，全球车企通过相互合作实现优势互补的“合纵连横”已然拉开大幕。中国汽车工业协会（下称“中汽协”）1月14日公布，2018年全年，国内汽车产销量分别为2780.92万辆和2808.06万辆，同比下降4.16%和2.76%，为28年来首次出现负增长。同时中汽协预计2019年中国汽车销量恐将“零增长”，预计2019年全年汽车销量约为2800万辆，与2018年持平，增速为0%。《美国汽车新闻》最新数据显示，2018年美国新车销量达到1733.4万辆，几乎与上年持平，同比仅微增0.6%。不过，根据美国汽车经销商发布的年度销量预测数据，预计2019年美国乘用车销量将跌破1700万辆。另外，英国调查公司IHSMarket和全美汽车经销商大会则预测，2019年美国的新车销量将减少2.7%，陷入负增长。据统计，中国和美国占世界新车总销量的比例分别为30%和20%，也即两国销量之和约占世界总销量的一半。汽车行业经营者认为，若中美两国汽车市场增速在新的一年均放缓，将给供应链造成巨大影响。据IHSMarket预测，由于共享汽车的崛起，2018~2022年新车市场平均年增长率约为2.1%，相较2011~2017年的新车平均年增长率几乎减少一半。此前，德勤咨询公司调查结果显示，在世界各地的中心城市，私家车出行的规模缩小。据估算，利用共享汽车出行的比例将由2015年的约7%上升至2050年的约28%。业内普遍认为，全球汽车市场已经迎来拐点，汽车产销增速放缓将成常态。新车市场缩小，市场从“增量竞争”到“存量竞争”的转变已成为整个汽车行业必须要适应的难题。新技术或成竞争突破口全球车市增速放缓已是不争事实，但新能源车在缩小的新车市场中将占据越来越大的份额也是显见的趋势。在双积分以及补贴政策的推进下，2018年国内新能源车市继续保持高速增长的态势，成为去年表现最好的细分市场。全国乘联会数据显示，2018年新能源乘用车批发销量为100.8万辆，同比增长88.5%，且高于2017年增速。可以预见的是，新能源汽车仍会保持快速增长。《2019中国新能源汽车消费趋势报告》预计，2019年新能源汽车全年销量将达到172万辆，同比增长40%。中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高近日在2019年电动汽车百人会论坛上表示，基于全生命周期的成本，燃油车和电动汽车将会持平；另外最严格的排放法规即将实施，燃油机的成本将会上升，在2025年左右，纯电动汽车性价比会实现大的突破。这意味着，即便新能源补贴退坡，电动车对消费者而言也颇具吸引力。市场发生了变化，各国政府也纷纷改变汽车产业政策。相关国家着眼通过严格的环保限制推动汽车迅速从燃油车向纯电动车转变，全球各大车企纷纷向电动车、自动驾驶等新兴业务加大投入，希望尽早抢占市场制高点。据路透社对汽车公司发布的公开数据分析，全球汽车制造商计划在未来5~10年内总计投资3000亿美元，用于电动汽车技术。目前全球车企在电动汽车领域的投资总额约910亿美元，其中将近三分之一来自大众汽车集团。根据大众集团的全面电气化计划，到2025年，大众在亚洲、欧洲和美洲的电动汽车年产能将达到1500万辆，其中包括50款纯电动车型和30款混动车型。届时大众12个全球品牌中全部300款车型将实现电气化，其中包括奥迪和保时捷。此外，戴姆勒承诺将投资420亿美元，通用汽车计划在电动汽车和自动驾驶汽车上投资80亿美元。车企联盟进行时纯电动车和自动驾驶汽车等新一代汽车的开发，凭借车企一己之力很难完成。在世界主要市场的环保限制和交通规则不断变化的背景下，各汽车厂商不再单打独斗，活用合作关系实现优势互补的趋势日趋活跃。美国福特汽车公司与德国大众汽车集团1月15日在美国底特律车展上共同宣布，两家公司组成联盟，达成全新合作伙伴关系，双方计划最早在2022年推出面向全球市场开发的全新中型皮卡车型，同时还承诺将在电动车型、自动驾驶以及智能移动出行服务领域探寻潜在的合作机会。分析人士称，大众汽车与福特汽车的合作可能会让双方在投资电动汽车和自动驾驶技术时节省大量资金，减少投资风险。双方可以共同开发硬件和软件，并在软件和许可证方面分摊成本，提高全球的市场渗透率。大众与福特并不是仅有的面对车市新形势结成联盟的汽车巨头。此前，日本车企巨头也联合一致开发新能源汽车。2018年初，日本铃木、斯巴鲁以及丰田集团的大发工业和日野汽车加入由丰田汽车公司主导的电动汽车技术研发新公司，以共享相关知识、降低成本、加速研发进程。实际上，早在2017年8月，丰田就与马自达展开资本合作，双方各自持有对方的股份，并成立合资公司以用于研发纯电动汽车。丰田和马自达分别规划在2020年和2019年向市场投放各自品牌的量产纯电动车。起步较晚的铃木，也在不久前表示有与丰田和马自达共享技术的意向，助力其在起步较晚的新能源领域全面发展。此外，2018年10月，本田汽车宣布将向通用汽车旗下自动驾驶子公司Cruise投资27.5亿美元。其中，第一阶段本田先向Cruise一次性投资7.5亿美元，获得Cruise5.7%的股票，随后第二阶段将在12年时间里持续投资20亿美元。根据达成的协议，本田将与通用汽车及Cruise合作，专门开发一款针对全球市场的自动驾驶汽车。该专属车型可应对多样化的应用模式，并可实现大规模生产。另外，Cruise、通用汽车与本田将在全球范围探索商业化应用Cruise旗下自动驾驶汽车的可能性。国内本土化的大型集团车企也组建了联盟。2017年12月1日，一汽集团、东风汽车及长安汽车在武汉签署了战略合作框架协议。根据协议，在前瞻共性技术创新领域，三家车企将积极参与智能网联汽车国家创新中心的组建，三方共同围绕新能源、智能化、网联化、轻量化等领域，对战略性核心技术、平台进行联合投资、开发，并共享技术成果。2018年12月21日，一汽集团、兵装集团、东风汽车集团在北京签署《T3科技平台公司合资合作意向协议》，面向未来驱动、未来汽车、未来生态，聚焦新能源、智能网联领域，重点研发下一代汽车的核心系统、模块及平台。随着全球汽车产业格局继续分化，新车市场缩小、竞争态势日益激烈，各大车企巨头间的联盟和抱团，除了实现优势互补、共赢发展、打造竞争优势外，或许在全球汽车产业转型升级方面也将起到重要的推动作用。(责编：李硕)
