标题：10万预算新年购车这款新车值得推荐
内容：马上，国人最重视的春节就将要来临，办公室里很多小伙伴都已经加入了抢票阵营，时时刻刻都在刷屏。好哥们儿强子这次决定再也不去不拼人品，辛苦打拼了一年，强子决定还是买辆新车风风光光回家过年。目标，强子早已相好了，它就是有着欧洲骑士风范的SWM斯威G01。用强子的话说，就是“10万预算，选斯威G01面子里子都有了。”强子一向精明，想必经过千挑万选，能入他法眼的车子肯定不简单。那么，SWM斯威G01究竟又有那些魅力，使它成了强子的不二之选？周末无事，决定跟强子去体验一番。外观锐利有型开出去不丢面儿外观方面，SWM斯威G01由原丰田欧洲首席设计师、奥迪首席外观设计师科沃斯操刀设计，新车前脸六边形进气格栅采用了酷似古代欧洲骑士的“盾牌”设计，再加上酷似“箭镞”的4道黑铬电镀格栅饰条，形象地诠释了“骑士之魂”的设计理念。车身侧面，SWM斯威G01采用了平行箭羽式双腰线设计和骑士披风侧窗造型，来营造一种策马飞驰的骑士之风。轮毂方面，新车则根据不同的配置版本，提供有17、18、19三种规格尺寸，轮胎采用了玛吉斯。主销车型轮胎规格225/60R18。车身尾部，新车动感箭尾型LED后尾灯张力十足，一根横贯车尾的镀铬饰条，搭配平行呼应式箭羽尾灯组，又传神地演绎了一支离弦之箭。外观颜色方面，SWM斯威G01则提供有巴乔蓝、托蒂红、罗西白、布冯黑4种主打颜色，以及蓝黑、红黑、白黑双拼颜色，给年轻有个性的消费者提供了多样选择。整体来说，SWM斯威G01的外观设计形象地演绎了古代欧洲骑士的神韵，营造了一辆SUV车型硬朗的精气神，颜值非常高；同时，它跟国内千篇一律的SUV面孔也有所不同，辨识度非常高，开出去不丢面儿、不撞衫。强子说这是他看中SWM斯威G01的第一个原因。内饰越级配置引领便捷智能新水准内饰方面，SWM斯威G01同样采用了骑士之盾的设计灵感，不管是T型中控台整体布局，还是10.0英寸触控式中控屏，均以盾牌为造型，洋溢着罗马风情和意式风范。台面触手可及的地方，包覆着大量皮质和软质材料，再加上红色的缝线，营造了不错的档次感。值得称赞的是，这块中控屏的尺寸不仅领先同级车型，其还集成了高德车机、手机互联系统、WIFI热点、资讯在线以及科大讯飞智能语音交互系统，这更是斯威G01内饰的核心亮点。尤其是科大讯飞AI语音识别技术，功能十分丰富，一句“你好斯威！”，即可实现语音开启车窗/天窗、开启空调/调节温度、搜索/开启导航、搜索/播放歌曲等，并且，其还能够识别40多种方言，同时能智能区分多种用车情景。斯威G01还通过总线技术，连通了10.0英寸触控式中控屏、7英寸全液晶组合仪表盘、以及空调座椅触控屏三块大屏。这也是同级车型中的一大创新，让驾驶员不再分心，让车辆信息尽在掌控。除此之外，SWM斯威G01还搭载了远程控制系统，结合手机APP，可以实现远程启动发动机、开启空调、加热座椅等功能。并且，该APP还支持远程锁闭发动机，这个功能目前只有路虎有了成果，斯威算是第二个。而在同级别车型里，SWM斯威G01则是唯一的一个。整体来说，对于一款起步价不到8万元的SUV而言，斯威G01在内饰设计特别是智能配置方面，无疑达到了同级车型最高水准，体验中感觉非常便捷、智能、称心。轴距同级最大乘坐空间很宽裕SWM斯威G01定位紧凑型SUV，车身尺寸方面，新车长宽高分别为4610mm、1855mm、1725mm，轴距则更是高达2750mm，引领一众同级竞品车型，比哈弗H6、长安CS75、传祺GS4、荣威RX5都要高出不少。得益2750mm的同级最长轴距，SWM斯威G01的乘坐空间表现要优于一般紧凑型SUV。其340mm的后排腿部空间，让后排乘员享受到了更多宽适和自由。纵使像强子这样身高175cm、体重82kg的壮硕男性，在后排也不觉着紧凑。值得一提的是，SWM斯威G01还拥有超越同级车型的490mm后排坐垫长度，再加上后排地板的全平设计，给后排带来了优异的乘坐舒适性享受。同时，SWM斯威G01还配备了0.957m²超大全景天窗，并具有多段开启式功能，不管身处城市，亦或是广袤的旷野，都能坐拥阔景天空。SWM斯威G01还拥有同级最大的行李箱空间，行李厢内部也十分规整，常规状态下970L的容积能让你享受到无限收纳的自由。同时，后排座椅还支持4/6分割放倒和完全放平，进一步拓展了行李箱容积和装载能力。这也是强子看中SWM斯威G01的一大原因，其优渥的乘坐空间，满足了日常通勤、自驾郊游，以及载物等多种用车情景。动力满足家用行驶质感不俗动力方面，SWM斯威G01采用了1.5T涡轮增压发动机，其最大功率115kW（156PS），峰值扭矩230N·m，从参数来看，G01的动力水平在同级车型中处于主流梯队，满足家用毋庸置疑。传动系统方面，与发动机匹配的则是6挡手动和6挡手自一体两款变速器。手动和自动，驾驶乐趣各有不同，新老司机也各有钟情。其中，SWM斯威G01的6AT变速器，有着非常不错的平顺性，特别适合家用。底盘方面，SWM斯威G01采用了前麦弗逊式独立悬架+后多连杆独立悬架，也超越了这个级别SUV车型常见的后扭力梁非独悬，这是让强子惊喜的一点。并且，SWM斯威G01的行驶质感也表现不俗，富有韧性的悬挂系统提供了舒适且紧凑的驾乘感，面对一些琐碎路面，能够积极的过滤掉来自路面的细碎振动，整体舒适性表现不错，在恶劣路况下，底盘表现也很出色，有着扎实、紧致、媲美德系的厚重感。目前，SWM斯威G01还推出了“3999斯威‘贷’走SWM斯威家族年末金融嗨购会”活动，消费者只需要首付10%，即可享受36期0利息金融政策，为了致敬在外打拼的青年们，斯威汽车更有购车0保险、0购置税、0上牌费，助你省钱省心无忧购车。10万预算选斯威G01面子里子都有了斯威G01共推出有8款车型（不包括新上市的斯威G01F版），售价区间为7.99万－13.99万元，8款车型中，哪一款性价比又最高或者说最值得推荐？从配置上看，斯威G01全系标配了铝合金轮毂、大灯伴我回家功能、外后视镜电动调节、箭尾型LED后尾灯、四门一键降窗、座椅高低调节、多功能方向盘、液晶仪表、防眩目内后视镜、前排加热/制冷杯架、、电子手刹、ESP车身稳定系统、HHC坡道辅助、HBA刹车辅助系统等，已经算得上丰富，尤其是坡道辅助和刹车辅助系统，加入在一款起步价不到8万的SUV中，可谓十分良心。除了手动/自动2款入门级车型和1款手动版低配车型，剩下的则是售价区间集中在9.79万－11.99万的斯威G01智up-6MT/6AT中配版、傲up-6MT/6AT高配版四款主销车型，以及尊up-6AT顶配版。主销车型中配版则加入了全景天窗、日间行车灯、大灯高度可调、电动后视镜/加热、无钥匙进入、一键启动、皮质方向盘、座椅加热/通风、前排侧气囊、定速巡航、胎压监测、泊车雷达、倒车视频影像、车载Wi-Fi、GPS导航、语音控制、远程启动发动机、手机远程控制+防盗等功能，其手动版售价9.79万，自动版售价10.99万，非常合算，基本上你需要的它都有配备，也是斯威G01全系性价比最高的车型。主销车型高配版则补充加入了后视镜电动折叠、弯道辅助照明、高清360°全景影像、并线辅助、车道偏离预警、MOD移动物体监测、前碰撞预警、车内氛围灯、无线充电等主要功能，也具有很高的实用性，其手动版售价10.79万，自动版售价11.99万，也具有非常高的性价比。最后的一款顶配版，则加入了主动刹车、自动泊车、自适应巡航、行车记录仪、后视镜自动防眩目功能，属于是锦上添花，其售价13.99万元，如果想要获得更好的驾乘体验且又不差钱，选它就非常省事了。编辑点评：作为斯威G平台下的首款SUV产品，不得不说，SWM斯威G01各方面都很出色，是一款均衡发展且都比较领先或靠前的车。首先来说，新车出自大师级造型设计和品控，颜值、品质都很高，有着安身立命的坚实根基。其次，斯威G01内饰配置更引领了智能操控潮流，且有着同级首创、媲美路虎的远程操控功能；再次，新车空间也非常优秀，同级最长的轴距带来了优渥的乘坐空间享受……无论你想要哪一点，斯威G01都能满足你。当然，就斯威G01全系8款车型（不包括新出的F版）而言，最值得推荐的无疑是售价在10万左右的主销车型智up-6MT/6AT中配版、以及傲up-6MT高配版，如果你嫌费事想一步到位，则可选购顶配版。赞35赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月29日所属分类：车评标签：
