标题：红旗“联名”故宫60年遇见600年会发生什么化学反应？
内容：一个拥有600年历史积淀的国之瑰宝；一个是拥有60年造车经验的国之重器；一个是中华文化自信的符号；一个是情怀满满的品牌。故宫与红旗虽然分属不同领域，但是它们身上却有着太多的相似之处，在如今时尚潮流圈充斥着各种“联名”的当下，在外界看来它们的调性和底蕴更配得上“联名”二字。所以，当1月29日，中国一汽红旗品牌与故宫博物院正式达成战略合作之时，也是一副毫无违和感的画面，同时我们也开始憧憬它们两者会擦出怎样的火花，实现合作共赢。600年“遇见”60年在签约仪式现场，中国一汽董事长徐留平感慨的表示：“拥有60年造车历史的红旗，与拥有600年文化历史传承的故宫，决定携手合作，共同向中国文化致敬。双方的合作，是一次展示中国品牌力量，深挖中国文化魅力，打造文化经典的一次跨界合作，是汽车工业的优秀文化代表和传统文化的一次碰撞。”故宫博物院院长单霁翔也表示：“非常高兴能和红旗品牌牵手，共同推动中国的文化自信建设。红旗是中国人的骄傲，也是中国汽车工业的杰出代表。我相信，双方的合作一定会精彩纷呈。”故宫与红旗都有着深厚的历史底蕴，在如今消费方式、消费结构等飞速变幻的当下，两者似乎面临着同样的问题，如何顺应当下形式的变化，在保留历史传承的同时融入创新元素也成为了摆在故宫和红旗面前的难题。传承与创新按常理来说，故宫相比于红旗，“转身”难度理应更大，因为历史很多时候往往只有一副面孔，在它的基础上任何的创新都可能招致骂声。然而也正是在这样形势下，2018年的故宫却成为了名符其实的网红。《我在故宫修文物》、《穿越故宫来看你》都登上了热搜排行榜，引发全民热议，与时尚界和电子界的各种联名款也让故宫成为了时尚的代名词。对此，单霁翔解释到，开放和改变是必不可少的。“从前我们想拿出的文物越少自身越安全；我们开放的区域越少，守护的越安全，这其实是不对的。作为一座博物馆如何真正发挥它的博物馆作用？我们要对外开放。”相较于故宫的“一炮而红”，红旗的复兴之路显然更加坎坷，虽然心有宏图但多以浅尝辄止而终。这一切，在徐留平上任后发生了改变。2018年1月，中国一汽发布了全新红旗品牌战略。这一年红旗推出了更加年轻的H5产品，牵手世界互联网大会，各种跨界营销，让之前“官气”十足的红旗，脱下西装，融入了年轻群体。“故宫和红旗有很多相似的地方。首先就是历史传承，曾经都是高大上的，故宫原来叫紫禁城，早些年红旗也是只为领导人服务的，这几年经过单院长一系列的努力，特别是运用新的科技和技术手段，走到老百姓能够看到欣赏到的文化艺术。现在红旗做的也是，我们留在人们记忆中高大上的红旗，我们通过技术创新，通过红旗人的努力，把红旗车做成中国人包括全世界人都喜欢的一款车。”徐留平说。红旗的一系列新举措广受好评，反映在市场端就是销量的不断攀升。数据显示，截至2018年12月14日，红旗品牌累计销量达到3万辆，提前17天完成全年销量目标，其中红旗H5为20825辆、红旗H7为9175辆。而在销售渠道方面，红旗品牌已建成开业了超90家红旗体验中心。深化合作2020年紫禁城建成600周年之际，作为此次签约的一部分，红旗品牌将特别推出一款紫禁城600周年纪念款专属车型。另外，红旗将在未来三年内作为故宫大型活动指定用车，联手展现中国品牌的实力，展示国家形象。未来，红旗品牌将联合故宫博物院着力文化教育推广以及社会责任联动，共同开发中国优秀文化的宣传推广等公益行动，携手社会各界为中国民族的文化自信贡献自己的一份力量，并以与故宫博物院的合作为开端，开展更多中国文化和自然遗产的保护工作，让优秀文化不断传承。在签约仪式上，红旗还发布了全新的“爱·尚”公益品牌，同时发布“红旗一致行动人公益计划”。该计划涵盖两方面的内涵：一是在公益3.0时代，新红旗将携手红旗人、媒体人、公益专家和全社会有识之士，一致行动，开展多样化的公益项目；二是结合企业和品牌战略，聚焦教育、弱势群体、文化和环保四大领域的可持续发展，打造符合可持续发展目标的公益行动。(责编：林嘉兴)
