标题：解决电动汽车续航问题的四大方式
内容：新能源汽车的保有量不断的增多，加之车辆的优势，很多人在购买车的时候，新能源电动车汽车便成了很多人的选择，虽然纯电动汽车的优势多，但是对于车辆来说，在用车的时候并不是想象的那么美好，反而产生了用车焦虑，比如长途续航焦虑、充电焦虑等等，对于纯电动汽车而言解决续航的焦虑问题，目前有四大方式可以进行，如电池的技术、充电方式上面超级快充、电池更换技术、充电道路等，而面对四大方式而言，解决纯电动汽车续航的方式，究竟哪些更靠谱呢？氢云链认为，一般来说，电动汽车“续航”指的是电动汽车在动力电池充满电时，可行驶的里程。如果从这个定义出发，无论是超级快充还是换电技术，都不会对电动汽车续航里程带来丁点影响，所以，这两者可以暂且不用考虑。电池技术电动汽车作为一种交通工具，应与燃油车一样具有长途行驶能力。不过，受电池技术和能源补充现状制约，多年来，电动汽车一直以“城市代步车”的形象出现在公众面前。电池技术的进步，带来了电动汽车续驶里程的跨越式发展。当前，电动汽车续驶里程已达500公里以上，驾驶电动汽车实现城际旅行已成为可能。不过，电动汽车续驶里程受气温和车速影响较大，容易出现季节性和工况性波动，再加上充电速度不快，电动汽车长途行驶能力尚无法与燃油车直面竞争。所以，只有发展完善电池技术，才能彻底解决续驶里程稳定性和充电速度问题。目前，用在汽车上的动力电池，大致分为铅酸蓄电池、锂电池、镍氢电池。动力电池作为新能源车型比较核心部分，其容量很大程度上决定了新能源车型的续航里程。不过，现在的电池技术发展较为缓慢，导致汽车续航里程没有一个革命性的突破，只能通过增加电池容量，提高电池使用效率等多种手段来增加续航里程，收效甚微。当然，电池技术作为核心部分，也是最有可能解决电动汽车续航问题的关键。如果电池技术有一个革命性的突破，将汽车续航提升至800km左右，那么续航焦虑症自然也就迎刃而解了。超级快充快充，顾名思义就是在极短时间之内将电池充满。目前普通的一般电动汽车在专业充电站充一次电需要30分钟左右，能够将电池从30%充到80%，在家中安装的慢充电则需要8-10小时，充电时间过长使得电动汽车在使用过程中缺乏便捷性。而超级快充实际上是以提高充电功率，加大充电电流的方式来缩短充电时间的，不过，充电功率并不是可以无限提升的，它必须建立在电池技术发展水平之上。如果电池技术不支持，充电功率过高，充电电流过大，不仅会损坏电池，而且还会造成电池燃烧事故。不过，从经济角度出发，超级快充普及的可能性更大，毕竟当前直流快充充电功率能达到120KW的还是挺多的。如果能够在有效的解决充电时间，像在高速服务区能够休息一下，就能提高150-200公里左右的续航，那么相信很多消费者能够堆纯电动车型有更多的好感。相信在不久的将来，能够实现“充电五分钟，能跑一整天”的美好愿望。换电技术这是想法是解决纯电动车型续航最好的一个，也是最直接的一个。和普通燃油车加油一个道理，电池更换技术是指利用一套专业的电池更换设备，将已耗尽电量的空电池从电动车上拆卸下来，再将一块已充满电的电池换装到汽车上。更换一次电池甚至比传统汽车加满一箱汽油的速度还要快，极大的方便了电动汽车的使用者，解决了充电问题给使用者带来的烦恼。目前，蔚来、北汽等车企已经开始作了一些有益的尝试。不过，换电技术需要采购大量的设施设备以及动力电池，经济投入非常大；再加上目前各车型动力电池规格不一，这导致换电技术只能针对某一车型实施，无法全面铺开。充电道路充电道路实际上是无线充电技术的一种，看上去好像很厉害的样子，一边开车一边充电，再也不用担心虚汗的问题了。这个在技术上来说其实不是很难实现，目前手机都可以实现无线充电的技术，行驶中的汽车想要实现也并非异想天开。目前国内外都已开始作了一些有益的尝试。但缺点也十分明显，就是无线充电功率过小，只有3KW左右；再加上无线充电设备和造价昂贵，一时难以全面推广。而且全国已建成的公路超过170万公里，如果全部重新翻新，加上无线充电光伏的话，几乎是一个天价，国家也不可能这么去做。这个技术只能在新道路上铺设，成本也不会低。总结：无论是超级快充、换电技术还是可充电公路，都是为了解决电动汽车充电速度过慢问题而出现的。事实上，这些方式都必须依赖于电池技术的提升。如果电池技术不支持大功率充电，超级快充根本就没有用武之地；同样的，如果电池安全性不够，换电也无法顺利推进，也无法实现边行驶边充电。所以，电池技术的发展是提高充电速度的前提。在所有的解决电动汽车长途行驶能力的方式中，只有电池技术才是最基础的，也是最靠谱的。除此以外，目前超级快充相对较为成熟，也比较容易推广，现实意义比换电技术和无线充电更强。
