标题：和全球年轻人来电！名爵ZS纯电动将于3月上市欧洲路试进行中
内容：2019年第一波“爵对电力”为年轻人发出！来自英国牛津的运动汽车品牌MG名爵首款纯电动车型——名爵ZS纯电动将于3月正式上市。这款“全球纯电ESUV”满足E-MARK、REACH等欧洲高标准认证和法规，将带来全方位进化的纯电互联网SUV新体验。目前，名爵ZS纯电动正在英国进行实地测试，并将陆续在德国、法国等欧洲多国，开展超过2000小时、覆盖几百个实验场景的路试，以近百万公里行程的累计数据，验证其全球品质。以最高标准打造最好产品，名爵ZS纯电动有别于普通新能源车型，不仅采用了新能源车的专属架构，而且在符合国内新能源造车标准之上，更满足超严苛的欧洲认证标准和法规要求，符合汽车功能安全的国际标准ISO26262，并达到ASIL的D级这个最高安全等级。此次欧洲路试对名爵ZS纯电动在安全性、可靠性、耐久性、高性能等方面进行全方位检验，比单纯拼续航里程更能体现新能源车型的核心品质，体现出上汽和MG名爵发展新能源汽车一直坚持的理念。产品配置方面，名爵ZS纯电动搭载上汽世界级“绿芯”动力、国际领先的“三电”系统、最新一代“互联智行”系统，并承诺8年20万公里电池衰减小于30%，为全球年轻人打造智能、潮趣、省心的纯电SUV新体验。在外观设计上，名爵ZS纯电动延续燃油版名爵ZS的“年轻、运动、潮流”风范，将提供全景天窗、行李架等配置，以及可供选择的两种尺寸轮圈。其车身长宽高分别为4314*1809*1620mm，轴距2585mm；动力电池采用超高密度的三元锂电池，驱动电机最大功率110kW，最大等速续航里程达428公里。除正在进行的英国站测试之外，名爵ZS纯电动还将在比利时、卢森堡、西班牙、德国、法国、丹麦、荷兰、瑞士和挪威等国家进行道路测试，成为大范围、长耗时、高标准、跨国路试的标杆。路试过程中，工程师将对名爵ZS纯电动的百公里能耗、动力表现、高效动能回收、充放电效率、底盘等进行全方位检测，对车辆在欧洲多种路况的适应性、底盘系统的适应优化、多种复杂工况下的软件优化、工艺品质等做全面评估，为3月的上市做足准备。在持续占据泰国、英国等全球多个SUV细分市场销量第一的“全球冠军车型”名爵ZS高人气、高口碑加持下，名爵ZS纯电动自带热搜体质。同时，伴随新能源汽车在全球驶入快速发展期，MG名爵这个英国百年运动汽车品牌，其在新能源汽车上的高性能表现，正在深入人心。相信名爵ZS纯电动的上市，必将带动新一轮纯电出行潮流。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月21日所属分类：车市动态标签：
