标题：山东低速电动车2018年生产近70万辆，行业疯狂增长态势已然不在
内容：据山东省汽车行业协会统计，2018年12月，山东省生产四轮低速电动车总计64677辆，环比略微增长6.97%，同比继续下降37.39%。与2017年和2016年产量月度走势对比来看，2018年年末冲量走势并未出现，反而罕见下滑，甚至不及2016年同期表现。（示意图）2018年全年累计来看，山东省共计生产低速电动车69.59万辆，同比微增长2.23%。可以肯定的是，行业疯狂增长广泛蔓延的态势已然不在。与高速纯电动车销量走势对比来看，四轮低速电动车在今年4月结束了与高速电动车一致的冲高走势。在高速电动车5月面临补贴过渡期最后一个整月，集体抢装冲量时，山东省低速电动车产量反而开始一路下滑。8月后，高速纯电动车一路上扬，表现亮眼；而低速电动车，虽然也在8月出现转机掉头上扬，然而最后两月，又再次变换了航线。巧合的是，A00级纯电动车也在这两月市场表现欠佳，同样出现回落。值得关注的是，1月18日，低速电动车头部企业雷丁电动与野马汽车战略重组，100%全收购野马汽车股份，一举获得了燃油车和新能源造车的资质。这或许是对六部委及山东省政府对于低速电动车整治清理行动的最佳响应。头部低速电动车生产企业积极加大投入，强化战略和产品布局，行业的健康有序发展时代或许即将到来。（来源：第一电动网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
