标题：吉利成科力远第二大股东与丰田合作或更进一步
内容：（本文转自汽车K线）上周末有消息人士称，丰田汽车最高层领导到吉利总部访问，引人关注。此前，曾有报道称，吉利可能将通过科力远与丰田汽车进行混合动力技术领域深度合作，而双方高层此次交流的内容会否涉及相关内容，更加令人期待。毕竟该技术对中国社会和企业而言，都是有利的。1月23日晚间，科力远发布公告称，该公司发行股份购买资产暨关联交易事项已获中国证监会上市公司并购重组审核委员会有条件通过，股票将自1月24日（星期四）开市起复牌。1月16日，科力远发布交易预案修订稿，公司拟通过发行股份方式，购买吉利集团、华普汽车合计持有的CHS公司36.97%的股权。汽车K线查阅天眼查显示，浙江吉利控股集团则持有华普汽车90%股权，为华普汽车的控股股东。本次交易标的资产的交易作价确定为8.2亿元，科力远拟发行股份数量为1.8亿股，平均每股发行价为4.47元/股，略高于1月23日停牌前的收盘价格。公告显示，本次交易不会导致上市公司实际控制权发生变更。本次交易前，钟发平直接持有及通过科力远集团间接持有上市公司25.13%股权，为上市公司的实际控制人；交易完成后，钟发平直接及间接持股比例为22.34%，仍为上市公司实控人。值得注意的是，此次吉利集团和华普汽车合计持有上市公司11.09%股权，吉利将成为科力远的第二大股东，也意味着吉利正式战略投资科力远。去年10月，吉利集团有限公司CEO徐志豪被选举为科力远副董事长。本次交易前，华普汽车持有科力远控股子公司CHS公司27.07%股权，故华普汽车为上市公司关联方；交易完成后，吉利直接持有及通过华普汽车间接持有的科力远公司股权比例合计为11.1%，成为持股5%以上股东，吉利将成为上市公司的关联方。此外，本次交易前，CHS公司已是科力远控股子公司，交易完成后，科力远对CHS公司的持股比例将由51.02%进一步提升至87.99%。根据累计计算的资产净额指标，本次交易构成重大资产重组。本次交易有助于科力远加强对CHS公司经营的各方面支持，有利于提升公司整体运营效率。控股子公司股权结构稳定性的提高，也有助于科力远加速推进混合动力驱动产业链全面布局的战略目标。今年1月，科力远相关混合动力电池项目获得国家科学进步二等奖，表现出其在特定领域较强的技术积累。另外，本次交易完成后，科力远与吉利合作将进一步加强，吉利将成为科力远重要战略股东，双方将在混合动力产业链开展更为深入、全面的绑定，充分发挥各自的资源和优势，促进双方在相关领域的互利共赢。随着“蓝色吉利行动”计划的持续推进，CHS公司与吉利集团整车制造产业合作，也将进一步深化，CHS公司现有产能将会加速释放，其经营业绩亦将得以提升，进而提高上市公司资产质量和经营能力、改善上市公司财务状况、增强上市公司持续盈利能力。值得注意的是，上周末有消息人士称，丰田汽车最高层领导悉数到吉利总部访问，引人关注。此前，汽车K线曾独家首次报道，吉利可能将通过科力远与丰田汽车进行混合动力技术领域深度合作，而双方高层此次交流的内容会否涉及相关内容，令人期待。(责编：牛建峰)
