标题：减持戴姆勒乌龙背后吉利独家回应入主奔驰传闻
内容：本文转自投资者网2019年伊始，由于一则减持新闻，吉利与戴姆勒股份有限公司（以下简称“戴姆勒”）的关系再度被推向风口浪尖。不过，吉利随后辟谣：作为戴姆勒的长期战略投资者和单一最大股东，吉利没有减持戴姆勒股份的计划，所持有的戴姆勒股份不变。但这则消息并未泯灭国内市场的好奇。在金融工具“领子期权”曝光后，市场担心戴姆勒近来股份的波动是否会对吉利投资造成影响，不过吉利向《投资者网》表示，该笔投资本身非常安全，没有战略性风险。与此同时，针对市场此前传闻热议的吉利入主奔驰一事，吉利方面也向《投资者网》做出了独家正面的回应。“入股”并非“入主”“收购戴姆勒股份过程中使用的期权策略是一种低风险、中等收益的期权组合策略，能够帮助长期看好并持有股票的战略投资者，有效控制无限下行风险。该策略能在市场系统性风险下减小现货持仓的回撤，相比杠杆收购要更为安全。”吉利方面表示。毋庸置疑，在当年收购沃尔沃一战成名之后，吉利在国际市场上的一举一动颇受市场关注。2018年2月，由李书福拥有、浙江吉利控股集团有限公司管理的吉利集团有限公司宣布，已通过旗下海外企主体收购奔驰母公司戴姆勒9.69%具有表决权的股份，成为戴姆勒单一最大股东。不过，这一举动，令市场对二者的关系产生进一步遐想。从时不时传出的吉利入主奔驰传闻，到车主换标、吉利奔驰一家的报道，市场舆论似乎一边倒地认为，奔驰将成为吉利收购沃尔沃后的第二只“猎物”，但据《投资者网》从德国和吉利方面得到的信息显示，目前事实并非如此。“董事会不同于股东大会，吉利目前持有的是戴姆勒的股票，戴姆勒的股份又十分分散，所以吉利方面所持股份对奔驰的影响不大，尚未达到入主控制的程度。”德国消息人士称。据《投资者网》了解，目前吉利集团或吉利控股集团旗下任何一家企业都没有进一步增持戴姆勒公司股票的计划，吉利方面也向《投资者网》表示，“吉利对戴姆勒是长期的战略投资，不是纯财务的投资，目前尚未涉及对董事会席位的寻求。”业务合作仍在早期值得注意的是，入股之后，双方较快进入了业务探讨阶段。2018年10月24日，戴姆勒与吉利集团宣布，双方将在中国组建合资公司，提供高端专车出行服务。使用高端车型将包括，但不限于梅赛德斯-奔驰品牌轿车、梅赛德斯-迈巴赫轿车，未来也将使用吉利集团旗下高端纯电动车型。而作为长期战略投资者，吉利集团承诺长期持有戴姆勒股权，希望助力戴姆勒成为电动出行和线上技术服务领域的佼佼者。“目前全欧洲都在推行绿色能源，戴姆勒在清洁能源上发力较少，这或会成为其发展上的弱点。”上述德国消息人士表述。而从与沃尔沃的深度合作中不断走向壮大的吉利，也显然看到了与世界优秀车企协同的广阔前景。数据显示，吉利控股目前共有2万名研发设计人员，来自40多个国家，已形成全球五大工程研发中心（中国杭州、中国宁波杭州湾、瑞典哥德堡、英国考文垂和德国法兰克福）和五大造型设计中心（中国上海、瑞典哥德堡、英国考文垂、西班牙巴塞罗那、美国加州），拥有多项自主研发技术和产品。旗下的吉利汽车、沃尔沃汽车、宝腾汽车、路特斯汽车、伦敦电动汽车、远程新能源商用车等各个企业依然是相对独立，协同发展，比如在一些基础技术研究、基础架构开发等方面尽量寻求协同，最大限度共享集团资源，降低各自成本，为用户创造更多价值。“收购沃尔沃后吉利取得了飞速发展，而今吉利汽车的产品研发和质量早已不可同日而语，这使其与戴姆勒寻求协同共赢时没有像刚收购沃尔沃时那么难，但双方最终能谈到什么程度还得慢慢来。”某知情人士对《投资者网》说。(责编：林嘉兴)
