标题：乘用车的2018：下滑！下滑！下滑！惊喜？
内容：最近，中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）发布的2018年全年销量数据显示，2018年，我国乘用车市场总体形势低于年初预期。2018全年，乘用车产销分别为2352.94万辆和2370.98万辆，同比下降5.15%和4.08%，出现小幅下滑，稳中略降。去年乘用车市销量下滑态势在7月明显显现，7月乘用车市场销量159万辆，同比下滑15.2%。其后，汽车市场销量继续下滑，下滑幅度扩大。回顾2018年，乘用车市场的消费结构发生重要转变，正由增量市场转型为存量市场，消费力量从沿海和一线城市向更广大的内陆地区延伸并下沉，新购车比例呈现下降趋势，在此形势下，乘用车市场的增长动力受到非同以往的挑战。自主品牌与外资品牌的竞争更为激烈，市场对弱势品牌和弱势企业的冲击越来越大。四大品类产销下滑拖累行业整体下滑2018年，乘用车销量为2370.98万辆，同比下滑4.08%。2018年，首购车比例下滑，产品消费升级趋势明显，主要表现在小排量车销量下滑，中等排量、中高端车型逐渐成为市场主力。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，2018年车市低迷主要是乘用车市场严重低迷，经济因素并非主要原因。车市下滑主要是在下半年，尽管如此，我国经济发达地区和高档车市场并没有受到太大影响，消费升级成为车市明显亮点。总体来看，四大品类车型的表现都不算好。其中，交叉型乘用车受到的冲击最大，产销下滑最快，越发边缘化。2018年，交叉型乘用车销量为45.26万辆，同比下滑17.26%。除了金杯汽车和奇瑞汽车在这一领域实现增长，其他品牌表现不佳。曾经叱咤一时的多功能乘用车MPV延续了2017年的下滑趋势，全年销量173.46万辆，同比下降16.22%。中国汽车流通协会副秘书长兼产业协调部主任郎学红在接受记者采访时表示，MPV市场萎缩的主要原因是，一部分MPV消费者转而购买SUV。她认为，从长期来看，MPV仍然具有一定的市场空间，在乘用车市场的整体份额也有提升空间。轿车销量小幅下滑德系品牌成大赢家22018年，轿车产销小幅下降。近年来，在SUV车型细分市场快速增长的情况下，轿车需求有所下降，全年销量1152.78万辆，占乘用车比重48.62%，销量同比下滑2.7%，降幅比上年扩大。从排量来看，排量介于1升和1.6升之间轿车销量占比最大，共销售823.48万辆，同比下滑8.65%，占轿车销量比例为71.43%。2018年，自主品牌轿车市场占有率延续了2017年的稳步提升态势，共销售239.87万辆，同比小幅增长1.88%，占轿车销售总量的20.81%，占有率同比提升0.94%，显示自主品牌向上走的进程相对缓慢，甚至可能面对更大的挑战和挫折。在外资品牌中，德系与日系品牌表现出了较好的抗压性，轿车同比实现小幅增长，其他外国品牌销量均出现明显下滑。德系在乘用车市场的表现尤其突出，在轿车销量排名前十中，德系占据5席，自主品牌中只有帝豪进入前十。在中高级轿车品牌中，德系车占据明显优势地位。在中高级轿车销量前十中，奥迪和宝马分别占有三个席位，奔驰系列占有两个席位。销量前十的中高级车型共销售124.69万辆，占轿车销量的10.82%，成为我国轿车市场强有力的竞争者。在自主品牌车型销量排名前十中，宝骏310和艾瑞泽5销量下降较快，帝豪和远景降幅略低，其他品牌均呈较快增长。宝骏310曾经是小型车领域的实力战将，业内人士认为，其销量迅速下滑的原因很多，产品品质是问题之一，另外，该车型空间太小，在消费升级的背景下优势不足。奇瑞汽车的艾瑞泽5曾经受到市场热捧，如今不少使用者用户反映该车型的做工、动力和油耗等方面已无以往的优势。SUV增长结束自主品牌挑战加剧32018年，SUV销量为999.47万辆，同比下滑2.52%，占乘用车销量比重仍然高达42.15%。从全年销量来看，除1月销量超过百万辆，其他各月销量均未再能超过1月，且从6月开始同比增长率逐月下滑，SUV销量由多年来的增长转为下滑的拐点就此猝不及防地出现，SUV从此结束在我国车市高增长的神话。对于近年来在SUV领域持续发力的自主品牌来说，这可不是一个好消息。分排量来看，排量大于2.0升，小于等于2.5升以及排量大于2.5升小于等于3.0升的SUV销量降幅较为明显，销量分别下滑33.2%和79.58%。大排量SUV下滑符合当前行业政策的引导方向。“SUV大排量时代已经过去，‘双积分’政策已经落地，中国企业对SUV的发展要有清醒的认识。”中国汽车工程学会名誉理事长付于武如此评价大排量SUV。“双积分”政策给中外汽车车企都带来了很大的压力，它们对待大排量SUV冷静了许多，该细分市场也开始迅速降温。SUV市场已经成为红海市场，各大车企的新品扎堆上市，市场竞争空前加剧。自主品牌SUV市场占有率虽然保持第一，但外国品牌强有力的竞争以及在整体环境的影响下，销量同比下降6.71%，占SUV销售总量的58.03%，占有率同比下滑2.61%，形势不容乐观。在外资品牌中，韩系品牌SUV销量增速超过40%，德系也呈两位数较快增长，而美系和法系下降较为明显。在销量前十的SUV车型中，自主品牌占据一半。不过这5款车型的销量同比均有所下滑，其中传祺GS4降幅居前。对于SUV细分市场的未来走势，崔东树认为，汽车企业在SUV市场的产品布局已经逐步完善，SUV的消费需求得到释放，SUV从以往的超高速增长会逐步进入到正常增长阶段。出口增长SUV出口增势最猛42018年，乘用车共出口75.75万辆，同比增长18.52%，增速比上年减缓15.45%。在各大品类中，SUV同比增速最快，共出口40.07万辆，同比增长51.07%，增速同比上涨12.22%。轿车出口31.07万辆，同比下滑1.78%。MPV和交叉型乘用车分别出口1.48万辆和3.14万辆，同比分别下滑25.92%和16.64%。位居出口量前十的汽车企业中，上汽以23.82万辆居首位，奇瑞以12.29万辆位居第二，紧随其后的北汽、江淮、东风均超过7万辆。长安排名第六位，出口6.14万辆。上汽、长安和长城增速明显，前十家出口企业出口汽车83.78万辆，占汽车企业出口总量的80.5%。上汽相关负责人表示，在出口方面，上汽根据其国际战略布局选择了东南亚、澳大利亚、欧洲地区，而不是以往自主品牌热捧的俄罗斯、巴西等地。与此同时，上汽开展整车、零部件和金融服务等业务，为出口提供可靠支撑。有业内资深人士认为，上汽在出口方面做得比较好，其做法值得其他企业关注。主流企业抗压能力增强52018年，汽车市场面对的市场环境较为复杂，挑战重重。除了购置税优惠退出、宏观经济出现下行压力、国际贸易环境变换、国六排放标准提前实施等因素以外，一线城市的限购政策也制约了一定量的购车需求。在复杂多变的市场情况下，我国大汽车集团加大了合作力度，开启战略合作新局面，在跨国界、跨业界的合作方面进行了很多探索，增强了自身的实力和提高了产业集中度。比如，2月，长城汽车与宝马达成合资合作关系。4月，长安汽车和比亚迪达成合作框架协议，在新能源汽车领域展开深度合作。6月，北汽与华晨签署战略合作框架协议，在新能源汽车等多个领域开展合作。同时，各个企业的市场表现分化加速。2018年，汽车销量排名前十的汽车企业中，位于第一位的上汽全年销量为701.25万辆；第二位和第三位的东风和一汽销量分别为383.08万辆和341.84万辆，相比上汽差距不小；排名第四位到第六位的北汽、广汽和长安销量介于200万~241万辆之间。排名第九位和第十位的华晨和奇瑞销量分别为77.86万辆和73.71万辆，与前几位的销量规模差距非常大。销量前十位的汽车企业共销售2503.63万辆，占汽车销售总量的89.16%，显示出汽车行业产业集中度进一步提高的趋势。对于2019年的乘用车市场走势，中汽协预测，2019年我国乘用车销量预计为2370万辆左右，与2018年持平。崔东树认为，2018年四季度，零售数据占比偏高，并且2017年四季度销量基数比较高，因此出现了2018年四季度乘用车销量同比增长率大幅下滑。他认为，进入2019年，车市核心影响因素、高基数因素和楼市挤压消费因素将基本消除。楼市价格温和下行是必然趋势，这对改善消费心态、抑制居民债务增多、促进短期消费将有促进作用。中国市场很大但勿抱有幻想退潮的时候，才能看出谁在裸泳。稳中略降，是行业协会对于2018年中国车市的官方描述。2018年，乘用车销量为2370.98万两，同比下滑4.08%。下滑幅度不大，稳中略降，这话说得实事求是。从各个企业的情况来看，我们看到，对于有些汽车企业，有些汽车品牌，有些车型来说，2018年却不是稳中略降，不是小幅降温，而是寒流来袭。▼市场“残酷的淘汰”已经开始。以往自主品牌依靠薄利多销，以价取胜的策略还能与外国品牌打几个回合，甚至在某个细分市场迅速上位。如今，这样的打法已经不奏效了。今年，多款自主车型在销量排行上勉强保住原来的位置。比如，业绩其实不错的宝骏310和艾瑞泽5，虽然进入轿车销量前十，但是同比下滑较快，显示出两款车型并没有妥跟住市场变换的节奏。在SUV销量前十中，自主品牌占据一半，不过，5个品牌销量同比均有下滑，可能说明自主品牌以往的价格、空间、配置丰富等竞争优势在外资品牌的有力挑战下已经不再像以往那样明显。市场降温对所有企业都会带来冲击，不只是自主品牌，外资品牌也必须同样面对。根据乘联会的数据，在2018年销量跌幅前十的企业中有不少合资企业。如：长安福特2018年销量约37.78万辆，同比降幅59.3%，跌幅居前，形势相当严峻；广汽菲克销量约12.48万辆，同比降幅39.1%；神龙汽车销量约25.34万辆，同比降幅32.9%。市场如此残酷，又是如此公正，不问品牌出处，不计过往成绩，当下经营不善，立刻变脸。在跌幅前十的企业中，力帆汽车、东风柳州等自主品牌企业占据7个席位。这些企业有的是阶段性的出现战略失误，有的是多年来持续萎靡不振，有的是市场判断不准，各有各的问题。经过多年的高增长，中国市场将放慢脚步，市场淘汰赛越来越近。中国市场的确很大，但切勿抱有幻想，时刻保持警惕，才能在市场中立于不败之地。(责编：李硕)
