标题：法系车在华全军覆没市场占率跌至1.29%
内容：法系车在刚过去的2018年几乎“全军覆没”，在华三大合资车企均出现不同程度的下滑，神龙汽车、长安PSA和东风雷诺总销量仅为30.7万辆，同比跌幅高达32.6%。至此，法系车在华市场占率也跌至1.29%，创下十年来新低水平。具体来看，神龙汽车旗下有东风标致和东风雪铁龙两大品牌，2018年销量为25.3万辆，同比下滑了33%，为2009年以来最低水平，在国内所有乘用车企业中排名第23位，次于众泰汽车。与2015年历史峰值水平的71.1万辆相比，神龙在2018年的表现大幅减少了64%。据消息显示，目前神龙汽车四大工厂仅有两家部分业务在运营，其余两家一直被闲置。去年末在法方派驻的高管坚持发起下，神龙被要求2019年裁员1500-2000人，关停武汉一家工厂，以及把一家工厂租借给东风日产。不过神龙对管理层进行过一次大换血后，新任总经理李军紧急叫停了该计划，要求以稳定、团结为重，待新班子尽快全面调研后再予以慎重决策。标致雪铁龙是最早进入中国市场的国外品牌之一，但其品牌的影响力远不及竞争对手，近年来销量更是节节败退，在市场定位、车型定价及产品力上也失去竞争力，造成如今濒临危境。一名神龙汽车离职高管近日在接受媒体采访时表示，“神龙汽车的情况很复杂，我觉得最初的错误是战略上的冒进导致了不好的结果，而后来不断的改革让形势恶化。”长安PSA公司销售法系高端DS品牌汽车，旗下国产车型已达到5款，去年还上市了一款紧凑型SUVDS7，但最终未能拯救水深火热的DS品牌。品牌知名度低、车型缺乏市场竞争力造成如今DS的困局，大街上看到一辆DS车不少人会以为是某个混的不好的国产品牌罢了。DS销量最好的车型是DS7，月度销量在200台左右，其余车型仅为两位数，不少自然月还是0台的水平。最终，2018年国产DS品牌销量仅为3868辆，同比下降33.9%。东风雷诺国产车型仅有两款SUV，分别是科雷傲和科雷嘉，2018年总销量为50，109辆，同比下跌30.6%，目前雷诺品牌在华有陷入停滞，延续了法系车水土不服的表现。PSA集团CEO唐唯实在去年曾表示，“中国是全球汽车销量大国，我们不会放弃这一市场。”一个月前他在媒体采访中谈及中国困局时，其认为PSA在中国市场需要继续加快步伐，但是这必须建立在一个良好的纪律、管理和营销方式上，而PSA在华也忽视了品牌故事的塑造。长期以来，消费者口中的法系车除了设计、底盘运动等几个方面的特点外，其余均为吐槽，比如定价、营销、质量稳定性、保值率等。在固有印象中，以标致、雪铁龙为代表的法系车及管理者，被印有偏执、傲慢、不迎合市场的特征。法系车将迎来生死考验的一年，销量几乎见底，再得不到好转将会慢慢被侵蚀，那么离“法系退出中国市场”很可能不远了。法系车在如今中国市场大环境下再冲击一线阵型已不太可能，或许安心做个“小众”品牌也是一条出路。(责编：牛建峰)
