标题：恒大汽车帝国再添强援入主卡耐新能源打造动力电池“独角兽”
内容：面对日益激烈的市场竞争，以及不断扩容的巨大市场，恒大显然冀以技术优势与产业闭环构成其核心竞争力：如果说一周前收购拥有深厚北欧汽车工业基础的电动汽车公司NEVS一举奠定了技术优势，那么今日（24日）入主动力电池企业卡耐新能源则是产业闭环的关键一步。根据公告，恒大以10.6亿元获得卡耐新能源58%的股份成为第一大股东。这家由中国汽车技术研究中心（国务院国资委直属机构）与日本电池巨头ENAX共同创立的动力电池企业，技术来源于被誉为“锂电池之父”的小泽和典及其研发团队，各项性能指标均处于行业领先水平，特别是安全性方面一直是行业的标杆，是全球为数不多通过针刺测试不冒烟、不着火的产品，即便在短路、挤压、跌落、高温等极端条件下，也能确保电芯不起火、不漏液、不爆炸，已装机电池产品从未发生任何安全事故。基于产品的强大表现，卡耐新能源已成为上汽集团、东风汽车、长安汽车、江铃集团等多家主流车企的电池供应商。而随着恒大的入主，相信其亦将在恒大新能源汽车产业链中扮演关键角色。有汽车行业分析人士就认为，此次恒大入主卡耐新能源，意义不亚于入股成为广汇集团的第二大股东。“广汇拥有世界最大的汽车经销网络，可以帮助恒大迅速将汽车销往市场。而动力电池作为新能源汽车的心脏，收购卡耐新能源就等于让恒大新能源汽车从此‘心安’。”与此同时，布局自己的动力电池项目，也为恒大新能源汽车未来新品的研发生产提供了更大的拓展空间。首先是产能保障。按计划，恒大并购NEVS后将基于全新整车研发平台开发并推出涵盖入门级、中高端、豪华及超豪华级别的国际领先智能电动轿车、SUV及MPV等全系列多品牌产品，这意味着未来恒大新能源车对电池的需求将大幅增加。而目前卡耐新能源在上海、江西、广西、江苏已拥有四大生产基地，恒大未来还将继续扩大卡耐的生产规模，计划在10年内设立多个年产能60GWh超级工厂，以满足自身及外部市场的的巨大需求。而且动力电池的成本占比接近整车的一半，由车企自行研发生产动力电池将有效降低造车成本，预计比采购电池成本降低约15%。其次是能确保新车型与动力电池有高匹配度。由于不同的车型，对电池的重量、大小、形状的要求也不尽相同，拥有自主独立的动力电池企业，更有利于旗下汽车与电池的开发联动，有利于缩短开发周周、提高汽车与电池的匹配度。这一点，对于未来旨在推出全系列多品牌的恒大新能源车而言尤为重要。同时，卡耐新能源还与哈佛大学等全球知名研究机构及院校深入合作，加速固态电池、燃料电池等前沿技术的研发，这也为恒大未来进行相关汽车产品的研发生产赢得了先机。不难发现，随着恒大收购卡耐新能源，其新能源汽车产业链已真正形成闭环。性能卓越且可靠的动力电池、源自萨博“贴地飞行”的北欧汽车工业深厚技术积累、全球最大汽车销售体系等，俨然已让这家行业新军跻身一线行列，前景值得期待。(责编：林嘉兴)
