标题：东风公司披露“双400”计划挑战4%以上增长目标
内容：本文转自每日经济新闻经历了高管人事调整、薪酬机制改革、业务板块整理后，东风汽车集团有限公司（以下简称东风公司）正进入全新状态。1月20日，中共东风公司第九届委员会第三次全体（扩大）会议暨东风公司2019年工作会提出，2019年，东风公司将挑战“双400”目标，即经营利润突破400亿元，汽车年销量要达到400万辆，挑战410万辆。2018年，东风公司累计销售约为383万辆。如果以今年销量达到400万辆，挑战410万辆的目标计算，东风公司2019年的销量增速将在4.44%-7.05%之间。在国内车市遇冷的背景下，东风公司要完成这一目标压力不小。挑战4%-7%销量增速根据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）发布数据，2018年我国汽车市场同比下滑2.8%，是28年以来首次出现负增长的一年。中汽协预测，2019年我国汽车市场将达到2810万辆，与2018年基本持平。这也意味着，2019年我国车市有可能零增长，继续处于寒冬之中。东风公司当前也并非处于销量向好的发展状态。2018年，东风公司年销383万辆，未完成年初定下的450万辆销量目标。与2017年相比，这一销量成绩也同比下滑了7.04%。这使得业内对东风公司能否在2019年止跌回升，顺利完成“双400”目标高度关注。事实上，东风公司今年已开始“收油减档”。在2018年年初，东风公司对自己提出了年销量跨越450万辆大关的发展目标，相比之下，今年定下保400万辆、挑战410万辆的销量目标，算是较为保守。记者注意到，不仅是东风公司，面对当前严峻的市场形势，不少汽车企业在制定2019年销量目标时都变得较为谨慎。如，广汽集团将今年的销量增速目标定在了8%，与去年销量增速目标相比下调2个百分点；吉利汽车将今年的销量增速目标设定为“零增长”，与2018年销量增速目标相比下调了约27个百分点；而一汽-大众旗下大众品牌更是将2019年销量目标定在140万辆，与2018年145万辆的销量目标相比下调约3%，销量增速目标下调约4个百分点。汽车企业对今年国内车市谨慎态度可见一斑。“总体来说，东风公司完成上述目标还是存在较大希望。尽管2018年汽车市场遇冷，但国家有关部门正在推动‘汽车下乡’等利好政策的出台，刺激国内汽车消费，国内商用车市场也处于向好态势，这对于在商用车市场布局较为全面的东风公司来说，也是一个有利的信号。”中国汽车流通协会副会长苏晖向《每日经济新闻》记者表示。增量何来？作为大型国有汽车集团的代表，东风公司旗下拥有众多业务板块，业务发展情况各不相同。2018年，合资板块中东风日产表现出色，全年实现销量约115.6万辆，同比增长4.35%。然而也有部分合资品牌表现并不乐观，如神龙汽车有限公司去年总销量为25.34万辆，同比下滑超过30%。自主板块中，风神、风行、启辰等品牌均在2018年遭遇销量下滑。面对此情形，东风公司在战略布局上，应该将谁作为今年的销量增长“开路先锋”，考验着东风公司管理层的智慧。据《每日经济新闻》记者了解，东风公司目前对旗下各业务板块已经进行了清晰定位。其中，合资板块中的东风日产和东风本田，战略定位是“保持持续稳健发展”；豪华品牌东风英菲尼迪战略定位是“强化品牌”；市场规模相对较小的东风雷诺战略定位是“快速提升规模”；对当前发展陷入困境的神龙汽车及东风悦达起亚战略定位则是“回归健康发展”。不难看出，迅速扭转神龙汽车与东风悦达起亚的不利局面是东风公司合资业务的当务之急。东风公司党委常委、副总经理安铁成告诉记者，目前中法双方均对神龙汽车高度重视，新的管理团队已经调整到位，虽然此前经历连续销量下滑，但目前神龙汽车已经跌到谷底，2019年将是“企稳回升”的发展状态。自主板块方面，东风公司仍然以东风乘用车旗下风神品牌为战略核心。根据规划，风神品牌今年将推出一款全新三厢车和一款续航里程在500公里以上的纯电动车。苏晖告诉记者，除乘用车业务板块外，商用车板块同样也不容小觑。随着当前国家基础建设投入不断加大，2019年国内商用车销量预计将保持高速增长。商用车业务今年预计将会为东风公司整体销量增长做出重要贡献。(责编：林嘉兴)
