标题：金华开发区布局氢能和燃料电池产业携手深圳国氢打造中国氢谷
内容：2019年1月22日，浙江省金华开发区与深圳国氢新能源科技有限公司签订战略合作框架协议，携手打造中国氢谷-氢能和燃料电池产业集群，为开发区新能源汽车产业创新升级提供强力支撑。根据协议，深圳国氢新能源科技有限公司在金华布局氢燃料电池产业生态链，打造氢谷产业集群。在开发区打造氢能汽车百亿产业园，建设以自主知识产权为主的燃料电池电堆项目、燃料电池发动机项目、FC空压机项目、FC控制器项目、电机项目、电控项目、整车项目、充电加氢成套装备项目、加氢站项目、制储运氢项目、新能源汽车示范运营中心项目，综合总产值规模有望超过200亿元。项目投产后，计划示范运营500台公交车、大巴及通勤车，1000台城市配送物流车。计划三年共完成3000台公交车、大巴及通勤车，5000台物流车示范运营和15个加氢站。一期计划占地1500亩，将新能源汽车零部件、装备、运营、研发整条产业链引入园区，形成新能源汽车产业链集群，打造新能源汽车产业基地。深圳国氢新能源科技有限公司在燃料电池领域积累了丰富的面向国内市场应用的核心技术及知识产权布局。公司研发的SFCC-MG30产品是目前国内首家通过IP67和低温冷启动强制认证的燃料电池发动机。合作伙伴涵盖东风汽车、江铃汽车、陕汽集团、上汽通用五菱、东风柳汽、五洲龙等国内一流的整车企业。深圳国氢新能源科技有限公司董事长王成林说，深圳国氢在新能源行业扎根多年，拥有氢燃料电池动力系统系列产品和丰富新能源汽车的运营管理经验。新形势下，新能源产业迎来大有可为的战略机遇期。深圳国氢将认真围绕协议要求，精心组织力量，以市场为导向开展深度调研，探索具体操作路径，推动合作事项更好落实。
