标题：沃尔沃主动召回20多万辆汽车以解决燃油泄漏问题
内容：（新浪汽车1月23日讯）据路透社报道，中国浙江吉利控股集团旗下的沃尔沃汽车将自愿在全球召回20万辆汽车，因为其发现了一个工程问题，随着时间的推移这可能会导致发动机舱内的燃油泄漏。沃尔沃汽车称，其调查发现，一些车辆的发动机舱内的某条燃料管道可能有小裂缝，而这些裂缝和加压燃油系统可能会导致发动机舱内的燃料泄漏。这家瑞典公司表示，2015年和2016年生产的11款不同车型中，约有21.9万辆汽车受到影响，其中受影响汽车数量最多的是瑞典、英国和德国。2015年，沃尔沃全球销量为503127辆，而2016年全球销量为534332辆。沃尔沃汽车在一份声明中表示，“目前还没有关于这一问题造成的人员伤亡报告。沃尔沃将采取预防性召回措施，以避免未来出现任何可能的问题。”自2010年被吉利收购以来，沃尔沃的业已经复苏，其广受欢迎的新款高端车型现在正与规模更大的竞争对手戴姆勒以及大众展开竞争。2018年，该公司售出了创纪录的642，253辆汽车。本月，吉利控股集团上市主体吉利汽车预计，该公司今年的汽车销量将与去年持平，因为这家中国最成功的汽车制造商正努力应对经济增长放缓和更谨慎的消费者。然而，中美贸易摩擦推高了原材料成本，导致中国汽车的需求放缓。这迫使沃尔沃投资并重组其全球工厂，以减少负面关税影响，同时无限期推迟了上市计划。沃尔沃发言人并未对召回带来的成本做出回应。2004年，沃尔沃召回了46万辆汽车，以修复冷却风扇电子控制模块的线路，这是该公司有史以来最大规模的召回行动。（Dora）(责编：李硕)
