标题：让汽车业更“绿”绿色供应链管理企业评价指标体系发布
内容：转自中国汽车报网当下以及未来一段时间，不仅是落实制造强国战略的关键时期，更是实现工业绿色发展的攻坚阶段。为贯彻落实《工业绿色发展规划（2016-2020年）》《绿色制造工程实施指南（2016-2020年）》，加快构建绿色制造体系，推动绿色供应链发展，国家工信部制定了《机械行业绿色供应链管理企业评价指标体系》《汽车行业绿色供应链管理企业评价指标体系》和《电子电器行业绿色供应链管理企业评价指标体系》，并于日前正式公布。资源与环境问题是人类面临的共同挑战，推动绿色增长、实施绿色新政是全球主要经济体的共同选择。目前，我国工业总体上尚未摆脱高投入、高消耗、高排放的发展方式，资源能源消耗量大，生态环境问题比较突出，形势依然十分严峻，迫切需要加快构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的绿色制造体系。加快推进工业绿色发展，也是推进供给侧结构性改革、促进工业稳增长调结构的重要举措，有利于推进节能降耗、实现降本增效，有利于增加绿色产品和服务有效供给、补齐绿色发展短板。“汽车行业真正落实绿色发展理念，已经不是某一家企业、某一个部门或者制造领域某一个环节‘单打独斗’所能实现的，而是需要上下游企业有效联动，形成‘全体总动员’的状态，确保汽车全生命周期的各个环节无处不环保、无处不绿色。”中汽中心数据资源中心主任郑继虎曾在接受《中国汽车报》记者采访时如是说。基于此，《汽车行业绿色供应链管理企业评价指标体系》的推出显得尤为关键和必要。据悉，该指标体系规定了汽车行业绿色供应链管理的技术要求，将汽车行业绿色供应链管理企业评价指标分为5个方面，分别为管理战略指标、绿色采购及供应商管理指标、绿色生产指标、绿色消费及回收指标、绿色信息平台建设及信息披露指标，适用于以汽车产品或总成零部件产品为主的生产企业的绿色供应链管理评价、绿色供应链组织实施与改善、绿色供应链管理绩效评估等。值得强调的是，绿色发展与经济效益并不冲突。在工信部网站上公布的《企业绿色供应链管理典型案例》中，北京汽车股份有限公司就通过实施绿色供应链管控，在汽车研究院、质量中心、采购中心、生技中心、生产基地及销售公司等各单位的共同协作下，取得了多方面成效。一方面，北汽股份通过构建绿色供应链管控体系和ELV法规管理体系，从研发源头实施绿色供应链管控，限制整车零部件有毒有害物质的使用。经过计算，一款车型避免经济损失近1900万元。另一方面，通过绿色供应链的管控，北汽股份的多款产品在污染物排放、燃料消耗量、车内噪声、车内空气质量、车身涂装、有毒有害物质及整车可再利用率和可回收利用率等方面均符合国家环境保护标准《HJ2532-2013环境标志产品技术要求轻型汽车》中的指标要求，并已通过“环境标志产品”认证，进入了“政府采购目录”。更重要的是，通过开展绿色供应链管理工作，北汽股份获得了良好的社会效益，不仅对北京汽车产品示范应用推广起到了积极推动作用，同时也对汽车行业绿色发展产生了积极影响。绿色发展，是我国工业实现转型升级的必由之路。“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念，正在汽车业得到积极的探索、尝试和践行。(责编：李硕)
