标题：松下左拥特斯拉右抱丰田一边造圆柱电池一边造方形电池
内容：丰田汽车公司（下称”丰田汽车”）和松下电器产业株式会社（下称“松下电器”）于今日在日本宣布，双方签订了关于成立新能源汽车用方形电池事业新公司（下称“电池公司”）的事业统合合同以及合资合同。第一财经记者从双方获悉上述消息。双方将于在2020年末之前设立电池公司，其中丰田汽车出资占比为51%，松下电器出资占比为49%。该合资公司将从事有关新能源汽车用方形锂电池、全固体电池、以及下一代电池的研究、制造、采购、管理等。丰田汽车将其在电池开发与生产技术领域的设备及人员，松下电器将其在新能源汽车用方形电池事业的开发、生产技术、制造（工厂位于日本以及中国大连市）、采购、接受订单以及与管理机能相关的设备、其他资产、债务以及人员等，各自移管至合资公司。两公司移管至合资公司的目标事业的相关员工人数约为3500人。此外，商品在原则上可通过松下电器向广泛的汽车厂家销售。松下电器在这次与丰田牵手之前，已与特斯拉走在一起，并在美国设有电池厂。丰田有内部人士告诉第一财经记者，松下电器与特斯拉联手制造的是圆柱电池，而与丰田一起研发制造的是方形锂电池，产品并不一样，业务不重叠。丰田汽车与松下电器将新成立的电池合资公司将整合两家公司的优资源，融合了丰田汽车的电动汽车的技术市场数据、全固体电池等领先技术以及丰田汽车独有的制造工艺，以及松下电器的电池制造技术、量产技术等。在汽车领域，企业现在既要面对顾客对车的智联化、自动驾驶化、共享服务化等的需求变化，又要面对全球变暖等导致的资源、能源亟待解决的社会课题。特别是面临要解决的环境问题，在推动汽车的电动化方面，电池是其最重要的因素。另外，车载电池不仅要在成本、能源密度、充电时间、安全性等方面具有高度的技术实力，还要拥有保证其自身稳定的供应能力和能够循环使用等多方面的应对能力。面临环境的变化，单凭电池厂家或者汽车厂家的单独努力是无法解决的。鉴此，丰田汽车和松下电器于2017年12月13日就关于新能源汽车用方形电池事业合作的可能性进行探讨，双方经过一年多洽谈终于正式牵手。与松下电器结盟，这将有助于丰田汽车加快电动化步伐。按丰田汽车的计划，2030年，该公司全球电动化汽车年销量达到550万辆以上，作为零排放车型的纯电动（EV）以及氢燃料车（FCEV），力争年销量达到100万辆以上。其中，中国是丰田汽车推进电动化战略的重点市场，将于今年推出卡罗拉和雷凌插电式混合动力汽车。自2020年起，以中国为首加速EV导入，到2020年代前半期，全球扩大到10种车型以上。丰田汽车多位高层在接受第一财经记者采访时都曾谈到，将会追加在华电动化的投资。第一财经记者了解到，丰田汽车的电池技术主要以用于非插电式混合动力汽车的镍氢电池见长，在燃料电池上也处于全球领先，而此前由于新能源发展路线规划等原因，在纯电动车所采用的锂电池领域优势不明显，这是丰田汽车结盟松下电器的原因之一。作为特斯拉独家的锂电池供应商，松下电器随着特斯拉电动车的发展而快速发展，曾经在全球车用锂电池市场占有率排第一，但最近一两年被宁德时代赶超，因此也有意加快对中国这一全球最大新能源汽车市场的布局。而耐人寻味的是，最近也传出特斯拉不再独宠“松下”的消息。有外媒传，特斯拉已经与天津力神签订为特斯拉上海超级工厂供应电池的初步协议，降低对松下电池的依赖度，计划实现电池来源多元化。目前，众多车企纷纷与动力电池企业联盟，上汽、广汽等整车厂分别与宁德时代成立新能源电池合资公司。此外，整车厂往往也并没有将作为核心零部件的电池放在一个篮子里，而是选择两家或多家电池供应商。而这次丰田汽车与松下电器成立的合资电池公司，除了供应丰田汽车之外，还将供应给其他汽车厂商，挖掘更大的市场空间。处于百年一遇的汽车产业变革期，越来多企业选择抱团抢占新契机。(责编：林嘉兴)
