标题：车圈儿大事件|北京新能源首补5200万戈恩再次申请保释
内容：车圈儿大事件盘点汽车圈儿新闻戈恩再次申请保释愿带上电子追踪器据路透社报道，日产汽车前董事长卡洛斯？戈恩周日再次发起了保释申请，提出满足更多的限制和更高的担保，包括交出护照、将他拥有的日产股份作为抵押以及愿意带上电子追踪器。这是戈恩在等待金融违规指控审判期间，说服法庭批准其保释的最新努力。西川广人否认日产与雷诺将整合据日本时事通讯社（Jiji）报道，日产汽车执行官西川广人（HirotaSaikawa）表示，他尚未听说法国提议将日产与雷诺整合的计划，并称目前还不是讨论修改资本关系的阶段。1月20日，日本经济新闻报道称，法国政府代表团已通知东京，将寻求雷诺和日产的合并，很可能寻求将雷诺和日产整合到一家控股公司旗下。大众：电动化将使入门级汽车售价上涨据德国《星期日世界报》报道称，大众集团董事长潘师（HansDieterPoetsch）在接受采访时表示，向电动汽车转型将使汽车价格大幅上涨，这意味着未来低收入人群可能买不起电动汽车。潘师表示：“我们有一个明确的目标，那就是让大部分人都能接触到电动车，也就是让人们买得起车。但同时许多入门级汽车的价格可能难以维持。“丰田和松下将在2020年成立电池合资公司据路透社援引知情人士称，丰田汽车和松下将于明年成立合资企业，生产电动汽车电池，以与中国竞争对手展开竞争。上述知情人士称，丰田将持有该合资公司51%的股份，而松下持49%的股份。合资企业还可能向丰田的电动车技术合作伙伴马自达和斯巴鲁提供电池。巴菲特旗下项目或为特斯拉供应锂据英国金融时报报道，沃伦·巴菲特旗下伯克希尔-哈撒韦公司签订一份协议，允许从该公司的加州地热井中提取锂，而锂是电动汽车电池的组件之一。另据知情人士透露，该项目一直在与特斯拉沟通锂供应问题。北京今年新能源车首批补贴5200万元北京市经济和信息化局发布了2019年北京市拟拨付第一批新能源汽车财政补助资金的公示。2019年北京市拟拨付第一批新能源汽车补助资金共涉及2498辆，拟拨付资金5217.625万元。共有13家车企将获新能源汽车补助资金，其中比亚迪汽车有限公司获补助资金最高，补助金额为1536万元。北京公交计划2022年引入L4级自动驾驶北京公交集团宣布引入Mobileye公司主动安全预警系统和自动驾驶方案，主动安全预警系统可对公交驾驶员违规并线、超速等行为提醒。据了解，公交车被认为是最适合落地自动驾驶的场景之一，北京公交计划最早在2022年引入L4级别自动驾驶技术。东风科技合并东风零部件集团公司股票21日起停牌东风科技1月18日晚间发布重大资产重组停牌公告称，公司系东风汽车零部件（集团）有限公司的控股子公司，拟通过发行股份的方式吸收合并东风零部件集团并募集配套资金，预计本次交易涉及的金额将达到重大资产重组的标准，公司股票于1月21日起停牌。(责编：林嘉兴)
