标题：不负主场时代2018(第七届)中国汽车年度盛典圆满收官
内容：1月23日，由凤凰网主办，凤凰网汽车承办，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国国际商会汽车行业商会特别支持的“2018(第七届)中国汽车年度盛典”在凤凰国际传媒中心举行。盛典以“不负主场时代”为主题。2018年，我国乘用车销量2370.98万辆。尽管全球市场冠军位置依旧无人能撼动，但销量下滑直白地传递着危险信号。产业内不乏“遭遇寒冬”的哀嚎，然而，新芽总是长自枯木，春风总是发于寒冬。中国汽车产业蕴藏的机遇却已然在浮现。中国的千人汽车保有量仍有上升空间。新能源汽车凭借性能提升日渐成为市场化的选择。在“新四化”的竞争当中中国品牌飞速建立话语权。合资股比的放开一方面赋予外国品牌新的机遇和主动权，另一方面令中国品牌警醒，抱团取暖才是御寒上策。中国汽车市场无疑仍是全球最炙手可热的“淘金宝地”。凤凰网CEO、凤凰卫视COO刘爽盛典现场，凤凰网CEO、凤凰卫视COO刘爽指出，中国市场仍然有增长的余地。他认为：“中国用户需求、市场趋势和政策变量仍然是左右全球汽车产业走向关键的因素。当中国汽车产业遭遇销量瓶颈之际，全球汽车市场同样逃避不了动荡和变局。无论是中国品牌，还是外国品牌都在新业态、新玩家的冲击下探索新的转型升级之路。”当天获奖的企业也对产业抱有极大的热忱与期待。中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国国际商会汽车行业商会会长王侠（左）吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰(中)凤凰网高级副总裁池小燕（右）2018年，吉利在逆势下首次销量突破150万辆。在如此优异的成绩下，吉利汽车集团营销团队获得2018年度营销团队大奖。对于新的一年，吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰总结：“750万的用户是吉利日积月累最最宝贵的财富。所以在未来的日子里我们要继续做好我们吉利的精品车，把我们更好的产品推荐给用户，同时我们更不能辜负每位用户对我们的期望，服务好我们每位用户，把我们中国车做出新的高度，在这样一个主场，我们要有主场的作为，要有主场的行为。”宝马集团大中华区企业事务副总裁孙玮在一系列新车的加持下，宝马完成中国战略2+4布局，华晨宝马和光束汽车两家合资公司都有明显的动作。尽管宝马在2018年取得令人艳羡的成绩，但宝马集团大中华区企业事务副总裁孙玮在发表获奖感言时感叹道：“2018年我们在座的各个同仁都特别辛苦，尤其是下半年，不论是媒体的从业人员还是主机厂，感到前所未有、特别累的一年。”对于2019年，她希望政府推出更好的政策，让汽车人在2019年的日子好过一些。东风乘用车公司副总经理颜宏斌在智能网联热潮下，众多汽车企业纷纷布局智能汽车领域，东风风神全新一代AX7凭借行业领先的智能网联技术获得2018年度智能车型大奖。在领奖现场，东风乘用车公司副总经理颜宏斌表示：“未来以智能化为代表的汽车新四化成为整个汽车行业发展的方向，汽车不再是一个冷冰冰的机器，更懂得人性跟我们车主能够交互，未来东风风神将在汽车新四化方面不断努力，保持行业领先。”广汽乘用车副总经理闫建明2018年，中国SUV市场从两位数的高增长到两位数的大幅下滑，市场的突变让众多车企明显感受到市场终端的压力。在市场整体低迷下，在前一代技术升级打造的全新传祺GS5脱颖而出，获得2018年度紧凑型SUV大奖。对此，广汽乘用车副总经理闫建明表示；“新的一年我们要不负主场时代，作为中国自主品牌，广汽传祺还将继续为客户提供更好的产品和服务。”长城汽车股份有限公司专项副总裁兼WEY品牌营销总经理柳燕2018年虽然多数企业未能完成年度销量目标，但仍有一些企业取得亮眼的成绩。长城汽车哈弗品牌迎来500万辆的重要历史时刻，WEY品牌在两周年之际获得了20万车主，成为中国高端品牌第一个突破20万大关的本土品牌。对此，长城汽车股份有限公司专项副总裁兼WEY品牌营销总经理柳燕表示：“2018年、2019年是长城汽车的国际化战略元年，长城汽车将继续保持信心和定力，迎接一切挑战，不负主场，也要善于客场作战。”北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀尽管2018年中国汽车市场出现28年的首降，但新能源汽车销量首次突破百万辆大关。其中，北汽新能源作为A股上市的第一家新能源汽车企业，在2018年也收获颇丰。北汽新能源EU5车型凭借优秀的销量成绩斩获2018年度纯电动车型。在颁奖现场，北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀总结道：“在新能源的发展过程中，伴随着金融领域的变革，互联网产业的变革，以及出行领域的变革，EU5得到了网约车非常大的青睐，对私、对公实现双轮驱动。”东风悦达起亚销售本部副本部长叶磊对于2018年的中国汽车市场，年度风尚SUV——东风悦达起亚奕跑的领奖代表东风悦达起亚销售本部副本部长叶磊表示：“2018年日子不太好过，我想就是因为日子不好过，才更加凸显了我们这些汽车从业人员的价值。”长安福特全国营销服务机构执行副总裁曹振宇2018年对于福特全球来说都是变革和反思的一年，百年福特再启改革之路。在中国市场，长安福特从渠道发力，进行全面的渠道整合，修炼内功。在颁奖现场，长安福特全国营销服务机构执行副总裁曹振宇代表福特新一代福克斯领取年度紧凑车型。凤凰网CEO、凤凰卫视COO刘爽（左）东风日产市场销售总部副总部长张继辉（中）原机械工业部部长何光远（右）再差的市场总有表现优异者，2018年全球同步换代的日产第七代天籁采用日产最新设计语言，搭载全球首个量产VC-TURBO发动机，达到了性能与经济性的高度平衡，斩获2018年度车大奖。在盛典现场，东风日产市场销售总部副总部长张继辉表示：“东风日产第七代天籁车是我们向智能化转变的第一款车，也是我们搭载全球首款量产的VC-TURBO可变发动机。我希望我们这款车能够给我们所有的消费者带来更加自信、更加快乐、更加喜欢我们这款车。”合影2018年，车企在新的市场形势之下，的确面临巨大压力，要应对许多前所未有的问题。然而，归功于多年来的打拼和积累，在中国汽车市场的企业大多建立其了属于自己的立身之本。车企力争向上，政策对产业不间断地引导，消费者们乐见市场繁荣。中国汽车产业还将在长久、稳健地发展。车企唯有奋发向上方能“不负主场时代”。获奖名单
