标题：分析师：2019年欧洲汽车供应商将面临更大的盈利压力
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，分析师们称，2019年欧洲汽车供应商会迎来一个稳定的市场，但也将面临更大的盈利压力。根据大多数市场观察人士的预测，尽管SUV和跨界车会扩大其市场份额，2019年欧洲的汽车销量仍与2018年持平。不过，供应商在SUV和跨界车这一细分市场的利润率会更高一些。在2017年的汽车市场发展高峰之后，市场增长一直处于放缓阶段，这一处境加大了汽车制造商实现利润目标的难度，而这种压力可能会反过来影响到供应商。投行伯恩斯坦分析师MaxWarburton在2018年12月份给投资者的一份报告中写道：“汽车制造商正在面临增长放缓，监管部门燃油标准，以及其他方面方面的利润压力，他们需要找到一个解救的办法。部分公司也许会更严格地限制采购成本，要知道采购成本往往占汽车制造成本的60%。”Warburton表示：“焦点很快会转移到外部供应商身上，我们现在已经看到汽车制造商正在大幅度削减成本”。近年来行业越来越有一种趋势，就是供应商按照中期或长期战略计划，抛售或剥离不太重要的部门，从而产生了一些新的公司，如维宁尔（瑞典奥托立夫公司的原电子产品部门），德尔福科技（德尔福汽车公司原动力总成部门）和Adient（江森自控的原座椅部门）。此类场景将在2019年继续上演。其中包括可能是本年度供应商的最大笔剥离交易：大陆集团准备将其动力总成部门分拆独立，并计划在2019年上半年进行首次公开募股。这一趋势也意味着更多的供应商将与汽车制造商、其他供应商甚至是行业外的参与者建立联盟或合作关系，尤其是在自动驾驶等高科技领域。麦肯锡分析师AndreasTschiesner说道：“供应商、汽车制造商和半导体公司之间的合作可以实现更好的垂直整合。”他认为这种合作将会给市场带来越来越多的“0.5级”供应商，他们能够按照客户的需求设计、生产整车。除了上述因素，2019年令供应商担忧的问题还包括对出口到美国的汽车加征关税，英国退出欧盟，WLTP带来的影响等。尽管2018年的时候《北美自由贸易协定》问题得以解决，但贸易的不确定性仍然存在。特朗普对钢铁和铝的关税政策影响到了全球供应链。但其对进口汽车征收高达25％的关税对欧洲制造商造成的影响更明显。此外，英国脱欧如果不能实现软着陆，也会给欧洲市场带来冲击。同样，如果“硬脱欧”成为现实，那么欧洲供应商销往英国的零部件将要缴纳关税，英国销售到欧洲其他国家的产品也是一样。零部件巨头法雷奥CEO雅克·阿申布瓦表示：“我们还不知道英国脱欧能否实现软着陆，这关系到对整个欧洲市场的预测。到目前为止，除了WLTP问题外，欧洲市场的趋势还是比较积极的。现在，我不希望这种趋势被政治决定打破。”此外，排放新标也是个让供应商头疼的问题。2018年，法雷奥发布了两次盈利预警，其中原因就有WLTP测试的影响。但也有一些供应商表示，最坏的情况已经在2018年结束了。汽车座椅系统和电气系统供应商李尔公司CEORayScott表示：“我们的很多客户已经慢慢恢复生产。我认为欧洲市场在第一季度初会开始好转”。与汽车制造商一样，汽车供应商正试图通过投资研发和收购来增强技术实力，从而达到利润目标。去年8月份，大陆集团降低了销售和利润目标，理由是开发混合动力和电动汽车技术的成本增加。舍弗勒也发表了类似的声明，并指出许多组件的原型设计需要投入大量成本。采埃孚刚刚宣布为其核心业务-变速器业务加注了30亿欧元的投资，为电气化做好准备。采埃孚CEO沃尔夫·亨宁·谢德表示，公司也不能在研发上吝啬，因为“这一增长涉及到业务的各个方面，我们必须为行业转型做好准备”。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
