标题：1月10日后插电式混动汽车依然可以上绿牌！
内容：近日，国家发展改革委颁布了《汽车产业投资管理规定》（以下简称“规定”），并将于2019年1月10日起施行。这个规定颁布之后，关于“插电式混合动力汽车1月10日起还能不能再上绿牌”的争议便不绝于耳。插电式混合动力汽车还算不算新能源车，还能不能上绿牌、享受相关补贴政策？当然，答案是肯定的。而这起争议是怎么引起的，记者查阅了上月18日国家发展改革委颁布的《汽车产业投资管理规定》。引起这次争议的就是其中的五条。本次“规定”按汽车投资项目进行分类。其中，汽车整车投资项目按照驱动动力系统划分为燃油汽车投资项目、纯电动汽车投资项目。也就是说，从2019年1月10日起，所有的“汽车整车投资项目”都须归到这两类之中。其中，燃油汽车投资项目包括了传统燃油汽车、普通混合动力汽车、插电式混合动力汽车等投资项目。另一类是纯电动汽车投资项目，包括了包含增程式电动汽车的纯电动汽车、燃料电池汽车等投资项目。据分析，插电式混合动力汽车之所以被归为“燃油汽车投资项目”这一类，最主要的原因是这类汽车搭载了燃油发动机这一驱动系统，并且可由发动机直接驱动汽车前进。记者采访了国内新能源汽车销量名列前茅的比亚迪汽车相关人士。他告诉记者，最近很多人对《规定》的误读确实引起了不小的争议，他向记者提供了一份该公司“关于《汽车产业投资管理规定》中插电式混合动力汽车的解读通知”。而这篇解读的内容来源，是近期国家信息中心举行的内部分享会上，国家发改委相关负责人解读的内容。这份解读资料中指出，《规定》第五项的规定意味着，有燃油汽车生产资质的企业才能生产插电式混合动力汽车，纯电动汽车生产资质的企业，如新势力造车企业等，只能生产纯电动汽车，不能生产插电式混合动力汽车。这份解读指出，《规定》更有益于现有传统汽车企业在“插电混”市场的主导地位，纯电动汽车企业进入“插电混”细分市场的难度会更高。此外，该解读明确了，国家将纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃油电池汽车列为新能源汽车，这一定义一直没有改变，明确插电式混合动力汽车就是新能源汽车，享受国家补贴政策以及牌照等一系列优惠政策不变。在《规定》第二章“投资方向”，第八条中，明确写着“科学规划新能源汽车产业布局，现有燃油汽车企业应加大研发投入、调整产品结构，发展纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车等新能源汽车”，这句话也可印证插电式混合动力汽车就是新能源汽车。国家对于新能源汽车补贴是依据新能源汽车目录来的。而在工信部公布的新能源汽车车型目录中，插电式混合动力汽车仍属于新能源汽车范畴。这意味着，对于汽车整车投资项目的归类，目前并不影响消费端。目前，购买插电式混合动力依然可以享受新能源指标、新能源号牌和新能源补贴等政策优惠。同时，记者也查询了工信部网站。在2018年12月25日（上周二），工信部公布的最新一批新能源汽车目录中，插电式混合动力汽车仍然在目录上，东风风神、北京现代、长城、一汽丰田、东风悦达起亚、吉利、领克、比亚迪、广汽丰田广汽本田、汉腾共11个汽车品牌的十余款插电式混合动力乘用车上榜。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享
