标题：凯迪拉克主攻电动化加快新能源领域的布局和落地
内容：通用在电动汽车领域的布局始于雪佛兰，而如今凯迪拉克将接棒雪佛兰。凯迪拉克将成为通用旗下“领先”的电动汽车品牌，这是通用汽车日前在纽约投资者大会上披露的变革方向之一。随即，凯迪拉克品牌在底特律车展上展示了旗下首款纯电动车型。这款纯电动车将基于通用新推出的“BEV3”平台打造，这是一个专门为电动车打造的全新并具有极高的灵活性的平台，其电驱与电芯等关键零部件可适配不同车型，实现最大化应用，从而优化成本结构。电池系统也可根据不同车型和消费者需求进行调整。“让凯迪拉克主攻电动化，其中一个原因是为保证其能再次在创新和技术方面处于领先地位。”通用汽车董事长兼首席执行官玛丽·博拉（MaryBarra）如此表示。随着全球车企电气化转型步伐的加快，多家豪华车品牌都加快了在新能源领域的布局和落地。其中，宝马是最为激进和落地速度最快的一家，在2017年，宝马全球新能源车的销量达到10万辆，2018年希望能达成14万辆的销量。而在宝马制订的2025计划中，旗下新能源车型到2025年将达到25款。作为全球最大的新能源汽车市场，宝马在中国市场早已经在为电气化做准备，除了与宁德时代在电池领域进行合作之外，还在充电设施领域积极布局，到2018年底，宝马在中国提供的即时充电桩达到8万个左右，覆盖超过150个城市。除宝马之外，特斯拉的中国工厂已经落户上海临港，奔驰旗下EQ电动车系列的首款车型EQC也计划在今年国产，奥迪发布了电动SUVe-tronquattro，而捷豹I-PACE也已在2018年北京车展上市。相对于上述几个品牌，凯迪拉克虽然表示了将打造“领先”电气化品牌的愿景，但其并未提及首款电气化车型落地的具体时间。通用希望通过全新的电气化平台打造更加“亲民”并可盈利的电动车系列。作为底特律三大汽车品牌中率先推出电气化车型的企业，在上世纪90年代，通用旗下雪佛兰就推出了EV1电动车，在2010年通用推出了Volt沃蓝达混合动力车型，2016年推出了Bolt纯电动车，而凯迪拉克也推出了CT6的插电混动车型。2012年，Volt一度成为全球最畅销的新能源车型，而Bolt也曾在2017年成为北美最为畅销的电动车。但随着特斯拉逐渐解决产能问题，2018年其在北美市场的份额高达50%以上，形成一家独大的局面，而雪佛兰两款车型的市场份额仅为10%。不过，在此之前，通用上述车型都并非诞生于独立和全新的电气化平台，而其在市场上承担的更多是“试水”的作用。“我们对雪佛兰Bolt电动车能够完成任务感到非常自豪，我们希望在这个坚实的基础上继续发展。”玛丽·博拉表示。“速度在我们的电气化战略推进中并不是第一位的。”一位通用的内部人士告诉记者，通用更关注的是在技术和成本以及营利性上的领先。在此之前，通用曾经提出，希望在2021年，将锂电池的成本从每千瓦时145美元降低至100美元左右，让电动车的整体成本趋近于燃油车，而在通用内部，也在研发新的更高效和更具成本优势的电池系统。在短期之内，通用将依然会聚焦核心业务的提升，对于凯迪拉克来说，虽然业内更关注其在电气化领域的转型，但事实上，无论是在中国还是在全球市场，加快推出新车在传统豪华车市场做好深度布局依然是短期内的重中之重。上汽通用汽车总经理王永清此前在接受记者采访时谈到，虽然整车车市从2018年开始步入深度调整的拐点，但随着消费升级，豪华车市场到2025年之前仍将继续以9%~10%的年复合增长率继续高速增长。目前在这一市场，凯迪拉克尚未实现全线覆盖，因此，下一步的重点是在豪华车市场实现全面布局。在未来三年，凯迪拉克将以平均每6个月一款新车的速度充实产品阵容，其中包括刚刚发布的XT6，未来将推出的新一代凯雷德以及一款性能轿车。2018年，凯迪拉克在华销量增长超过17%，突破20万辆。中国市场的强劲表现也助力其全球销量站上新高，达到38万辆。2019年，对于凯迪拉克来说，继续提升渠道能力、挖掘豪华车市场的潜力，依然是重中之重。(责编：牛建峰)
