标题：恒大新能源汽车领域买买买香港富豪刘銮雄家族加码驰援
内容：就在恒大健康与贾跃亭的新能源汽车项目法拉第未来做出了断后的一个月时间里，恒大已先后完成两桩涉及新能源汽车产业链的大动作，而且都可谓重金收购——先是1月15日以9.3亿美元收购电动汽车公司NEVS的51%股权，并获得多数董事席位；紧接着是1月24日以10.6亿元人民币收购动力电池企业卡耐新能源58%股权，成为第一大股东。接连大手笔投资新能源汽车1月15日，恒大健康发布公告称，以9.3亿美元收购电动汽车公司NEVS的51%股权，并获得多数董事席位。恒大本次投资的9.3亿美元将分两期支付，第一期4.3亿美元在1月15日完成支付，第二期将在1月31日或之前支付。据了解，NEVS全称是国能电动汽车瑞典有限公司，2012年在瑞典注册成立。但NEVS的真正意义则在于其是为了收购萨博汽车而成立的。NEVS收购了萨博汽车公司的核心资产、技术和知识产权，掌握了萨博数据库资料和技术研发团队。NEVS公司2015年在天津成立了国能新能源汽车有限公司和国能汽车技术研发有限公司，随后与福汽集团达成协议获得新龙马50%股份，最后获得了造车的双资质。利用收购的萨博汽车瑞典特罗尔海坦生产基地和萨博9-3与凤凰平台的知识产权，NEVS全新开发了9-3系列电动汽车，包括9-3纯电动轿车和9-3X纯电动SUV，并计划于今年在中国交付。紧接着，恒大健康在1月24日再度发布公告称，公司以10.6亿元人民币收购中日两国合作的动力电池企业卡耐新能源58%股权，成为第一大股东。恒大方面透露，其在入主卡耐新能源后将迅速扩大产能规模，计划在10年内设立多个年产能60GWh超级工厂。凭借充裕的产能，加上深厚的技术储备，卡耐新能源有望成为世界级动力电池龙头企业。据了解，卡耐新能源是一家融合日本先进技术的顶级动力电池企业，由中国汽车技术研究中心与日本电池巨头ENAX共同创立，技术来源于被誉为日本“锂电池之父”的小泽和典及其研发团队，是动力电池和电池系统系列标准的主要制定者之一。而该公司是第一家将电池产品出口到日本的中国企业，也是第一批符合我国工信部《汽车动力蓄电池行业规范条件》的企业。融资获“老朋友”力挺1月25日，在香港上市的中国恒大发布公告称，公司增发三笔一至三年期合计30亿美元的优先票据，总额超过200亿元，其票面利率在6.25%至8.25%之间。恒大表示，此次增发融资所得款项主要用于对现有债务进行再融资，剩余部分将做一般企业用途。值得注意的是，在这次票据发行中，一直对恒大关爱有加的香港富豪刘銮雄家族也继续加码对恒大的投资。华人置业执行董事陈凯韵连同刘銮雄家族成员，共大手笔买入11亿美元的高级无抵押债券，约合75亿元人民币。照票面利率计算，这桩投资每年仅利息就将超过5亿港元。而刘銮雄的投资之所以受到关注，是因为他已经是恒大的老朋友了，此前他已经多次投资恒大。去年底，他刚刚买入了中国恒大的美元债券。据公开数据显示，迄今刘氏家族已经投资中国恒大超过17亿美元的债券。同时，刘氏家族还持有数量不菲的恒大股票。(责编：牛建峰)
