标题：车市“锦鲤”：开挂的人生不怕风停？
内容：国内当红的女子演唱组合“火箭少女101”团队中有一个叫杨超越的女孩，由于不具备唱歌的天赋却阴差阳错成了全团最火的网红，而引起了社会广泛关注。杨超越这种“开挂般的人生”为她赢得了“锦鲤”的美称，意思是指运气超级好的人，其中也暗含着“能力不济”的意思。若将眼光放到汽车行业，不难发现同样有如杨超越一般的“锦鲤”存在。宁德时代应该算是行业里最大的一条“锦鲤”了，而且目前看来，是一条运气与实力兼具的高成色“锦鲤”。这家动力电池企业在三四年前还是一个默默无闻的“小虾米”，但是借着新能源汽车快速发展、需求暴涨的东风，宁德时代迅速成长为当今动力电池领域的一条“大鱼”。只要看看宁德时代高端大气上档次的朋友圈，就能一窥它在行业中的地位。截止目前，宁德时代已经先后与上汽、东风、广汽和吉利四家车企，成立了六家合资电池企业，这几家企业都是国内的自主一线车企，而宝马、奔驰、大众等主流外资品牌也是宁德时代的供货对象。据统计，宁德时代目前的供货车企超过了30家，可以说独占整车企业电池供应的“半壁江山”。如果仅仅因为增长速度快就认为宁德时代是锦鲤，那一定是不完备的判断，只有“运气超级好”才能说它满足了锦鲤的基本标准。在动力电池领域，坚瑞沃能、猛狮科技、融捷股份等小伙伴也曾有过快速的发展，但如今都陷入生存困境，只有宁德时代一家实现了营收利润双增，还一路扩张合作版图。再将目光移动到新造车企业阵营，这个领域也有大锦鲤出没，它就是名不见经传的新特汽车。新特汽车这家成立刚满一年的企业，若与蔚来、小鹏等“前辈”相比，不仅成立时间晚，也没有什么名气，更没有什么明显的特长。但就是这样的新特汽车，在一年时间内就交出了令旁人眼红无比的成绩单。新特汽车与老牌传统车企一汽轿车合作生产，产品瞄准10万元以下市场区间，在2018年10月31日就实现了首批量产车的交付，12月27日还迎来第4000辆整车的下线。不仅如此，2018年5月25日，新特汽车正式宣布其获得高达数亿美元的A轮融资。就在李斌和何小鹏为“万辆下线”对赌正酣时，新特汽车却以神一般的产品交付和融资速度甩出“前辈”们好几条街。宁德时代和新特汽车都可以看作中国本土的“土锦鲤”，要知道汽车圈还有飘在海外的“洋锦鲤”，它就是贾跃亭和他的FF，一定程度上而言贾跃亭与FF可谓成色最足的锦鲤。贾跃亭从乐视汽车到FF，一直坚持造车梦而不止，即便企业已经走到生死存亡的紧要关头也不放弃，这让他的造车梦一直得以续命。2018年6月，恒大集团斥资67.47亿港元成为FF第一大股东，间接持有FF45%的股份，给甘愿“为梦想而窒息”的贾跃亭续了一波氧气。然而，双方甜蜜了不到四个月便因资金和控权问题对簿公堂、大闹分手。2018年12月31日，恒大与FF双方达成了重组协议，恒大在此之前收购了瑞典电动汽车公司NEVS的51%股权，而贾跃亭也于11月12日宣布即将获得新一轮投资，并计划提前至2020年独立IPO。在造车这件事上，贾跃亭和FF数次“死里逃生”的运气可谓已经超级好。锦鲤们的好运让所有人都羡慕，网友们平日里在朋友圈转发“锦鲤”头像为自己求好运，俨然已经是一个新的文化现象。但值得注意的是，锦鲤这个出现在2018年的热点目前已经在迅速退烧。同样的，汽车圈的锦鲤们，他们的好运还能坚持多久也值得关注。2018年中国汽车市场迎来至暗时刻，不仅销量出现了28年以来的首次负增长，在新能源汽车、智能汽车领域等风口地带，因政策变动和资本寒冬等因素的影响，机遇正在流逝。“站在风口上，猪都可以飞起来”，但是如今风快停了。电池寡头宁德时代，之所以能够迅速崛起的一个重要外部条件，是韩系电池被挡在中国市场门外，而现在韩系电池在杀回马枪。随着中国新能源车退补进入最后两年倒计时，三星SDI、LG化学、SKI韩系三大电池公司动作频频，正在加速启动在华的新一轮投资。业内有分析称，自主动力电池品牌势必面临一场更加残酷的国际竞争，与此同时，宁德时代频繁联姻车企，其产能供应不足的亚健康状态也为其日后发展埋下隐患。对于新造车企业而言，情况也不容乐观。业内普遍认为2019年和2020年将是新造车企业最后的窗口期，面对资金投入、产品交付、政策变动等压力，新造车企业如果不能安然度过就将面临被淘汰的命运。业内有人预测，2019年新能源汽车补贴至少要在2018年基础上再降低30%，这是史无前例的补贴退坡。另一方面，2018年12月18日国家发改委公布的《汽车产业投资管理规定》也抬高了新造车企业的准入门槛，加之外资股比的放开和外资车企的入侵，中国“锦鲤们”生存的环境日益恶化。从这个意义上讲，行业内大鱼吃小鱼的游戏即将上演，而最终能活下来的那一个才可以称为最后的“锦鲤”。(责编：牛建峰)
