标题：岁末政府“红包”雨，今年是否到你家？
内容：岁末年初，本来是辞旧迎新、规划新一年的时机。但随着各路不断传来不祥之音，使得已经连续回落多月的汽车市场，更是在惴惴不安中等着2018年终数据的发布。等着各汽车企业的，似乎不仅仅是消费疲软所带来的市场不振。从整个工业大背景看，全国整体工业生产销售增速放缓、工业品出厂价格涨幅回落、成本费用上升，已经使得最近的2018年11月规模以上工业企业实现利润总额同比下降1.8%，而且是2016年以来的首次下降！另一方面，从生产经营角度看，包括汽车企业在内的工业企业的周转继续放缓，而存货周转天数及应收账款天数持续上升，企业的资产收益率和净资产收益率持续下降，资产负债率却有所回升。与此同时，国家统计局刚刚公布的2018年12月制造业PMI（采购经理人指数）录得49.4，较11月回落0.6个百分点，为2016年8月以来首次回落到荣枯线（PMI=50）之下，跌入收缩区间。中国节能与新能源汽车网记者了解到了一些汽车相关企业的情况，同样也不乐观。以整车为例，除了少数企业之外，超过一半的企业2018年恐怕很难有好的收成了。但翻过年后的这两天，有一件事情似乎又让一部分企业高兴起来。仅通过相关汽车类上市公司的公告，即能发现有多家企业在2018年底获得了企业所在地政府的各种名义的相关补助。政府“红包”一个接着一个，相关企业坐享其成，何乐而不为？部分汽车相关上市公司所获政府相关补助总额企业简称主营产品补助总额（万元）补助项目北汽蓝谷（北汽新能源）（含子公司）新能源整车37,000产业扶持资金；长安汽车（南京长安新能源销售公司）新能源整车20,000新能源汽车奖励资金；江淮汽车（含子公司）整车（含新能源）20,000新型工业化政策奖励专项扶持资金、新能源汽车产业创新发展和推广应用奖补资金等；华菱星马汽车整车1,944.54成长性小微企业奖励、支持中小企业发展专项资金、专利奖励、稳岗补贴等；青岛双星汽车轮胎20,000扶持资金；回天新材汽车非金属材料2,680.30科技研发、专项发展资金等。（根据相关上市公司2019年1月2日至3日的相关公告）从以上几家汽车类相关上市公司所获得的政府补助金额看，最少的近2000万元，最多的高达3.7亿元。其中，华菱星马累计收到的各类政府补助，合计占到公司2017年度经审计的归属于上市公司股东净利润的34.8%，超过了年度净利润额的三分之一。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享
