标题：在美新建电池厂韩国SKI规划后年产能翻十倍
内容：在美新建电池厂韩国SKI规划后年产能翻十倍2019年01月03日10:44来源：盖世汽车在新能源汽车如火如荼发展的同时，汽车动力电池行业也开启了新一轮投资扩产，以满足市场电池需求。据悉，韩国SKI决定在美新建电池工厂，后期年产能将达到55GWh，但目前年产能仅为4.7GWh。近日，韩国SK集团旗下负责生产动力电池的SKInnovation（简称“SKI”）在韩国首尔举行董事会，决定在美国佐治亚州杰克逊县新建动力电池工厂。新电池工厂预计2019年初开工，2022年投入生产，总投资金额将达到1.14万亿韩元（约合人民币61.5亿元），投产初期年产目标值为9.8GWh，后期经过追加投资，预计年产能将达到55GWh左右。韩国SKI在今年11月与大众汽车达成战略联盟，成为大众汽车北美市场锂电池供应商，本次新建立的工厂或主要为大众汽车进行配套。按照大众汽车的规划，2025年前将推出50款全新纯电动车型，届时大众每年需要近150GWh以上的电池容量，以满足其快速增长的需求。从明年开始，SKI将与其韩国竞争对手LG化学和三星SDI一起为欧洲的大众电动车供应电池。在中国市场，大众选择宁德时代作为电池供应合作伙伴。2017年底SKI在欧洲匈牙利斥资8000万亿韩元（约合人民币50.4亿元）建电池工厂，预计2020年实现量产，总产能将达到7GWh。2018年8月底，SKI重启与北京汽车的合作项目，将投资人民币50亿元在常州建年产7.5Gwh的动力电池工厂。
