标题："数说"2018年中国汽车行业(上):改革、关口和回归原点
内容："数说"2018年中国汽车行业(上):改革、关口和回归原点2019年01月03日09:24来源：经济日报-中国经济网又到辞旧迎新季，往昔的精彩仍历历在目。2018年，正值中国改革开放40周年，40年间，作为关系国计民生的经济支柱——汽车产业经历了“从无到有”、“从小变大”的转变，2018年，中国连续十年成为世界第一汽车制造大国。但同样在2018年，中国汽车市场也将“毫无悬念”地迎来28年中的首次下跌，能否转危为机，逆势求索？经济日报-中国经济网特别推出“数说”盘点系列，让2018年中一个个鲜活、生动的回顾，成为见证中国汽车行业发展的重要瞬间。40年：改革开放成就中国汽车快速成长1978年12月，“十一届三中全会”确立了对内改革、对外开放的政策，由此开启了中国改革开放的进程；2018年，我国正式迎来了改革开放40周年。40年间，我国汽车产业经历了“由小到大”、“由弱渐强”的历史跨越。如今，私家车已“飞入寻常百姓家”，多家企业也已进入世界500强，中国汽车有了自己的“地位”。40年，我国汽车产业也实现了由单一国有体制向中外合资、自主发展及多种所有制共存的产业格局转变。外资企业的“进入”，开拓了中国汽车产业的“视野”；合资模式的诞生，快速推进了中国汽车产业的发展；而随着市场的成熟，自主汽车正迎来新的发展机遇。40年，中国汽车产业已建立起完善的研发、制造和配套体系，并以最庞大和最具潜力的市场，吸引着越来越多“新势力”的加入。40年的积累，让中国汽车有了“底气”。到2018年，中国连续十年成为世界第一汽车制造大国。但中国汽车也将迎来新的挑战与变革，2018年，众多重磅政策的出台，对中国车市、车企、经销商、乃至消费者都产生了巨大的影响。40年的沉淀，也让中国汽车找到了属于自己的发展之路。作为电动化、智能化、互联化、共享化的积极倡导者和引领者，中国汽车未来必将实现真正的“由大到强”。3000万辆：中国车市迈不过的“坎”？3000万辆，似乎成为了中国车市“难以逾越”的“坎”。2018年，中国车市迎来28年首次负增长已成定局，3000万辆前的“临门一脚射偏”。其实这已早有预兆，2017年结束时，全年仅3%的增速就已显出车市“疲态”，虽然不知出于“盲目乐观”还是“加油鼓劲”，年初还是有众多机构预测2018年车市将保持正增长，但2018年日子不好过，已经成为共识。未来，即使低增长成为常态，中国车市的体量仍将“冠绝”全球，中国也必将是最具活力、创新的汽车市场。就算抛开这些“骄傲”不谈，市场也终有饱和之时，只有将“量变转化为质变”，才能催生出最有竞争力的市场，也期待中国汽车回归原点后，整装再出发。30年：奥迪的“前无古人，后无来者”2018年，奥迪品牌迎来了入华后的“而立之年”。1988年，第一辆奥迪100以许可证和CKD方式组装生产进入中国，由此，奥迪成为中国最早开启本土化进程的高档汽车品牌。1988年5月17日，一汽与奥迪签署“关于在一汽生产奥迪的技术转让许可证合同”30年前，奥迪的到来真正开启了中国高档车市场的先河；30年中，奥迪“苦练内功”，无论是品牌营销的创新、还是服务趋势的精准把握、亦或是产品布局的不断丰富，都足以傲视“群雄”；而这也铸就了奥迪引领中国高档车市场长达30年的辉煌。30年一个轮回，更是一个新的起点，奥迪也早已前瞻性地布局未来。2018年，奥迪首款量产纯电动SUV——奥迪e-tron全球发布，已成为其电动化、智能化战略的“启动按钮”，并将助力奥迪以此前30年的辉煌为基石，开创下一段传奇。300万辆产能：一汽-大众逆势上扬全面布局2018年车市整体表现如果让人“昏昏欲睡”，那一汽-大众逆势布局的决心和勇气，则显得愈加“意气风发”。3月29日至8月30日，一汽-大众先后启用了4座新工厂，如此惊人的速度，即使放眼全球汽车产业，也是绝无仅有。至此，一汽-大众也正式形成了辐射全国的“五地六厂”战略格局，产能实力更一举提升至300万辆以上敢于在逆势中超前布局，这份自信和底气，来自于一汽-大众出色的市场表现。2018年，一汽-大众大众品牌累计销量为1416666辆，奥迪品牌（含进口车）累计销量为660888辆，分别同比增长0.8%和11%——倔强的正增长，无疑给行业树立了标杆。此外，一汽-大众在2018年还为自己打开了一扇崭新的“大门”——进军SUV市场。如果说此前“轿车之王”的称号既是美誉，又蕴含了对其“偏科”的无奈，那从现在起，开启全面发展的一汽-大众，将走上“王中王”的道路。20万辆：“敢作敢为”的WEY用数字说话20万辆，对于一个创立仅两年、定位于高档SUV的自主品牌，可以说是一个里程碑，WEY正用全面的突破证明着自己。2018年，WEY品牌销量突破20万辆大关，成为首个拥有20万用户的中国高档品牌。过去，自主品牌从未停止过对进军更高端市场的向往，但真正有勇气、有实力迈出第一步的，当属WEY。两年前，当WEY以魏建军的姓氏命名并发布时，就展现出了“敢作敢为”的态度。因为WEY不仅是第一个以创始人姓氏命名的自主汽车品牌，还融入了魏建军对这个新品牌的承诺和决心。此外，长城汽车的日趋“壮大”，也成为了WEY品牌的强劲背书。2018年8月20日，随着新能源汽车独立品牌——欧拉ORA的正式发布，长城汽车正式实现哈弗、WEY、长城、欧拉四大品牌，主流、高端SUV，商用车，新能源车多产品布局的格局，扬长避短、着眼未来的长城汽车更加丰满和成熟。（郭跃）
