标题：日产2018年在华销量达156万台同比增长2.9%
内容：（新浪汽车讯1月4日报道）日产汽车发布公告称，其2018年全年在华累计销量为156万辆，同比增长2.9%。这一销量尽管没有达到160万辆的年度目标，但在整体车市遭遇“寒冬”的情况下，依然显眼。去年12月，日产汽车中国区总销量为176，191台，同比下降4.4%。东风有限旗下乘用车事业板块（包括东风日产及东风启辰）的销量为146，296台，同比下降7.1%。2018年全年，日产在华累计销量为1，563，986台，同比增长2.9%。东风日产和东风启辰销量达到1301，077辆，同比增长2.8%，其中东风日产（包括日产进口车型在内的日产品牌车型）全年累计销量1，166，696台，相比去年同期增长3.9%；东风启辰销量为134，381台，同比下降6.0%。从具体车型来看，12月，日产汽车SUV包括楼兰、奇骏、逍客、Kicks劲客和日产途达的总销量同比增长3.3%，1-12月累计销量相比去年同期增长15.2%，为重要的增长力量。此外，轩逸、奇骏、逍客以及楼兰也都有不同程度的增长。在电动车领域，截至2018年底，日产汽车旗下的轻型商用车事业板块及乘用车事业板块的纯电动车型的累计销量为3.7万台。去年，日产在华正式推出了首款纯电动车型轩逸·纯电SYLPHYZeroEmission。按照规划，2019年，日产将在华发布三款纯电动车型，ProPILOT智动控制辅助驾驶技术也将导入中国市场。日产汽车公司高级副总裁、东风汽车有限公司总裁内田诚（MakotoUchida）表示：“尽管在过去的四个月内行业整体销量出现下滑，日产汽车在2018年仍然保持了强劲的增长势头。”实际上，去年前8个月日产在华销量一直保持着增长势头，但自9月份开始连续三个月同比出现跌幅，而且跌幅在不断地扩大。9月，日产在华同比下降0.8%，10月同比下滑5.5%。11月，日产汽车在中国的总销量为15万辆，同比跌幅扩大到9.2%。尽管12月同比下滑收窄至4.4%，但还是影响到了全年的销售业绩。与之相对应的整体车市表现为，9月到11月连续三个月跌幅超过12%，11月更是同比下滑16.1%，为近7年来最大降幅。2018年中国市场汽车销量预计下降3%，这是中国汽车市场二十多年来首次真正意义上出现负增长。“2019年，我们在密切关注行业整体发展状况的同时，会继续专注于‘东风有限TRIPLEONE’新中期事业计划的执行。我们对中国的经济和汽车市场的可持续增长充满信心。”内田诚说。按照日产“TRIPLEONE”新中期事业计划，2018年到2022年，日产在华合资公司东风汽车有限将年销量增加100万辆，至2022年达到260万辆，并实现当年销售收入3，000亿元人民币，成为TOP3的汽车厂商。从产品上来看，未来五年，日产在华将引入40多款车型，其中包括20款电动化车型，包括纯电动车型和e-POWER车型。(责编：牛建峰)
