标题：北京越野宣布独立全新阵容打造中国越野第一品牌
内容：新浪汽车讯1月2日下午，北汽集团在北汽越野车生产基地举行北京汽车集团越野车有限公司（简称北京越野公司）揭牌仪式，这意味着原北汽集团越野车事业部正式升级为研发、采购、制造、营销等融为一体的独立运作的汽车公司。北汽集团董事长徐和谊等集团相关领导为北京越野公司揭牌。张夕勇总经理宣布了成立北京越野公司的决定。北汽集团常委王建平宣布了全新的人事任命。原北汽股份副总裁、北汽集团越野车事业部党委书记、总经理王璋继续担任北京越野公司党委书记、总经理。王璋原北汽股份党委副书记、工会主席张国富出任北京越野公司党委副书记、常务副总经理，同时负责新公司品牌工作。原北汽集团越野车事业部党委副书记、纪委书记、工会负责人耿翠继续担任北京越野公司党委副书记、纪委书记、工会负责人。原北汽集团越野车事业部副总经理、工厂厂长莫惠波担任北京越野公司副总经理，负责制造业务。2018年9月辞去昌河汽车党委副书记、董事、总经理职务的张朝翔担任掌北京越野公司副总经理，同时他将出任即将成立的北京越野销售公司总经理。原北汽集团越野车事业部副总经理、越野车事业部越野车研究院常务副院长丁祖学担任北京越野公司副总经理，负责技术和运营与管理。原北汽集团越野车事业部财务总监王红立升任北京越野公司副总经理，主管财务工作。原北汽集团越野车事业部越野车研究院副院长王磊升任北京越野公司副总经理，也同时负责研发工作。原北汽集团越野车事业部总经理助理宋玮升任北京越野公司副总经理，负责采购业务。成立于2017年3月31日的北京汽车集团越野车有限公司先前一直以北汽集团越野车事业部名义运营，研发、采购和制造归属北汽集团，而部分的销售工作归于北汽股份，如今，所有这些业务都将统一由北京越野公司进行，不再同北汽股份挂钩。为了能够让北汽的越野车事业独立运营，根据《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第314批）公告，2018年11月，北京汽车集团有限公司将其现有的最后一张唯一的一张汽车生产牌照让渡给了北京汽车集团越野车有限公司。从1965年首款北京（BJ）212越野车亮相并被毛泽东主席阅兵乘坐，到今天的勇士军车、北京（BJ）40、北京（BJ）80，北京品牌越野车已经走过50多年的历史，它和红旗品牌轿车一样深入人心，成为徐和谊董事长所称的中国汽车两大国粹之一。但是很长一段时间，北京牌越野车走过了一条曲折的道路，直到2006年底徐和谊掌舵北汽集团，才开始有了生存的空间。2008年北京车展上，BJ40（当时还被称之为北汽B40）概念车正式亮相。2013年12月，它正式上市。2017年，北京（BJ）80圆满完成国家领导人分别在香港和朱日和训练基地举行的阅兵任务，而北京（BJ）40也在这一年火遍大江南北的电影《战狼2》中大放异彩。虽然销量至今还是有限，但这也显示出北京越野车所具有的其他任何越野品牌所难以企及的地位。徐和谊董事长希望北京越野车能够在销量上更上层楼。他在2018年5月27日北京（BJ）40PLUS和北京（BJ）80珠峰版上市时表示，北京越野公司品牌要“把北京越野公司打造成为北汽集团差异竞争的杀手锏，成为汽车市场的新主流！”2018年8月，在北汽集团举行的阿尔山媒体试驾会上，徐和谊对媒体表示：“汽车是一个充分竞争的市场，北汽是北京市重点国有企业，具有很强的代表性。北汽要找准自己的定位，在细分市场做精做专，赚该赚的钱。”这也释放出了北汽集团要独立运作北京越野公司的强烈信号。2018年9月，北汽集团2018战略研讨会确定了打造北汽自主的“三张牌（新能源汽车、越野车、商用车）”，越野车三分天下有其一，北京越野公司独立应该就此提上了议事日程。兵贵神速。2019年新年伊始，北汽集团以宣布北京越野公司独立和其全新人事任命开局，显示出徐和谊对它的高度重视。除了品牌上的历史积淀，最近几年，北京品牌越野车也有了更多的底蕴。2018年12月1日，北京汽车集团越野车有限公司获得科尔尼与汽车商业评论共同打造的“中国最佳工厂/运营卓越奖”评选的中国最佳工厂数字化竞争卓越奖。“中国最佳工厂/运营卓越奖”评选是“全球最佳工厂/全球运营卓越奖”的重要组成部分，目前全球已有超过2000家企业使用这一发展成熟的标杆管理体系来确定自己相对于行业最佳工厂的地位。(责编：李硕)
