标题：上汽MAXUS登陆成都车展，全新旗舰MPVG20国六全系重磅上市
内容：想象与真实的距离究竟有多远？在成都，想象源于真实，古意的宽窄巷子、巍峨的青城山、前卫的太古里、宏伟的都江堰，自成一幅横贯古今、天马行空的恣意画卷。而在上汽MAXUS（迈克萨斯）看来，想象即是真实。秉承“生而与众不同”理念，上汽MAXUS以业内首创的C2B智能定制模式，让用户自由定制爱车的梦想成为现实，这正是其对想象的最佳诠释。9月5日，上汽MAXUS登陆第22届成都车展，汽车行业独一无二的C2B智能定制模式的硬核魅力，与成都这座充满想象力的城市交汇。旗下全新旗舰MPVG20、全能家旅MPVG50、全民定制中型SUVD60、全民定制全路况SUVD90、大大的互联网MPVG10、国际基准高端跨界皮卡T70、升顶露营房车RG10、纯电动全能家旅MPVEG50等明星车型共同亮相舞台，打造了一场隆重的感官盛宴。【上汽大通汽车有限公司总经理王瑞公布上汽MAXUSG20推荐款价格】【上汽MAXUSG20国六车型推荐款价格】成立8年至今，上汽MAXUS创造了业内瞩目的“大通速度”，现已形成“五个整车平台+新能源汽车业务+房车出行平台”的强大产品体系，产品覆盖48个国家和地区。在本次成都车展上，上汽MAXUSG20国六全系上市，并且通过收集4月G20首发款之后的用户反馈，上汽MAXUS相应推出了6个G20国六全系的推荐款车型，售价分别为豪华版186,800元、行政版203,800元、尊享行政版226,800元、豪华行政版239,800元、智尊版269,800元、旗舰版289,800元，让用户轻松收获大数据所带来的购车便利。同时，上汽MAXUSG20还为用户带来四重好礼，包括金融礼（首付50%起，最高享24期免息）、预定礼（限时下定可享3000元抵6000元）、置换礼（最高可享7000元/台置换或增购补贴）、互联礼（搭配斑马智行系统车型终身免基础流量）。【上汽大通汽车有限公司总经理王瑞现场介绍上汽MAXUSG20】这款拥有同级最大驾乘空间、配备同级领先智能科技、充满设计与灵感结晶的旗舰级MPV，寄托了上汽MAXUS打造国产高端商旅MPV的美好愿景与深切情怀，必将打破现有中高端MPV市场格局，树立强有力的MPV新标杆。也正是基于卓越的产品实力，上汽MAXUSG20在发布会当天即收获了大客户订单，并现场举行交车仪式。未来，上汽MAXUS还将依托G20推出高端休旅房车RG20，全面满足高端商务休闲的多场景需求。【上汽MAXUS全新旗舰MPVG20】“旗舰风范，坐拥非凡”。作为上汽MAXUS家族的全新成员，G20既延续了家族MPV车型的优良血统，又融合了独具一格的品牌精髓，更加入了诸多国际流行设计元素，充分体现了数字化、科技化的时代特征。外观方面，上汽MAXUSG20采用优雅豪华的设计风格，在继承了家族式“智聚八方”前脸的基础上，升级配备了“星罗式全LED前大灯”“AGS智能感应格栅”和“天空之境流光LED尾灯”，彰显出一派优雅豪华的气韵；车侧线条采取了灵动的“浪尖艺术”设计手法，勾勒出悬浮车顶的大气造型。在卓越外观的基础上，上汽MAXUSG20配备了悬浮式中控台、天幕式全景天窗、4D豪华私享VIP座椅等配置，并搭载图书馆级静音科技系统及ANC主动降噪功能，营造高端优雅的内饰设计氛围和360°的超五星享受，让用户舒享旅途每一分钟。【上汽MAXUSG20高端优雅的内饰设计氛围】繁忙的现代社会，人们亟需一个无拘无束、游刃有余的私人空间，而汽车恰恰可以担当此任。宽敞的车内格局往往是用户选购豪华MPV的关键所在，上汽MAXUSG20拥有近2米的车宽、长达3.2米的轴距以及1.2米的内高，能够提供顶级的七人驾乘空间。与此同时，上汽MAXUSG20的二三排座椅提供了多种款式、不同组合，让用户拥有舒心惬意的坐姿。另外，径深可长达一米的行李箱空间也能满足商务接待、合家出行等各种场景。【上汽MAXUSG20傲视群雄的超大空间】一段出众不凡的旅途，离不开科技的鼎力相助。上汽MAXUSG20配备了超越同级的APA自动泊车驾驶辅助系统、最新博世9.3电子车身稳定系统等智能科技配置，让行程更智能更省心。值得一提的是，上汽MAXUSG20是目前率先配置ESP9.3系统的中大型MPV车型。另外，上汽MAXUSG20还配备了高阶ADAS智能驾驶辅助系统，其中包括ACC自适应巡航、LKA车道保持辅助、LDW车道偏离预警、LCA车辆变道辅助系统，以及AEB主动紧急刹车制动等诸多主被动安全配置，能够主动预判道路状况，大大提高行车的安全性，为精英人士的舒适旅途保驾护航。【上汽MAXUSG20是目前率先配置ESP9.3系统的中大型MPV车型】上汽MAXUSG20所能带来的智能科技体验不止于此，“人车合一”的智能互联空间能让用户拥有无与伦比的驾乘感受。上汽MAXUSG20搭载斑马智行互联系统，可以很好地实现语音识别和指令执行，用语音来控制空调、音乐、天窗不再是科幻片中的情节。除此之外，上汽MAXUSG20还提供了旋钮式电子换挡、EPB电子手刹、电动侧门、电动尾门、电动折叠后视镜等配置，真正做到随您所愿。【上汽MAXUSG20人车合一的百变互联】与此同时，为给予用户更为畅爽的动力性能和驾驶体验，上汽MAXUSG20搭载国内领先的2.0T直喷涡轮增压发动机，可提供160KW的最大功率和350Nm的最大扭矩，并匹配采埃孚8速手自一体变速箱，驾驶平顺，轻松应对多种路况。【上汽MAXUSG20一鸣惊人的卓越动力】细节流露品位，设计彰显个性，亲手定制的专属座驾必定会更加淋漓尽致地展现独一无二的个性和风采。上汽MAXUSG20现已全面开放“蜘蛛智选”尊享平台，协助车主定制专属的私人座驾，在彰显商务精英形象的同时，打造惬意随性的家庭空间。用户只需关注“上汽MAXUS”公众号，点击底部菜单栏中间位置“来选车”里的“蜘蛛智选”，或通过打开“上汽MAXUS”APP，找到“蜘蛛智选”入口，即可进入蜘蛛智选定制首页进行选车。【上汽MAXUSG20随心所愿的尊享定制】上汽MAXUSG20凭借硬核实力，能够全方位满足各类高端商务用车需求，并为成功人士提供宜商宜家的出行解决方案，让用户在不同场景中自由切换，尽情享受极致的驾乘体验。随着G20国六全系车型的上市，上汽MAXUS为消费者提供“生而与众不同”的高端MPV产品和服务，为乘用车领域持续赋能。
