标题：激战新能源：造车新势力崛起传统车企转向
内容：2018年，新能源汽车市场的“车速”史无前例的快，在汽车市场整体低迷的情况下，新能源汽车的增长却逆势而上。补贴政策进入第十个年头，政策的推力在逐步撤回。无论是早已预告的补贴退坡，还是允许外资品牌落地，或是准入门槛的提高，2018年注定是一个转型年，将新能源汽车从限购和补贴政策推动转向市场拉动。这一年，最令人瞩目的就是造车新势力经过几年蛰伏，终于集体来到客户面前，交出自己的第一份考卷。而传统车企从新能源汽车中看到了突围行业低谷的转机，纷纷转向。外资品牌国产化落地，未来降价空间可观，市场竞争逐年白热化。交付元年从2009年国务院首次提出新能源汽车发展目标，启动国家节能和新能源汽车示范工程并给予补贴开始，新能源汽车的战场已鏖战近10年了。政策红利驱动了资本的入场，2014年，小鹏汽车和蔚来前后脚进入新能源汽车市场，紧跟在他们身后的，还有2015年1月进场的威马，以及其他近百家初创车企，补贴红利这一杯羹，颇为抢手。但汽车行业入场门槛之高，决定了这一批初创企业的步伐不可能迅猛，时隔四年，才迎来新造车企业的交付元年，而且仅有三家完成了交付，按正式交付时间排序分别是，蔚来、威马、小鹏。互联网造车企业蔚来，在5月交出了第一份考卷，将首批10辆ES8交付给内部员工，6月28日开启了外部交付，虽然这张考卷离承诺的交付时间迟到了三个多月。而同在一个梯队里的“元老级新企业”小鹏汽车，彼时还在沉淀打磨自己的第一辆上市汽车，G32.0版本。“新造车公司2018年没有人能够交付1万台车。”7月，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏在自己的朋友圈说出这样一句话。很快，蔚来董事长兼CEO李斌隔空喊话，表示蔚来2018年可以完成1万辆汽车的交付，要和何小鹏开个赌局，谁输了，谁就给对方一辆自己品牌的汽车。何小鹏欣然接受。到了11月份，蔚来汽车在合肥工厂下线第1万辆汽车，截至12月，已成功交付9726台。看起来，蔚来的确赢了，但小鹏汽车也没有输。盘点2018年新能源汽车的最大亮点，便是造车新企业的崭露头角，这是一场双赢的赌局。12月27日，小鹏汽车体验中心在全国六城八店同步开业，何小鹏在发布会上透露，旗下汽车G3于12月12日上市，不到1个月的时间里，目前已预订过万辆。意味深长的是，在广州，这家新开的小鹏汽车体验中心，马路对面便是蔚来中心。逆势上扬虽然造车新势力在2018年纷纷上市和交付，但相比之下，传统车企的逐步转向显得更水到渠成。在2018年汽车市场整体低迷的行业现状下，新能源汽车逆势增长份额的97%都来自传统车企。在12月22日举行的商务部年终工作会上，商务部给出的数据是：1–11月份，我国汽车销售2542万辆，同比下降1.7%，出现了多年来的首次下滑。但新能源汽车却延续高速增长势头，前11个月销售新能源汽车103万辆，增速达68%。而在这103万辆当中，传统车企就拿走了100万辆。公开资料显示，截至12月，比亚迪和北汽分别领走了接近19万和15万的新能源汽车销量，而主打新能源的领克，创立仅仅一年有余，2018年1–10月份就已突破10万辆大关。未来，传统车企的转型风向显然集体向新能源车倾斜。广汽集团的新能源智能生态工厂刚刚在年底竣工，首期生产能力为20万辆/年。上汽集团预计投入200亿元以完成2020年自主和合资新能源汽车年销量超过60万辆的目标；吉利则计划到2020年，旗下90%的汽车都为新能源汽车。摆在新造车企业面前的强劲对手，除了产业链成熟的传统车企之外，还有外资品牌的国产化。2018年6月，发改委、商务部发布《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》，放开对新能源汽车的外资股比政策限制。以特斯拉为例，政策发布后，特斯拉就迅速抢得在中国独资设厂的首张入门券，宣布在上海建设集研发、制造、销售于一体的新工厂。虽然2018年度特斯拉的在华销量锐减，前三个季度仅为6710辆，相对比2017年全年销量2万辆，几乎“腰斩”。但2018年11月底特斯拉便及时作出调整，宣布在中国销售的ModelS、ModelX电动车的价格下调12%–26%。行业内预测，未来，特斯拉上海工厂实现量产，估计还会有降价空间。外资品牌国产化的威胁，同样不容小觑。量产考验顺利交出考卷的新造车企业，未来依然如履薄冰。新能源汽车的共同难点需要克服，如续航问题、电池问题；而新企业的软肋更需要挑战，因为缺乏产业基础，同时又必须在市场中赢得差异化，研发任务艰巨，因此不论是量产还是交付，都显得压力重重。就连国际巨头特斯拉在最初上市之时，都无法避免推迟交付日期的窘境。2019年，新造车企业的销售目标和量产计划能否跟上，可以说是企业的“生死线”。在公开2019年销售计划这件事情上，几家企业风格也各不相同，威马创始人兼董事长沈晖无惧压力，宣布目标是交付10万辆。而蔚来则把重点放在2019年即将推出的新车型ES6，并承诺会在2019年6月起实现交付。当时代周报记者向何小鹏提问，关于2019年的销售目标和量产能力时，何小鹏未正面回应：“一般交付一两万台新车，压力是不会太大的。因为这个规模在整车规模中不算大，但如果交付到5万台、10万台，就肯定会有一定的难度。目前所有的车企里，还没有哪个车型是能够做到年产量10万台的。”何小鹏亦坦言：“对于新造车势力来说，量产的爬坡都需要3–6个月来完成，保证品质稳定。”这和业内预估真正的大规模交付要等到2019年下半年，节奏基本是同步的。传统车企全面转型发力，外资品牌虎视眈眈，2019年经济形势挑战严峻，新能源汽车的江湖仍有无数可能。(责编：肖蒙蒙)
