标题：日产中国管理委员会主席何塞·穆诺兹已休假或卷入戈恩事件
内容：何塞·穆诺兹（新浪汽车讯1月5日报道）日产汽车表示，现任日产汽车公司首席绩效官和执行副总裁、日产中国管理委员会主席何塞·穆诺兹（JoseMunoz）已经休假。日产在一份声明中表示：“何塞˙穆诺兹已经休假一段时间，以便他能够专注于帮助公司解决近期发生的特殊事件。”日产中国对新浪汽车回复称，何塞˙穆诺兹的确在休假中。目前，日产正在卷入其前董事长戈恩被抓的事件中。戈恩于11月19日因被控金融不当行为而被捕后一直被关押在看守所，之后又因进一步的指控再次被捕。日本检方表示，如果指控被证实，戈恩的每一项指控都可能带来最高10年的监禁。事态的最新进展是，戈恩将于下周二（2019年1月8日）上午10时30分在东京法庭出庭。这将是戈恩自2018年11月19日因金融方面不当行为被捕以来首次公开露面。日产汽车一位发言人表示：“何塞˙穆诺兹原定于下周参加拉斯维加斯消费电子展（CES）的安排将被取消。”何塞·穆诺兹被广泛认为是戈恩的亲密盟友，以及未来日产CEO的继承人。戈恩的被捕震动了汽车行业，并使日产与法国合作伙伴雷诺的关系处于紧张状态。戈恩在戈恩被捕后，日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）解除了戈恩的董事长职务，并呼吁对公司进行改革，以削弱控股股东雷诺的影响力。雷诺日产交叉持股的股权结构设计于近20年前。雷诺公司持有日产公司43.4%的股份，是其最大股东，拥有非同寻常的控制权，并能任命高管。而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份，对雷诺丝毫没有控制力。同时，日产和雷诺也持有戴姆勒的少许股份。12月25日，日产汽车公司更新了公司治理准则。根据新管理规则，“在验证交叉持股的效果之后，如果持续持股被认为是不合适的，日产将调研出售（雷诺）股份等方案的可行性。”此举引发了业内人士的关注：意味着日产正准备出售所持雷诺的股份。何塞·穆诺兹于2004年加入日产汽车在欧洲的业务，并在全球金融危机后带领该公司在北美进行了雄心勃勃的扩张，担任日产北美管理委员会主席。从那以后，日产汽车成功地提高了在美国的市场份额，但过去几年该公司在该地区的盈利能力大幅下降。西川广人曾誓言要重振美国市场。2016年11月，何塞·穆诺升任日产汽车公司首席绩效官。2018年4月，何塞·穆诺兹担任日产汽车公司首席绩效官和执行副总裁，同时兼任日产中国管理委员会主席。在其领导下，过去一年，日产在华累计销量为156万辆，同比增长2.9%。这一销量尽管没有达到160万辆的年度目标，但在整体车市遭遇“寒冬”的情况下，依然显眼。同时，日产在中国正朝着“TRIPLEONE”新中期事业计划前行。按照该计划，2018年到2022年，日产在华合资公司东风汽车有限将年销量增加100万辆，至2022年达到260万辆，并实现当年销售收入3，000亿元人民币，成为TOP3的汽车厂商。在产品上，未来五年，日产在华将引入40多款车型，其中包括20款电动化车型，包括纯电动车型和e-POWER车型。（张婷）(责编：牛建峰)
