标题：工信部公示新一批新能源车型中国忠旺等铝企迎新能源汽车风口
内容：近日，工信部发布了第304批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品公示,共167款新能源汽车产品申报。按照惯例，已经取得工信部新产品公示的车型，都将在未来不久投产上市。随着新能源汽车政策的放宽，业内人士预计今年新能源汽车热潮将持续上涨，为中国忠旺等高端铝企带来行业利好。根据工信部官网发布申报第304批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，申报新能源汽车产品的共有73家企业的167个型号，其中纯电动产品共68家企业153个型号、插电式混合动力产品共7家企业9个型号、燃料电池产品共3家企业5个型号。随着燃油价格的不断上涨，国家对充电桩等硬件设备的投入加大，以及传统燃油车优惠政策的收紧及新能源汽车政策的放宽，让越来越多购买力转移到新能源领域，由此引发的新能源热潮或将从今年开始爆发，越来越多的企业加入新能源汽车领域。作为全球领先的铝加工产品研发制造商，中国忠旺在新能源汽车领域早有布局，并已与多家龙头车企达成了深度合作，其产品在交通运输领域应用广泛。经过多年的经验积累以及在技术研发上的不断突破，忠旺研发与配套能力在不断增强，拥有了从设计到制造加工的全方面能力，与零部件厂商以及汽车主机厂的合作越来越紧密。据忠旺汽车事业部负责人介绍，忠旺汽车事业部的业务覆盖领域很宽广，包括乘用车、商用车、特种车，从白车身到总成、再到零部件，甚至零部件原材料都有产销。在商用车领域，忠旺与金旅客车等多家车企制造商展开技术合作，联合开发新能源全铝车身客车，前景十分广阔。在新能源全铝纯电动车的整车设计、铝合金电池框架一体化集成设计以及相关新材料的研发与制造方面，中国忠旺也取得重要突破。忠旺已连续多年为国内最大的新能源汽车制造商比亚迪提供全铝车身骨架型材，更与奇瑞汽车、北京长城华冠等车企共同设计开发新能源全铝纯电动车。忠旺汽车事业部负责人透露，在和奇瑞汽车的合作中，忠旺不仅提供了全部的铝材，还参与了车身关键件的优化改进工作;在与长城华冠合作生产的高端纯电动轿跑中，在样车设计阶段，忠旺更是参与了部件结构优化设计、材料试验、二维图纸、截面改进、样车试制等工作。目前，根据汽车主机厂的不同要求，忠旺可以提供从汽车外形设计、材料结构设计、铝车身产线的设计、到仿真模拟分析、样车产出等一系列服务。在生产线上忠旺也具备了领先的优势，忠旺天津工厂新厂房第一条生产线生产13mm至300mm厚的铝合金中厚板，有关产品可用于汽车、轨道车、特种车体，这是全球设备最先进、配套设施最齐全的铝压延生产基地之一，彰显着忠旺在新能源汽车领域的实力。“在全球节能减排的大趋势下,国内新能源汽车发展将持续火爆,高端车用铝合金产品的需求也将会保持稳定增长。”中国忠旺董事路长青表示,“忠旺重视产业合作及新能源汽车发展,已为此预备了充裕的资源,将适时作出必要的投入及产能建设。”非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
