标题：2018日产在华年销156万辆，增长2.9%
内容：凤凰网汽车讯日产中国宣布，2018年1-12月日产在华累计销量为156万辆，同比增长2.9%。尽管汽车行业整体表现低迷，日产汽车业绩依然稳定。2018年12月，日产汽车和东风有限旗下乘用车事业板块（包括东风日产及东风启辰）的销量分别17.6万辆和14.6万辆，同比分别下降4.4%和7.1%。轻型商用车事业板块（包括东风汽车股份有限公司和郑州日产）销量为2.4万辆，相比去年同期增长16.7%。日产汽车公司高级副总裁、东风汽车有限公司总裁内田诚表示：“尽管在过去的四个月内行业整体销量出现下滑，日产汽车在2018年旗下三大业务板块稳健增长，继续扩大市场份额并维持良性的盈利水平。”2018年，在‘日产智行’的愿景下，日产汽车面向中国市场推出了两款纯电动车型，并计划在2019年发布三款纯电动车型。截至2018年底，日产汽车旗下的轻型商用车事业板块及乘用车事业板块的纯电动车型的累计销量为3.7万辆（包括新发布的轩逸·纯电SYLPHYZeroEmission）。此外，ProPILOT智动控制辅助驾驶技术也将于2019年导入中国市场。“2019年，我们在密切关注行业整体发展状况的同时，会继续专注于‘东风有限TRIPLEONE’新中期事业计划的执行。”内田诚表示。
