标题：吉利迎新一轮架构调整新能源板块独立
内容：新浪汽车讯林杰2019年伊始，吉利集团迎来了新一轮组织架构调整。吉利新能源升级为与吉利品牌、领克品牌并行的三大品牌之一。此外，所有部门管理岗位领导干部进行离岗再聘，实施“空板凳”末位淘汰制。按照调整后的组织架构，林杰担任吉利汽车集团副总裁、国内销售公司总经理，统筹吉利汽车、领克、吉利新能源三大品牌的营销管理工作；同时，林杰兼任领克销售公司总经理一职。宋军担任吉利汽车集团国内销售公司副总经理、吉利品牌销售公司总经理（兼）；宋军同时，吉利新能源升级为与吉利品牌、领克品牌并行的三大品牌之一，郑状担任吉利汽车集团国内销售公司副总经理、吉利新能源销售有限公司总经理。这其中林杰和宋军都是为吉利汽车开疆拓土立下汗马功劳的“老人”，郑状则在比亚迪工作长达13年之久，此前系销售公司副总经理。分析认为，吉利汽车营销第一线的组织架构调整后更为清晰，吉利新能源成为与吉利品牌、领克品牌并行的三大品牌之一，“三驾马车”的阵势就此形成。此外，吉利汽车销售公司同时宣布实施年度干部评价暨“空板凳计划”。据悉，该计划分为两步：首先是“全体起立、空出板凳”。目的是促进营销管理高效运行，赋能前线，构建能者上、庸者下的用人机制。打造有激情、有行动、有战果的“狼性”营销团队。其次是“绩效评定、竞聘上岗”。遵循同级原岗、同级跨岗、越级竞聘的人才选拔路径，全体人员开放岗位进行竞聘，绩效评定、竞聘上岗。2018年，吉利汽车预计产销将突破150万。吉利董事长李书福表示，2019年挑战更大，机遇更多。只要我们看清形势，认准方向，坚定信心，正确决策，就能抓住机遇，把握未来，如果决策失误，操作不当，就会给企业带来重大挫折(责编：牛建峰)
