标题：市场监督管理总局：12月累计召回汽车48万辆涉12大品牌
内容：根据国家市场监督管理总局的召回公告，12月，国内乘用车市场共有个12品牌发布18次召回公告，累计召回汽车484483辆，召回数量环比下降11%。其中，大众中国、上汽大众和一汽大众以357013辆的召回数量成为12月份召回最多的品牌，占到召回总量的74%。一、大众汽车（中国）销售有限公司、上汽大众汽车有限公司和一汽-大众汽车有限公司召回部分进口途威汽车、部分国产途观L汽车和部分国产迈腾汽车，共计357013辆本次召回范围内部分车辆，水可能进入天窗氛围灯模块并导致短路，增加起火风险，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司、上汽大众汽车有限公司和一汽-大众汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆在天窗氛围灯模块上安装带有保险丝的适配器，以消除安全隐患。二、捷豹路虎（中国）投资有限公司召回68828辆进口路虎新揽胜、路虎揽胜运动、路虎新揽胜运动及路虎第四代发现系列汽车本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，发动机曲轴轴承可能因润滑不足过早磨损，极端情况下曲轴可能断裂，造成发动机动力输出中断，存在安全隐患。捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆进行诊断，并根据诊断结果为存在潜在风险的车辆免费更换改进后的发动机，以消除安全隐患。三、天津一汽丰田汽车有限公司、广汽丰田汽车有限公司召回19896辆奕泽（IZOA）、C-HR汽车本次召回范围内部分车辆搭载的无级变速器的液力变矩器，由于变速器油液循环叶片铆接不良，在对车辆进行反复急加速等操作时，该叶片可能发生脱落，造成变矩器损伤，极端情况下可能导致车辆行驶中动力中断，存在安全隐患。天津一汽丰田汽车有限公司、广汽丰田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的液力变矩器和无级变速器总成，以消除安全隐患。四、天津一汽丰田汽车有限公司召回13048辆卡罗拉汽车本次召回的搭载LED前大灯的卡罗拉GL-i智辉版车辆，由于前大灯光束高度自动调节ECU的控制软件不当，导致在车辆后部降低时（车辆满载乘员等情况），ECU不能对光束进行正确的调节，会使对向行驶车辆驾驶员产生炫目感，存在安全隐患。天津一汽丰田汽车有限公司将为本次召回对象车辆免费修正前大灯光束高度自动调节ECU的控制软件，并对车辆高度传感器进行初始化设定，以消除安全隐患。五、日产（中国）投资有限公司召回5676辆进口英菲尼迪QX30汽车本次召回范围内车辆，用户手册中描述的后门儿童安全锁的锁止与解锁方向与实车操作不符，若按照用户手册进行儿童安全锁的操作，儿童安全锁实际未锁止，依然可使用内侧车门把手将车门打开，存在安全隐患。日产（中国）投资有限公司将对召回范围内车辆的用户手册进行更正，把印有正确内容的标签粘贴在用户手册上，覆盖现有用户手册上错误的描述，以消除安全隐患。六、天津一汽丰田汽车有限公司召回5032辆威驰汽车本次召回范围内车辆的副驾驶安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。天津一汽丰田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换其他厂家生产的副驾驶安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。七、安徽江淮汽车集团股份有限公司召回4248辆江淮iEV5纯电动汽车本次召回范围内部分车辆，电池包电气部件由于生产波动，在车辆使用过程中可能发生局部过热，导致电池热失控，存在安全隐患。安徽江淮汽车集团股份有限公司将对召回范围内的车辆进行免费检测，维修或更换存在风险的电气部件，以消除安全隐患。八、斯巴鲁汽车召回3577辆进口力狮、傲虎汽车本次召回范围内车辆由于控制单元的演算软件不合理，导致燃油余量警示灯在达到规定余量时不点亮，仪表盘上显示的可续航里程过长。可能出现由于燃油耗尽导致车辆行驶中发动机熄火并无法继续行驶的情况，存在安全隐患。斯巴鲁汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费升级仪表控制软件，以消除安全隐患。九、克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回1806辆进口牧马人汽车本次召回范围内部分车辆，制动灯开关的柱塞在供应商的生产过程中没有达到技术规范，造成制动灯开关可能发生故障。使得车辆在没有踩下制动踏板的情况下可以移出驻车档，并且/或者后制动灯长亮，导致车辆可能在无预警的情况下发生碰撞，存在安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的制动灯开关，以消除安全隐患。十、广汽日野汽车有限公司召回1749台日野SS64系列牵引车本次召回范围内的车辆，由于对车速传感器内部的热膨胀预估不足，导致高温时内部组件之间会产生干涉，对电路板元件的焊接部位产生过大的作用力，使用过程中焊接部位会产生电路导通不良现象，造成警告灯点亮的同时，可能产生车速表指示不准确故障，存在安全隐患。广汽日野汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改良过的车速传感器，以消除安全隐患。十一、北京奔驰汽车有限公司及梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回1621辆国产及进口C级、GLCSUV汽车本次召回范围内部分车辆由于全景天窗防夹保护功能的软件编码不正确，在温度低于10度时，防夹保护功能的力可能会轻微超过法规要求的最大值100N，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司及梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆更新全景天窗的软件，以消除安全隐患。十二、宝马（中国）汽车贸易有限公司扩大召回967辆进口X5柴油版汽车本次召回范围内车辆装备柴油发动机废气再循环（EGR）系统，其EGR冷却器可能因内部泄漏产生可燃胶状物。若胶状物长期大量堆积，可能在发动机长时间高负荷工况下被引燃，最终引发进气管路部件烧蚀或起火，存在安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆更换EGR冷却器；同时检查EGR冷却器，如果冷却器内有凝结物，则还需要更换进气混合管路，以消除安全隐患。十三、克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回742辆进口大捷龙汽车本次召回范围内部分车辆，驻车档手动释放装置的检修盖可以不用螺丝刀或其他工具就能拔出，造成驻车档手动释放装置能够被接触到。如果驻车档手动释放装置不经意地被释放，可能导致车辆意外移动，造成附近的人员受到伤害，并可能导致车辆在没有预警的情况下发生碰撞，存在安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆更换改进后的驻车档手动释放装置的检修盖，以消除安全隐患。十四、克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回216辆进口大捷龙汽车本次召回范围内部分车辆，动力系统控制软件程序可能丢失曲轴位置传感器信号的同步状态，导致发动机熄火，造成车辆在行驶中失去动力，增加车辆发生碰撞的可能性，存在安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内车辆升级动力系统控制模块软件，消除安全隐患。十五、日野汽车（中国）有限公司召回30辆进口日野700牵引车本次召回范围内的车辆，由于对车速传感器内部的热膨胀预估不足，导致高温时内部组件之间会产生干涉，对电路板元件的焊接部位产生过大的作用力，使用过程中焊接部位会产生电路导通不良现象，造成警告灯点亮的同时，可能产生车速表指示不准确故障，存在安全隐患。日野汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改良过的车速传感器，以消除安全隐患。十六、现代汽车（中国）投资有限公司召回27辆进口起亚斯汀格汽车本次召回范围内的部分车辆，发动机舱内的前线束可能与车身板件加工孔发生干涉，导致线束损伤和短路，严重时会引发火灾，存在安全隐患。现代汽车（中国）投资有限公司将免费对召回范围内车辆的车身板件加工孔加装橡胶扣盖，如果前线束已发生损伤则更换前线束，以消除安全隐患。十七、梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回4辆进口E43AMG4MATIC汽车本次召回范围内车辆由于生产偏差，造成副驾驶座位乘客识别系统的标定不满足要求。如果在副驾驶座位上安装了儿童座椅，副驾驶安全气囊无法按照要求在车辆发生碰撞时关闭，可能会展开，增加儿童的受伤风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内的车辆免费更换合格的副驾驶座椅座垫，以消除安全隐患。十八、保时捷（中国）汽车销售有限公司召回3辆进口迈凯、迈凯S、凯宴汽车本次召回范围内的车辆，随车选装的滑雪包采用了不符合质量标准的缝合线。车辆发生碰撞时产生过大的作用力可能导致滑雪包的缝合线断裂，造成滑雪包无法固定在车辆后排座椅的中间位置，增加了乘员受伤的风险，存在安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将委托保时捷授权服务中心为召回范围内的车辆免费更换合格的滑雪包，以消除安全隐患。(责编：牛建峰)
