标题：长城炮新品牌8月18日发布发力皮卡市场
内容：日前，长城汽车官方透露，将于8月18日正式发布皮卡新品牌——长城炮，该品牌是长城开创中国皮卡乘用化时代、全面发力全球皮卡市场的一大利器，未来长城炮将在全球市场以丰田、福特等国际主流皮卡品牌作为主要竞争对手。据悉，此次发布会将正式发布长城炮全新logo，并开启长城炮乘用皮卡预售。长城炮于今年上海车展首发亮相，新车基于长城汽车全新P71平台打造，分为乘用皮卡、商用皮卡和越野皮卡，三车在外观、内饰和配置上各具特色。据外媒预测，其上市后的市场竞争力将超越现有国际主流皮卡车型。本次预售的长城炮乘用皮卡搭载8AT自动变速器、新一代智能网联系统和独有的多连杆后悬架。该车前脸采用梯形大口式进气格栅，三横幅式镀铬装饰条使前脸更具张力，搭配宽大粗壮的前保险杠，车头力量感十足。车内大量采用软性材质和皮质包裹，极具质感，9寸大屏配合全新智能网联系统，不仅拥有高精度语音识别、娱乐控制等功能，还可以通过手机互联实现远程控制车辆，如远程启动车辆、控制空调、油量检测等功能。值得一提的是，长城炮乘用皮卡搭载了L2级别自动驾驶技术，匹配ACC自适应巡航、车道保持、智能驾驶辅助等功能；在安全方面，该车配备了最新一代博世9.3版本ESP，并搭载360环视、倒车影像、并线辅助、智能前视、12雷达探头等智能化配置，完全按照乘用车标准打造，诚意十足。近年来，中国皮卡迎来政策的最大松绑，作为连续21年国内和出口销量双冠王，长城志在引领中国特色皮卡文化，长城炮的诞生将改变国人对皮卡的认知，开创中国皮卡的乘用化时代，向世界前三皮卡品牌的目标发起冲击。关于长城炮的更多信息，我们将在8月18日进行跟踪报道。
