标题：一汽集团或将重启整体上市
内容：不得不承认，一汽集团最近的动作有几分“山雨欲来风满楼”的意思。或许，谈了多年的整体上市会在2019年重新开启。对于一汽集团而言，2018年是一个改革缓冲年，从2017年徐留平空降开启了一系列大刀阔斧的变革后，随即进入了一年的沉淀期。但在2019年伊始，曾经的这股改革之势又再度“席卷而来”。2019年1月3日，天津一汽夏利汽车股份有限公司发布重大资产出售暨关联交易之标的资产过户完成的公告。公告显示，天津一汽夏利汽车股份有限公司向其控股股东中国第一汽车股份有限公司转让其所持天津一汽丰田汽车有限公司15%的股权，上述股权作价为292,305.00万元，一汽股份以现金方式支付对价。截至目前，本次交易已完成标的资产的过户手续及相关股权变更登记，天津一汽持有的天津一汽丰田15%的股权已经过户至一汽股份名下，已不再持有天津一汽丰田股份。作为一汽集团旗下的上市子公司，天津一汽一次性收获29个亿，完成了天津一汽丰田股权的交割，同时也被看作是一汽集团整体上市改革的第一步。一汽股份收归价值资产，一汽夏利彻底沦为壳资源，在不远的将来或将与集团作出更为彻底的分离切割。于此同时，就在几天以前，同为一汽集团上市子公司的一汽轿车也发布了一则关于资产转让暨关联交易的公告。根据生产经营的需要，一汽轿车股份有限公司拟将相关资产转让给中国第一汽车股份有限公司。经双方协商确认，以评估价值为定价依据，公司拟将上述资产以含增值税人民币6,573.82万元转让给一汽股份。虽然数额不大，并且在名义上是为了有利于公司优化资产结构，降低管理成本，增加公司的营运资金，更好的支持公司自主事业的发展，符合公司长期发展战略。但作为上市公司的关联交易，每一次的资产变动都值得关注。特别值得注意的是，2018年6月28日，刚刚调任一汽集团董事、总经理、党委副书记的奚国华，在半年的了解后，再度发生职位变动，就任一汽轿车董事长，这也是一汽轿车有史以来级别最高的董事长。公开资料显示，奚国华在新兴际华之前曾在铁道口工作了近三十年，见证并参与了中国南车、中国北车的合并重组，有着丰富的国企改革经验。在2015年6月-2016年11月也就是中国中车合并的关键时期，奚国华担任着中国中车股份有限公司总裁的职位。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
