标题：新能源补贴取消提上日程，遍地开花的造车新势力还能剩几个？
内容：对于当下的中国新能源汽车市场来说，看似繁荣，实则危机四伏，随着众多低端电动车的销量上升，从销量水平上来看，似乎呈现出一个井喷式的发展态势，比如10月，北汽新能源、比亚迪电动车在全球范围内的单月销量超越了特斯拉位列第一二位，但是含金量却完全没有可比性，所以从表面来看，未来中国新能源汽车的整体发展态势似乎很有看点。同时还有另一种情况，让这种繁荣的表象看起来并不那么光彩，截止目前，国内新兴造车企业推出的新车中，蔚来ES8算是40万以上级别最走量的一个，但是却也是最不成熟的产品之一，续航严重缩水，车机死机，加电服务形同虚设，导致CEO李斌不得不到处信口雌黄，一本正经的胡说八道；另一方面大多数新能源车企的新车难以量产交付，以奇点汽车为代表的新能源车企甚至传出了资金链困难，员工工资延缓发放的消息，总的来说，在经历了2017年新能源车企井喷式的出现之后，2018年大多数的新能源车企陷入沉寂。当然对于整个中国新能源汽车产业或者这些新能源车企打击最大的并不是技术本身，而是新能源补贴的变化，要知道，在过去几年间，中国新能源汽车突然爆发，当然我们指的仅仅是量，而不是产品品质，新能源汽车品牌大量涌现，有非常大的因素是冲着新能源汽车补贴去的，毕竟2016年前后国家和地方的新能源汽车补贴还是相当可观的。所以才会出现这么多的新能源新车和新品，要相信，如果纯市场需求，是断不会出现这么多的产品和品牌的！那么接下来的一个情况便是，未来新能源汽车补贴将进一步退坡，直到取消，而且在政策事实上已经有了时间表，在我们看来，对于很多还没有新车问世的新能源车企来说，相当于篮球中的大变相，彻底给晃飞了。由此带来的结果也是很明显的，这些新能源汽车的补贴会越来越少直至取消，但是这些车企的新能源汽车主打的都是智能化和自动驾驶等方面的概念，本身产品的成本和价格就不低，本来是希望依靠新能源补贴来降低售价，获得市场份额的，如果新能源大幅度退坡或者取消，那么这些看起来很科技的新能源汽车就好像空中楼阁一样，没有市场优势，那么很多新兴新能源车企可能连新车都没造出来，就胎死腹中了，原因也很简单，随着新能源汽车补贴的大退坡直至取消，投资机构对于这些车企的市场和盈利评级自然也会下降，这是很明显的结果。当然也有官方和部分认识认为未来一段时间电池的成本将进一步降低，人们对于新能源汽车的认可度将进一步增强，所有新能源补贴退坡直至取消之后，对于新能源汽车的市场前景是没有太大影响的。在这里我们就要说一说了，首先人们对于电动车的整体印象是呈负面趋势往下走的，这是基本的事实，尤其是国产电动车，基本没有一款车是成熟的产品，大多都是迎合政策的产物。其二，电池成本降低和电池续航水平整体增长之间没有对冲关系，电池成本降低只能说明未来电动车的成本和售价可以降低，并不代表电动车的整体使用体验、续航里程和成本成反比增长，消费者也不因为价格便宜就会更多的选择一辆没有实用价值的产品，这是问题的关键，现在中国新能源汽车的问题在于技术瓶颈以及造车的态度和初衷上，而不仅仅是电池的成本那么简单。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享
