标题：2018“新引擎”续航广汽“新未来”
内容：2018“新引擎”续航广汽“新未来”2019年01月04日14:02来源：新华网新华网广州12月28日电（王厚启）12月23日，作为广汽集团新能源汽车事业的核心发展载体，广汽智联新能源汽车产业园迎来首期工程——广汽新能源智能生态工厂20万产能项目的竣工。随着智能、网联、共享、电气新四化的时代的到来，未来新能源和智能汽车占的比重将越来越高，站在风口的广汽，如何赋能智能网联时代？2018年，广汽集团位列《财富》未来50强23位，同时位列《财富》世界500强202位；2018年，在政策东风与时代机遇的双重利好之下，广汽从树立粤港澳大湾区标杆企业形象到再次拓展国际业务板块。广汽的2018，是蝶变的一年，前20年积蓄的力量在今年得以爆发。面对消费转型与市场饱和的2018，广汽集团在前三季度累计销量为155.81万辆，同比增长6.24%。广汽中心。新华网发新的成绩代表着新起点的开启，新的起点意味着新征程即将开始。破茧成蝶一瞬间，却是承接蛰伏与腾飞的重要一刻。从2018回首，每一帧广汽人奋斗的画面串联的帆已经高高扬起；从2018向前看，新的时代已经到来，面对着崭新的未来，广汽站在了20年积淀下的高台，从“新”出发。后发先至开启新能源新起点新一轮科技革命和产业革命正在蓄势待发，新能源是实现中国汽车产业的“变道超车”，只有抢占行业制高点，赢得发展主动权，才能以更加昂扬的姿态屹立于世界。“十三五”规划指出要坚持绿色发展，着力改善生态环境。做为工业制造的重要组成部分，为积极响应国家实施新能源汽车推广计划，广汽带着年轻炙热的心和时代前沿的眼光，初探新能源领域。广汽全能宽享MPV——传祺GM6。新华网发相比于世界级汽车品牌，广汽只是一个锋芒初露的年轻人，但是年轻的姿态赋予了广汽后发先制的勇气，也是年轻的活力让广汽燃起一颗后发先至的决心。在国内车企纷纷大力发展新能源车的近几年，广汽新能源起步不算快，目前在售的车型只有混动车型GS4PHEV和纯电动车型GE3，以及新一代纯电动车型GE3530。秉承了广汽对于品质的一贯追求，沿袭了传祺对于中高端切入的起点，广汽新能源起步晚，却从进入市场开始就为中国新能源汽车立下了新的标杆，助力中国新能源汽车打造新起点。后发先至，靠的是过硬的自主研发力量。广汽新能源总经理古惠南表示：“广汽在电池、电控上拥有自己的独有技术，电池控制技术是自主研发，目前我们是国内第一家采用G-MC机电耦合系统的，这套系统不仅用在插电混合系统，也可以用在其他混动产品上，这是非常先进的技术。”11月8日，广汽“A级SUV车型自主研发及产业化”项目荣获2018年度“中国汽车工业科学技术奖”科学进步奖一等奖，该奖项是中国汽车行业内最高级别的科学技术奖项，被誉为中国科技界汽车“奥斯卡”。广汽新能源智能生态工厂外观图。新华网发12月23日，广汽智联新能源汽车产业园迎来首期工程——广汽新能源智能生态工厂20万产能项目竣工。工厂总体规划产能40万辆/年，其中首期生产能力为20万辆/年，计划于2019年5月投产，工厂竣工后，广汽新能源将在新工厂内率先导入L4级无人驾驶示范运行，并计划每年至少推出两款纯电动新车。广汽新能源智能生态工厂的落成投产将展现广汽制造能力的最新高度。目前，建成后的广汽新能源工厂已有多项领先成绩，包括适应未来铝合金等轻量化材料应用的钢铝车身柔性工厂、运用全球数据云平台的数字化自主决策工厂、实现汽车智造C2B定制化的深度互动式定制工厂，以及全面运用绿色环保工艺和材料的能源综合利用生态工厂。不是境况造就广汽，而是广汽造就境况。未来乃是属于新能源的时代，在新能源领域，广汽紧抓时代风向、肩负社会责任。新能源续航广汽新引擎，广汽将逐步提速，开启中国新能源领域新的起点。智能领航打造智能网联新摇篮当100多年前石油工业开启了现代文明，卡尔本茨将第一辆汽车开上道路，汽车工业便在能源的不断开发和工业技术的不断探索中，集纳着人类无穷的智慧和想象。当前，新一轮的科技革命正在改变汽车制造，汽车企业将加速向服务型智造转型升级。后发先至的广汽，在新能源“新引擎”的推动下，从一进入智能网联就趋于前列。目前，广汽车联网已从信息服务阶段进入到安全行驶预警、出行诱导服务等智能服务阶段，并持续迭代升级，向协同控制的高级阶段发展。大厦之成，非一木之材也；大海之润,非一流之归也。2018年7月，广汽集团与宁德时代签约组建合资公司，进一步深化产业链合作，加速推进“电动化”突破发展。12月23日，广汽时代动力电池项目奠基，主要负责电芯的生产供应，项目总投资42.26亿元,2020年底工厂投产。广汽智联新能源汽车产业园汽车小镇项目奠基。新华网发2018年4月，广汽旗下自主品牌广汽乘用车与爱信AW签约，共同成立广汽爱信自动变速器有限公司，主要生产销售变速箱，相关零部件研发、制造、销售和售后服务。12月23日，广汽爱信自动变速器项目奠基，项目计划总投资21.3亿元，将于2020年8月投产，共计形成40万台/年产能，将更好地稳定广汽传祺的高性能零部件配套，强化传祺全球供应链体系。同时，广汽集团加速推进“汽车+互联网”创新。从2017年开始，广汽与和华为、腾讯、蔚来、科大讯飞等企业均展开了跨界合作，着力深入智能驾驶、车联网服务等领域的探索。随着智能网联汽车产业集群效应不断被放大，合作的升级以及对于品质的追求，广汽的“朋友圈”越扩越大。广汽集团董事长曾庆洪在广汽新能源智能生态工厂竣工活动上致辞。新华网发正如广汽集团董事长曾庆洪所说：“未来的汽车一定是汽车+互联网+其他前瞻技术，但这并不意味着我们要把所有的技术都揽过来自己开发。通过合作，大家可以实现优势互补，强强联合。”在2018年巴黎国际汽车展上，广汽集团面向全球首发全新SUV车型GS5。曾庆洪表示，中国自主品牌汽车须展现出过硬的“智”造和“质”造实力，才能面对国际市场考验。广汽进军世界的脚步从未停止。一座代表国内先进新能源汽车智造水平的全新工厂——广汽新能源智能生态工厂首期工程的竣工揭开了广汽智联新能源汽车产业园的“冰山一角”，实现转型升级，抢占新能源汽车发展制高点，打造世界级“汽车硅谷”，广汽的斗志始终昂扬。广汽智联新能源汽车产业园汽车小镇项目奠基。新华网发为满足产业园的全方位发展和生活配套需求，鼓励吸引高端人才落户广州，广汽同步规划了汽车小镇项目。12月23日，广汽新能源智能生态工厂的人才和商业配套项目——番禺汽车小镇奠基。未来，在汽车小镇，天高云淡，蓝绿交织，水城共融，无人驾驶汽车、智能物流配送、共享交通出行将走进人们的生活，信息相通、万物互联的智能城市愿景将在这里变成现实。通过智造新高度，广汽新能源不仅引领了汽车生产的行业变革，更先于时代，引领了行业的未来发展。抓住智能网联汽车，就是掌握了格局主导权。智能网联汽车产业已成为智能时代中发展最快、前景最广阔的一片“蓝海”。正在崛起的广汽将成为智能新高地，用智慧打造智能，辐射更广阔的领域。蓄势待发迈出移动出行新征程伴随能源革命和第四次工业革命的浪潮，全球汽车产业迎来前所未有的颠覆性变革，汽车产业也处在新旧动能转换的深刻历史变革时期，电动化、智能化、网联化、共享化是汽车发展大势所趋。12月15日，在2018新华网思客年会上，广汽集团总经理冯兴亚表示，28年来，汽车行业面临首次负增长，但是新科技给产业生态格局带来深刻改变，电动化、智能化、网联化、共享化、数字化以一种相互促进、相互融合的态势正在深度影响汽车产业的发展。新能源车市如何在迷雾中突围？拨开重重的荆棘，伴着改革开放的春风，从引领国内汽车发展再到小试世界汽车市场，新引擎的助推使得广汽一路不断加速度。伴随着社会的不断改变，汽车从简单的代步工具向移动生活搭载者转变，人们对于汽车也有了更高的要求。在2018中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上，广汽集团总经理冯兴亚在以“以改革创新引领新征程开创高质量发展新时代”为主题传递出广汽全新出发的目标和魄力。而作为工业的重要组成部分，汽车同样承载着环境保护的重要职责。在“环境友好型”环保企业的理念下，广汽用新能源助力节能环保，用智能网联打造绿色出行。2017年，广汽传祺荣膺“2017社会责任绿色环保奖”。在2018年第16届广州国际车展上，广汽新能源发布了全球首款超长续航AI纯电定制座驾AION.S及第二代纯电专属平台，最长续航能力将超过600km。由新能源和智能网联双引擎带动再次续航，广汽从逆风前行的艰难开发，慢慢有了驭风而行的自如之态。全新纯电动轿车AION.S。新华网发不落后于这个时代，更要引领这个行业的发展，这就是广汽的使命。全新纯电动轿车AIONS便是广汽新能源的底气之一。从GS4PHEV到GE3530，再到AIONS，广汽新能源投放市场的产品，在安全、三电技术、可靠性、智能网联等方面，都经过了严苛的品质考验，收获了良好的市场口碑。为践行着“移动生活价值创造者，移动出行服务提供者”理念，广汽集团在今年成立移动出行的项目组，联手战略合作伙伴打造的移动出行平台。2019年，广汽移动出行平台将投入运行，届时将正式向消费者提供高质量可信赖的移动出行服务。从汽车制造者，到工业引领者，再到移动出行缔造者，每一步的飞跃看似巨大，却是广汽用一步一步串联而成。成为世界级新能源汽车创新科技公司这条道路上，广汽新能源拥有了一个好的开局。蓝图已经绘就，奋进正当其时。未来，广汽新能源将持续推进平台升级和技术迭代，争取用三到五年时间，实现引领行业发展，用科技创造更自由的未来出行，成为世界领先和社会信赖的绿色智慧移动价值创造者，进一步实现产业结构转型升级，全面推动实现高质量发展，担起中国汽车品牌责任大旗。
