标题：通过性能出众而且好开三款自动挡四驱皮卡推荐
内容：随着用户用车观念的改变，皮卡车的用途已经不单单是一辆工具车，成为一辆可以满足多种用车需求的多用途、多功能车型。自动挡皮卡作为近年来市场中的热门产品，受到了众多皮卡用户的关注。其中，国内的自动挡皮卡均采用了手自一体变速箱结构，其中匹配的6AT变速箱较为常见，同时郑州日产纳瓦拉皮卡还采用了7AT的加特可变速箱。基于自动挡版皮卡较高的驾乘舒适性以及操控体验等特点，自动挡四驱版皮卡还具有着出色的通过性能。本篇我将为大家推荐3款自动挡四驱版皮卡。D-MAXD-MAX皮卡是市场中一款备受关注的高端车型，不仅得益于该车出色的车辆性能、可靠的产品平台以及合资的产品背景。D-MAX皮卡还是国内皮卡市场中的首款自动挡皮卡车型，采用了6AT爱信手自一体变速箱，而在动力方面，该车采用了排量为3.0T的4JJ1柴油发动机，可输出最大功率130kW，最大扭矩430N·m，是皮卡市场中动力最强劲的车型。D-MAX四驱版车型采用了博格华纳电控分时系统，其中车辆后桥配有伊顿限滑差速锁。当车辆行驶在泥泞、湿滑等地附着力路况等恶劣路况时，能够保证车辆的动力有效的传输到车轮上，提升了车辆脱困能力。大通T60上汽大通T60皮卡是上汽大通的首款皮卡车型，该车旗下具有着丰富的细分车款可供用户进行选择，包括柴油/汽油版、两驱/四驱版以及手动/自动型等。上汽大通T60汽油版车型是国内皮卡市场中首款配有天窗的车型，并且该车还配有EPS电动助力转向等技术。上汽大通T60皮卡针对汽油版车型同样提供有四驱版和自动版车型可供选择，其中匹配了6AT手自一体变速箱，具有ECO和POWER驾驶模式可供选择。在动力方面，该车2.0T汽油版车型采用了NLE高端动力，可提供最大功率165kW，最大扭矩360N·m。四驱版车型同样采用分时四驱系统，并配有伊顿后桥差速锁。锐骐6锐骐6是郑州日产在2018年全新推出的一款皮卡车型，该车基于纳瓦拉皮卡平台研发而成，具有着优秀的产品平台基础。锐骐6皮卡旗下下设12个细分车款，包括两驱/四驱、汽油/柴油以及自动/手动版。其中，锐骐6柴油自动版皮卡为11.98万元起售，是目前市场中价格最低的柴油自动挡皮卡。锐骐6自动版皮卡采用了采埃孚6速手自一体变速箱，具备ECO、SPORT、SNOW三种驾驶模式。在动力方面，该车搭载了由绵阳新晨生产的2.5TZD25T5发动机，最大功率103kW，最大扭矩305N·m。同时，该车还配有博世9.3版ESP系统、胎压监测、360°全景影像等配置。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
