标题：“一顿操作猛如虎”北汽再发力自主
内容：在中国有这样一个汽车集团，它曾连续6年荣登美国《财富》杂志世界500强，而且每年营收的稳步上扬，在2018年更是以695.91亿美元营收上升至124位；它还与德国和韩国两大汽车行业巨头在中国成立了合资公司；不仅如此，在国家推动的新能源领域，它的电动汽车还成为首家产销突破十万的企业，连续五年夺得中国纯电动汽车市场销量桂冠。但是，就是这家强大的汽车集团，当人们提到它的自主品牌燃油车时，都会面露难色，一时语塞。没错，这家车企就是北汽集团，事实上除了以上亮眼的成绩，它还是中国第一家成立汽车合资公司的企业，同时也是中国加入WTO之后第一家发起成立合资公司的企业。名满加身，按照常理来上，它应该是最早接触和学习国外先进造车技术，为我所用的企业，但是却事与愿违。数据显示，北汽自主品牌从2014至2017年就出现了连年亏损，亏损额分别达到了19亿元、33.4亿元、22.45、75.01亿元。当然，要说北汽自主不努力却有些冤枉了，各种政策的出台，各种车型的推出，北汽自主必定都是先受益的一个，振兴壮大北汽集团自主品牌也都快成了北汽集团党委书记、董事长徐和谊逢媒体比说的”口头禅“。然而最终却不过是，“一顿操作猛如虎，结果一看惨不忍睹”。2018年末和2019年初，北汽集团再次打出组合拳，威旺事业部在内的相关资产出售给昌河汽车、原北汽集团越野车事业部成为独立运营的汽车公司。一方面是“减负”、一方面是“开源”，不知此次北汽集团能否如愿。“止损”北京汽车2018年12月29日发布的《关联交易——建议向昌河汽车出售资产》公告显示，昌河汽车以5.32亿元购买北京汽车及北京汽车全资附属公司株洲销售（即株洲北汽汽车销售有限公司）的标的资产。标的资产的范围包括黄骅分公司、威旺事业部、株洲分公司及株洲销售持有的固定资产、生产设备、在建工程、开发支出、无形资产等。此举也意味着，北汽威旺正式并入昌河汽车，北汽集团开始调整自主板块。关于此次操作，外界看来并不意外。2017年底，北汽集团对旗下北汽威旺与北汽昌河进行资产重组，将威旺品牌并入昌河，成立“北汽昌河汽车有限公司”，相信此时就已经为这笔交易埋下了伏笔。威旺品牌对于北汽集团来说有着特殊的地位，曾承担着市场中的两个标杆的作用，既成本最低和用户响应速度最快。但是2017年威旺品牌销量同比减少52%，售出新车8.6万辆，2018年上半年更是跌入谷底，销量不足万辆，同比下滑近8成，彻底沦为集团拖油瓶的角色。此次合并，北汽集团表示，在汽车行业竞争急剧白热化的形势下，自主品牌发展面临着严峻考验。通过威旺业务的渐进式调整退出，进一步明确了公司将有限资源聚焦在中高端乘用车业务的战略定位，可以改善公司财务状况，提升公司的盈利水平，有利于公司的可持续发展。话外音就是，威旺或不再是公司持续发展一员。连年亏损除了产品竞争力不足，也与昌河车型竞争重合有关，与其两败俱伤，不如协同发展。“此次收购，北汽集团达到了自身止损的效果”。业内人士对此评价到。“开源”几天后的1月2日，北汽集团再次宣布，原北汽集团越野车事业部成为独立运营的汽车公司，其产品研发、制造等所有环节将由北京越野进行，不再与北汽股份挂钩。北汽越野车公司的独立则是它们扔出的有一枚重磅炸弹。但是与出售威旺的“大义灭亲”相比，北汽越野车公司的成立，北汽集团则是呵护备至，铺好了所有的路。2018年11月，北汽集团将其现有的最后一张汽车生产牌照让渡给了北京汽车集团越野车有限公司，就是为了迎接今天这一刻的到来。那一边是“止损”，而这一边则可以看做是“开源”，为何北汽越野车被区别对待了？外界看来，首先这与北汽集团长远定位有关。2018年6月，徐和谊曾提出北汽集团将全面推进“高新特”战略，产业、产品以及产业链全面升级。其中的“特”就是指北汽要承担好国家任务，强化越野车优势。其次，在越野车领域，北汽集团也保持着不错的增长势头，2017年北京（BJ）品牌旗下的北汽越野车在市场端全年累计销售2.7万辆，同比增长100%，其中BJ40系列更是凭借电影“战狼2”中的露出持续热销，连续几个月占据中国品牌越野车销量榜首。2018年在车市整体环境恶化的情况下，北汽越野1-11月仍然售出2.9万辆，全年销量突破3万辆已成定局。“将坚定不移地发展北汽越野车品牌，把北汽越野车打造成为北汽集团差异竞争的杀手锏。”在徐和谊眼中，北汽越野就是北汽集团差异化竞争核心。点评做自己擅长的事自主板块的短板，一直是北汽集团被外人诟病的痛点，从前外界的指责不过是隔靴搔痒，影响不到集团的最终的收益。毕竟根据过往的数据显示，北汽集团的营收当中有9成依赖于北京奔驰和北京现代。但是随着合资股比开放日期的临近，往后“躺着数钱”的日子或将不复存在。此前就有新闻爆出，戴姆勒希望增持合资公司所占股比，计划从目前的49%提升到65%，虽然被辟谣是假新闻。但是种种情况都预示着，北汽集团已经到了不得不行动的境地。出售威旺与北汽越野的独立，或许短期内无法在销量上立竿见影，但是在外界看来这样的思路是清晰的，眼下的北汽集团正在做自己擅长的事。(责编：林嘉兴)
