标题：45天订单量破万瑞风S4成下行车市中“最亮的星”
内容：12月30日，江淮汽车“为梦想T速——瑞风S4最美梦想之夜”粉丝大会暨瑞风S4×HOLOFestival变形金刚主题电音嘉年华在北京751D·PARK79罐启幕。作为本次嘉年华的主角，瑞风S4自11月16日上市以来，短短45的时间订单量就过万的成绩，更是为本次活动增添了喜悦的气氛。下行车市中的亮点2018年中国经济进入下行通道，而作为实体经济的重要支柱，汽车产业也受到了较大的冲击。根据中汽协公布的数据显示，2018年11月，全国汽车销量249.8万辆，同比下降18.9%；1-11月，全国汽车累计销量2542万辆，同比下滑1.65%，在乘联会统计的数据里这个比例则为4.0%；与此同时，中国汽车流通协会数据显示，国内汽车经销商库存预警指数连续第11个月超过警戒线。三大权威机构发布的数据一致表明，中国车市2018年销量呈负增长已成定局。所以相对往年车企们热衷于各种活动相比，今年的动静和声势显然小了很多。销量上的下滑，让它们无暇顾及其他。而江淮S4则在行业整体环境恶化的当下，逆市上扬成为一道风景线。或许这也是它们有勇气如此大张旗鼓举办这场活动的原因。自今年11月16日以来，在45天的时间瑞风S4订单量就破万，那么是什么支撑了它的销量？在活动现场，江淮汽车集团副总经济师、乘用车营销公司副总经理张文根把这一切归功于品质。“中德混血”被张文根屡次提及。记者了解到，瑞风S4是江淮全面应用大众VDA质量体系的首款车型，在大众共线生产、大众质量标准、大众专家调校的保障下，品质达到德系汽车标准。2017年底江淮大众汽车有限公司正式成立，而“大众共线生产”也成为了双方合作的第一个动作。瑞风S4除了共享58家大众汽车优质供应商，也全面采用了大众汽车工艺技术和质量标准——代表德国汽车工业质量标准的大众VDA质量管理体系。为了VDA管理体系有效落地，江淮汽车分系统、分领域培养了50名审核专家队伍，以月度为单位，进行体系审核、生产过程质量能力评定和产品审核。同时，为了满足工艺要求，江淮汽车斥2亿元巨资进行了工艺装备线升级。“被颜值耽误的实力派”在产品层面上，瑞风S4外观由江淮汽车国内本部、意大利都灵、日本东京三地顶尖设计师联袂打造，在车辆足够年轻化的同时也极具辨识度。车身尺寸为4410×1800×1660mm，轴距达也到了2620mm。在动力上，瑞风S4搭载了1.5T涡轮增压和1.6L自然吸气两款四缸发动机，匹配6MT和CVT两套变速箱。其中1.5T发动机，采用低惯量增压器，提升动力响应快，最大扭矩210N·m，最大功率110Kw。安全性上，在今年5月10日的“中国品牌日”上，江淮汽车发布了安+汽车安全技术品牌，并率先将TESS爆胎应急安全系统用于乘用车产品，从应急安全、结构安全、智能安全三个维度来为车主保驾护航。而在年轻用户群体青睐的智能科技方面，瑞风S4搭载了最新一代的J-Link智聆车联网系统，拥有智能语音管家、智能生活管家、智能远程管家三大功能，语音应用了科大讯飞全球首发的车载语音3.5系统。对于瑞风S4亮眼的外观以及强悍的内核，张文根自信的表示，它就是被“颜值耽误的实力派”。“百万梦想基金”启动在汽车消费群体愈发年轻化的趋势下，江淮汽车也紧跟市场潮流，推出了一些列符合年轻消费者口味的营销活动。11月16日，江淮启动“瑞风S4为梦想T速——寻找最美梦想大使”首期活动，40多天来共征集35000多条梦想计划，线下同步开展10场”梦想T速之旅“，决出了10位梦想大使。并在活动当天的”最美梦想之夜“绽放。江淮表示，未来一年还将在线上超过10个社交互动平台，线下200个城市集中展开后续活动，为瑞风S4粉丝打造一个多维的互动平台。值得一提的是，本次活动在表现形式上，江淮汽车也可谓煞费苦心。在表现形式上，流量小鲜肉、魔幻电音、炫酷的街舞轮番上阵，都把活动现场装扮为年轻人的party。瑞风S4还摇身变成“超能侠”，以更加年轻幽默的方式与粉丝们热情互动。此外，本次活动江淮汽车启动的瑞风S4“百万梦想基金”更是把现场气氛推向了高潮，现场粉丝踊跃参与。据悉，基金将用于后续全国各地开展的“寻找最美梦想大使”活动，为怀揣梦想的年轻消费人群提速助力。(责编：林嘉兴)
