标题：2018年国内十大动力电池企业盘点
内容：根据中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会的统计，2018年中国动力锂离子电池总装机量达到56.89GWh，同比2017年增长56.88%，前20强企业装机量52.23GWh，占全年装机量的91.8%。从电池材料类型看，三元电池30.1GWh，占比58.17%，同比2017年增长103.71%；磷酸铁锂电池22.2GWh，占比39%，同比2017年增长23.51%；锰酸锂电池1.08GWh，占比1.9%，同比2017年减少26.7%；钛酸锂电池0.52GWh，占比0.91%，同比2017年减少8.99%。2018年新能源汽车的增长，主要依靠新能源乘用车的高速增长带动。由于新能源乘用车对动力电池能量密度的要求较高，2018年新能源乘用车搭载的动力电池主要以三元电池为主，原来一直主打磷酸铁锂电池的比亚迪，2018年推出的新能源乘用车，也都开始搭载三元电池。因此，2018年增速最快的就是三元电池，其次磷酸铁锂电池也保持稳步增长。比较小众的锰酸锂电池和钛酸锂电池，在2017年还有不错的表现，但进入2018年，随着三元电池和磷酸铁锂电池的能量密度快速提升，能量密度方面的劣势逐步明显，同比都是负增长。2018年动力电池装机量前十电池企业分别是：宁德时代、比亚迪、国轩高科、力神、孚能科技、比克电池、亿纬锂能、国能电池、中航锂电、卡耐新能源。装机量前十动力电池企业合计约47.06GWh，占整体市场的83%，行业集中度进一步提升。相对于2017年动力电池装机量前十企业，除了沃特玛和智航新能源跌出前十，其他八家企业依然保持不变。2018年，虽然动力电池装机量前十企业变化不大，但是行业洗牌格局依然剧烈，市场份额进一步向头部企业集中，而没有技术、规模优势的中小企业都面临较大市场压力。根据中国汽车动力电池创新联盟的统计，2018年，我国动力电池产业共计有93家动力电池企业（按集团公司算）实现装车配套，较2017年减少9家，而预计2019年还将进一步大幅减少。由于前两年我国动力电池行业的大幅产能扩张，目前各大企业的产能利用率普遍偏低，除了宁德时代、比亚迪两家企业的产能利用率还差强人意外，很多企业的开工率仅维持在15%左右。2018年，我国的动力电池的产能大约200GWh，而实际市场需求仅为57GWh，2019-2020年提高产能利用率，避免低端产能重复建设，应当成为一项很重要的工作。从市场方面来看，2017年的动力电池装机量曾排名第三的电池企业沃特玛，因为资金链断裂，2018年基本处于停业整顿状态。空出的7%左右的市场份额，瞬间成为其他企业哄抢的蛋糕，究竟这块“大蛋糕”被谁吃掉了，且看2018十大动力电池汽车盘点。第一名：宁德时代（装机量23.4GWh，同比增123.01%）作为我国新能源汽车发展的最大受益企业之一，宁德时代2017年就超越比亚迪，成为国内的动力电池“一哥”。进入2018年，宁德时代进一步扩大领先优势，装机量达到23.4GWh，市场占比扩大到41.19%。2018年6月，宁德时代顺利登陆A股上市，而且开盘后股价一路上涨，最高市值超过了1600亿元。目前，宁德时代的电池，已经成为国内新能源整车企业竞相争抢的优质资源。为了获得稳定的供应，上汽、广汽等整车企业纷纷与宁德时代建立合资公司。除了国内整车企业，宁德时代2018年3月还拿下了大众集团MEB项目动力电池订单，5月又与戴姆勒签署合同，进入戴姆勒电池供应体系。2018年7月，宁德时代与德国图林根州州政府签署了一份投资协议。根据协议内容，宁德时代将2.4亿欧元(约折合18.7亿人民币)在联邦德国图林根州埃尔福特市设立电池生产基地及智能制造技术研发中心。电池生产基地制造的产品将为宝马、大众、戴姆勒、捷豹路虎、PSA等车企配套，国际化进程也开始加速。2018年，宁德时代市场份额进一步提升，无疑分到了沃特玛的第一块大蛋糕。沃特玛资金链断裂的一个重要原因就是，动力电池品质不过关，以至于搭载沃特玛电池的新能源商用车，很多无法完成3万公里运营里程要求，拿不到补贴。整车企业吸取了教训，必须要用保底能拿补贴的电池，于是宁德时代和比亚迪就成了首选，但是比亚迪电池自己还不够用，于是大“蛋糕”被宁德时代顺利吃进嘴里。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
