标题：WEY品牌爆出大动作VV7家族四款车型将联袂上市
内容：近日，记者在WEY品牌了解到，WEY品牌即将在9月初举行的成都车展上推出VV7家族四大车型。这四款车型分别是2020款VV7、豪华轿跑车型VV7GT以及两款插电混动车型VV7PHEV和GTPHEV。日前这四款车的官图已经曝光，而价格预计将在成都车展上公布。从曝光的部分车型资料显示，2020款VV7在智能、豪华和安全方面进行了40项配置的新增或升级，而即将亮相的轿跑SUV车型VV7GT将为消费者带来更富激情的驾驭体验。三大维度进化，2020款VV7智能安全实力更强针对实干精英人群，WEY品牌即将推出的2020款VV7在豪华、智能和安全三大维度实现进化，智能安全实力更强。值得一提的是，40项配置升级使2020款VV7在智能安全领域的实力进一步得到提升。无论是自适应激光大灯，还是全自动智能泊车系统，都让消费者驾驭更安心，AI智能面部识别、12.3寸全彩触控液晶显示屏更让豪华不断升级，相信以豪华感打造见长的WEY品牌，将会在2020款VV7上给消费者带来更多豪华体验的惊喜。激发年轻活力，VV7GT引领豪华轿跑SUV市场在中国轿跑SUV市场，轿跑SUV产品大多数集中在16万以下的低端市场和30万以上的豪华市场，而在20万左右的中高端市场则缺乏有吸引力的产品，而即将上市VV7GT将会弥补这一缺失，让更多的消费者享受到轿跑SUV带来的驾驭乐趣，VV7GT也因此将开创中国品牌在豪华轿跑SUV领域的先河，在该领域树立全新的市场标杆。WEY品牌打造的轿跑SUV车型将引发行业的普遍关注，VV7GT车型也将吸引更多新潮一族加入到WEY家族中。既然是轿跑型SUV，高颜值和运动感则是吸睛点，据记者了解，这款车在前部、侧围及尾部的溜背式造型设计十分抢眼，视觉冲击力十足。据悉，WEY品牌对于VV7GT的动力和底盘都进行了运动化调教，这也让消费者对VV7GT驾控体验充满期待。作为VV7家族的插电混动SUV，VV7PHEV和GTPHEV在外观造型、内饰、配置以及动力等方面都有着出色的表现力，智能安全、豪华舒适也延续了VV7家族强大的设计风格和技术优势，而且加速性能和节油性也表现的令人惊喜。写在最后：从2017年上市至今，VV7多次焕新升级，而即将上市的2020款VV7、VV7GT及两款PHEV车型的同时推出也标志着VV7家族正式诞生。WEY品牌始终围绕安全、豪华、智能不断突破自我，VV7大家族在为消费者提供更多元化选择的同时，也进一步践行WEY“让豪华触手可及”的品牌使命。
