标题：引进来，走出去：广汽集团完成合资稳健、自主跨越和新能源突破
内容：日前，广汽集团公布了2018年汽车产销量完成情况：整个集团汽车合计产量为2,194,010辆，同比增长8.77%，合计销量为2,147,892辆，同比增长7.34%。在车市整体下滑寒冬中，增长实属不易。在《广汽集团2019年经营计划的议案》中，广汽集团2019年将计划推出自主品牌新能源专属平台全新车型、传祺GA6换代、GS8中改款等十余款全新、换代及改款车型，挑战汽车销量同比增长8%以上的目标。在广汽新能源实现电动汽车专属工厂完工、首款纯电动轿车A26Aion.S投产之际，紧接着A12和A18之后，广汽新能源开始紧锣密鼓实施超过6.5亿人民币的A20项目。远在新能源汽车没有这么火热的2014年，广汽传祺曾经推出增程式电动汽车的GA5REV，路上还能经常看到这辆挂广汽蓝标的GA5。据悉，在插电混合GS4PHEV和纯电动车型GE3之外，广汽集团有望推出全新升级的增程式电动汽车。合资板块广汽本田成立之初创造了雅阁的销量奇迹和4S销售样板，完成了轿车、SUV和MPV的完整车型布局，首家发布了合资自主品牌理念，建造了三个工厂和发动机工厂，吸收了本田出口基地工厂，国产化本田高端豪华品牌讴歌。在面向未来汽车市场，本田油电混合动力技术开始发力，十代雅阁锐混动实现了19.98万低价上市，并且重现了国产之初的爆发式增长；基于缤智的纯电动汽车理念VE-1已经上市，在电动汽车市场，本田延续着以往快速反应。2018年，广汽本田合计销量为741,377辆，同比增长5.16%。广汽丰田成立之初依靠凯美瑞实现了当年投产当年盈利的奇迹，成为丰田全球品质第一的模范工厂。丰田TNGA架构下，以高效生产为目标的工厂构造改革正在如火如荼进行着。汉兰达从发布之初一直持续热销至今，长期占据中大型SUV的领先地位。油电混合动力在凯美瑞之后，导入普及型车型雷凌，承担起油电混合动力技术普及的重任。全新第八代凯美瑞在销量和销售品质上都超越历史水平。插电混合动力的雷凌和纯电动C-HR将陆续到来。2018年，广汽丰田合计销量为580,008辆，同比增长31.11%。广汽三菱的成立过程过程可谓波折重重，最终三菱成为广汽集团与长丰合作的其中一个结果，另一个就是广汽集团由此实现了A股上市。广汽三菱专注于SUV领域，致力于成为SUV领域的专家，专属的发动机工厂已经投产，而在雷诺日产三菱的合作框架下，广汽三菱或将迎来更大的发展空间。2018年，广汽三菱合计销量为144,018辆，同比增长22.69%。广汽菲克项目更加繁复多变，不管是广汽菲亚特项目之初的选址问题，再到后续分属长沙和广州建造两个工厂。经历了菲亚特车型的沉默之后，JEEP项目给广汽菲克带来了一度的风光无限。从爆发式增长到目前的销量增长乏力，如何在产品品质和用户服务上挽回市场的信心上，广汽菲克还有不少的事情需要亡羊补牢。2018年，广汽菲克合计销量为125,181辆，同比下跌38.99%。自主板块在合资的广汽本田和广汽丰田屡创业界奇迹的同时，广汽集团前瞻性地启动了自主品牌广汽传祺项目。借助广州亚运会的契机，首款传祺轿车亮相之后，广汽乘用车就开始了跨越式的发展。不管是中型SUVGS5见证广汽传祺崭露头角，还是紧凑型SUVGS4奠定了广汽传祺的业界地位，到最后大中型SUVGS8突破了自主品牌的品质和销售的天花板，广汽传祺十一年的开创路途精彩纷呈。广汽传祺坚持对车辆品质的把控，广纳全球化生产线和品牌供应链。每一个新工厂都见证传祺制造工艺的提升，最新与爱信的变速箱合资项目更是让传祺供应链更加完善。广汽传祺工厂也从广州番禺的第一工厂、第二工厂，一路北上，杭州子公司、新疆分公司相继建成投产，采用了众多全新技术、未来广汽传祺智能工厂代表的宜昌分公司正在如火如荼建设之中，将于年内投产。在完成了轿车、SUV和MPV完整车型和四地五工厂布局的同时，广汽传祺开始了海外征战之旅，频繁作为中国品牌第一的称号参与国外车展，广汽底特律研发中心正式揭幕，为正式进军美国市场做准备。虽然距离原定2018年70万的目标有不少的差距，但是在车市下行的背景下，放慢发展速度，夯实品质基础，或许是广汽传祺发展新阶段，厚积薄发一个必要的积淀。广汽传祺在SUV车型已经完成了GS3、GS4、GS5、GS7、GS8，涵盖紧凑型到中大型SUV的布局；MPV市场也开始有大型GM8和中型GM6携手发力市场；轿车领域GA4、GA6、GA8在自主轿车弱势地位的背景下依旧在坚持，实在难能可贵。2018年，广汽传祺合计销量为535,168辆，同比增长5.23%。新能源板块在新能源汽车迅猛发展的背景下，广汽集团成立了广汽新能源公司，作为自主新能源汽车发展的依托。首款紧凑级纯电动SUVGE3530，不管是续航里程，还是销量都实现了历史性的突破。广汽集团的电动汽车专属工厂——广汽新能源工厂总规划产能达到40万辆。2018年12月，投资47亿元、年产能20万辆的首期工厂竣工，将于2019年第二季度正式投产。基于第二代专属电动汽车平台的纯电动轿车Aion.S也将同时投产上市，随后将以每年两款新车的速度发力新能源汽车市场。在电动汽车动力系统方面，依托广汽研究院的资源，再加上与宁德时代的两个合资项目，不管是动力电池和动力系统的研发水平，还是新能源汽车动力系统供应都能得到最大限度的保证。全新新能源工厂高度信息化、智能化、透明化，采用定制化的服务，用户可以通过专属APP定制自己的专属汽车，同时可以查看汽车生产、物流配送的全流程环节。关于未来的发展，在自主正向开发的基础上，广汽集团努力推进“2510”技术创新战略实施，即两大新能源汽车平台，五大技术引领和四个阶段目标。2025年全系部车型电动化，2020年实现L3级高速公路自动驾驶，同时实现全自动泊车功能。不管是传统燃油车，还是新能源汽车，满足用户对于车辆的要求，是永恒不变的真理。不管是车辆设计和制造，还是智能化驾驶体验，把握用户的痛点所在尤为重要，在这个基础上提供超越用户想象、颠覆用户汽车认知是赢得未来的关键。造车新势力不断涌入市场，合资车企也开始全方位发力，不管是电动汽车，还是传统燃油车的市场下探，都让自主品牌面临重重压力，压力就是动力。过去几十年的发展，见证了中国自主品牌强大的生存能力；经过几十年的发展，中国自主品牌应该有足够自信应对新时代的挑战。在激烈市场竞争下诞生的广汽集团，应该，也可以担当起自主品牌新突破的责任。广汽集团要做中国汽车的强能力者，那就是不管是在车辆品质和用户服务商能做到多好就尽量做到多好。
