标题：整合加速，一汽自主品牌在寒冬中寻找突破
内容：整合加速，一汽自主品牌在寒冬中寻找突破2019年01月21日11:02来源：第一财经网刚过去的周末，在长春近零下二十摄氏度的户外，一汽自主品牌奔腾完成了换新车标后新车型T77第一万辆的交车仪式并确认了销量。在此前万亿授信的背景下，中国中车股份有限公司总裁奚国华就任一汽轿车董事长，一汽夏利转让丰田股份等一系列整合动作引人关注。尽管中国车市28年来首度下行，一汽集团正在整合资源重振其自主品牌。步履维艰的自主品牌作为一汽自主品牌最重要的代表，一汽奔腾成立于1997年6月10日，其间换过三次车标，最初采用的是1字车标，像是一面迎风招展的小红旗，是奔腾最深入人心的车标，2011年奔腾启用全新的鹰标，一直沿用到2018年底更换新的“世界之窗”车标。不过，相对于车标更换的次数，奔腾此前推出的新车型却较少，在奔腾T77之前的20年时间里只有8款车型，业内此前普遍认为，虽然也曾有奔腾X40这样的热销车型，但是在竞争激烈的中国车市，由于车型更新不够及时，使得奔腾品牌此前发展不及预期。一汽集团自主品牌正试图在市场寒冬中寻找突破路径。“奔腾经历了暴风骤雨似的九一八改革，我上任后每天早上闹钟都定在五点多。”一汽股份总经理助理、一汽轿车总经理柳长庆1月18日对第一财经记者说。柳长庆所指的“九一八改革”是指2017年9月18日，刚履新一个月的一汽集团董事长徐留平正式在一汽集团打响“改革战”，将一汽集团旗下三大自主板块一汽奔腾、吉林一汽和一汽夏利进行业务整合，全部归于“大奔腾”品牌旗下，设立红旗品牌事业部、奔腾品牌事业部和解放品牌事业部，柳长庆也在彼时由合资公司一汽-大众调任一汽自主部门。拥有63年历史的一汽集团在2018年《财富》世界500强中位列第125名，根据一汽集团新公布的2018年销量数据，一汽集团全年完成341.8万辆的销量，实现了2.2%的增速。不过，进一步分析一汽集团内部的销量和利润构成，则会发现合资品牌才是一汽的销量担当和利润奶牛。其中，一汽-大众2018年累计销量突破205万辆，一汽丰田2018年销量71.5万辆，一汽马自达销量超过10万辆，三大合资品牌贡献了一汽绝大部分的整车销量。相比之下，一汽自主品牌则步履艰难，以自主品牌的上市公司一汽夏利（000927.SZ）和一汽轿车(000800.SZ)的业绩来看，2018年前半年一汽夏利亏损6.37亿，一汽轿车虽然盈利2.52亿，但是盈利主要来自合资品牌马自达。半年报显示，一汽轿车销售有限公司亏损1.93亿元。面对这样对比鲜明的尴尬局面，徐留平此前表示：“尽快争取通过3~5年左右的拼搏，坚决把自主品牌搞上来。”“奔腾的发展是抓住了改革开放中国汽车工业蓬勃发展的机遇，但我们在进步的同时，也要客观看待自己在行业中所处的位置。奔腾离一汽集团和社会公众以及媒体的期待还有差距。”柳长庆说。加快自主阵营整合步伐值得关注的是，在设立“大奔腾”品牌同时设立独立事业部，一汽自主阵营近期整合步伐加快。首先是重大人事任免，2018年12月29日，一汽轿车股份有限公司在发布的《第八届董事会第一次会议决议公告》中称，在12月28日举行的第八届董事会第一次会议上，一汽轿车董事会选举奚国华担任公司第八届董事会董事长。一汽轿车是一汽集团发展自主品牌乘用车的核心企业。同一汽轿车之前的董事长王国强相比，奚国华的职级更高，是一汽轿车母公司一汽集团的总经理和党委副书记，在一汽集团里的地位仅次于徐留平。一汽集团对一汽轿车及其奔腾品牌的发展表现出了更加重视的态度。与此同时，“大奔腾”品牌动作频频，2018年10月23日一汽轿车与百度签署协议，为奔腾打造专属车联网系统。新能源方面，未来3年，新奔腾宣布将陆续推出9款全新产品，其中新能源产品的比重将超过50%。奔腾品牌2018年全年销量为26.8万辆，基本上保持了销量的稳定。但另一方面，一汽夏利2018年11月27日发布的《重大资产出售暨关联交易报告书(草案)摘要》公告里，一汽夏利转让15%的股份，要求一汽股份以现金方式支付对价。该交易完成后，一汽夏利不再持有一汽丰田的股权，一汽股份对一汽丰田的持股比例将达到50%。谈及本次交易对上市公司的影响时，一汽夏利在报告书中表示：“通过本次交易，公司可获得较大规模营运资金，改善公司现金流状况，实现企业资源合理配置，保证企业平稳运行，并对未来企业经营改革发展奠定良好基础。”另一方面，一汽夏利此前新推出的车型已经不再使用夏利商标，而是使用骏派新商品，对此，天津一汽销售公司总经理王志平对第一财经记者表示，很多人对夏利品牌有感情，但消费者对“夏利”的传统烙印太深，导致天津一汽在改变其品牌印记的过程中出现了困难，所以，天津一汽选择将其“雪藏”。对此，独立分析师钟师对第一财经记者分析，一汽夏利的壳很有可能被出售，奔腾可以作为提供过渡性的托老所，等新的金主入场就可过继过去。从中汽协发布的销量数据来看，2018年，中国品牌乘用车累计销量约998万辆，同比下滑8%，市场份额为42.1%，相较于2017年48.8%的市场份额，中国品牌乘用车的市场份额下滑了6.7%。40%的“市占率红线”，此前一直被业内认为是判断自主品牌成功与否的界限。公开数据显示，2015年、2016年和2017年，自主乘用车市占率分别为41.32%、46.8%、48.8%。但2018年这一数字直接下滑至42.1%。“2019年自主乘用车很可能会失守40%市场份额红线。”中国汽车工业协会秘书长助理许海东认为，自主乘用车市场份额之所以下滑，主要是因为三线以下城市消费收紧，从而导致低端SUV销量减缓。许海东预计，到2019年这一情况不会有太大改善，低端SUV市场销量难再快速提升。不过，相对于行业寒冬，一汽自主则有自身利好。2018年10月24日，一汽集团发布信息称，已与16家银行签署战略合作协议，获意向性授信共计10150亿元。不过，一汽轿车、一汽夏利随后披露股价异动公告称，中国一汽与各银行签署战略合作协议是“框架性”合作协议，授信额度为“意向性”授信额度，并非实际授信额度，不代表中国一汽真实的资金需求。对于一汽自主和整个“大奔腾”品牌的未来，汽车行业资深分析师梅松林博士对第一财经记者表达了谨慎的乐观。梅松林指出，依托市场的竞品和一汽集团的实力和背景，一汽自主奔腾现在的定位没有大问题，挑战是目前中国定位于主流大众市场的品牌竞争激烈，一旦市场下行，自主品牌就遭受到极大的生存和发展压力，“一汽自主品牌正在市场寒冬中寻找突破的路径，也是生存发展的新方向。”
