标题：改革开放40年丨致敬退出中国舞台的车和品牌
内容：用“三十而立，四十不惑”来形容中国改革开放以来的汽车产业，再恰当不过了。十年前中国汽车自主品牌光速崛起；十年后，汽车在中国市场早已从奢侈品变成大众消费品，进入亿万中国寻常百姓家。回望改革开放的40年，以“老三样”（捷达、富康、桑塔纳）和“新三样”（凯越、伊兰特、福美来）为代表的无数耀眼车型在中国汽车市场里发光发热。其中有不少经典车型创造了中国市场“常青树”的神话，亦有数不清车型黯然退出中国历史舞台，只能活在汽车人的记忆碎片中。盖世汽车梳理改革开放40年间，已经黯然退出中国历史舞台的10大车型和品牌，以史为镜方知兴替。大众辉腾：奢华不该低调？早些年，“低调的奢华”是网络最为流行的词汇之一，而在汽车界能也它匹配的车型有且只有大众辉腾。辉腾作为一款豪华车虽然没有宝马7系、奔驰S级，乃至于奥迪A8那样的成功，但是却也得到了广大土豪的认可，尤其是中国市场，辉腾自上市起一直很受欢迎。甚至直到今日，还有无数人将辉腾视为目标车型，理由很简单，其貌不扬的辉腾满足了中国广大“低调人士”的心理。然而，这款在大众历史上具有里程碑式的车型，最终在2016年的3月15日高调停产，这样的消息真的让很多低调打拼的人士感到遗憾甚至气氛。但市场就是这样，年年亏损的品牌不管多受追捧，最终只能消失在历史中。或许，对汽车来说，奢华本就不该低调。丰田花冠：再经典也难逃落幕中国改革开放40年，来了又去的车型不计其数，其中大多都昙花一现埋没于历史尘埃中，然而总有一些车型深得中国市场喜爱，成为一个时代的经典，丰田花冠就是这样一款悖奉为经典的车型。丰田花冠于1966年在日本下线，寓意“花中之冠”，全球累计销量超过3600万辆，达成单一品牌累计销量总冠军，可谓经典中的经典。自2004年国产化以来，花冠在中国累计生产超131万辆。然而，2017年2月17日，随着西青工厂关闭，一汽丰田花冠正式停产，即便是经典，也终究难逃落幕。富康：一代人的记忆捷达、富康和桑塔纳这三款车，被汽车人士称为“老三样”，顶起了当时中国汽车的一大片天。然而，捷达和桑塔纳哪怕风光不在，也都通过改款“苟活”至今，唯有富康，这个一代人记忆中的品牌，已经消失了整整十年。008年中国举办奥运会的那年，也是富康淡出中国市场的一年，从那一年之后我们在马路上再也看不到这款精致的小车。富康停产之后，标致雪铁龙公司似乎也失去了所有的魔力，其后的车型无论是爱丽舍还是标致308都没有重演当年富康时代的神话，而激进的设计和法国人的坚持己见让现在的雪铁龙车型不被市场所接纳。值得一提的是，2018年年底，东风集团再次将富康推向舞台，但此富康早已不是当年记忆中的富康了。菲亚特：两度入华难讨国人欢心如果不是特别关注新闻的读者，可能至今都认为菲亚特是驰骋在中国市场的强劲品牌。然而，2018年6月，这家有着百年历史，坐拥JEEP、道奇、法拉利、玛莎拉蒂和阿尔法·罗密欧等知名品牌的车企已经宣布彻底退出了中国市场，除了JEEP品牌。（图片来源：广汽菲克官网）有些遗憾，这已经不是第一次菲亚特第一次退市了，十年前，在菲亚特还用蓝底白标的时候就曾退过一次。那时候，它叫“南京菲亚特”，在1999-2007年之间短暂登陆过中国市场，不温不火后悄然退市。2010年又与广汽集团合资成立了广汽菲亚特，这也是大家所熟悉的那个菲亚特，旗下有菲翔和致悦两款车型，巅峰时也曾月销量破万。但菲亚特没有去抓国内SUV的红利，最终也因车型单一，无奈再次退出中国市场。铃木：中国小车时代的落幕今年8月，铃木宣布解除与长安汽车的合资关系，退出中国汽车市场，集中精力转向印度市场。铃木的退市让很多人唏嘘不已，因为他代表的是中国小车时代的落幕。（图片来源：奥拓官网）相信很多人都听过一句玩笑话“还以为是奥迪，没想到是奥拓”，这固然有着奥迪、奥拓在产品定位上的差距，但也能反映出奥拓在中国汽车市场上的知名度。而奥拓正是长安铃木旗下以精巧、廉价实用为根基的代表车型。那个时代，中国市场小车纵横，而随着SUV等大型车辆在中国市场走俏，主打小型车的铃木在华销量骤然下滑，转战印度成了最好又最无奈的选择。欧宝：让位别克的牺牲品也许很多读者对这个品牌感到陌生，然而这家成立于1863的车企，曾经一度是德国最大车企。1993年欧宝通过进口渠道正式进入中国，品牌、质量、口碑都属上等，唯独销量不尽人意。14年3月28日，通用旗下进口品牌欧宝突然宣布：“出于欧宝总部的战略考虑，欧宝决定逐步缩减其在华经销商网络并于2015年1月之前停止在中国的销售。”业界人士认为，欧宝在中国市场的失败，是由于母公司通用不想将欧宝做大，以免欧宝和别克之间产生“内斗”。，与其在中国市场为别克制造一个竞争对手，不如让欧宝坦然退出。其理由是，长期以来欧宝只靠一款SUV——安德拉在支撑九成的销量，实在谈不上多有斗志。悍马：仿佛一直都在谈及车辆碰撞哪家强，悍马是一个无论如何都避不开的品牌。这个军用越野出身的品牌，自打开始生产民用车型以来，就一直是汽车碰撞领域的大哥大，知名度非常高。但越野车在汽车领域其实是非常小众的车型，悍马也一直因“曲高和寡”难有出色的销量表现，被通用作为边缘资产处理也就不难理解了。但需要指出的是，尽管悍马已经停产多年，但作为最能展现男人雄风的越野之王，它在车迷“吹牛”时的出镜率非常高，高到仿佛，悍马一直都在，毕竟都只是嘴上说说，又不会真的去买。萨博：老兵不死，只会逐渐凋零与悍马同样“曲高和寡”的车型还有萨博，但萨博的经历却显得更加悲壮。这家由航天航空公司发展来的瑞典汽车制造商，在技术领域的知名度非常高，现在大家耳熟能用的涡轮增压最初就是由萨博带进汽车领域的。萨博对技术的痴迷和自信已经匪夷所思到了可以13年不更换车型，只专注于自身产品的实用性，比如不会在撞车时擦伤膝盖的钥匙孔设计，翻车时绝对不会凹陷的车顶和C柱，经过10年还无比整体的底盘等等一系列针对消费者的设计。但有什么用呢？最终，这家以技术闻名的“陆地飞机”以破产证明了单凭内在美撑不起一家车企。值得一提的是，萨博破产后，萨博的技术专利和技术人员成为了全球所有车企眼中的香饽饽。而“萨博血统”也开始成为一些新车和新车企的宣传点，比如北汽的绅宝智道以及新造车势力国能汽车都继承了部分萨博的基因。然而“萨博血统”终究不是萨博，萨博也这样的方式延续自己的品牌，让人不由想起那句颇为伤感的“老兵不死，只是逐渐凋零”。上海牌轿车：抹不去的时代标签提及中国造车历史，一只被誉为“共和国长子”的一汽是无论如何都绕不开的存在，然而除了一汽的“东风”，还有一款能代表早起中国汽车工业的车型，就是上海汽车装配厂生产的“凤凰”，与一汽的“东风”南北照应。后来“凤凰”正式更名为“上海”牌，成为中国轿车工业的一个标志。1991年，最后一辆上海牌汽车从上海汽车制造厂下线，至此上海牌完成谢幕，正式退出历史舞台。然而无论中国汽车产业发展到何种程度，都应该向这家起到了中国汽车工业蒙学作用的上海牌汽车致以深深的敬意。广州标致：1美元的悲伤1985年3月15日，广州标致成立，是当时中国汽车工业当中唯二的合资项目，而另一家是上汽大众。在德国人为中国带来了大众桑塔纳的同时，法国人也为国人带来了标致505，这款早在1979年就在法国投产的车型。但法国人对中国消费者心理的把控远远不及德国人，上汽大众至今还如日中天的发展着，而广州标致早在1997年就回天无力，累计亏损额达29亿元。最终，标致以1美元的价格，把自己在广州标致的所有股份和债务，出让给本田汽车公司。接下来就是广汽本田的故事了，而这个故事至今仍在高调的书写着。
