标题：问道2018年：传统车企为何“焦急”向移动出行服务转型？
内容：2018年，汽车产业格局的重塑进程明显在加快。以电动化、智能化、网联化的技术革命作为推动力量，汽车行业正在经历百年不遇的大变革，催生了诸多新业态和新模式。例如，以共享汽车等为代表的新技术革命和商业模式，正在显著地推动传统汽车制造商向移动出行服务领域转型。过去一年，人们可以明显地发现众多整车制造商已经开始在缓慢转变角色——不仅仅是销售汽车，还开始成立新的出行公司，推出移动出行服务。国内车企包括长安、上汽、东风、一汽、北汽、吉利、长城等车企均已布局网约车市场；而合资品牌也没有一丁点儿犹豫，包括大众、奥迪、宝马和奔驰在内的汽车巨头也在加快投资或布局网约车。首先，让我们先来简单罗列一下2018年各大传统汽车制造商在出行领域的大事件：·12月3日，东风汽车获得武汉网约车经营许可证，这是东风在全国取得的第一张网约车经营许可证，标志着东风公司在加快展开出行服务布局及营运方面迈出了重要一步。目前，东风在共享出行领域，已推出“东风出行”“易微享”两个平台。·12月18日，上汽集团正式对外发布了移动出行品牌“享道出行”，正式宣布进入网约车行业。此外，上汽已经拥有中国最大的分时租赁品牌EVCARD。·11月21日，宝马宣布拿到成都天府新区颁发的网约车牌照，并在12月14号上线网约车服务，初期投入200辆宝马5系轿车打造豪华网约车标准。更早在2017年12月，宝马集团旗下汽车共享项目ReachNow携手EVCARD共同在成都推出了高端电动汽车分时租赁联合品牌ReachNow。·11月15日，大众汽车集团在中国推出了逸驾智能出行服务公司，布局网约车、分时租赁出行市场。·10月24日，戴姆勒出行服务有限责任公司与吉利集团（新业务）有限公司宣布，双方将按照50：50的股比组建网约车合资公司，在中国的部分城市提供高端专车出行服务。·9月27日，福特与众泰组建众泰福特智能出行科技有限公司，为网约车运营商和网约车司机提供智能、定制化的纯电动车出行解决方案。·8月20日，长城汽车集团正式宣布推出旗下共享出行品牌——“欧拉出行”，开展长短租、分时租赁和网约车业务，助力长城从汽车制造商向智能出行服务运营商的转变。·7月，一汽、长安、东风正式签署移动出行意向协议书，合资组建一个T3出行服务公司，共同打造出行服务品牌。·2月，PSA与东风共同出资成立合资公司，探索新能源汽车运营新的商业模式，加强共享出行服务。可以说，在2018年这一年，大批整车制造商已经开始在中国市场向移动出行转型。那么，这背后的原因是什么呢？车市增速放缓寻求新增长点2018年将成为中国车市的一个重要转折点，这已经成为业内的共识。在经过近30年的高速发展之后，中国汽车市场高速增长的时代已经过去，低增长或将成为常态。根据中汽协的数据，11月中国乘用车销量为217.3万辆，同比下滑16.1%，为近7年来最大降幅。同时，这也是中国乘用车市场自7月来连续第五个月下降。尽管12月的数据尚未发布，但多方预测，2018年全年负增长已成定局。根据咨询公司ZoZoGo的预测，2018年中国市场汽车销量约为2，800万辆，同比下降3%。这对于各大汽车制造商来说，只是一个温和的开端，未来形势会更具挑战。2019年增速预计将下滑5%。华尔街投资研究机构SanfordCBernstein则认为，随着中国汽车普及率接近每千人160辆，市场正接近成熟，预计到到2019年或2020年会达到这一数字。从全球来看，中国的销量在变得疲软，其他市场也不容乐观。投资银行摩根士丹利预计，2019年全球汽车销量将下滑0.3%至8210万辆。德国贝尔格莱德巴赫汽车管理中心（CAM）认为，自2011年以来，全球汽车制造商经历了汽车历史上最好的几年，17家最重要汽车制造商的利润从2011年的650亿欧元（约合740亿美元）增长到2017年的1060亿欧元（约合1210亿美元）。但未来几年利润和回报将大幅下降，车企利润丰厚的辉煌时代已经结束。一直以来依靠销量增速而获得丰厚营收的路径变得艰难后，传统汽车制造商寻找新的盈利出口就变得极为迫切。移动出行行业就是一块巨大的“蛋糕”。根据普华永道的数据，到2030年，美国、欧洲、中国出行服务市场将达1.4万亿美元（2017年为870亿美元）。利润丰厚的出行服务将弥补车辆销售额的下降：到2030年，出行服务将为汽车行业贡献22%的收入和30%的利润，而新车销售将带来38%的收入及26%的利润。相关数据显示，中国将会是全球最大的出行市场，预计在2020年，交易规模接近720亿美元。但目前国内网约车的市场渗透率不足20%，还有巨大的增长空间。从另一方面来看，传统车企进入移动出行领域相较于纯网络平台比如滴滴和优步也具有一定的优势，容易切入。比如在车辆采购和养护的成本方面。作为重型资产，各大传统车企可以直接使用旗下各种车型，在投入上能够得到控制，同样在车辆的维修保养方面也能做到很好的管理。(责编：牛建峰)
