标题：续航里程增至420km全新荣威Ei5行将上市
内容：新浪汽车讯随着各大车企在新能源汽车市场集中发力，越来越多的产品被陆续推出，消费者在新能源市场的选择空间大幅提升。但是消费者到底需要一辆什么样的新能源汽车呢？相信业内很难给出一个标准答案，毕竟每个消费者在购车过程中都有自己非常关注的点，无论是哪个品牌的哪款产品都不可能符合所有消费者的需求。“安全性、续航里程、充电便利性是当下消费者购买新能源汽车时最关注的几个要素。”身为新能源车主的上汽集团乘用车公司荣威品牌营销部总监何晓劲这样说道。在何晓劲看来，消费者更注重新能源车的驾乘体验，新能源汽车在驾驶感受、舒适性、便利性等方面都比传统燃油车好很多。可以说新能源汽车消费者已经从对技术的要求转变到对体验的要求。如今，一款在技术、体验等方面均符合消费者要求的产品即将上市，这就是全新升级的荣威Ei5，新车已经完成首发亮相，共推出舒适版、豪华版、智联旗舰版、智联至尊版四款车型，售价12.88-15.88万元。全新荣威Ei5实现续航、外观、配置三重升级：综合续航里程增至420km，最大续航可达570km；升级搭载箭翎C位大灯，颜值更胜一筹；升级配备LDW车道偏离辅助系统、AEB自动紧急刹车系统、FCW前方碰撞预警系统、SAS车速辅助系统等，配置更上一层楼。420km的续航里程完全可以打消用户的后顾之忧，并且也能减少用户在实际用车过程中来自续航里程方面的困扰。全新荣威Ei5之所以能够实现续航里程的大幅提升，主要还是得益于采用了宁德时代高技术电池，加之搭配上汽BMS电池管理软件、智能热泵空调和iBooster智能电控制动系统的助力。值得一提的是，全新荣威Ei5还拥有40分钟充至80%电量的充电速度，一顿饭的时间即可继续行驶，进一步消除消费者的续航担忧。就在不久前，全新荣威Ei5进行了续航实测，展现出低温工况下真实的续航能力。在室外温度-4℃的情况下，全新荣威Ei5从北京亦庄经济开发区出发前往天津，车辆选择Normal模式并全程开启空调，经京津高速到达天津市区后原路返回北京，总计路程250km，表显剩余续航91km，真实续航达341km。全新荣威Ei5挑战结束充满电后，在电芯温度正常的情况下，表显续航回归414km。此次续航实测，为担忧冬季续航的消费者送上一剂定心丸——即使在寒冷的冬天，全新荣威Ei5也能轻松让用户开着空调完成一次城际穿越。老款荣威Ei5承袭荣威品牌多年的技术积累与一贯的高品质，凭借新造型、新空间、新互联、新技术，一经上市就收获良好的口碑与销量表现，上市不到5个月就跻身万辆俱乐部，累计销量高达26008辆。此次全新荣威Ei5为消费者带来了最长真实续航、更丰富的配置和更亮眼的外观，将展现出更强的市场竞争力，为消费者带来全新的绿色出行体验。据了解，全新荣威Ei5将于下周在北京正式上市，凭借在续航里程、外观、配置方面的大幅升级，新车竞争力得到质的提升，其上市后的市场表现值得期待。(责编：肖蒙蒙)
