标题：魏建军：哈弗不能只在家“考第一”要去外资品牌家门口竞争
内容：长城汽车股份有限公司董事长魏建军13年前，第一辆哈弗SUV迎来上市，彼时国内合资品牌市场格局初见雏形，竞争仍然暗流涌动，SUV细分市场似乎也没有被过多的重视，所以哈弗的到来并未掀起什么水花，公众也更加热衷于各类中国特供版本的“L”车型。然而随着消费需求以及消费观念的改变，SUV市场的春天“猝不及防”的到来了，哈弗品牌也借着这股东风销量年年攀升。数据显示，从2010年的50万、2013年的100万、2016年的300万，到今天的500万，哈弗SUV已经连续9年蝉联中国SUV销量冠军，而被外界冠以“国民神车”的哈弗H6，更是累计67个月获得单车型销量冠军。一时间，哈弗仿佛就成为了大家心目中SUV的代名词。与9年前SUV市场的春天来的猝不及防相仿，中国汽车市场在2018年画风突变，毫无征兆的闯入了“寒冬”。各个车型细分市场都出现了不同程度的下滑，SUV同样未能幸免。站在500万辆的高度上，哈弗必须要有所行动；站在中国品牌SUV的金字塔尖上，哈弗更应该为后来者探寻出路。日前，长城汽车股份有限公司董事长魏建军在接受新浪汽车专访时详解了哈弗品牌今后的发展之道。谈成绩“聚焦”战略的成功加速了0到500万的突破从0到500万，哈弗用13年的时间创造了一个创奇，然而在外界看来，哈弗销量的不断突破，不仅仅是为企业带来了丰厚的收益，更大的贡献在于它改变了市场的格局，打破了合资品牌垄断销量榜的局面。如今再回首近几年的SUV销量榜我们发现，已经有越来越多的自主品牌涌现，消费者对于自主品牌的信赖度也日益增强。也正是基于这种传导作用，迫使合资品牌不得不降低身价，放下身段与自主品牌竞争，这放在10年前是不可想象的。魏建军总结了哈弗6个成功之匙能取得几年的成绩，魏建军却显得颇为淡定，在他看来这一切都是水到渠成的事情，因为这是哈弗乃至长城汽车一以贯之坚持的结果。对此魏建军总结了6点成功之匙：“聚焦”战略的成功；研发上“过度投入”，技术积累；狠抓品质、服务和口碑；洞察市场及消费者需求；抓住了改革开放的机遇；坚持合作共赢。魏建军将“聚焦”战略的成功定义为哈弗品牌成功的关键要素，“聚焦”战略顾名思义就是坚持“聚焦SUV”战略，所有的资源向SUV集中和倾斜，做SUV专家，打造出绝对领先优势。不过，在初期这一战略却被饱受诟病，直到现在仍是外界对于长城汽车“单腿走路”形象化的比喻。“在企业的经营中，战略选择和坚持是第一位的，中国市场的消费者有着独特的消费价值观，我们充分研究过中国的消费者市场，SUV无论是由于其空间优势、性能优势、安全优势，都非常适合中国消费需求，这是支撑我们聚焦SUV的原因之一。”在采访中，魏建军向新浪汽车解释了为何要聚焦SUV的原因。且不论外界如何评价，从哈弗近10年强势的表现来看，魏建军读懂了市场，读懂了消费者。下一阶段，全球汽车市场将转战新能源战场，嗅觉敏锐的魏建军同样早有准备。新浪汽车了解到，目前长城在混联式高压HEV发动机、氢能源动力研发的投入已经达到数十亿元。尤其在氢能源动力的研发上，哈弗更是以100千瓦+国际标准去要求的。“在2022年的北京冬奥会上，代表国际领先水平的哈弗氢动力量产车，将组成一只车队向世界展现中国实力。”魏建军骄傲的向新浪汽车表示。谈未来不能只在家里”考第一“哈弗要走出去就在前几日，长城汽车公布了2018的“战报”。数据显示2018年长城汽车全年共销售新车105.3万辆，这是继2016年和2017年后，连续第三年突破百万销量大关。其中，哈弗、WEY和长城皮卡以76.61万辆、13.95万辆和13.8万辆的成绩，分别夺得2018年SUV、中国豪华SUV和皮卡市场销量冠军。魏建军发布了哈弗品牌的“5-2-1”全球化战略与中国车市整体低迷的大环境相比，长城汽车无疑是逆市上扬的一抹亮色，但是与自己相比，长城却显得有些增长乏力，原地踏步。从迈入“百万俱乐部”后，长城汽车销量就出现了年年下滑，2018年虽然销量达到了105.3万辆，但同比却下降1.6%。虽然退坡幅度并不大，但是也足够为长城汽车敲响警钟。作为长城汽车和哈弗品牌的掌舵人，魏建军自然深知其中的紧迫性。在采访中，魏建军向新浪汽车透露了哈弗品牌的“5-2-1”全球化战略。“哈弗制定了5年时间，实现哈弗单年销量200万辆，成为全球专业SUV第一品牌”基于这一战略，魏建军说出了自己的思考。“今后的国内市场，很可能是存量市场的竞争，中国品牌只有走出去，才有望继续提升销量规模。哈弗作为中国SUV的领导者品牌，我们一定要率先走出去，到全球去拓展市场，到外资品牌的家门口去竞争，我们要建立起哈弗在全球品牌的影响力和用户口碑，我们不能只在家里考第一。”2018年哈弗新推出了针对年轻人的F系有了全球化战略，在具体实施步骤上，魏建军也有着清晰的规划，研发先行和技术先行是摆在首位的，“坚持研发过度投入，构建涵盖欧洲、亚洲、北美等全球研发布局。除在日本、美国、德国、印度设立研发中心，2017年伴随奥地利、韩国技术中心的正式运营，海外技术中心已有6个，全球化研发布局进一步完善。”魏建军说，全球化竞争是科技含量的比拼，更是科技提前量的较量。在未来5年中，哈弗将投入500亿元用于新能源和智能化项目，在安全科技、智能互联、自动驾驶等方面形成领先优势，在2025年实现最高级别的自动驾驶为目标。此外，先保质再保量、不打价格战，只打价值战也被写入了全球化战略。最后，对于越来越多的中国品牌参与全球化竞争，魏建军也给出了自己的建议，全球市场是风云变化的海洋，但我们必需走出中国品牌的全球主航道，这需要我们有更加清晰、更加长远的战略，保持初心，保持斗志，做最坏的打算，但尽最大的努力。(责编：林嘉兴)
