标题：奚国华：中国汽车产业严冬已来临淘汰正加速
内容：中国一汽总经理、党委副书记奚国华1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题，围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。在12日进行的全球零排放与全面电动化大会上，中国第一汽车集团有限公司总经理、党委副书记奚国华发表了主题演讲。他从中国汽车行业发展态势、红旗品牌未来发展以及对新能源汽车的建议三个方面进行了阐述。第一，中国汽车行业发展态势：“危机四伏、危中有机”。2018年整个汽车市场的销量同比预计下降3%，意味着中国汽车市场结束了28年以来的连续增长，也意味着汽车产业的严冬悄然而至，并且可能持续久远，其影响是颠覆性的、结构性的、深层次的、全方位、立体化的。“严冬已经来临，淘汰正在加速，竞争发生裂变”。但同时新兴市场机会多多，包括新能源汽车市场空间足够大、产业的纵深足够深、消费的后劲足够强。第二，中国一汽正在加速变革，特别是红旗品牌的重塑，“打造中国第一，世界领先”的品牌。变革是手段，速度是要求、成长是目标，2023年新红旗将全系电驱化，2025年推出15款电动车型。2025年，中国一汽成为中国领先的移动出行生态服务商的转型基本完成。第三，建议国家围绕“四化”，实施国家重大科技专项整合全球资源，实施开放式创新。(责编：牛建峰)
