标题：西雅特在中国及北非市场获得新角色定位
内容：凤凰网汽车讯大众集团的西雅特品牌业务在两年前扭亏为盈。这一成功使得西雅特在多品牌的大众集团内中扮演了更重要的角色。西雅特已负责大众集团在北非的业务，并已在中国获得关键的电动汽车发展地位，其目标是在2020-2021年开始销售。西雅特总裁卢卡·德·梅奥与《欧洲汽车新闻》讨论了西雅特的计划。西雅特目前全球销量势头良好，或许在年底有望超越其2000年的巅峰销量51.5万台。西雅特在2018年前九个月实现了3.8％的营业利润率，梅奥此前定下的目标为4.5％，并表示该目标非常具有挑战性。在未来几年，整个行业必须花费大量资金来进一步“净化”内燃机和推进电气化。这将挤压未来的利润。每个厂商都将努力实现良好的利润-不仅是第一代电动车辆，而且很可能推出第二代产品。西雅特的第一款全电动汽车将基于Mii迷你车型，西雅特计划在2019年底到2020年初之间推出，但西雅特期望每年只有几千辆的水平。西雅特将使用此车型作为试验平台来了解市场以及我们的经销商网络如何应对电动汽车。鉴于电动Mii车型的高价格，西雅特预计不会有很多个人买家，主要是面向车队销售。图片：西雅特总裁卢卡·德·梅奥（LucadeMeo）西雅特的第二款电动车型将是基于大众集团MEB架构的紧凑车型，或许将在2020年底上市，并计划在2019年3月的日内瓦车展上露面。这款电动车将基于大众汽车技术，在大众德国的茨维考新工厂建造，制造成本较高。西雅特一直在努力提高自身的价格定位，这将有很大帮助。西雅特车型的平均交易价格在过去三年中增长了20％。此前西雅特车型的价格低于相当数量的大众产品10%以上。现在西雅特仍然处于低位，而价格已经相对过去车型调高的西雅特Tarraco（中型SUV）也是在大众沃尔夫斯堡工厂生产的。西雅特已将Cupra高性能系列的重点放在电气化车型上，并将其打造成独立品牌，以便以更高的价格销售汽车，以满足电动动力系统的更高成本。但Cupra作为高性能品牌，西雅特目前尚未找到制造高性能电池电动车的方法。2019年西雅特将让Cupra亮相。在动力总成方面将提供两种输出级别的插电式混合动力车和仅限汽油的变速箱，计划在2020年正式推出。2018年共销售了10100台Cupra，而2019年前9个月的销量为10600台。Cupra处于良好的状态，而且目前只提供了一款车型——Leon紧凑型掀背车。CupraAteca将是第二款车型，将于2018年12月上市销售。西雅特已被要求领导大众集团在北非的业务，该计划将在阿尔及利亚建立年产约5万台的装配线，其中大约一半将是西雅特车型。西雅特将负责从摩洛哥到埃及的西雅特、斯柯达、大众乘用车和轻型商用车。阿尔及利亚政府也希望增加本地产能，西雅特已经开始与供应商进行谈判，在首先进行的本地化的部件方面，西雅特正在研究劳动密集型、低技术含量的塑料部件生产。西雅特也计划成为江淮大众的股东，江淮大众是大众汽车集团中国与安徽江淮汽车集团的合资企业。西雅特已经开始帮助江淮改进现有的电动车型iEV7S。西雅特帮助升级了设计、质量、可靠性和电池管理。西雅特将在中国建立一个研发中心开发电动汽车、互联驾驶和自动驾驶技术，包括相关零部件和核心技术，计划于2021年投入运营。西雅特和江淮或将合作开发新的全电动平台，但目前还处于双方协商状态。如果时间与成本都允许的情况下，梅奥认为该新车型或将于2021-22年上市。中国安徽的研发中心还将开发互联驾驶和自动驾驶技术，西雅特认为安徽与西雅特总部所在的西班牙巴塞罗那一样，都是智慧城市计划的最前沿。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
