标题：迪斯今日抵京大众中国一把手迎“交棒”时刻
内容：凤凰网汽车讯1月7日，大众汽车集团全球管理董事会主席赫伯特·迪斯(HerbertDiess)抵京，为大众中国领导人换届进行交接准备。赫伯特·迪斯(HerbertDiess)去年11月，大众集团对大众中国管理架构进行重要调整。按照规划，今年1月，大众汽车集团管理会成员、大众汽车集团(中国)总裁兼CEO海兹曼教授将从集团退休。大众集团全球管理董事会主席迪斯直接担任中国管理董事会负责人。此外，大众品牌乘用车中国CEO、大众汽车（中国）投资有限公司执行副总裁冯思翰博士将出任大众汽车集团（中国）CEO，负责集团在中国的业务运营。据了解，新的管理架构将于2019年1月中旬启动。迪斯抵达北京，于今日（1月7日）上午与冯思翰一同与海兹曼教授进行工作交接。大众在中国即将进入新的发展时代。中国作为海兹曼教授职业生涯的最后一站，从2012年开始，长达6年时间的大众中国掌舵者经历，让这位内心高傲、性格严谨的德国人学会了中国式的“谦和”。海兹曼当然，海兹曼在中国的改变是多重因素的结果。初来乍到时的“大众公关门”事件，之后的DSG事件和新速腾“断轴门”事件，让刚到中国不久的海兹曼确实面临不小的压力。通过真诚的沟通、严谨的态度，海兹曼以其睿智和能力让大众在这6年间实现稳步发展、小步快跑的提升。让海兹曼改变的外部原因是，中国市场的快速发展，让大众在2015年“排放门”事件后，更加倚重中国的发展，因此也让海兹曼更加重视对中国消费者和市场的了解和沟通。最终，在海兹曼的努力下，相对于2012年，海兹曼刚接手大众中国时的281万辆的年销量，2017年中国市场销量已经占到大众集团全球销量的40%，2018年大众在中国的销量预计仍然稳步增长，超过420万辆。此次身为大众汽车集团全球管理董事会主席的迪斯，亲自担任中国管理董事会负责人，看得出大众集团对中国的重视程度。尽管2018年中国市场销量出现28年来的首降，但在电动化、智能化、共享化、互联网化等技术的发展下，中国未来仍将是全球汽车发展最快最领先的市场。冯思翰早在2016年，大众汽车集团提出的2025战略，电动车和数字化已经作为战略的重要组成部分，并且提出到2020年电动车产品阵容达到20款。去年，大众与江淮合资品牌思皓首款产品正式亮相。2018年年底，大众在中国的6款新能源汽车产品共同亮相。此外，大众汽车全球首个专门生产MEB平台纯电动车型工厂——上汽大众新能源汽车工厂已经于去年10月在上海安亭正式开工，投产后年产量超过30万辆。在海兹曼卸任前，其对大众在中国市场未来的发展已经铺好道路和做好准备。迪斯和冯思翰的任务则是加速大众集团战略的落地，因为在电动化、智能化等新技术应用方面，大众已经落后中国自主品牌企业。今年，中国新能源汽车销量首次突破100万辆，这一成绩主要是由北汽新能源、比亚迪等几家中国汽车企业所贡献。作为传统燃油车长期的销量王者，大众在新能源汽车领域起步较晚。并且，根据大众汽车集团的规划，2020年以MEB平台打造的全新新能源车型才正式投产，意味着现阶段不仅要保证传统燃油车的稳步发展外，新领导者还将解决大众纯电动产品的技术导入和本地化生产难题，这将关系到大众汽车在中国的未来。（文/朱琴）
