标题：汉腾幸福e+正式上市补贴后售价5.98万元至6.98万元
内容：2019年8月2日，汉腾汽车官方宣布旗下全新纯电动SUV——汉腾幸福e+正式上市。新车共推出三款车型，分别为乐享版、乐程版及乐酷版，补贴后售价分别为5.98万元、6.58万元及6.98万元。汉腾幸福e+定位于“品智家享纯电动SUV”，搭载一台最大功率为42kW，最大扭矩为180N·m的永磁同步电机，配备高性能三元锂电池组，工况续航里程达310km。汉腾幸福e+集“设计+、智能+、安全+、性能+”四大产品特性于一身，打造家庭用车新方式，助力家庭消费者享受高品质绿色出行。汉腾幸福e+补贴后售价乐享版5.98万元乐程版6.58万元乐酷版6.98万元除了令人心动的上市价格，汉腾汽车还为消费者带来了四重幸福礼遇：①幸福试驾礼：活动期间，到店试乘试驾汉腾幸福e+，并成功购车可享价值3000元试驾礼包；②幸福无忧礼：前5000名购车用户赠送充电桩，其中前1000名购车用户更可享免费安装充电桩；③幸福专享礼：活动期间，成功购车客户可享受首任车主电芯终身质保（营运车辆除外），汉腾新能源车型到汉腾汽车4S店可享受免费充电服务；④幸福金融礼：活动期间，购汉腾幸福e+最高可享18期4万元定额贷或36期超低首付；以上幸福礼遇活动时间截止至2019年12月31日，更多购车优惠及金融方案敬请咨询当地汉腾汽车4S店。汉腾幸福e+延续了家族SUV的DNA，最小离地间隙达到150mm，具有出色的通过性，确保在各类路况尽情驰骋。而其源自轿车的底盘，更以精致的做工及调教，使得整车驾乘感受更加舒适。灵活的车内空间布局，领先的智能科技配置及3年或12万公里的整车质保，将为全家出行提供更多从容与安心！设计+——内外兼修，品质不凡前脸设计上，汉腾幸福e+点阵式中网极具辨识度，内部加入了蓝色元素以彰显其新能源车型身份，且有极强的层次感。保险杠上的银色金属质感饰条将轮廓勾勒得更加分明，与蓝色车标相互辉映，简约时尚。前大灯组内部加入了蓝色饰条，十分精致。其光源为组合卤素大灯，含LED位置灯日行灯于一体，并配置Followmehome功能，贴心陪伴，照亮回家路。下方的雾灯则像是一对钻石镶嵌在两侧，流露出一种华丽时尚的低调。车身侧面，汉腾幸福e+线条简洁动感，采用了时下流行的悬浮式车顶设计。硬朗的腰线贯穿整个车身侧面，与悬浮式车顶相呼应，使得整车造型更具俯冲感。这种设计在提升美观与时尚的同时，更以0.28超低风阻系数，进一步优化车辆动态性能表现。车身尾部，菱角分明的尾灯设计感十足，镀铬饰条贯穿两个尾灯之间，使车尾极具立体感，而后保险杠的银色饰条与前脸更是相互呼应。细节方面，汉腾幸福e+全系标配车顶行李架，兼顾美观及实用性。固定式扰流板、鲨鱼鳍天线的配置，在优化风阻系数的同时，完美满足年轻消费群体对于时尚和个性的喜好。车身尺寸方面，该车长宽高分别为3721mm*1658mm*1522mm，轴距达到2360mm，全面超越同级别车型，在空间方面尽显优势。汉腾幸福e+提供3种车身颜色选择，包括：矿石白、墨尔本红、熔岩橙，满足不同类型消费者的个性需求。内饰方面，汉腾幸福e+采用全新的双拼色运动风格设计，完美的人机工程学座舱搭配皮/织物混搭座椅，让舒适感有了质的飞跃，真正实现了人车合一的境界，为用户带来潇洒流畅的驾乘体验。同时，汉腾幸福e+充分迎合当代消费者的用车偏好，在小尺寸车身上营造出大空间，最大化保障了用户对于宽适空间的需求，贴心丰富的储物空间，支持整体放倒的后排座椅，极大的拓展了车内空间利用率，完全满足日常家用出行所需。智能+——魅力科技，触手可及汉腾幸福e+中控台采用T字型布局，同级别最大10.4英寸中控大屏尤为显眼，极具科技感。这套中控大屏集成了百度CarLife、人机互动、车载蓝牙系统等功能，让操作更加智能便捷。同时，汉腾幸福e+紧抓时代脉搏，搭载了先进的汉腾车联网系统，该系统具备远程控制、远程监控、车辆定位、电子围栏、车辆防盗报警、车辆定期情况报告等功能，一部手机即可让您足不出户随时了解、控制车辆状态，尽享科技带来的便利生活！TFT液晶仪表盘、无钥匙进入及启动、多功能方向盘、电子旋钮换挡、电子手刹等丰富智能科技配置，均是为年轻家庭消费者的喜好量身打造，加上领先的NVH静音科技，全面超越同级别车型，营造出静谧、智能、舒适的驾乘新境界！安全+——从容驾驶，安心保障汉腾幸福e+具备同级领先的安全保护水准，大量高强度钢的使用以及扎实的底盘系统，确保了整车的安全强度，打造出高强度安全“笼式”车身结构。汉腾幸福e+配备了ABS防抱死制动+EBD电子制动力分配、胎压监测装置、防炫目后视镜、上坡辅助、倒车雷达、倒车影像（带静态轨迹线辅助）等智能安全配置，加之前排双安全气囊，限力式安全带等出色的主被动安全，完美解决消费者的后顾之忧，为用户提供全方位、无死角的行车安全保障，让用户开的放心，坐的舒心。性能+——核心技术，尽情驰聘在新能源汽车最重要的“三电”（电池、电机、电控）技术方面，汉腾汽车目前已掌握了其核心技术，并广泛运用于旗下产品之中。汉腾幸福e+配备高性能三元锂电池，具备重量轻、体积小、能量密度高、循环寿命长等优势特点，工况续航里程可达310公里，汉腾汽车还对电池组提供了8年或15万公里超长质保，真正做到让消费者无忧。在电机方面，汉腾幸福e+采用高性能永磁同步电机，具备“一快三低”的特点，即加速响应快、能耗低、维护成本低、噪音低，峰值功率达到42kW，峰值扭矩达到180N·m，百公里能耗低于12.2kWh，强劲动力刷新了同级别车的驾乘体验。此外，汉腾幸福e+搭载国际领先的BMS电池管理系统、动力电池恒温系统以及IP67级电池保护，使得动力电池运行更可靠、耐用、安全，而先进的能量回收功能，既能增加续航里程，又能令加速、滑行转换变得更平顺，驾驶更舒适。以“高起点双驱动”为品牌定位的汉腾汽车经过五年来稳健发展，现已实现了在新能源技术和智能化发展方面的全新突破。汉腾幸福e+的上市，充分展现了汉腾汽车在新能源汽车领域的强大实力，不仅丰富了其新能源产品矩阵，更为消费者带来更丰富的购车选择。同时，汉腾幸福e+以其越级的高品质驾控体验和极具竞争力的价格为市场注入新的活力，也势必引领新能源纯电动细分市场的新潮流！
