标题：相对论|补贴退坡的2019新能源车市是否会降温？
内容：中国新车市场28年来“首降”，新能源汽车市场的增长空间还有多大？补贴进一步退坡，新能源汽车企业成本增加，产品价格上涨，消费者还会购买电动车吗？是该发展电动车，还是该推广氢燃料电池车？2018年新能源汽车年销量预计将达到120万辆，中国开始步入新能源汽车社会了吗？……………辞旧迎新之际，在总结2018年的市场规律，开启2019年新征程时，对于汽车从业者来说，面对以上新的变化，未来不确定性成为大概率事件。2019年1月9日，在2019（首届）海口国际新能源汽车展览会期间，凤凰网携手知乎举办“和鸣实验室相对论”沙龙活动，邀请汽车企业领导与知乎大V，对当下消费者最关心的新能源汽车问题进行探讨。2019年新能源汽车市场仍然将保持30%以上的增长成为共识，并且纯电动汽车在未来几年仍然是新能源汽车市场的主力军。新能源汽车市场仍保持高速增长2018年中国新车市场将出现28年来的首次负增长，这一消息让整个产业链上下都感受到扑面而来的寒意。但是，新能源汽车市场却依然气势如虹，前11个月累计销量不仅首次突破100万辆，更是同比增长68%。整体车市的降温已经是不可扭转的事实，但值得注意的是，经过十余年培养的新能源汽车市场，终于在今年跨过了百万辆大关。进入2019年，促使新能源汽车市场成长和壮大的补贴政策又将再次迎来退坡。面对新的市场和政策环境，北汽新能源副总经理营销公司总经理李一秀认为：“明年新能源市场肯定正增长，预测是10%到50%的增长区间。”但他表示市场的增幅受不确定因素影响太多，其中国家补贴退坡将在短期内对市场价格体系、经营体系、产品规划和企业经营造成巨大冲击。相对李一秀的谨慎乐观，刚转战新造车企业不久的爱驰汽车执行副总裁蔡建军则指出：“很多除限购城市的新能源汽车销量在增长，非限购城市的销量也在增长。”他认为通过几年的市场培养，消费者的新能源汽车消费习惯已经得到养成。对于2019年新能源汽车市场是否能达到30%以上的高增长，蔚来用户发展副总裁朱江表示达到这一目标并不难。相比数量的增长，他认为一个成熟的市场不能靠政策来推动，只有真正能够形成产品和服务的企业，才能为市场带来正向驱动和正向增长。毫无疑问，中国已经成为全球新能源汽车的领先者。近日，特斯拉上海工厂正式开工建设，大众在2018年已经亮相6款为中国市场推出的新能源产品。丰田、通用等跨国车企已经加快对中国新能源汽车领域的步伐。新能源汽车市场已经不再局限于一线限行限牌城市，此次新能源车展地——海口，也正在积极推广新能源汽车的应用。对于市场的变化，车云网创始人程李指出：“2018年开始有一个很明显的变化，四五线市场、三四线市场在崛起。”他认为四五线市场的崛起将对新能源汽车市场产生很大的支撑作用。对此，千城容客韩佳表示：“如果能在燃油车市场当中把它的存量激活为新能源汽车的份额，一定会带来新能源市场几何级的增长。”尽管大家对新能源汽车市场的未来信心十足，但2019年政府补贴退坡将是新能源汽车企业面临的又一难题。补贴的退坡意味着造车成本的增加，或是终端销售价格的上涨，这对消费者的购车选择造成影响。对此，作为长期与新能源汽车关注者交流的知乎PU汽车研发工程师康贱猫，则提出不一样的看法：“补贴退坡其实并不会非常影响，因为一二线城市的限行限号政策，补贴并不是他们最先考虑的问题，更多的还是对于出行的需要，这是他们的刚需。”多元化是新能源汽车的未来从市场、政策、企业和消费者层面，新能源汽车市场的高速发展已经成为趋势。但对于新能源汽车的技术路线，各国均有不同的策略方针。目前，除了中国大力发展新能源汽车外，日韩国家也在积极推进新能源汽车的发展。但日韩主要以氢燃料电池为动力发展新能源汽车，并且其氢燃料电池车早在几年前已经实现商业化。氢燃料作为清洁能源，其节能环保特征得到全球汽车产业的共识。2018年12月，全国政协副主席、致公党中央主席、中国科学技术协会主席万钢撰文表示，纯电动汽车的短板是续驶里程和充电时间，尚不能满足量大面广的远程公交、双班出租、城市物流、长途运输等市场需求。为此，应及时把产业化重点向燃料电池汽车拓展。对于万钢的建议，一时激起千层浪。目前，中国销售的新能源汽车中，纯电动汽车占比接近80%，占市场的主导地位。并且，新能源汽车企业主要以北汽新能源、比亚迪等中国自主品牌。近几年新加入竞争的新造车势力企业，也大多以纯电动产品为主。对于新能源汽车产业的未来，蔡建军坦言：“我们现在看问题也看不久，看不到五年后十年后。”但他认为，未来的汽车社会肯定是多元的，无论是燃油车、纯电动还是包括混合动力等。作为新造车势力中首家在美国上市的企业，朱江明确的表示：“纯电动车从使用的方便性来说不如燃油车和插混，我并不认为电动车能够一直持续是主流。”与其观点一致的李一秀也认为纯电动车的占比一段时间内是会持续，但消费市场的多元化将导致供给侧的多元化.同样是新造车势力企业的天际汽车，天际汽车董事、CMO向东平则介绍到天际不只做纯电，在整个电池的技术路线未来的发展和演进方面有自己的思考和储备。他预计未来三到五年里，纯电动仍会占主流的趋势。2018年中国汽车市场虽然寒意阵阵，但在“和鸣实验室相对论”沙龙现场，多家汽车企业和知乎大V及媒体均对新能源汽车市场的未来充满信心和期待。从企业端、消费端和媒体端的反馈来看，2019年的新能源汽车市场有着更多的惊喜值得我们去开启，“和鸣实验室”系列活动将对新能源汽车产业的发展持续关注，未来更多跨界新颖的形式让行业和各界了解最新最真实的行业信息。（编辑/朱琴）
