标题：跨过500万辆之后哈弗要做全球的探路者
内容：凤凰网汽车讯“哈弗今天取得500万辆的成绩，在中国汽车产业中是一小步，但我们走得非常艰难。”在1月13日晚的哈弗全球500万盛典上，长城汽车股份有限公司总裁王凤英说道。聚焦战略成就哈弗500万辆2005年长城汽车推出哈弗SUV产品，截止2018年，哈弗品牌已经在中国市场摸爬滚打13年。2018年12月，哈弗SUV的销量达到了10.76万,全年累计销量达到76.6万辆,再次夺得中国SUV销量冠军,创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的记录。从SUV市场的先发优势，到合资品牌和自主品牌的陆续加入，长城汽车哈弗品牌长期占据着SUV市场引领者的地位。哈弗旗下H6车型，更是创下累计67个月销量排名第一的奇迹，在SUV市场哈弗已经成功超越合资品牌成为该细分市场当之无愧的销量神车。作为汽车工业发展的见证者和亲历者，在庆典现场，中国汽车工业协会副会长董扬认为，哈弗取得500万辆的销量成绩主要一是立足中国市场，坚持依据中国市场需求而发展；二是建立优质的整零制造、采购、销售、研发体系；三是依靠中国力量发展，传承和发扬中国的诚信文化。500万辆成绩的背后，王凤英回顾了哈弗品牌的发展历程。从2005年率先涉足SUV市场获得先发优势，到2008年推出轿车产品，并且在长城轿车C30月销过万好成绩时，计划投资上百亿用于轿车车型研发和工厂建设。但在预测到SUV市场将成为未来巨大消费潮流后，长城汽车放弃轿车一心一意专注SUV产品。“十年中，每款车都是同类中的品质标杆”王凤英说到，其中包括为中高端市场打造的H8车型，但因为消费者对哈弗以及中国品牌的定位，哈弗H8未能实现中国品牌“20万天花板”的魔咒，上市后遭遇滑铁卢。对此，王凤英总结为“这是不坚持聚焦战略的曲折”。“长城一直有理想就是造中国最好的汽车”王凤英对于长城的初心解释道，但造好车是不容易的，要靠企业研发的真功夫和真实力，以及无止境的巨额投资等，才能打造出在全球市场竞争的好车。“只有专注更专注，聚焦更聚焦。在专注的领域中取得重大的突破。聚焦要守得住定位，耐得住寂寞，压得住欲望。长期坚持，才能成就品牌的成功。”走出去做全球的探路者刚过去的2018年，中国汽车市场遭遇28年的年销量首降。中国经济已经进入深化转型期，汽车市场也迎来重大变革。除了新能源汽车外，近几年高速发展的SUV市场掉转势头，从一路高歌到两位数的下滑，国内汽车市场竞争已经一片红海。”中国品牌全球化是必然趋势，走出去是必然之路。“对于当前的市场和国际环境形势，长城汽车董事长魏建军分析到，“放眼全球，中国车有重大的市场机会和空间，我们要做的是走出国门，拓展更广阔的海外市场，打造全球竞争力的产品、全球影响力的品牌。”走出国门对中国汽车企业来讲并不是新话题，早在几年前不少中国企业陆续拓展海外市场，但因为技术实力原因，多数企业只在经济相对落后的国家和地区拓展市场，并未做到真正意义上的走出国门，走向世界舞台。对于向未知海外市场的拓展，魏建军认为中国市场早已经是全球竞争的缩影，早已经是中国品牌与全球品牌竞争的市场。中国品牌无论在产品品质和性能的创新上都超过很多外资品牌的产品。尤其是在智能化、网联化、清洁化的创新上，已经处于世界前列。“我们不能只在家门口考第一”魏建军表示，今后的汽车市场是存量市场，只有走出去才能有希望提升销量规模，一定要率先走出去，到全球拓展市场，到外资家门口去竞争。对此，魏建军提出“521战略”，即5年时间完成年度销量200万辆，成就全球专业品牌第一的目标。为完成该目标长城未来5年将投入超过300亿元在全球研发上，并且建立智能驾驶、智能互联网、新能源8个研发中心和技术孵化实验室，开发第二代串联、并联混合动力技术，打造高品质的产品。到2030年推出20款“新四化”产品。此外，长城汽车还将与全球领先的科技公司、零部件供应商加强合作，将重点在统一平台和新能源领域共享创新，发起中国车企全球联盟创意，愿与车企在自动驾驶、智能网联所有领域开展合作，从汽车引入大国，变成汽车输出大国。
