标题：深化中国战略宝马以大型豪华车阵容强势开年
内容：凤凰网汽车讯1月16日，宝马集团在上海以“豪华新境”为主题，展示了BMW大型豪华车全系产品，包括全球首次亮相的新BMW7系，以及宝马历史上首款创新BMWX7和全新BMW8系双门轿跑车。其中，创新BMWX7将于今年二季度正式在中国上市，而新BMW7系以及全新BMW8系双门轿跑车将在下半年陆续上市。当天，宝马集团董事长科鲁格，负责财务和中国事务的董事彼得博士，以及负责销售和BMW品牌的董事诺达集体亮相，中国战略对于宝马全球的重要意义可见一斑。以大型豪华车全系产品的三款主力车型开年，预示着宝马在2019年将在中国迎来史上最强势的产品攻势——在今年里，宝马集团将在中国市场推出总计21款BMW品牌新产品，提升和锐化品牌形象，为中国消费者提供更豪华、更智能、更具吸引力的产品和服务。2018年车市走向风云突变，中国汽车市场跌宕起伏。“直面挑战勇创未来铸就了宝马集团的成功历程。2018年，我们在全球销售近250万辆汽车，而来自中国的贡献超过了四分之一。对宝马集团而言，中国市场已经成为宝马全球的创新中心和重要的新能源生产与研发基地。”科鲁格表示，“2019年，持续推进的新产品攻势以及更丰富的数字化体验和本地化创新将助推在中国业务的可持续增长。”三款大型豪华车开启新攻势作为“全新第一战略”的组成部分，宝马集团加强了在大型豪华车级别的布局。创新BMWX7，全新BMW8系双门轿跑车和新BMW7系这三款新车涵盖了全尺寸SUV、大型跑车、大型豪华轿车三大车型类别，代表了BMW全新设计语言以及宝马对豪华和中国客户需求的解读。“我们相信中国客户对品质、创新和个性化的追求会继续提高，中国豪华汽车市场会继续发展，而大型豪华车细分市场系列新车型是2019年宝马在中国的战略性车型。通过这扇窗口，大家可以看到宝马将在各个级别上将带来更豪华、更智能、更适合中国消费者的产品体验。”宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐表示。作为BMW大型豪车阵列的中流砥柱，新BMW7系携全新设计语言气势呈现，将“精准与诗意”的设计原则体现得淋漓尽致。数据显示，全球四成以上的7系销量来自中国客户，因此新产品的研发和设计始终将中国客户的需求至于首位，尤其是后排的豪华舒适性进一步提升，而性能和智能化更胜一筹。作为BMWX产品阵列最新领军车型，创新BMWX7亦是一款专属的豪华新车，它将全新的空间感引入豪华车细分市场，提供三排座椅，可选6座和7座两种布局，该车型尚未推出便已被众多中国消费者火热预定。同时亮相的全新BMW8系双门轿跑车致力于为驾驶者提供震撼人心的巅峰体验。将来，BMW8系将逐步发展壮大，在双门轿跑车之外引入敞篷跑车和四门轿跑车版本。正如宝马集团设计高级副总裁霍伊顿克所说：“宝马集团设计部门在塑造旗下各个品牌的未来。设计将汽车工程与艺术连接在一起，我们要了解未来客户的需求，并超越他们对美学设计的期待。我们希望每一款BMW车型都能有更强烈的个性，同时让设计更加简洁。这样一来，设计在细节上的精准度与可执行性变得尤为重要。未来，每一款新BMW车型都将拥有独一无二的性格，每一款新车型的推出都将是对品牌内涵和设计语言的丰富。”21款BMW新产品助推增长在去年充满挑战的市场环境中，宝马集团与中国经销商伙伴密切合作共同应变，取得高质量的发展，创下销量新高，向中国客户交付近64万辆BMW和MINI汽车。2019年，宝马在中国将延续产品进攻态势，进一步强化在高档车市场的竞争力，推动核心业务的可持续增长。2019年，仅BMW品牌就计划推出多达21款新产品，除了以上大型豪华车，BMW3系也将迎来全新一代，全新BMWX3和全新BMWX5迎来完整销售年。这些重磅新车将为BMW品牌释放更大的增长动能。专注“新四化”，坚定本土化创新全新“第一战略”的核心是推动宝马集团从汽车制造商转型为高科技企业和高档出行服务提供商，以汽车行业的“新四化”（自动化、互联化、电动化和共享化，又简称为ACES）为目标推动研发、生产、运营和客户服务的变革。在这一变革中，宝马集团希望掌握未来汽车的核心科技，而中国正是宝马集团全新“第一战略”落地的重中之重。2018年，宝马集团在北京和上海的两个新研发中心投入使用，在中国建成了德国本土之外全球最大的研发体系。科鲁格表示：“宝马集团将继续专注于驱动变革的重点工作，即系统化地推进全品牌、全系列的电动化，开发自动驾驶技术与产品，拓展出行服务业务以及战略性地发展全球生产体系。中国市场已成为汽车行业的创新驱动力，我们很自豪参与其中，不断加强本土研发能力与共创合作，让‘在中国、为全球’的愿景化为现实。”在自动驾驶层面，宝马是第一家在中国获得自动驾驶路试许可牌照的国际整车制造商，并已进行第四级完全自动驾驶的路试。鉴于中国交通路况的复杂性，在对未来关键性自动驾驶技术的开发中，在中国获得的相关数据和经验将对其他市场提供宝贵借鉴意义。中国在智能互联领域同样扮演着重要角色。BMW云端互联APP的功能不断丰富，目前超过150万中国用户正在使用相关数字化服务。宝马集团还积极投身于未来出行生态体系的建设，与阿里巴巴、百度、腾讯及国内新创企业建立合作。近期，宝马集团宣布将成为首家将天猫精灵智能语音助手整合到车内并推向市场的豪华汽车制造商，该项互联功能将于今年年底前在中国市场推出。作为全球电动化领域的先锋，宝马集团采用系统化方式推动电动化。2018年，BMW品牌是中国最受欢迎的高档新能源品牌。宝马集团也是第一家在中国建立动力电池中心，并与宁德时代建立了战略合作关系，以保证提供长期、可持续的电芯供应。宝马目前在中国市场上为客户提供最为丰富的新能源产品阵营，拥有超过130个城市330多家授权经销商为新能源客户提供相关服务。同时，为了给中国新能源客户提供便捷充电服务，宝马已经在150个城市提供8万个联网的公共充电桩。2020年，采用BMW第五代电力驱动技术无稀土电机的纯电动汽车BMWiX3，将在沈阳投产并出口全球。2018年，宝马集团长城汽车的合资企业“光束汽车”也迎来新的进展，这是MINI品牌走向电动化的重要一步。在日益重要的数字化出行服务领域，宝马也在中国取得扎实进展。除了在中国成立专门的出行服务公司外，宝马于2018年11月成为首家在中国获批“网约车运营执照”的跨国公司。目前，即时出行在成都为不同的消费者需求提供两种出行服务，分别是汽车分时租赁和高端网约车业务。在多款潜力新车的加持之下，2019年，宝马集团将进一步贯彻中国战略，这也为品牌今后的表现构建了更广阔的想象空间。
