标题：5+2+1长城开启全球“SUV领导者”升级之路
内容：新浪汽车讯500万辆，是所有全球顶尖汽车品牌的徽章，“500万辆俱乐部”更被认为是一个汽车品牌跻身全球主流品牌的重要标志。500万辆是肯定也是挑战，500万从平凡到伟大，13年哈弗做到了全球最快的中国SUV之路。在刚刚走过的2018年，长城汽车全年累计销量达105.3万辆，取得“连续3年销量超过百万”的历史性突破。其中，哈弗品牌12月销量10.76万，全年累计销量76.6万辆，哈弗品牌再次夺得中国SUV销量冠军，创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的记录。而哈弗品牌的销量担当——哈弗H6去年12月销量高达5.03万辆，成功卫冕SUV销量冠军，继续缔造“单车型累计67个月夺得SUV销量冠军“的销量神话。在12月销量发布后，哈弗品牌全球累计销量实现500万辆突破，成功晋级500万销量俱乐部。历经13年，哈弗以领先的研发及制造、高品质的产品和服务实现持续的市场领先，引领中国SUV市场，从小到大，从弱到强。“国内竞争已经进入红海时期，走出去是必然机会。我们要做的，是走出国门，拓展海外市场，成就有全球影响力的品牌，才是中国汽车的真正梦想。走出去的探路者，全球SUV引领者。”1月13日，在长城汽车大本营保定举行的“领跑中国逐鹿全球哈弗全球500万盛典暨全球战略发布会”现场，长城汽车股份有限公司董事长魏建军这样说道。500万销量升级之路13年来，自第一辆哈弗SUV上市开始，哈弗就开启了中国市场上的一路狂奔，从2010年的50万、2013年的100万、2016年的300万，到今天的500万，哈弗始终在创造奇迹。哈弗全球销量500万辆的达成，是哈弗品牌发展的里程碑，同时这也是改革开放40周年中国精神的缩影。哈弗依靠自主创新，闯出一条扎实发展的向上之路，如今与中国汽车品牌携手，迈向更广阔的全球市场。那么哈弗品牌缘何能够取得如此的成绩呢？“第一，哈弗品牌立足中国，是立足中国市场生生开创出来的品牌；第二，哈弗品牌建立了中国体系，制造体系，采购体系，销售体系；第三，哈弗品牌依靠中国力量在发展，依赖于中国文化的诚信。”中国汽车工业协会常务副会长董扬这样评价道。此外，哈弗500万销量的背后也是全球500万车主的信任，为回馈500万车主，从现在开始到2月28日，哈弗开启“5亿红包感恩回馈”活动，哈弗将这次活动打造成一个让全球500万车主共享荣耀的聚会。开启“5-2-1全球化战略”站在哈弗品牌500万辆的新起点，哈弗品牌开启了“5-2-1全球化战略”，将利用5年时间，实现年销200万辆，成为全球专业SUV第一品牌。“5-2-1全球化战略”的达成，将以哈弗品牌强大的研发实力为基础，300亿资金投入、8大全球研发中心和新技术孵化实验室，可以说研发为先是哈弗一贯坚持的战略方针。未来5年，哈弗将进一步完善全球化产品布局，2022年，哈弗氢动力SUV将亮相北京冬奥会，2023年前，哈弗将推出20款全球车型。“自主品牌在智能化，网联化，清洁化方面跑到了世界的前列，中国的汽车品牌已经超过了二三流外资品牌。中国市场是存量市场的竞争，中国品牌只有走出去才有可能实现销量增长，去外资品牌的家门口竞争。家电已经走出去，也取得成功，现在轮到中国汽车走出去了，只要坚持大胆创新，我们就能与外资品牌一较高低，产品创新是打硬仗的决心，现在就出发。”魏建军自信的说道。(责编：肖蒙蒙)
