标题：推新能源车型新《极品飞车》预告曝光
内容：[汽车之家新闻]近日，EA工作室公布了《极品飞车》系列新作《极品飞车：热度(NeedforSpeedHeat)》的预告片。值得一提的是，《极品飞车：热度》赛车列表中出现了新能源车型的身影，比如Polestar1(参数|询价)、宝马i8等。『预告片截图』如果你对《极品飞车9：最高通缉》封面中的那辆宝马M3GTR（E46）还有印象，可能你现在已不再年少。近日，EA公布了《极品飞车》系列新作《极品飞车：热度》的预告片，值得一提的是，在赛车列表中，除了奔驰C63AMG、雪佛兰科尔维特、日产GT-R等传统性能车不会缺席外，该版本还新增了Polestar1、宝马i8等新能源车型。『预告片截图』宝马i8为插电式混动车型，指导价179.80万-195.80万，该车搭载了1.5T双涡轮增压直列三缸发动机+电动机。Polestar1同为插电式混动车型，搭载2.0T机械增压+涡轮增压的直列四缸发动机和一台电动机。而且在游戏预告片中，Polestar1还提供了宽体、前唇、后扰流板等多种改装套件，视觉效果极具冲击感。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：SUV价格产销数据2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
