标题：华为发布5G"天罡芯片"知豆120亿投建电动车工厂
内容：华为发布5G"天罡芯片"知豆120亿投建电动车工厂2019年01月25日11:13来源：第一电动网（北京）1.华为发布业界首款5G基站核心芯片“天罡芯片”1月24日，华为在京召开5G发布会。华为常务董事、运营BG总裁丁耕在主题演讲时宣布，华为推出业界首款5G基站核心芯片“天罡芯片”。丁耕称，天罡芯片拥有超高集成度和超强算力，比以往芯片增强约2.5倍。来源：新浪科技2.恒大以10.6亿元收购上海卡耐新能源58%股权打造动力电池“独角兽”1月24日，恒大健康（0708.hk）宣布以10.6亿入股电池企业卡耐新能源，占股58%成为第一大股东。藉此恒大顺利完成了新能源汽车产业链最后一块拼图。据了解，卡耐新能源由中国汽车技术研究中心（国务院国资委直属机构）与日本电池巨头ENAX共同创立，其技术源于被誉为日本“锂电池之父”的小泽和典及其研发团队，是国家动力电池和电池系统系列标准的主要制定者之一。去年9月恒大入股广汇，拥有全球最大汽车经销商。今年1月成功并购拥有“萨博”基因的NEVS，具备世界级的电动汽车研发量产能力。加上此次入主卡耐，掌握了动力电池核心技术，恒大已完成新能源汽车全产业链布局，来源：乐居财经3.蔚来CEO李斌转让5000万股私人持有股份1月24日，蔚来宣布，公司创始人、董事长、CEO李斌转让了其名下5,000万股股份（含189,253股A类股票和49,810,747股C类股票）用于成立蔚来用户信托。蔚来一直致力于成为用户企业，该信托的成立将使蔚来和用户之间建立更加深入的连接。李斌依旧保留所转让股份的投票权，但蔚来用户则有机会共同商议如何更好使用这些股份的经济收益。接下来，李斌将与蔚来用户进一步探讨信托的运作机制。来源：第一电动4.北京现代工厂停工，大规模裁员2000人近日据北京现代工厂内部人员透露，北京现代一、二、三工厂正在进行大规模裁员。爆料者称：“北京现代一工厂拆迁，内部代号f项目，预计裁员2000人，现在工人已经开始寻求赔偿。从2018年12月27日开始46天的全公司停产。”来源：车尚往来5.年产能30万辆知豆投120亿建电动车工厂1月21日上午，南京浦口经济开发区“知豆电动汽车有限公司年产20万辆新能源汽车制造基地”项目签约仪式在南京举行。此次签约的知豆新能源整车项目总投资达120亿元，将生产新能源乘用车，车型包括轿车和SUV。项目分两期实施。项目一期10万辆纯电动整车建设项目投产后，预计实现年销售额100亿元，二期20万辆纯电动整车建设项目投产后，预计实现年销售额200亿元。来源：汽车之家6.摩拜单车正式并入美团APP1月24日，美团联合创始人、高级副总裁王慧文发布内部信，宣布摩拜已全面接入美团App，摩拜单车将成为美团本地生活服务平台的单车事业部，由他本人兼任事业部总经理。未来摩拜单车品牌将更名为美团单车，美团App将成为其国内的唯一入口。由此“摩拜单车”这个风行一时的共享单车品牌在被互联网巨头美团收购10个月后正式成为了历史。来源：新出行7.波音空中汽车在首次试飞中实现软着陆据路透社消息，波音公司的30英尺长（9米）的飞行汽车周二在弗吉尼亚州马纳萨斯的一个机场进行了首次试飞，在距离地面几英尺的高度飞行了不到一分钟后，实现了软着陆。波音公司希望开发出两种不同类型的空中汽车，分别搭载两名和四名乘客，飞行里程能达到50英里。来源：品玩8.吉利将成科力远第二大股东双方将在混合动力产业链开展全面合作1月23日晚间，科力远发布公告称，该公司发行股份购买资产暨关联交易事项已获中国证监会上市公司并购重组审核委员会有条件通过，股票将自1月24日（星期四）开市起复牌。1月16日，科力远发布交易预案修订稿，公司拟通过发行股份方式，购买吉利集团、华普汽车合计持有的CHS公司36.97%的股权。查阅天眼查显示，浙江吉利控股集团则持有华普汽车90%股权，为华普汽车的控股股东。
