标题：汽车消费促进政策或将出台多股汽车股涨停
内容：1月9日，汽车整车板块全线走强，板块整体涨逾3%，个股普遍大幅高开。其中，长城汽车（2333.HK）高开9.98%，报4.74港元，吉利汽车（0175.HK）高开7.63%，报11港元；广汽集团（2238.HK）高开7.76%，报7.92港元。而在此之前，吉利近5个工作日跌幅高达25.94%，长城也呈下跌状态。这可能与1月8日晚间发改委释放的有关汽车消费促进政策有关。1月8日，据央视新闻报道，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车消费的措施。宁吉喆表示，过去一年中国汽车销量已经接近3000万辆市场规模，但还有潜力，支持居民合理消费、绿色消费、升级消费。“汽车已经从城市进入乡村，现在已在考虑制定相关政策鼓励农民消费。”据此，业内猜测“汽车下乡”的政策或将在今年重启。此前国务院2009年1月公布的《汽车行业调整振兴规划》曾提出一项惠农政策，即2009年3月1日至12月31日，对购买1.3升及以下排量的微型客车，以及将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车的，给予一次性财政补贴。由于拉动效果显著，后“汽车下乡”实施延长一年至2010年12月31日，给汽车消费市场带来了立竿见影的效果。2009年、2010年，中国汽车市场分别同比增长46.15%、32.37%，乘用车销售在2009年首次超越千万辆门槛。除汽车消费刺激外，宁吉喆还透露，今年将实施第二批外商投资重大项目，包括新能源汽车、新能源电池等。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
