标题：百家企业逐鹿动力电池行业加速洗牌
内容：全球新能源汽车动力电池市场风云变幻。上周，特斯拉否认牵手天津力神、丰田和松下成立合资公司加快抢夺中国等市场，甚至连地产企业恒大也出手收购卡耐新能源加入电池领域的竞争。与此同时，工信部锂离子电池（含配套）项目的新规即将实施。对此，业内权威人士对第一财经记者表示，伴随中国汽车业的大整合，动力电池这一新能源汽车核心关键零部件的洗牌大整合也不能避免。多方逐鹿1月22日，据外媒报道，特斯拉已与天津力神电池公司签署初步协议，决定由天津力神为特斯拉上海超级工厂供应电池，以降低对松下电池的依赖性。“这则新闻完全不属实。特斯拉曾经收到过力神的报价，但之后没有进展。特斯拉更没有与他们签署任何协议。”特斯拉中国新闻负责人对第一财经记者回应说。虽然否认牵手天津力神，但特斯拉对中国新能源电池产能的强烈需求确实是客观存在的。本月，专程赶赴上海出席特斯拉中国首座超级工厂奠基仪式的特斯拉CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）就表示，将于2019年下半年在该工厂进行Model3的量产工作，为中国消费者提供更加实惠的汽车。马斯克还发Twitter表示，特斯拉将在中国本土生产电池，电池供应可能来自多家公司，及时满足电动车的需求。新能源汽车最大的成本在电池、电机、电控“三大电”系统，而动力电池成本又是重中之重。数据显示，在电动汽车的成本构成上，动力系统合计占比约50%，其中电池占比超过35%。对于特斯拉而言，采用中国本土供应商提供的动力电池总成，不仅能够降低Model3车型的在华生产成本，还可以使Model3以“国产车”的身份与北汽新能源等国内车企的电动汽车产品获得同等的市场待遇。不仅是特斯拉，其电池供应商松下于上周也有大动作。同是1月22日，丰田汽车公司与松下电器产业株式会社在日本签署合约，将共同建设一家新的合资公司开展车用方形电池事业。两家企业联手提升在电池领域的竞争力。丰田与松下于2017年底已开始探讨车用方形电池事业的可能性并达成初步意向。未来，合资公司将整合两家企业的优势资源，将丰田的强项“电动化技术、市场数据、固态电池等技术与丰田的造物理念”，以及松下作为电池企业所具备的“大容量、高功率电池技术，量产技术和国内外市场的客户基础”相融合。业内普遍认为，马斯克此前电池供应可能来自多家公司的提法也对松下构成了压力。罗兰贝格总监时帅对第一财经记者分析指出，从供应的角度看，OEM需要在每一个变革期掌握处于价值核心的技术，而一级供应商则会与OEM继续绑定，因此松下与丰田的联合是非常合乎逻辑的。另一方面，过于依赖一家客户不足以满足规模化，没有规模化，就谈不上成本的降低，因此需要“外卖”。除了车企，其他竞争者也正在加入竞争。1月24日，恒大健康（00708.HK）发布公告称，拟斥资10.6亿元人民币收购装机量位列前十的动力电池企业卡耐新能源的58.07%股权。卡耐新能源由中国汽车技术研究中心与日本ENAX公司共同创立，专注于三元软包动力电池。洗牌加速“在新的革命性变革前，锂离子电池有很多技术发展路线，多家争鸣都是合理的。”对于近期此起彼伏的动力电池领域的收购合作，中国科技部国际合作司评审专家、上海交通大学汽车工程研究院副院长殷承良教授对第一财经记者从技术路径角度分析说。现阶段，新能源车所采用的动力电池主要由圆柱、方形、软包锂离子电池构成。殷承良指出，虽然上述电池技术分属不同技术发展路线，但从大类上看，都是属于锂离子电池。继铅酸、镍氢等技术更迭之后，目前锂离子电池正在蓬勃发展。特斯拉主要采用圆柱形锂电池，特斯拉已经启动了新一代圆柱形21700电池的规模化生产，并计划用于特斯拉汽车Model3上。值得注意的是，此次传出被收购传闻的天津力神就是研发生产圆柱形锂电池的。而方形锂电池的普及率在中国国内新能源车企很高，以宁德时代、比亚迪为代表的国内动力电池厂商多采用电池能量密度较高的方形电池为主。而恒大此次收购的卡耐新能源则专注更前沿的软包动力电池的研发和生产。在殷承良看来，同属于锂离子电池，圆柱、方形、软包三者目前都有存在的价值，圆柱锂离子电池时间久，技术成熟，尤其安全性可靠，不会马上被淘汰。方形锂离子电池在国内有优势，是目前主要的发展方向，和圆柱会长期并存。软包锂离子电池相比圆柱、方形来说，有望更有效降低重量以及提升能量密度。引人关注的是，中国工信部刚对《锂离子电池行业规范条件》和《锂离子电池行业规范公告管理暂行办法》进行了修订，自2019年2月15日起施行。《规范条件》要求，严格控制新上单纯扩大产能、技术水平低的锂离子电池（含配套）项目。对此，时帅对第一财经记者表示，中国动力电池行业一直处于“优质产能不足”，“第二、三梯队产能过剩”的态势。未来市场一定会呈现集中、开放、多元化发展。“政府一直是鼓励多元发展的，未来会更加注重结果指标而非单纯的技术指标。”时帅说，未来动力电池领域的头部企业持续做强做大，中部企业提升利用率和产品性能质量，尾部企业将逐步被整合淘汰出局。截至目前，工信部发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录》中，包括有3700余款新能源汽车，共有国内190余家动力电池企业为这些新能源汽车提供动力电池配套，仅江苏省一省就有动力电池企业超过40家。“新能源整车企业需要大整合，动力电池作为核心部件也需要洗牌整合。”殷承良对第一财经记者分析说，目前，在中国车市下滑背景下，危中有机，新能源汽车本身发展不可逆，对于中国汽车产业而言是需要继续大力发展的。在殷承良看来，动力电池对于发展新能源汽车产业至关重要，但是目前中国的布局和产能仍然不太合理，近200家的动力电池企业规模也太过庞大，非常需要并购和整合。在中国车市下滑、全球电池行业整合以及汽车业进一步开放等背景下，包括中资和外资一起参与并购整合动力电池企业对于行业而言是有益的。中国动力电池产业要往上走，未来市场格局会更合理。(责编：李硕)
