标题：洗牌大战悄然打响！车企网约车拿什么撼动滴滴
内容：山雨欲来风满楼，随着更多的传统车企进入网约车市场，一场移动出行的洗牌大战悄然来临。先让我们把思绪拉回2012年，2012年发生了哪些大事？那一年，支付宝刚刚获得央行颁发的国内第一张《支付业务许可证》；微信刚刚上线分享到朋友圈的功能；而在出行领域，2012年我们打车的姿势只能是路边招手。2012年下半年到2014年初，我们打车的姿势从“招手”正式进化为“掌上一键叫车”，随着资本巨头的入局，疯狂的补贴大战打响，滴滴和快的们让消费者充分尝到了网约车的甜头。几轮简单粗暴的补贴大战落下帷幕后，放眼望去，唯有滴滴和快的屹立不倒。正当我们猜测“相爱相杀”的双方谁能笑到最后时，2015年2月14日，滴滴和快的宣布“在一起”，实现战略合并，滴滴凭借资本力量成为市场霸主，而今天随着安全问题的曝光、更多的竞争者入局，这位霸主的地位正摇摇欲坠。▼车企争相布局网约车一边是拿到入场券的“玩家”，另一边是更多跃跃欲试等待拿入场券的“玩家”。据公开的消息显示，仅2018年下半年就有9家车企入局网约车行业。2018年7月，中国一汽、东风汽车和长安汽车签署了移动出行意向协议书，整合三方优势资源，合资组建T3出行服务公司；2018年9月长城汽车旗下“欧拉出行”正式启动运营，首批运营车辆在河北保定投放；2018年9月，众泰汽车与福特旗下全资子公司福特智能出行有限责任公司签署合资协议，双方计划各出资50％，组建众泰福特智能出行科技有限公司，将首先在浙江省内开展网约车业务；10月吉利和戴姆勒宣布将在华组建合资公司，布局高端出行专车领域，据介绍合资公司总部计划设在杭州，双反持股比例50：50，未来投入使用的高端车型包括但不局限于奔驰品牌；11月12日上汽集团正式推出“享道出行”品牌，旗下第一条产品线享道专车于11月18日在上海地区启动试运营，在试运营的30天内，用户注册量超过60万，累计服务次数远超过30万次；同样是11月，宝马旗下全资子公司宝马出行服务有限公司获得成都网约车牌照，预计初期将在成都部署200辆宝马5系车，包括燃油版和插电式混合动力版……共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
