标题：动力电池争霸年终盘点：行业集中度空前，破局力量何在？【图】
内容：新能源汽车市场继续红火，动力电池行业也在2018年处于上行周期，全年总装机量同比增长了55.58%，行业集中度进一步提升。头部企业和尾部企业反差巨大：宁德时代和比亚迪合计占据66.8%的装机份额；而出货量排名20开外，73家电池企业分摊区区7.89%的份额。“双超”制霸局势亦非一日，未来谁会打破这一格局？外资动力电池企业有最大可能。日韩企业进入中国市场的步伐加快，松下将启动中国产能扩张计划，SKI宣布将投入864亿韩元重启在华新建合资企业计划，LG化学在南京的32GWh动力电池项目降于2019年10月开始量产，三星重启三星环新西安动力电池新建二期工厂项目，还宣布拟对天津工厂新增投资24亿美元……另外，本土动力电池企业虽然没有出现巨头，但也有一些成长较快的“小黑马”。三元软包等技术路线的变动，乃至下一代动力电池的商业化应用，也可能是破局的力量。2018年12月份，国内新能源汽车动力电池装机12.32GWh，较11月大幅增长46.33%，同比增长5.1%。从全年的走势看，6月-8月国内新能源汽车市场受补贴退坡新政影响进入调整适应期，相应的动力电池装机量也下探，9月以后重回上升路线，年底一如既往地出现了一波强向上的装机増势。
