标题：丰田章男和王传福奋力围剿，宁德时代不再“安宁
内容：（本文转自汽车头条）2019年开年新能源产销双升的消息，让失望于传统车企大溃败的人们惊喜地发现：还好新能源市场守住了最后一座城池。紧接着的电动汽车百人会，有关双积分政策、补贴退坡政策、动力选择等行业热点话题被重点讨论，将行业对新能源市场的关注提高了一个维度。新能源市场开年便占据了2019年车市竞争的舆论高地，新能源产业链上下也动作不断。1月21日，据路透社报道，丰田汽车和松下将于明年成立合资企业，生产电动汽车电池，以与中国竞争对手展开竞争。除了日本车企致力于布局动力电池产业外，德国汽车工业协会董事总经理JoachimDamasky也在中国电动汽车百人会论坛会上表示：“未来3年，将有超过400亿欧元的资金投入到动力电池系统开发中。”日本、德国在动力电池产业的新布局，直接剑指中国动力电池巨头宁德时代目前所占据的市场份额。在新能源产业走红的大背景下，一场关于动力电池的恶战即将上演。宁德时代的内忧外患放眼中国动力电池市场，宁德时代成为不可忽视的一方霸主。2018年，宁德时代火速过会，上市后连续涨停，成为搅动资本市场的独角兽企业。在新能源发展大势之下，宁德时代一跃坐上了中国动力电池企业一把手的交椅，其订单网络几乎覆盖了主流车企。目前，宁德时代已经与上汽、北汽、长安、吉利、长城、东南汽车、宇通、海格、金龙、重汽、东风等国内多家车企建立了合作关系。此外，宁德时代还与宝马、奔驰、大众等国外车企签订了动力电池订单。从装机量上来看，根据中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会的统计，2018年宁德时代的装机量居于动力电池厂家的榜首，共实现装机量23433.3MWh，占据市场动力电池市场41.19%的市场份额。踩点中国新能源市场发展而顺风顺水的宁德时代，如今即将遇到其发展史上最强的劲敌阵容。众所周知，动力电池占据新能源汽车成本的二分之一，各方势力自然不会放过对动力电池领域的研究投入。在中国市场中，除了宁德时代外，比亚迪也是动力电池领域不可忽视的力量。在2018年装机量排名中，比亚迪是排名第二的企业，占据20.09%的市场份额。显然，在宁德时代千亿市值的刺激下，比亚迪开始重新审视这款含金量极高的动力电池市场。宁德时代火速过会的上市前夕，比亚迪方面已经传出考虑动力电池业务拆分上市的消息，这一消息在2018年12月被比亚迪董事长王传福证实。日本的松下、韩国的三星、LG也是宁德时代最大的威胁。如今，LG与松下已经在欧美市场有所布局。此次松下与丰田进行合资，更是打开了动力电池竞争的另一扇大门。据悉，未来双方将在车载方形电池领域探讨新的合作，并计划提升棱柱形电池的能量密度。除了中日韩三国专注于动力电池竞争之外，德国也期望加入动力电池对抗赛。数据显示，2018年1-7月，欧洲电动车销量累计超过212000辆，同比增长41%，电动车的整体保有量超100万辆。以德国汽车工业的发展规模来看，需要有270GWh的动力电池规模总量才能够满足2035年的欧盟市场需求。显然，欧洲市场已经表现出对新能源汽车足够的热情。巨大的潜在市场需求成为德国对动力电池产业进行大量投入的前进动力。虽然目前宁德时代依然在中国动力电池市场占据霸主地位，但这些潜在竞争对手的存在无时无刻不对宁德时代构成威胁。如今，开放成为中国汽车市场的主旋律，未来宁德时代很可能面临同松下、三星、LG同台竞技的情况，届时，如何凸显自身优势成为宁德时代发展的新命题。车企筹划动力电池B方案除了与动力电池企业进行竞争外，车企也成为宁德时代的潜在竞争对手。许多车企看准了动力电池市场后，或抢先布局了自己的动力电池工厂，或选择采用与动力电池企业合资的方式生产动力电池。近年来，伴随着一款款新能源产品的发布，车企的一座座动力电池工厂也拔地而起。大众集团首席执行官赫伯特迪斯就曾表示，该公司正考虑从2024年或2025年开始批量生产生产固态电池。无独有偶的是，德系车企戴姆勒、宝马同样在电池领域有着深度布局。戴姆勒计划2019年前在世界三个大洲运营五个电池组装厂，其中三个位于德国，一个位于美国，一个位于中国。而宝马也在全球布局了三大动力电池工厂，其中位于中国沈阳的“华晨宝马动力总成工厂”集电池研发、生产及测试于一体。此次丰田与松下合作建立动力电池合资公司，双方将在车载方形电池领域探讨新的合作，并计划提升棱柱形电池的能量密度。回看国内汽车市场，不少车企着手于组建动力电池合资公司。宁德时代与广汽集团共同出资成立广汽时代动力电池系统有限公司和时代广汽动力电池有限公司；东风汽车与宁德时代成立了电池系统合资公司，上汽集团与宁德时代成立时代上汽、上汽时代动力两家合资公司。动力电池行业的战争一触即发，身处其中的宁德时代显然无法独善其身，积极拓展市场成为宁德时代当前的战略打法。趁着中德合作进入高光时刻，宁德时代迅速在德国敲定了德国建厂事宜，此外，宁德时代也在美国成立了子公司，积极参与国外动力电池市场的竞争。那么，在即将展开的动力电池混战中，国内动力电池行业的“天之骄子”，能否继续刷新行业的认知，占据世界动力电池排行榜首呢？在各方势力尚未亮出最后底牌的当下，尚难下定论。但好的期许是，宁德时代能够代表中国动力电池企业创出一片天地，把关新能源汽车发展的重要命脉。(责编：牛建峰)
