标题：“政策大礼包”再破冰皮卡爆发还缺啥？
内容：本文转自中国汽车报日前，国家发改委、工信部、商务部等10部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（简称《实施方案》），顺应居民消费升级趋势，从6个方面提出24条新举措刺激消费。皮卡迎来多项政策利好在《实施方案》中，“促进农村汽车更新换代”和“稳步推进放宽皮卡车进城限制范围”的内容，成为了皮卡圈中热议的一个焦点。具体来看，前者提到：“有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。”后者提到：“评估河北、辽宁、河南、云南、湖北、新疆6省区放开皮卡车进城限制试点政策效果基础上，稳妥有序扩大皮卡车进城限制范围。”从这两项内容中可以看出，前者的目的在于鼓励农村居民购买皮卡产品，而后者的目标是扩大皮卡的适用范围，无不是皮卡市场的利好性政策。事实上，这是自2018年12月25日，交通运输部取消总质量4.5吨及以下普通货运车辆道路运输证和驾驶员从业资格证以来，皮卡市场即将迎来“春风”的又一积极信号。长城皮卡相关人士告诉记者，一个月当中迎来多项利好性政策，对于长城皮卡来说是非常大的鼓舞，长城皮卡计划在今年推出一款尺寸更大、配置更高的旗舰产品，进一步将皮卡产品乘用车化，积极推进皮卡细分市场发展。记者注意到，除了皮卡细分市场的领头羊长城之外，长安也放出了高端皮卡的渲染图，并释放了今年上市的可能性。可以看出，在SUV市场增长乏力的环境下，诸多车企已经在动手挖掘下一个可能存在爆发增长机会的细分市场了。由于历史原因与我国计划经济时代汽车管理政策的缘故，过去我国将皮卡划为货车，无论是在购置阶段还是在使用阶段，都要按照货车的程序来缴费纳税和年审，而且还受到不能随便进城等诸多限制。好在这两年，政策正在逐步对皮卡解禁。如今，已有六省区试点放开皮卡进城限制，同时取消了皮卡此前“限乘人限吨位”的喷字及反光条。因而，这两年皮卡销量实现了两位数的增长。此次《实施方案》中两项政策直接涉及皮卡内容，可以说让皮卡再遇利好。对于许多个体工商户来说，如果有比较频繁的货运需求，将不再需要依靠各种货运服务平台，自购一辆4.5吨及以下的普通货运车辆是更为便利经济的选择。汽车传统消费观念需“解冻”不过，无论是取消“双证”还是此次《实施方案》的出台，笔者认为皮卡想迎来大发展，除了政策上的解除进城限制外，传统的汽车消费观念也是调整的重要因素。“冰冻三尺非一日之寒”，多年的政策束缚确实是掣肘皮卡细分市场发展的“罪魁祸首”，但同时，由于消费者尤其是城市消费者很少见到皮卡，也难有机会接触皮卡，导致在思想上出现断层。事实上，很多消费者对皮卡产品还停留在样式老土、运货等旧有观念上。好比谈及摩托车时，很多人首先想到的不是其便利性，而是盗抢、交通事故等负面影响，这与各地区禁限摩托的政策有很大关系，皮卡同样面临消费者意识固化的问题。虽然目前很多皮卡都实现了乘用车功能化，外观设计也偏SUV化，但毕竟还不属于“乘用车”，很多人对皮卡的接受度还比较低。这种情况，也很难靠一两项解禁政策就能得到快速扭转，所以皮卡仍有较为漫长的拓展之路。皮卡想迎来“春天”，还需要企业不断培养消费者对皮卡的全新认知，让消费观念得以“解冻”，这一过程很难一蹴而就。作为国内皮卡细分市场最大的制造和销售企业，当前，长城汽车已迈出了实质性的一步，将产品理念乘用车化，但仅凭一己之力很难带动整个市场快速发展。只有皮卡企业“抱团”，共同塑造新的皮卡文化，找到与消费者用车需求的结合点，才能有效推进这一市场的整体发展。比起城市，乡村才有真潜力虽然很多政策都给皮卡发展释放了积极信号，但笔者认为，企业切不能以此为依据，盲目加速皮卡生产节奏。在很多场合，笔者不止一次听到企业用中国的汽车产品结构和美国市场做对比，以轿车和SUV占比的相似与皮卡占比的悬殊做对比，印证中国皮卡市场的巨大发展空间。但仔细分析，皮卡在美国的火爆，是国情使然。在美国，皮卡的消费者很大一部分是乡镇居民。和中国相比，美国地广人稀，其国土面积为937万平方公里，2017年人口数量为3.26亿，既能装货又能代步的皮卡非常适合美国乡村使用，并且诸如F-150、坦途这类产品在美国市场价格也不高。而即便是美国纽约、华盛顿等大城市的居民也更喜欢奔驰、宝马等高端产品。在中国城市中，确实有一部分高端皮卡的爱好者，但对于大多数人来说，皮卡大而笨、油耗高、不好停车，并不适合城市道路环境。所以，皮卡究竟能不能进城是问题，却不一定是关键问题——毕竟皮卡还是更适合在乡镇使用的车型，在美国大城市中皮卡也不多见。可以说，中国皮卡市场的真正潜力还是在广大乡镇和农村，但农村市场的发展空间有多大？根据国家统计局2016年的数据，城镇居民平均每百户拥有26辆家用汽车，同期农村居民平均每百户汽车拥有量为17辆，仅为城镇的65.4%，确实有较大幅度的增长空间。而再看户籍统计，农村拥有大约9亿人口，但其中有相当一部分居住在城市，长期居住在农村的人口已经低于50%。更重要的是，农村所流失的3亿人口，正是创造力和购买力最强的青壮年人口，这部分群体工作、生活、消费大多集中在城市。即使是留在农村的居民，在目前交叉型乘用车以及MPV产品能够满足需求的情况下，也未必会选择皮卡。事实上，皮卡此前在乡镇和农村也没有诸多使用限制，销量却一直不温不火，已经说明了部分问题。笔者认为，政策利好确实能为拉动皮卡销量起到积极作用，但对于消费市场来说，受过去皮卡文化的影响，新的皮卡消费观念还没形成，所以产业要迎来爆发式增长尚需时日，车企应保持谨慎乐观。(责编：林嘉兴)
