标题：特斯拉在华落地造车新势力压力大量产计划提速
内容：（本文转自每日经济新闻）尽管特斯拉上海工厂计划在2019年底才投产，但汽车江湖已燃起一股看不见的硝烟。“特斯拉落户上海给我们的压力挺大，老板要求一定要赶在特斯拉量产之前将产品推出，现在研发团队每天都在加班加点。”一位不愿具名的造车新势力企业员工告诉《每日经济新闻》记者。尽管造车新势力在公开场合都宣称自家产品拥有核心竞争力，对未来也充满信心，但面对特斯拉马上要在“家门口”抢生意，造车新势力还是很紧张。怎样才能战胜特斯拉，成为不少造车新势力开始琢磨的问题。倍感压力从官方消息公布到上海工厂正式落地，特斯拉仅用了6个月时间；从申请工业用电到落实，特斯拉仅用了两个月时间。加速建设中的特斯拉上海工厂，用实际行动证明，这家世界知名的电动车企业正离中国消费者越来越近。这让中国的造车新势力们很紧张。“特斯拉上海工厂启动、2019年底交付、售价下探到30万元不到，可以想象这对中国市场的传统车企和造车新势力冲击有多大。”在日前召开的2019年中国新能源汽车高峰论坛上，华人运通相关负责人如是直言。2018年，蔚来汽车、小鹏汽车和威马汽车等造车新势力都开始交付首款量产车，在项目推进进度上暂时领跑。“从一个创业者的角度来讲，我非常佩服他们都成功实现了交付，从零开始把车推到市场是伟大的，这三家都有各自的优势和定位。”拜腾汽车总裁兼联合创始人戴雷说。但这三家企业也在密切关注特斯拉的国产进度。特别是总部位于上海的蔚来汽车，由于其创始之初，就以特斯拉为对标，产品定位也是瞄向中高端消费人群。如今，特斯拉要把产品放在蔚来的“家门口”生产，业内很容易把两者放在一起比较。蔚来汽车相关负责人告诉《每日经济新闻》记者：“特斯拉来中国，对于国内这些电动车企业是好事，会让更多消费者认知智能电动汽车。但任何车企不好好做，肯定都会被揭露原形。”蔚来汽车董事长李斌则曾在公开场合反问，“为什么不是特斯拉感觉到压力呢？”事实上，不仅是造车新势力，国内传统车企也在关注特斯拉的国产进度。一位上汽新能源的高管曾向《每日经济新闻》记者透露，特斯拉在上海国产让他们感受到较大压力。“有段时间，凡是我们门口走出去的员工，特斯拉的猎头都要去问问，双倍薪资挖人。”但与特斯拉相比，传统车企的优势是燃油车业务已实现“造血功能”，有现金流全力支持新能源业务发展。特斯拉虽在2018年三季度实现了盈利，但仍面临较大运营压力。1月18日，特斯拉CEO马斯克向内部员工发出公开信宣布，将在全职员工中裁员7%，只保留最关键的临时工和承包商。造车新势力量产提速一个有意思的现象是，特斯拉公布其上海工厂计划最快2019年底投产后，还未实现量产交付的造车新势力不约而同地将首款车的量产交付时间设置在2019年底，抢跑特斯拉的意图十分明显。例如，拜腾M-Byte量产车预计将于2019年中亮相，2019年底实现量产；游侠汽车也将在2019年底推出纯电动轿车游侠X；爱驰汽车计划在2019年1月投产，同年四季度批量交付U5；有消息称，蔚来旗下第三款产品ET7为首款量产轿车，有可能也会在2019年底的蔚来日发布。“时间太短或太早都不好，2019年底是个最恰当的时间。”在接受《每日经济新闻》记者采访时，拜腾汽车首席执行官兼联合创始人毕福康如是说。对造车新势力而言，2019年底或将是他们最后入场参与竞争的机会。为在2019年底顺利实现首款量产车投产，不少造车新势力已开始做密集的前期准备。比如1月20日，拜腾全国首家体品牌体验店BYTON空间在上海开业。毕福康表示：“上海BYTON空间开业意味着拜腾已在产品、量产、销售等领域全线并行，全力以赴确保首款量产车BYTONM-Byte准时交付。”事实上，造车竞争越往后越残酷。如今，造车新势力的比拼已不仅停留在推出的产品上，为展现与众不同的竞争力，造车新势力在营销方式上也是花尽了心思。例如，蔚来标榜客户服务，培养了一批忠心的“京蔚军”；拜腾公布了多元协同的直销模式，将利用APP、官网、微信、呼叫中心等多种线上渠道，同时结合拜腾线下实体店，为用户提供全方位的销售及售后服务；华人运通提出了“三智”战略，目前已在江苏盐城开始试运行车路协同自动驾驶智能化城市道路，用智捷交通和智慧城市为消费者描绘更前卫的生活。“在量产车交付上，和特斯拉、蔚来等企业比时间是比不过了，所以现在只能靠产品质量取胜，服务体验一定要做到更好。”一位造车新势力企业内部人员表示，对造车新势力来说，车辆一旦交付给消费者，质量好坏将直接决定企业的生死存亡。现在，造车新势力正与特斯拉进行一场赛跑，最终谁会胜出，决定权在消费者手中。(责编：牛建峰)
