标题：特斯拉证实收到天津力神报价尚未签署协议
内容：据英国路透社1月22日报道，特斯拉发言人日前表示，公司曾经收到过天津力神电池公司的报价，但之后没有跟进，尚未与力神签署任何协议。此前有两名知情人士透露，特斯拉已与天津力神电池公司签署初步协议，决定由天津力神为特斯拉上海超级工厂（Gigafactory）供应电池，以降低对松下电池的依赖性。其中一位知情人士表示，两家公司尚未就电池订单数量做出决定，力神仍在研究特斯拉所要求的电池规格。松下目前是特斯拉现有车型的独家电池组供应商，在日本和美国的“超级工厂”为特斯拉生产车载电池。松下表示，公司目前尚未做出任何决定。对于可能失去特斯拉独家供应商地位的可能性，松下公司拒绝置评。2018年11月，特斯拉CEO伊隆•马斯克（ElonMusk）表示，公司将在上海工厂生产所有的电池模块和电池组，并实现公司资源多样化。此外，马斯克还发推文表示，将在中国本土生产电池，电池供应可能来自多家公司，以及时满足电动车电池需求。本月早些时候，马斯克表示将参加中国首座超级工厂的奠基仪式，并且将于2019年下半年在该工厂进行Model3的量产工作，为中国消费者提供更加实惠的汽车。力神现已加入多家电池制造商的行列，积极寻求与快速发展的电动汽车行业合作，签订电池供应合同。力神的客户包括苹果公司、三星电子公司、吉利汽车公司和现代汽车公司。2017年，力神开始在苏州大规模生产圆柱形电池，而该类型电池正是松下为特斯拉Model3所生产的。据悉，其他参与竞标的电池生产商还包括宁德时代和LG化学有限公司。(责编：李硕)
