标题：南北两网合一“新”海马第四次创业差异化打造竞争力
内容：“领克现在对标的就是合资，绝对的合资。”“对，就得是合资。”这样的对话一方面说明吉利高端化得到了普遍认可，另一方面也印证着自主战合资，不是不可能。不得不说，这些年自主品牌的发展出现了比较明显的两极分化，一方面有领克、WEY的冲击高端化，另一方面也有猎豹、小康等的“卖身”，但，如同我们人类的历史，大多数人都处于中间层，汽车的发展也是一样，除了两级，大部分处于中间层，于汽车而言，海马就是这中间层的一员。随着福美来的淡出，街上海马汽车越来越少，海马汽车在人们的视线中也越来越淡，越来越边缘，但是，在镁光灯之外，海马并没有放松。“我们更像是创业公司，经常凌晨1、2点办公大楼还灯火通明。”海马汽车销售有限公司执行总经理李伟胜对新浪汽车表示，“为了打造海马的竞争力，我们比互联网公司还拼。”凭着这股拼劲，带来了8S——海马汽车战略转型升级后首款作品，聚焦“强动力SUV”，布局中高端SUV市场。这款全新模块化平台应用开发的车型运用了海马最新技术，采用了全新造型设计理念和强动力系统，搭载全新1.6TGDI动力，0-100Km/h加速时间在8秒级，这也是为何没有延续S5的而是选用8S做为车型名的背后深意。第四次创业2018年年底，海南一汽海马与郑州海马销售系统正式合并，同时海马汽车进行了一次高层“换防”：陈高潮担任海马汽车有限公司总经理、上文提到的李伟胜，原海马汽车销售公司总经理，调回郑州，担任海马汽车销售有限公司执行总经理。海马汽车第一次创业海马汽车第二次创业海马汽车第三次创业伴随人员排兵布阵的完成，海马8S的强势推出，海马第四次创业走向了一个新高潮，“2017年开始海马启动了第四次创业的征程。”陈高潮表示，“未来海马将从粗放经营走向精益经营，从经营数量走向经营质量，并从经营品质走向经营品牌。”陈高潮表示，未来的消费群体将主要聚焦于年轻的SUV、七座家轿、白领EC这三个细分市场，为此，海马将有针对性的推出包括海马8S、VF00、第三代EC等在内的多款新车。在新能源方面，海马汽车与奥地利AVL公司合作开发了一套全新P2混合动力总成系统，该混动总成系统旨在打造海马强动力、低能耗的新能源动力平台，实现通用化、模块化，可涵盖轿车、SUV、MPV等多种车型需求，目前已量产配备在奥迪、大众、宝马等多个国际品牌。南北两网合一产品规划完善的同时海马也在销售渠道上尝试着改变。据陈高潮透露，未来海马将实现南北两网合一，让渠道更加扁平并重点深耕县城。与此同时，海马还将推行新零售模式与平行合伙人制，用线上线下相结合的模式来追求更高的效率，更低的成本和更好的用户体验。“中国车市正在从“增量竞争”转为“存量竞争”，也倒逼企业去做精准聚焦。”陈高潮认为“面对激烈的市场竞争环境，海马要开创更多的新品类，用差异化定位来打造特色品牌，并通过差异化定位打造企业核心竞争力。”(责编：李晓红)
