标题：自主龙头长安向三线城市要市场
内容：中国车市的寒意逼人，也波及自主车企此前的优等生长安汽车。根据长安方面日前新发布的销量数据，并没能完成年度销量目标。第一财经记者从长安方面获悉，面对严峻市场挑战，新的一年长安自主将在新能源和出行等方面蓄势发力，并将三四线市场作为下一个主要增长点。业内专家指出，最近提出的汽车下乡鼓励政策有望惠及长安自主品牌。据乘联会发布的新的零售数据统计，2018年12月中国狭义乘用车零售销量达221.7万辆，同比下跌19.2%。2018年全年累计销量达2235.1万辆，同比下跌5.8%。其中作为占据中国国内消费市场较大份额的自主品牌，长城、长安、吉利汽车三者表现不尽相同。吉利汽车全年总销量最终为150.08万辆，同比增长超20%，但未能触及年初158万辆的年销目标。而长城汽车全年累计销量达105万辆，亦未达到116万辆的年销目标。根据长安汽车发布的12月及2018年全年新车销量数据，显示12月份长安汽车共计销售新车15.8万辆，与2017年同期的28.4万辆相比，下滑44.3%。2018年全年，长安汽车累计销量达213.8万辆，同比下跌25.6%。与2017年年底定下的310万辆的销售目标仍有距离。其中长安系中国品牌汽车2018年累计销量149.97辆，同比下滑9.8%。曾经的自主品牌优等生长安汽车销量表现不能算乐观。汽车行业资深分析师梅松林博士对记者分析说，2019年长安面临的挑战将更多来自市场总体需求下降的压力，另一方面吉利等自主品牌的市场动作更积极一些。“出现波动是正常的现象。如果从产品角度仔细分析起来，我们应该看到希望。”长安汽车副总裁、乘用车营销事业部总经理叶沛对记者表示。虽如此，作为央企兵装集团旗下的自主车企长安已经感受到现实的紧迫感。作为长安自主的两大独立品牌，长安乘用车和欧尚汽车都在蓄势以谋求更大发展。在销售渠道上，欧尚汽车计划将在2020年达到700家体验店，2121年增长至1100家。在长安乘用车方面，长安汽车预计在2019年上半年推出全新中型轿跑SUV——CS85。预计2019年年内包括中期改款车型会有8款新车上市。“需求虽然被抑制，却改变不了它真实的存在。就好比是一座矿山，需要我们去开采。我们现在就是要找到一个合理有效的路径，高效率地去挖掘、采矿。”叶沛形容说，在他看来，包括长安在内许多车企此前销量的下降，并不能说明中国汽车行业已经饱和，没有发展空间。只是因为某些因素被抑制住了。但潜在购车人群的刚性需求还在。一旦市场回暖，相关消费者的需求会很快爆发出来。除了长安和欧尚品牌推出更多新车型，叶沛表示，长安自主品牌要布局低线市场，进一步强化参与类似于百强县市巡展类的活动，强化口碑营销。“未来的三四线市场，依然会是中国汽车产业的下一个主要增长点。”“我认为长安的优势的确是在中国的三四线城市，长安有渠道下沉的优势。国家最近提倡的汽车下乡鼓励政策也对长安有利。”梅松林说。2019年1月28日，发改委等十部门印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》。方案指出，要多措并举促进汽车消费。包括促进农村汽车更新换代、指定类型车享补贴等措施。“在中国很多三四线城市，用车需求远远没有得到满足。这对于车企来说，是重要的机会。”全国乘联会秘书长崔东树说。(责编：肖蒙蒙)
