标题：日系车2018跑赢车市寒冬2019再立Flag跨越零增长
内容：2018年全年中国汽车销量为2808万辆，同比下滑2.8%，其中乘用车销量为2371万辆，同比下滑4.1%。这是中国汽车市场28年来首次真正意义上出现负增长。车市寒冬已至，并且将持续一段时间，已普遍成为业内达成的共识。中汽协预计，2019年中国车市增速为零，咨询公司ZoZoGo预测今年中国车市将下跌5%。这对于各大车企来说无疑是个巨大的考验，尤其是在“双积分”、国六排放标准等政策的叠加下，前方道路更是充满荆棘。不过，有不少业内人士也认为，车市遇冷恰恰是检验车企抵御风险能力的关键时刻，同时，这也是个大浪淘沙、进一步加速优胜劣汰的过程。过去一年，以丰田、日产、本田为代表的日系“三剑客”纷纷跑赢了中国车市，在整体车市“凉凉”的大背景下，形成一道亮丽的风景。这充分体现了日系车的坚忍不拔。丰田：同比增长14.7%2019年挑战增速8.5%2018年，丰田在华终端零售销量为147.5万辆，相比2017年的129万辆，同比增长了14.3。这是丰田销量连续6年保持同比增长，并创下历史新高。第八代凯美瑞、C-HR/奕泽等新产品的推出以及进口车关税下调雷克萨斯热销等，都是丰田在华取得不错业绩的因素。从具体车型来看，2017年底进行全新换代的轿车“凯美瑞”销量增长97.3%，达到15.88万辆，主力车型“卡罗拉”销量增长9.8%，达到37.67万辆，雷克萨斯销量增长20.8%，达到16.05万辆。尽管2019年中国汽车市场形势严峻，但丰田在华还是制定了160万辆的具体挑战性的销售目标。这意味着相比2018年同比增幅将达8.5%。同时，如果这一目标实现，中国市场将有可能取代日本成为丰田在全球仅次于美国的第二大市场。丰田中国总经理前川智士表示，2019年对于丰田来说将是“实现之年”。在具体车型上，2019年丰田将在华投放近10余款新产品，其中包括全新亚洲龙、VellfireHEV（威尔法双擎）、RAV4、雷凌双擎E+、卡罗拉双擎E+、全新雷凌以及全新卡罗拉等重量级车型。日产：同比增长2.9%2019年挑战增速2.6%2018年，日产全年在华累计销量为156万辆，同比增长2.9%。尽管这一销量没有达到160万辆的年度目标，但依然喜人。从具体车型来看，轩逸、天籁以及SUV车型奇骏、逍客都实现实现了一定同比增速，其中轩逸累计销量46.36万辆，同比增长9.8%；奇骏累计销量达到20.45万辆，同比增长12.1%。实际上，去年前8个月日产在华销量一直保持着强劲增长势头，但自9月份开始连续三个月同比出现跌幅，而且跌幅在不断地扩大。9月，日产在华同比下降0.8%，10月同比下滑5.5%。11月，日产汽车在中国的总销量为15万辆，同比跌幅扩大到9.2%。尽管12月同比下滑收窄至4.4%，但还是影响到了全年的销售业绩。2019年，日产汽车计划在中国市场新车销量达到160万辆。该目标与2018年原定销量目标一致，相比实际销量156万辆，同比增幅为2.6%。不过，这一目标相对于2018年以前多年两位数的增速略显保守。日产汽车公司高级副总裁、东风汽车有限公司总裁内田诚预计，由于经济减速等原因，上半年仍维持停滞局面，但下半年政府的刺激消费措施等将产生效果，估计会出现好转。在新车规划上，日产官方尚未发布具体的2019年计划，但按照之前公布的信息，日产今年将推出新款楼兰、西玛等车型，同时推出三款纯电动车型，ProPILOT智动控制辅助驾驶技术也将导入中国市场。本田：力争销量超过20182018年，本田全年销量达到143万辆，同比2017年减少不到1万辆，基本上与2017年持平，但整体表现没有丰田和日产强劲。这主要是由于主力车型CR-V陷入“机油门”丑闻，连续多月销量下滑，甚至一度停售，这对本田的全年整体销量产生了不利影响。在10月销量转正增长之前，本田已经连续8个月在华销量陷入负增长的局面。10月，本田在华销量达到13.9万辆，实现同比微增3.1%，12月，本田在中国的终端汽车销量为19.19万辆，同比增长33.8%，最终抑制住了全年负增长的势头。不过。2018年本田在华的表现也可圈可点。本田2018年年销量超10万的共7款车型，包括思域、XR-V、CR-V、雅阁、缤智、飞度和凌派等。其中，思域成为本田中国首款年销量超过20万辆的车型。尤其值得注意得是，雅阁增速相当迅猛。在全系产品更新换代上市的第一个完整月9月，雅阁销量达到了18，598辆，逆势上扬25.4%。10月份打破了迈腾长时间销量领先的局面，单月销售达1，9041辆，成为B级轿车中的销量冠军。2018全年，雅阁累计销量达到了17.68万台，同比增长18.1%。本田执行董事兼中国本部长水野泰秀表示，2019年市场环境依然很严峻，但越是严峻越是要通过追求品质、技术与品牌，来跨越这样的难关。本田预计在2019年在华销量能够高于2018年的销量，但没有对外公布具体的数字。在产品规划上，本田2019年会推出全新车型享域，智和XR-V也会进行改款，新能源产品比例会逐步增加，今年推出首款纯电动车，未来5年将拥有10款以上电动化车型。此外还要将第二代HondaCONNECT（智导互联系统）投入应用。小结在整体车市处于下行、并且会长期处于低迷态势之际，体系强大的“两田一日”依然能够获得不错的销量成绩，总体市场占有率达到了18.8%。在2019年，“三剑客”又纷纷立下Flag实现同比增长，相信随着多款热门新车的即将入市，有望延续过往的良好市场表现。业内认为，车市遇冷将加速大浪淘沙、优胜劣汰的过程。而日系车之所以能够依然保持强势，主要在于产品更新迭代快、用新技术提升用户体验度，以及用产品本身之外的服务将用户留存在自己的体系中。这也是很多较弱车企需要学习的立身之术。(责编：牛建峰)
