标题：中汽中心王芳：电动汽车带来的安全挑战
内容：[汽车之家新闻]8月19日，由中国汽车工业协会主办，汽车之家承办的第一届“全球汽车产业创新大会”在北京国家会议中心隆重召开。中汽中心动力电池领域首席专家、中汽中心检测认证事业部副总工程师王芳发表演讲。以下为演讲实录：『中汽中心动力电池领域首席专家、中汽中心检测认证事业部副总工程师王芳』从电动车安全事故说起，近几年我一直在做全球的法规和国内的标准，大家会想到一个问题，每一项法规里面的每一项内容都必须有一个缘由，为什么做这项测试？那必然是在现实生活中发生的或者有大概率发生的形态我们才要考评它。我们也会统计现在发生的电动汽车事故到底是什么原因导致的这样状态，是什么形态。2011年2月到2019年5月我们统计了一下，从网上或者我们参与的数据调查里面捕捉到相对可靠的信息数据，我们把事故产生的原因分了五大类。第一类是充电，过充电或者固充电，我统计分析了这么多年，尤其是近三年的数据发现，过充电几乎是不怎么发生。相比之下，充电的末期或者充电完了放在那的状态下更容易出现相关的问题。第二类是碰撞、托底等等机械外力的原因导致的事故。第三类是热失控或者热扩展，一个是大范围的，像我刚才说话的包括充电、包括机械，到最终的表现形式都是热控。我这里的热失控、热扩展是指的小定义，指除了外力原因以外，在电池本身的部位，由于电池部位发生的失控，我们看这个时候车是正常行驶的状态或者搁置在路边的状态，它没有受到直观外力的状态下产生的。第四类是泡水，第五为为其他，比如说传统的车也会有这样的失控，或者由于认为的一些改造引起的一些失控。在这样的情况下我们需要进一步考虑整车安全面临着什么样的挑战，实际上电动汽车的安全可能大家知道都跟高压的动力系统有干系，其实我们在做标准法规的时候也是把它分成这样几大类，它跟事故形态基本吻合，第一个是充电安全，第二个是碰撞安全，第三是高压电安全，第四是电池本身的安全，最后一个是紧急救援安全，大家知道电动汽车着火的事故比较多，其实现在电动汽车的百分比是低于汽车的，但是它是新生事物会引起大家非常多的关注，对于从业人员来讲不管比例有多低只要发生一起都会引起我们极高的关注，我们通过什么措施提升它的安全系数，降低危险的可能性。我们做了车的全生命周期，包括使用的过程当中运行安全的监管以及使用以后回收和再利用的阶段，因为电动汽车和传统车不一样的地方，我一直说它是电池作为它生命能量的前提下，全生命周期都是值得我们考量的。过充电因为那个产品比较早，2015年发生事故的车是2012年的，当时很多的技术还没有发展的像现在这么好，在BMS故障诊断的功能方面当时还有不完备的地方，但是实际上我们当时在事故调查分析的时候我们发现，因为它涉及到很多环节，比如说通讯的地方，比如说充电机跟电动汽车对它的监管，再比如说充电的监控中心和车辆的运营监控中心，每个环节其实都可以看到这个点。对于过充电安全来说它是一个系统工程，当然最重要的是电池的管理系统，但实际上整个监控的过程都能够起到作用，哪一个环节起到作用都不至于发生严重的后果，其实这两年出现的概率基本上比较小，管理系统的技术也在进步，大家对于监控的技术也在提升。我想说的是在充电时经常出现的，在充电末期或者充电结束的那段时间，因为电池是一个活的，它一直有这样那样的反映，特别是在充电末期温度相对比较高的状态，是活跃的状态。另外消费者最关注的电动汽车功能里面，关键的特性第一条就是续航，第二条是充电的便捷性，他们希望我想充电就能立马充电，第二个充电的便捷性，我们现在的车给大家提供的基本上都有快充的功能，但是有一些车会这样提醒消费者，本车可快充，但不宜经常快充，大家可能会忽略这一点，包括有一次我在北京坐纯电的出租车，他那个车已经开了10万公里，我问司机你这个车可以慢充吗，他说不会进行慢充。我说那经常快充你知道对它的安全、寿命不太好吗？他说这个不是我要考虑的，电池不好公司会给我换的，我想这个可能还面临着消费者跟从业人员、企业的融合度问题。今年4月份，工信部牵头开了一个新能源汽车的电视电话会议，大家担心入夏后可能出现事故频发，因此重视监管力度。那时候有一些企业跟我们说我们给消费者发了这样的微信短信提醒，说夏天将至，希望大家能够谨慎使用快充功能，我想不知道有多少用户，特别是私人用户他能够关心或者遵守这条建议。大家看这是我们做的一个很简单的实验，电池在不同充电的情况下，它不同部位的温升是不一样的，而且差异是非常明显的，即使能够快充，但是在这种大规模的充电情况下，它的发热量有可能聚集，对于电池的损害程度和它电池发生事故的某一点的缺陷累计速度是非常不一样的，这个也是需要我们关心的，充电过程当中的一个安全性，以及快充有可能带来的安全挑战。第二个碰撞，对于电动汽车碰撞我们现在有正碰、侧碰、后碰，我们更多关心的是在这个过程中电池的状态和人员的保护，这个都是考虑了当时一瞬间的状态，而现在更需关注轻微的碰撞导致的安全累计，在碰撞的过程中还有一个电的绝缘等级，绝缘耐压和绝缘电压的变化，在这个过程当中，我们应该关心的一个挑战是什么？值得注意的是，当一个新鲜的电池做IP等级的时候，电池放那没有任何的反映，也就是说它完全可以涉水，但是当他在路上行驶了很长时间以后，有可能经过若干次变动、涉水等情况，因此当再次涉水时有可能直接起火或者爆炸，在使用过程中可靠性带来的安全性才是我们更应该关注的电动汽车对于安全和技术的挑战。接下来讲述一下消防安全，电动汽车跟传统车不一样的地方因为它不同型号的电池燃烧的差异性非常大，它还容易二次着火，这个就会让消防和救援非常困难。我们请欧洲介绍一些事故救援的经验，他们提到了比较头疼的就是火灾扑灭比较困难，另外，把车拉走的过程中他们经受了二次着火的状态，这个对于消防人员的生命安全也是一个危险。现在我有一个国家测试的项目，里面有一个专题就是不同内容汽车起火以后火灾的等级以及救援的措施，以及在空间和时间上，毒气和烟有可能的排放状态，希望从电动汽车的全生命周期安全的考评能够做这样的一些支撑。第三，说一下电池安全，这一部分简单说一下直观状态的自燃。首先我们看到电池材料的体系带来的变化和挑战，从2015年到2018年这是我们看到的电池材料的体系变化，我们知道现在乘用车用的比较多的就是这些，当电池里面镍的含量越高的时候这种可能性加剧，包括它发生热失控的时间会提前，同时发生热失控的时候它自己本身的吸氧量也会增加，所以它有这样的一个线路。这种情况下随着能量密度的提升，对于能量安全方面的挑战也比较大。第二看电池容量，为了满足消费者的需求说我能不能跑300km或者400km，除了本身体系能量密度提升以外，还希望吧电池做的越大越好。大家可以看到这个变化，同样的电池我们为了把它做大我们会尽量减薄它的薄膜厚度，这样大家可以感受到，当膜变薄以后，电池所承受的压力有多大，这种情况下大家会做很多的工作，比如说正负级材料的修饰，薄膜的材料，我们尽量提升它的安全性。第三是能量密度的变化，这是我实验室测试的结果，现在应该是140多，能量密度的提升随之而来的什么？这个电池发生热失控的可能性会前移，这是2016、2017、2018选择了12款国内外的产品，我们可以看到它产热的功率随着能量密度必然会有这样一个提升。我们从业人员能做的工作就是什么？我们的挑战就是希望能够把发生安全事故的可能性无限地降低，趋近于零。但是趋近于零不等于零，现在的国家标准里面有一个热扩散的测试，热扩散的原则是什么？我们认为一个电池发生热失控的可能性永远存在，那存在的情况下我们就得允许它存在，但是存在以后一般一个点发生失控以后，我们要求车必须有一个警示的信号，它是热事故的警示，如果这个警示信号响了以后怎么办？驾驶员只有一个选择就是靠边停车，并且疏散周围人员到安全领域。它的结果不是说车会着，而是有两种可能性，一个是不着，一个着了，但是着了的后果我们是可控的，能够给车上人员足够的逃生时间，目前我们和消防机构也在做这样的演习，然后确认五分钟之内不起火、不爆炸，我们认为是初步可以接受的。当然有企业会觉得这个时间太短，说假如车如果碰撞以后，在这种特殊情况下人还得等车来救援，那种情况就是企业对自己产品更高的要求，就考虑一些特殊的状态，我们这个考虑的是非特殊的，就是车属于正常的行驶或者停靠的状态下发生着火情况的时候我们保证的是人员的安全，这是目前比较高的挑战，大家会尽力提升它的热扩散，阻断这种安全性。现在有些企业他们有给我们展示一些成果，对于一些产品他们已经完全能够实现阻断，当单个截面热失控甚至着了以后，他可以让整个系统不着火，我们在外面是看不到这个火的，这是我们最希望看到的结果。对于现在的状态来说，对整个电池系统来说，对于它的安全来说是一个系统工程，从材料的层面我们希望能够用到最安全的材料，我们需要知道它的安全性在哪个等级，它是相对安全的，不是绝对安全的，我们需要知道它相对安全的范围在哪里，同时我们要把它用在相对安全的范围内，才能得到一个比较好的电池系统，这是我们每一个层级都要面临的技术提升挑战。最后做一个简单的小结，电动汽车首先要谈安全，对于安全来说它是一个系统工程，从电池材料到电池系统、到电池系统再到整车，都应该有相应的安全要求和安全设计，都要有基本的要求，而不能把安全的重任依赖于某个环节，这个是要有协作、要有更好的认识和合作的地方。第二，要重视产品制造过程中质量控制水平的提升，也就是说产品的一致性和质量，这是非常重要的。比如说大家前几年听的比较多的，电池能量密度做到多少，你的车续航里程是多少，这个是一个单一的指标，那个时候大家最直观的感受就希望这个指标高，但实际上到了现在，我们有350万辆规模的情况下我们要考虑的不单单是那一个指标，而要考虑产品的品质能不能经得住市场的考验。2020年以后会进入到后补贴时代，从政府引导到市场化自由竞争的状况下，我们企业能够存活，而且能够得到一个竞争地位的唯一法宝，我想就是产品的质量。我们产品的综合品质，与产品的安全性、性价比、竞争力都是密切相关的。（编辑/汽车之家李娜）查看同类文章：更多精彩内容：国内谍照油价变动新车发布/上市在即陆对面>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
