标题：广汽三菱2019年挑战20%销量增速
内容：凤凰网汽车讯广汽三菱2018年取得全年销量144,018辆，同比增长23%，“销量超去年、增速超行业、增幅超预期”的三超成绩，更一跃从30万体量升级到40万体量，实现品牌的全面向上。面对新型消费群体和技术的变化，广汽三菱也积极调整产品结构，形成覆盖都市座驾、高端越野、新能源的强大SUV布局，以产品矩阵升级助推企业全面向上。车型方面，2018年，广汽三菱正式引进三菱汽车百年战略车型奕歌，开启品牌年轻化升级的全新局面。2018年，广汽三菱更是推出了涵盖16项全新配置升级的新欧蓝德，欧蓝德自上市以来已收获超过20万车主的青睐，是广汽三菱傲立于SUV市场的中坚力量。持续践行“新能源战略”，先后推出了祺智PHEV和祺智EV两款新能源车型，组成“新能源双星”产业链“升级”：一体两翼格局渐成以发动机工厂正式投产、研发中心及零部件产业园动工等事件为重要节点，广汽三菱持续以“智造”为引领，将逐步实现“以整车工厂为中心，发动机工厂和研发中心为两翼，辐射周边汽车零部件配套企业”的发展格局。通过18个月的精心施工，广汽三菱发动机工厂于2018年正式投产，一期年产达20万台，将带动企业整体产能由13万台跃升至30万台，在有效增强生产后备力量。广汽三菱研发中心和零部件产业园项目也于2018年在长沙正式落户。目标“升级”：挑战2019年20%销量增速改革开放步入成熟，中国汽车行业也逐步告别高速增长期，并朝着“电动化、智能化、网联化、共享化”进化，随之而来的车市优胜劣汰也将日趋剧烈。在车市转型升级大势明显的现状之下，广汽三菱不断强基固本，丰富产品矩阵、完善产业链布局、优化渠道服务，并在技术创新、新能源及智能网联技术等领域持续发力，以促成企业目标“升级”。2019年开篇之际，广汽三菱自信提出未来销量目标：全力挑战2019年20%以上销量增速，并向着2020年30万辆产销目标努力冲刺。而在至关重要的渠道布局方面，广汽三菱也计划将销售服务店从已有的353家拓展到400家，为企业销量稳步攀升提供优势基础。回顾2018，成立仅六年的年轻车企广汽三菱像是平淡车市里迸发出的一道亮点。展望2019，期待广汽三菱能够不畏车市凛冽继续增长。
