标题：福田汽车2018年亏损32亿今年陆续投放国VI商用车
内容：凤凰网汽车讯1月25日晚，福田汽车发布2018年度业绩预告，预计全年亏损32亿左右。而2017年，福田汽车全年实现营业收入517.1亿元人民币，同比增长11.13%；实现净利润1.12亿元。预亏原因：宝沃业务销量下滑、大客车订单订单签订时间晚于预期等。根据福田汽车2019年1月22日公告，福田汽车2018年第五次临时股东大会审议通过了《关于公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司67%股权的议案》。最终交易价格为人民币397,253.66万元。业内人士认为，这件事情的意义，资本减负，重新发轫。尽管行业大势不景气，福田汽车在2018年度表现依然可圈可点。作为行业龙头企业，福田汽车不仅率先拿下国VI认证、取得国内首张商用车自动驾驶路测牌照、还首创了货车ETC，并发布干线物流+城市配送物流综合解决方案等。过去的一年，稳扎稳打与活力创新并举，福田汽车由高速发展向高质量发展的转型成果显著。据悉，2019年福田汽车将围绕“价值转型+集中度提升”，持续加大产品结构调整力度，销量、收入均大幅增长，同时在产品结构升级、产品创新能力和全球化战略推进等方面持续布局发力。据了解，2019年福田汽车将通过物流解决方案、开放式后市场解决方案、国VI领先、新能源汽车、深耕网络布局、全面降本增效这六个方面，聚焦商用车，聚焦价值，精益运营，以科技力量，驱动品质超越，连接汽车生态未来，引领智慧与高效的汽车体验。业内人士分析，福田汽车围绕“价值转型+集中度提升”的战略，无论从长远考虑还是短期效果来看，都将有助于其在营收和利润方面都将正式进入上升通道。商用车实现国VI布局汽车产业中，低碳化、新能源化、智能网联化、轻量化的产品升级成为决定汽车企业会不会在这轮新竞争中掉队的一道分水岭。随着国VI排放标准即将在重点区域实施，低碳化成为重中之首，各车企纷纷加大了对国VI产品的开发力度。作为我国商用车行业技术进步的推动者，福田汽车已经布局以全系车型、全系动力以及定制化服务为核心的国VI一体化解决方案，助力行业排放升级的同时，提前为用户提供更高效、更省心的国VI商用车。实际上，为应对国VI排放时代的到来，福田汽车进行了全面服务创新。首先康明斯早在2005年就开始着手研究满足欧六排放标准的发动机，并于2014年实现产品量产，在服务方面早已积累下丰富经验，诸多的服务案例可以对服务人员对国VI产品有更全面的了解和把握对福田汽车而言，率先布局国VI一体化解决方案，不仅仅是满足国家环保法规要求，更多的是以产品的高性能为用户所带来的动力性、燃油经济性、维保周期等产品价值。福田汽车全系商用车搭载的国VI发动机由康明斯领衔，覆盖2.5升-15升排量区间，全面满足福田汽车全系车型装配需求。据从福田汽车获取的消息称，福田汽车全系商用车产品将于2019年陆续投放市场。其中，欧曼、时代、欧马可、图雅诺、奥铃等国六产品预计将分别在2019年年初和3月份、4月份实现量产并交付用户。未来可期，可以预见福田汽车将迎来销量增量暴增新阶段。“智蓝新能源”拿下下一城中国新能源汽车行业已经进入高速发展期，已连续三年成为全球新能源汽车需求量最大国家，新能源商用车有望成为我国商用车的下一个增长极。为了更好地抓住未来机遇，眼下，福田汽车不但成立了智蓝新能源公司，还联合天津力神与商丘市人民政府签署了战略合作协议，共同打造新能源汽车高新示范基地。此外，福田汽车还与华锋股份、北京理工大学电动车辆国家工程实验室签署了战略合作协议，进行新能源方面的相关研究，还携手香港城市大学，共同布局新能源、智能网联等领域。2018年12月21日，福田汽车集团发布“福田智蓝新能源”战略。新成立的智蓝新能源将作为福田汽车集团新能源商用车业务的战略规划、研发、销售主体,独立运营新能源商用车业务。这标志着福田汽车集团经过长期积累和发展，成功迈入新能源产业化运营阶段，正式完成新能源业务转型和升级。长胜者不打无准备之仗，在此之前的2003年，福田汽车就已经聚焦新能源发展，还成立了新能源汽车试验室，致力于推动新能源汽车产业化进程，积极参与行业政策标准制定，全力配合政府开展新能源汽车示范运营，从核心技术、技术路线、新能源产品三方面进行创新升级。目前，福田汽车已具备新能源汽车动力系统集成、电池成组、电机控制、整车控制软件开发等8大核心研发能力，规划有混合动力、纯电动、燃料电池等技术路线，产品覆盖城市绿色出行、城市绿色物流等全领域，包括微卡、轻卡、中卡、VAN类、客车等。其中，卡车、VAN类车以纯电动为主，客车在纯电动、混动、燃料电池方向同步发展。价值转型作为行业巨擘，福田汽车覆盖全领域的革新有着立体式保障，从对顺应排放需求产品的研发到发动机与整车的匹配，未来动力、多种动力类型的超前储备，再到智能网联化全面开花的立体式服务体系，其向市场提供的是一整套物流升级解决方案。近几年，福田汽车已经由传统的产品生产商成功转型为综合物流解决方案提供者。福田汽车表示，2019年，福田汽车在加大研发投入、夯实产品优质品质的同时，发挥行业龙头企业优势，聚合资源，将产品与服务整合，提供产品+互联网+二手车+金融+后市场+充电桩+车货匹配+车队管理的干线物流+城市配送物流综合解决方案。此外，基于车联网和开放式的客户入口，福田汽车还搭建了开放式的后市场解决方案。以福田E家APP，通过车联网、金融科技手段，在经销商、金融产品提供商和其他供应商之间实现保险、贷款、ETC、加油、车生活、车货匹配功能融合。业内人士认为，在“互联网+”浪潮当中，作为传统行业中的龙头企业，福田汽车已经走出了自己的突围发展之路，其在转型过程中的高额和多元化投入，即将进入收获成果的崭新阶段。
