标题：知豆南京新项目签约重新布局市场
内容：1月21日，“知豆电动汽车有限公司年产20万辆新能源汽车制造基地”项目签约仪式在南京举行。据悉，此次签约的知豆新能源整车项目总投资达120亿元，将生产新能源乘用车整车，车型包括轿车和SUV。项目分两期实施。项目一期10万辆整车（纯电动）建设项目投产后，预计实现年销售额100亿元，二期20万辆整车（纯电动）建设项目投产后，预计实现年销售额200亿元。知豆电动汽车是中国第11家获得新建纯电动车项目核准的企业，也是第4家获得新建纯电动乘用车生产资质的企业。据悉，该公司成立于2006年，最初的公司名称是宁波新大洋电动汽车科技有限公司。最早的母公司是新大洋机电集团，该公司主要从事集模具、塑件、电动车用无刷电机及控制器的研发、生产销售等业务。最开始知豆团队选择用卡丁车改装，后来还尝试过在QQ、奥拓等小型车进行改装，并没有取得太大成功。2007年，知豆获得了意大利菲亚特汽车公司退休的巴齐的加盟，将近5年后，量产车型知豆终于面世。2015年年初，吉利、新大洋集团、金沙江三方成立新能源合资公司——“知豆电动汽车有限公司”，吉利持股45%为第一大股东，知豆领头人鲍文光的新大洋持股约占30%，为第二大股东。同年知豆D1、D2等车型上市。2016年6月，吉利集团减持知豆股份，放弃了对知豆的控股。后来知豆获得了发改委和工信部的核准的纯电动乘用车生产资质。鲍文光曾在多个场合多次强调，知豆的定位就是“城市微行电动车”，针对家庭第二辆汽车市场。此次知豆联合金沙江资本斥巨资在南京投建整车项目，车型包括轿车和SUV，显然是放弃了专做微电动汽车的定位，以全新战略加码在新能源汽车领域的布局。（来源：高工电动车网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
