标题：GBN观察|东风在行动
内容：“确定、情理之中、意料之外”,也许这会是2018年中国车市的三个关键词。这确定是一个“熊市”。乘联会数据显示,2018年,中国狭义乘用车零售销量同比下跌5.8%至2235万辆。这是28以来中国乘用车市场的首次下滑,令人失落而悲情的车市刺痛着每一个市场参与者。但无论是整体经济大环境的低迷,还是透支车市的价格战以及三到六线城市消费饱和,其实早已向市场提出警告。“去年年初,我们就预判车市会出现微增长或者零增长。”2019年1月11日沟通会上,东风公司经营管理部总经理魏文清表示,车市遇到发展困难是情理之中。关键的是意料之外。2018年三季度以来,市场寒潮陡然加剧,单月销量持续两位数同比下滑,车市一夜入冬。“冬天是来了,但还不够太冷。只是我们没有想到来得那么快。”2018年广州车展期间,一位自主品牌车企负责人表示。对于体系庞大的汽车集团而言,这份意料之外的寒冬让转身、调整的难度大幅增加,应对不及时是常态。这对拥有14个独立整车事业部的东风公司而言,这次挑战显然难度更大,也更考验东风公司的战略定力。坚持稳中求进总基调,寒冬中的东风公司坚持“质量>数量”的高质量发展思路,在不确定中把握确定,在市场倒逼、问题导向下,于深化改革、动能切换中增强保落实的能力,锻炼出更加强魄的身躯。2018年,东风公司虽未完成销量目标,但继续保持行业第二,同时收入、利润水平持续改善,利润率同比增长了0.7%;管理和销售费用下降了5.3%,资产负债率同比下降了2.8%,用行动赢得了一份高质量成绩单。这是行动的力量。01.坚持“质量>数量”这是一个剧变的时代,但也是东风公司能够确定的未来。“对现阶段的东风来讲,主要存在发展质量不够优的矛盾,也存在经营规模不够大的问题。按照建设具有国际竞争力的世界一流企业的目标,不断完善公司‘十三五’发展思路和方略,坚定不移推动高质量发展。”2018年1月初,预见经营风险不断扩大,东风公司董事长、党委书记竺延风指明高质量发展是破题关键。坚持“质量>数量”思路一直是东风公司自“十三五”以来的发展主线,是解决发展质量不够优、经营规模不够大的答案,是实现质量、效益内在统一的方案。2017年,东风公司经营效益持续提升,实现销售收入6,310亿元,同比增长10.2%;实现利润同比增长7.8%;上缴税费同比增长15%。2018年上半年,东风公司累计销量达到191.1万辆,同比增长3.6%;实现销售收入、利润、上缴税费分别增长8.5%、20.4%、16.7%,销售收入、盈利增幅均高于销量增幅,始终保持高质量发展。但进入2018年三季度以后,随着SUV快速衰退,车市迅速入冬,最终乘用车市场迎来28年的首次下滑,“马太效应”凸显下淘汰赛已经展开。面对车市扩大的风险,东风公司深知只有保持定力,以深化改革、动能切换为抓手,实现更高质量的发展才能强身健体,抵御寒冬来袭。关键就落在执行上。一方面,以深化机制体制改革为突破口,东风公司蹄疾步稳,加快整体业务提升。它剥离多项社会职能,东风总医院等8家医疗机构彻底剥离划转国药、“三供一业”、东风职业教育中心移交到地方……它们实现主业专业化、模块化、集约化。东风商用车业务迎来模块化整合、东风零部件集团“6+1”业务模块化整合与拓展,东风电动车三电基地投入使用……2018年,东风公司持续推进僵尸及特困企业治理,基本处置完成7家,主体处置完成8家。“三项制度”改革持续推进,一批年轻而务实的人才梯队开始搭建。2018年,东风公司所有二级单位中都配备了70后挂职人员、三级单位配备了80后挂职人员。2019年初,借助新任期聘任契机,东风公司高管管理和薪酬管理进行了重要变革:一是高管管理改革,高管人员按管理权限分为A、B两类,打破原有的按职级管理方式,充分发挥市场机制作用,实行岗位管理和多元约束激励。其次是优化高管薪酬机制。“分类分层、市场匹配、一企一策、一岗一薪”,由单位董事会或上级组织与经营团队沟通、确定市场化业绩目标和薪酬,高管薪酬实现业绩和薪酬联动,进一步放活微观主体活力。“此举是东风公司坚持党管干部原则与现代企业选人用人机制相结合,强化事业导向、业绩导向,充分发挥市场机制作用,做到岗位‘能上能下’、薪酬‘能增能减’,持续激发高管人员斗志。”2019年1月11日沟通会上,东风公司党委常委、副总经理安铁成表示。他认为,任何一个团体想要发展好,最核心就是人才梯队,“我们也充分认识到人才对东风今天与未来发展的重要性。”加快新旧动能转换是另一条行动主线,新能源与智能化尤为突出。2018年,东风新能源乘用车进入快速发展期,年销售5.1万辆,同比增长223%,连续三年实现快速增长。在新能源汽车最核心的“三电”领域,东风公司的布局已基本落地。东风新能源产业园1号园区的电池、电驱动、电控工厂及研发办公楼已于2018年7月陆续投入使用。2018年,东风新能源动力总成平台“三电”产品销售7.4万套。智能化方面,东风公司自动驾驶技术已迭代开发2代、WindLink迭代开发到第3代,处于行业领先水平,四大出行平台也完成布局。尽管未能完成销量目标,但保持定力、狠抓落实的东风公司依然实现了高质量发展,不仅让改革呈现破题状,更是坚定东风公司将高质量发展进行到底的决心以及实现“三个领先,一个率先”的信心。02.“动起来”坚定一个方向,力往一处使,东风公司正在提速。2019年甫一开年,东风商用车版块迎来两场大戏。今年1月6日,武汉基地上,历时5年研发、投资15亿的东风天龙KL、东风天锦KR迎来上市,它们的到来重燃了东风商用车公司与一汽解放中重卡头名之争。2019年1月8日,襄阳基地上,一辆崭新的东风开普特ZD30缓缓驶离生产线,东风汽车股份有限公司(以下简称“东风汽车股份”)迎来了300万辆轻型商用车里程碑。一周之后,东风汽车股份在2019商务年会上对外发布“163倍增”中期事业计划,明确未来5年目标。其中,“1”表示达成LCV行业质量第一;“6”表示从6个方向进行突破;“3”表示到2023年完成30万辆挑战目标。这是东风商用车版块打造商用车领先新优势,实现商用车转型创新发展的坚定行动,更是“三个领先、一个率先”自主事业行业领先的践行。如今,汽车产业发展的外部环境已经发生了深刻变化。国际贸易环境巨变,汽车市场微增长甚至负增长,技术发展和商业模式快速演进,产业政策进一步开放,东风公司的发展面临日益激烈的市场竞争和严酷的外部挑战。不畏浮云遮望眼,乱云飞渡仍从容。“围绕建设卓越汽车企业,我们要努力实现‘三个领先、一个率先’,即经营质量行业领先、自主事业行业领先、新兴业务行业领先;东风员工高质量跨越小康,率先享有新时代美好生活。”2018年6月末,在东风公司召开的第九次党代会上,竺延风与东风公司深刻把握汽车产业发展新趋势,坚定高质量发展为主线,以稳中求进的工作总基调发布了新蓝图。2018年11月初,东风公司开展了为期4天的战略研讨会,树立了7大子课题,包括加速自主乘用车发展、打造商用车领先新优势、推进合资乘用车业务健康发展、加快新能源汽车发展等。这是东风公司以“三个领先、一个率先”为目标的有力举措,是高质量发展为主线的坚定承诺。“在战略引领下,公司上下要强化担当、狠抓落实,只争朝夕、苦干实干,奋力推动卓越东风建设落地生根。”在战略研讨会上,竺延风强调,公司要进一步认清形势,转变观念,增强“保落实”能力。行动,成为了东风公司回应7大子课题的直接答案。只有真抓实干,才能在历史前进的逻辑中前进,在时代发展的潮流中发展。在发展商用车之外,自主乘用车也是发力重心之一。2019年,在集团层面上,东风公司将继续围绕提升核心能力进行战略性投入,在平台、研发能力、品牌力重要领域进行专项强化。这其中,东风风神的发展尤为重要。“风神今年会推出全新三厢车,代号为D53,丰富产品线;今年4月,风神还会推出续航里程500公里的电动车,满足新兴业务市场发展的需要。”安铁成介绍,东风风神未来每年都会有新品推出,将有力扛起自主乘用车大旗。解决合资发展不平衡也是主攻点之一,尤其是亟待重回赛道的神龙公司。“神龙的主要问题是在高速发展中没有实现体系力提升、与其规模相匹配。上去后下来,这是必然的结果。”安铁成说。他认为,神龙公司首先要站稳脚跟,对现有家底、流程和业务进行梳理。“最重要的是让神龙经营管理团队认识到自己的问题在哪,找准问题才能找准药方,吃了好药才能恢复健康。蹲下来不是为了躺下,是为了休养生息,为了站起来、跑起来。”安铁成表示,神龙公司今年要从信心、信念、信任三方面开展工作。此外,动能切换也在提速。以新能源行业领先为目标,东风公司将继续深入推进583计划,乘商并举,以多元化技术路线应对多元化市场,完成新能化市场的突围。“我们会加快产品布局与投放,2019-2023年合计规划车型76款,2019年计划投放车型21款,其中乘用车16款,商用车5款。”东风公司战略规划部分部经理李勇表示。行之力,则知愈进;知之深,则行愈达。面对激烈的淘汰赛,坚定高质量发展方向下,东风公司只有真抓实干,在实践中不断推进发展,在发展才能实现“三个领先、一个率先”的目标。东风在“动起来”。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月22日所属分类：车市动态标签：
