标题：三方强强联合，北汽福田、亿华通、国家电投牵手布局氢能交通
内容：1月23日，国家电投集团氢能科技发展有限公司、北汽福田汽车股份有限公司以及北京亿华通科技股份有限公司三方在国家电投集团中央研究院就氢能交通应用示范与推广达成战略合作签约仪式。其中，国家电投集团党组副书记、董事时家林，北汽集团总经理、北汽福田董事长张夕勇，亿华通董事长张国强等共同见证了战略合作签约。根据协议内容，三方将秉承“优势互补、市场主导、互利共赢”的基本原则，共同推动氢能交通应用示范与推广，在推动氢能产业链合作、冬奥会氢能交通应用示范、京津冀地区清洁能源利用和氢能交通应用推广等三个领域深入合作。并于2019年完成燃料电池电堆样机研发、燃料电池发动机系统集成到样车匹配，于2022年前完成1000辆燃料电池公交车生产，并推动完成相应加氢站建设。据了解，国家电投集团是中国五大发电集团之一，是一个以电为核心、一体化发展的综合性能源集团公司，电力总装机容量1.2亿千瓦，其中清洁能源比重占44.37%，具有鲜明的清洁发展特色。国家电投集团在可再生能源制氢、氢能供应体系构建、氢能产业链资源整合等方面具有政策和资源优势，国家电投集团氢能公司在氢燃料电池产品的技术领先优势。反观亿华通，作为国内燃料电池产业先行者与领军企业，其拥有专业、成熟且经验丰富的技术研发与服务团队，以及具有自主核心知识产权、国际先进、国内领先并且覆盖氢燃料电池发动机及与之配套的DC/DC、整车控制器、氢系统的多型产品，具有行业领先优势。而北汽福田是国内最早投身于燃料电池汽车研发的企业之一，与亿华通多年来保持着良好战略合作关系，旗下各品牌已推出数款燃料电池汽车，并率先在国内实现燃料电池客车的研发与示范运行，在燃料电池整车制造方面建立了先发优势。▲北汽集团党委副书记、总经理张夕勇北汽集团党委副书记、总经理张夕勇对于此次三方合作表示：“北汽集团将坚持‘三线并举’的技术路线，高度重视并积极推进氢燃料电池汽车技术储备和推广应用，全力支持2022年北京冬奥会的相关筹办工作，与国家电投、亿华通一道共同构建氢能和燃料电池产业合作共享生态，打造中国氢燃料电池汽车产业的最强共同体，为新能源汽车产业发展注入新动能”。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
