标题：FCA因“柴油门”被车主要求赔偿逾1亿美元法律费用
内容：（新浪汽车1月24日讯）据路透社报道，菲亚特克莱斯勒（FCA）柴油车车主的代表律师对美国法官表示，他们正在寻求最高1.065亿美元的法律费用和自付费用，以解决汽车尾气超标的问题，但他们正在就最终金额进行谈判。上述律师周二晚些时候提交的一份文件中显示，车主将要求最高9，950万美元的法律费用和700万美元的成本。法庭指派的调解人范伯格星期三在一个听证会上说，有关律师费的数额还没有达成协议，但是菲亚特克莱斯勒、德国汽车供应商博世以及与代表10.4万车主的律师之间的谈判一直在进行。美国地区法院法官EdwardChen表示，谈判预计在2月初达成协议。1月10日，FCA曾宣布，它与美国司法部、加利福尼亚州和柴油车主就其使用非法软件在柴油排放测试中产生虚假结果的民事指控达成了和解。菲亚特克莱斯勒估计和解赔偿额将约为8亿美元，加上律师费，这个数字可能会超过9亿美元。为菲亚特克莱斯勒汽车提供排放控制软件的博世也同意支付2，750万美元，以解决柴油车主的索赔。根据协议，菲亚特克莱斯勒和博世将向车主提供3.075亿美元，或每辆车2，800美元的柴油软件升级费用。FCA和博世同意在支付3.075亿美元和解消费者索赔的基础上，为车主支付法律费用。FCA将向美国和加州监管机构支付总计3.11亿美元的民事罚款，最多2.8亿美元用于解决柴油车主的索赔，以及价值1.05亿美元的延长保修。美国司法部表示，和解协议涵盖2014年至2016年的10.4万辆公羊Ram1500和吉普大切诺基（GrandCherokee）柴油车。美国司法部也在进行刑事调查。此外，菲亚特克莱斯勒将支付7，250万美元的民事罚款，以及3，350万美元支付给加州，以抵消额外排放和消费者索赔。美国司法部于2017年5月起诉菲亚特克莱斯勒，指控其非法在美国的2014-2016年版10.4万辆柴油车中使用排放超标软件。菲亚特克莱斯勒于2017年7月获得美国监管机构的批准，可以销售安装了最新软件的柴油车。该公司曾多次表示，希望利用这款软件来解决机构对2014-2016年款汽车的担忧。自2015年9月，大众汽车公司承认多年来在美国汽车上非法安装软件以逃避排放标准后，美国和加州的监管机构加强了对柴油车的审查。菲亚特克莱斯勒仍面临司法部门正在进行的刑事调查。目前，菲亚特克莱斯勒在美国销售两款柴油车，但计划在2020年前增加两款新的JeepSUV柴油车。（Dora）(责编：牛建峰)
