标题：爱驰汽车舒刚志：新造车，新零售
内容：[汽车之家新闻]8月19日，由中国汽车工业协会主办，汽车之家承办的第一届“全球汽车产业创新大会”在北京国家会议中心隆重召开。在下午举办的分论坛《消费新趋势：汽车营销的下半场》中，爱驰汽车销售事业部副总裁舒刚志发表演讲。以下为演讲实录：今天我汇报的主题是新造车和新零售，汇报分成三个方面，首先我们看看汽车行业的变化和挑战，大家都知道车市负增长、股比放开、融资租赁等新词。新销售升级、新零售引来了无数风流人数等等。我们认为电动化是硬件的基础，共享化是未来的趋势。新四化的到来让汽车商业要素性的变革，过去厂家提供什么用户就买什么，今天互联网技术，商业模式通过线上和线下的触点直接达到消费者，厂商更加多元，作为厂家品牌来讲必须具备直接面对消费者的服务能力和产品品质。刚才马老师讲了，在抖音里面研究消费者都是扯淡，作为新能源造车新势力要在市场当中占据深位，本质还是要洞察用户，新能源汽车市场的消费群体，从早期的刚需群体到尝鲜的中高端群体，年龄层上面从中年到更加的年轻化，消费观念也更加个性化、品质化、多元化。在消费结构和模式上面，中国汽车报的辛总也讲了汽车已经从工具变成了道具，未来即将成为一个玩具，从必须到美好，更加注重体验式的消费场景。在消费特点上面更加注重社交本地个性化，消费决策更加理性，所以爱驰汽车认为用户时代已经来临，造车时代已经到来。在这么大的环境下，爱驰汽车是以解决行业痛点而生的汽车新势力，我们致力于成为一家用户深度参与的智能出行服务公司；同时爱驰汽车还是一个智能的爱驰，我们的英文名字意思就是人工智能在路上；同时爱驰还是一个国际化的爱驰，到上周五8月16号我们发布的爱驰汽车具有三个品牌，由于我们深根欧洲市场的品牌，在国际市场我们同时以新能源的爱驰品牌，我们还有燃油车品牌，爱驰汽车新能源本身也同比进军国内和国际市场，我们爱驰汽车在今年四季度具备交付能力，明年二季度在欧洲进行交付，爱驰汽车以建立用户伙伴为中心，包括智能产品，智慧运营和智慧制造，旨在打造不给用户添麻烦的出行产品，让人人都为爱驰行。我们以用户为伙伴，今天的用户爱尝鲜，我们主机厂就要尝新，在上海车展我们发布了一个计划，首先看我们优异品质，首创上钢下铝车身结构+三明治结构电池包，我们成功降低了用户的购车和维护成本，爱驰汽车在这个平台上面，我们可以从两米六到三米的轴距进行无限的延伸，爱驰汽车也规划了15款车型奉献给汽车。我们还通过控制层、冷却层避免了很多安全隐患。同时爱驰汽车还搭载了22个传感器、48个控制模块，通过用户的算法技术实现LR+的技术，同时针对用户在焦虑甚至担心续航里程方面，我们也提供了可租、可加装的续航包。我们的产品离不开用户的参与，爱驰在汽车上面开放了更多的空间，用户可以根据自己的需要在我们的产品上面加装想要的产品，可以选择我们的附件。如果说你认为你的创意很有市场，我们还可以帮你实现工程化，在我们平台上面进行销售，来分享你的利润，也就是说爱驰不仅可以保值，还可以让你增值。突破进化，让车拥有你的基因，让出行拥有家庭陪伴。爱驰汽车的智能陪伴科技，通过语音自定义，定制只属于你自己的导航语音，让家人时刻陪伴你的出行，使用户定义专属的智能交互体验，为用户的出行创造更多的温度和可能性。前面两个部分是我们爱驰汽车对市场的理解，和对产品上面的一些准备，和用户方面的一些准备，接下来我会给大家介绍整个新零售的一个思考。数字化构建新零售，爱驰汽车通过数字化赋能，定制千人千面的场景，让用户差异化尝鲜体验成为可能。新零售的核心在于人和厂，有更加精准的物流体系。基于新零售，爱驰汽车以用户为中心，以市场为导向，通过数字化重构爱驰价值链的各个环节，包括产品设计和研发，包括供应链的设计运维，包括超级智慧工厂的建设，以及数字化的营销体系，让品牌与用户更近，让决策更加高效。为了实现覆盖用户全生命周期的数字化平台，爱驰还打造了“4-1-0”的体系支撑，4个数字化运营中心，数字化驱动业务运营，1个交易平台，与用户0距离接触。在产品策略层面，爱驰汽车在传统技术上将推出使用权的交易模式，在线上层面，爱驰汽车以App为基础，对接第三方的资源平台，让用户爱上爱驰。线下层面我们也通过科技化、艺术化的展厅和智慧运营，在吸引用户的同时，更要黏住用户、提高转化率和成交率。在智能应用层面，我们通过智慧洞察推送，个性自动化的推荐以及互动效果检测。这就是我们爱驰汽车以用户为中心，以创新体验为基础，线上线下360度全覆盖的汇报。刚才讲线下资源里面，我们最大限度的利用存量资源、用户深度互动来实现线下传播。我们构建了6种店面模式，包括7号生活馆、9号养护馆等，由渠道商进行养护，爱驰还将实现销售和服务分离，降低门槛，提升功能，以及充分利用存量资源等方面实现销售和服务形态多样化，让过去的“人找店”，变成“店找人”。在服务方面，爱驰汽车致力于打造一个平台三级服务的售后服务模式，服务大中台，出行无忧服务包，附件众创生态圈。刚才说的新零售也好，服务也好，都基于我们App平台。爱驰也将以App为阵地，全面覆盖数字化和智能化的触点和渠道，运营时代App是工具，2.0时代App是平台，而爱驰汽车App不仅是工具、平台，更是用户的数字伙伴。并且在这个使用场景里面，我们赋予用户一个超级IP，避免了用户多密码的使用烦恼。我们也欢迎大家下载爱驰汽车App，了解爱驰，感受爱驰，为爱驰汽车添砖加瓦。我以爱驰汽车的名言结束今天的演讲，新零售创新高效的目的在于内容要做原生的，营销要做精准的，场景是可体验的，线索是可追踪的，迭代是可落地的，爱驰汽车将提供无处不在的场景式体验，实现不添麻烦的新运营，为爱驰行，谢谢各位。（编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：更多精彩内容：小型/紧凑型车价格聊新车口碑评车企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
