标题：15家车企2019销量目标一览造车新势力也开始立Flag了
内容：2018年之于中国车市注定是不平凡的一年。这一年，中国汽车市场整体产销虽然分别实现了2780.9万辆和2808.1万辆，连续第十年夺得全球第一，但销量方面却出现了自1990年以来的首次负增长，明显低于市场预期。就车企来看，据盖世汽车此前梳理发现，除北京奔驰、北汽新能源、一汽丰田等少数几家车企，2018年车企销量目标完成率普遍偏低，多家主流车企表现不理想。其中“自主三强”吉利、长城和长安均未完成2018年既定销量目标，而合资阵营里的一汽大众、东风本田、广汽本田等最终销量成绩距离年初目标也有一定的差距。正因为如此，近日笔者发现多家车企在制定2019年销量目标时，态度十分谨慎，与2018年相比几乎没什么变动，少数车企今年的销量目标甚至还低于2018年。不过，“寒冬”之下亦有对今年市场形势预判比较乐观的，主要是在2018年表现较好的车企，如北京奔驰、丰田等。销量，广汽乘用车，北京奔驰，车企2019销量目标谨慎派：2019目标低于去年同期或与去年持平这类企业的代表主要有吉利汽车、广汽乘用车、一汽大众等，由于他们在过去的一年均未能完成年初制定的销量目标，加之当前车市降温已经是不可扭转的事实，故在制定2019销量目标时，态度较保守。例如吉利汽车，2018全年销量虽首次突破150万辆，达到了1，500，838辆，与2017年同期相比增长20.3%，但就该企业当年定下的158万辆销量而言，仍有近8万辆的缺口。考虑到未来一段时间我国汽车市场低增长或将是常态，企业面临的挑战与竞争将更为激烈，2019年吉利汽车提出了“稳”字当头的发展战略，将产销目标锁定为151万辆，较2018年下调了7万辆。销量，广汽乘用车，北京奔驰，车企2019销量目标据悉，为支撑这一销量目标的达成，2019年吉利汽车将推出首款MPV嘉际、基于CMA打造的“高阶运动SUV”FY11、纯电动轿车GE11、领克全新车型等6款全新产品，以及近10款改款车型，来进一步完善产品线，提升整体的竞争力。与此同时，吉利汽车还将加快新能源发展步伐，密集投放包括领克02、领克03、缤越、缤瑞、帝豪GL等多款新能源及电气化车型，全面满足消费者日益增长的价值需求。广汽乘用车更为保守。虽然其2018年整体销量同样实现了逆势上扬，同比增长5.23%至535，168辆，连续第二年超50万辆，但最终仅完成了年度70万销量目标的76.45%，在主流车企中完成率明显偏低。正是基于这一低迷的局面，2019年广汽乘用车将销量目标设定在60万辆，与2018年相比下调了10万辆。据广汽乘用车相关负责人透露，2019年广汽乘用车将推出自主品牌新能源专属平台全新车型、传祺GA6换代、GS8中改款等十余款全新、换代及改款车型，与畅销车型GS4、GS3、GM8一起，进一步推高广汽乘用车的销量。而一汽大众、日产和北京现代，2019年新车销量目标与2018年相比则几无变动，分别为144.5万、160万、90万。其中一汽-大众据悉2019年仍将新品动作不断，以8款全新或改款车型迎来真正的“产品爆发之年”，并将通过4款BEV及GTE插电式新能源产品，开启一汽-大众大众品牌新能源元年。日产则计划在华扩建或新建工厂，以进一步提高在华销量，争取于2022年前在华再增加100万辆销量。而北京现代，2018年虽然仅实现了790，177辆的销量，就年度90万辆销量目标而言，只完成了87.8%，但其从未放弃回归百万“俱乐部”的决心。为尽早向这一目标靠近，2019年北京现代将陆续推出6款高端车，助力销量的提升，并争取在2020年达成百万目标。乐观派：销量目标同比呈两位数增长在车市“寒冬”之下，虽然很多车企对于2019年的市场预判并不乐观，但也有部分车企对今年的形势十分看好，如北京奔驰，将2019年的销量目标设定在56万辆，高于去年同期12万辆。分析原因，北京奔驰如此自信一方面是因为其去年在华表现较好。据官方披露，2018年北京奔驰累计完成新车销量48.5万辆，同比增长15%，就其年初定下的44万的销量目标而言，完成率高达110.2%。另一方面则是由于2018年国产豪华车整体表现强势，为北京奔驰销量增长提供了良好的市场基础。一汽-大众奥迪与北京奔驰类似，鉴于其过去一年出色的市场表现，及2019年豪华车市场的持续向好，将今年的销量目标设定在68.2万辆，也高于去年65万辆的目标。据悉为促使这一目标的达成，2019年一汽-大众奥迪将推出包括全新奥迪A6L、全新奥迪Q3、奥迪e-tron等在内多达18款新车型，同时深度聚焦奥迪“2025战略”数字化、城市化、可持续三大方向，布局未来业务。除了上面两家豪华车企，丰田汽车、长城汽车、北汽新能源等对于今年的市场形势也比较看好。其中丰田汽车作为日系车代表，基于2018年在华良好的市场表现——在中国大陆地区市场销量达到147万辆，同比增长14.3%，将2019年的销量目标设为160万辆，高于去年20万辆。另据一汽丰田官方数据，该品牌在2019年将承担74.5万辆的销售任务。长城汽车2019年的销售目标为120万辆，虽然其在2018年仅销售新车1，053，039辆，并未完成年初制定的116万辆销量目标，但长城汽车称该公司基于宏观经济发展、汽车行业整体需求和公司新产品推出情况，还是决定在2018年的基础上上调销量目标。北汽新能源作为新能源车企的代表，亦对今年的市场形势预判相对较乐观，将新一年的目标设定在22万辆，这在当前补贴退坡、合资车企众多新能源车型的夹击之下，确实勇气可嘉。不过北汽新能源也有“自信”的理由，在刚刚过去的2018年，北汽新能源整体销量达到158，012辆，就其全年15万辆的年销目标而言，完成率达105.3%。另外特别值得一提的是，伴随着多家造车新势力在2018年纷纷启动量产，他们中的部分车企也在今年给自己立起了Flag。如新特汽车在2018年交付4000辆的基础上，提出2019年的目标是交付4万辆，10倍速高歌猛进的“目标”着实让很多人惊讶。比较之下零跑汽车略“保守”，将2019年的销售目标定为1万辆，虽然量上面看起来不高，但对于刚刚才宣布首款量产车型S01上市的零跑汽车来说，依旧任重道远！(责编：林嘉兴)
