标题：车圈儿大事件|宝马奔驰或联合开发紧凑型车戈恩第二次保释请求被拒
内容：宝马奔驰再牵手：或联合开发紧凑型车共享自动驾驶技术据德国《商报》报道，宝马和梅塞德斯-奔驰可能联合开发下一代紧凑型汽车——宝马1系和梅塞德斯A级家族——作为更广泛合作的一部分，合作内容还包括共享自动驾驶技术。消息人士称，如果讨论进一步深入，第一批联合生产的紧凑型汽车将在2025年之前上市。不过，这一系列的潜在合作可能会遭到研发部门的强烈反对。东京法院拒绝日产前董事长戈恩第二次保释请求据路透社报道，日本东京一家法院周二驳回了卡洛斯•戈恩最新的保释请求，尽管这位被免职的日产汽车前董事长提出满足更多的限制和更高的担保，包括交出护照、将他拥有的日产股份作为抵押以及愿意带上电子追踪器，同时承诺出狱后将继续留在日本，并遵守相关限制。自在上周的保释请求被驳回后，这是戈恩第二次请求东京地区法院批准他保释，但再次遭到拒绝。特斯拉否认签约天津力神为上海工厂提供电池据路透社援引两名知情人士透露，特斯拉已与中国天津力神签署初步协议，为其上海工厂供应电池。特斯拉正计划减少对日本松下电池的依赖。上述其中一位消息人士称，两家公司尚未就特斯拉的订单规模做出决定，而力神仍在研究特斯拉所需的电池尺寸。对此报道，特斯拉进行了否认，表示曾经收到过力神的报价，但之后没有进展，特斯拉更没有与他们签署任何协议。机动车生产企业/产品准入《道路机动车辆产品准入审查要求》公布为进一步明确国内各类车辆生产企业及产品准入的具体条件和审查办法，近日，工业和信息化部印发了《道路机动车辆生产企业准入审查要求》和《道路机动车辆产品准入审查要求》（简称“两个审查要求”）。两个审查要求是《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》（工业和信息部令第50号，简称《管理办法》）的配套实施文件，将于2019年6月1日与《管理办法》同步实施。重庆首台5G无人驾驶巴士投入测试重庆第一台5G无人驾驶巴士在该公司内部开始试运行，标志着重庆无人驾驶巴士正式投入测试。重庆移动相关负责人介绍，这是真正意义上的“无人驾驶”。这辆巴士最多可容纳12人，最大时速为20公里，为纯电动行驶，能实现无人操作下的行人避让、车辆检测、加减速、紧急停车、障碍绕行、变道、自动按站停靠、转弯灯开闭等功能。国家统计局：2018年原油产量1.9亿吨1月21日，国家统计局公布了2018年12月份能源生产情况。数据显示，12月份，主要油田按计划增产，生产原油1633万吨，同比增长2.0%，增速由负转正（2018年11月下降1.3%）；日均产量52.7万吨，环比增加0.9万吨。2018年全年，原油产量1.9亿吨，同比下降1.3%，降幅比上年收窄2.7个百分点，产量下滑态势得到初步遏制。新能源车发展背后：召回率高达13%三年车龄贬值过半新能源汽车保值率低、三电安全问题突出、召回比例高企等问题也成为该行业高速发展背后虚火上升的明证。数据显示，2018年全年共召回新能源车辆13.57万辆，召回比例高达13.46%；三年车龄的新能源二手车保值率仅为47.5%。2019年海南新能源小客车增量指标不作限定海南省小客车调控管理领导小组办公室公布2019年海南省小客车增量指标配置计划。计划明确：为加快新能源汽车推广应用，鼓励引导群众购买新能源汽车，2019年新能源小客车增量指标不作限定。曝雷诺董事会向戈恩施压要求辞职但无离职补偿据法国《回声报》（LesEchos）报道，雷诺董事会正在向身陷囹圄的首席执行官兼董事长卡洛斯·戈恩施压，要求其辞职。报道称，戈恩将不会从雷诺获得任何离职补偿，但该公司正与戈恩的律师就他的退休金权利和递延补偿进行谈判。这一部分的补偿金额将超过100万欧元（约合114万美元）。目前，雷诺董事会正通过戈恩的律师试图说服戈恩辞职。丰田和松下确认成立电池合资公司并对其他车企开放丰田汽车和松下发布联合声明称，明年将成立一家合资企业，生产电动汽车电池。合资公司的投入资金尚未确定，但丰田将持有该合资公司51%的股份，而松下持49%的股份。同时，双方还称，上述合资电池工厂生产的电池将向各种汽车制造商开放。(责编：牛建峰)
