标题：传德国汽车制造商和供应商将联手建自动驾驶联盟
内容：（新浪汽车1月23日讯）据德国《经理人杂志》援引消息人士报道，德国汽车制造商包括戴姆勒、宝马和大众，以及一些主要零部件供应商，正在就联合组成自动驾驶联盟进行谈判。上述报道称，大陆集团和罗伯特•博世等在内的潜在公司，将汇集各自的资源，以更快地向前推进自动驾驶，从而竞相追赶美国和中国的快速技术进步。一位消息人士称，“如果我们把我们的知识和技术结合起来，那么甚至就可以超越Waymo”。Waymo是谷歌母公司Alphabet旗下的自动驾驶业务，其一直被认为是自动驾驶领域的领头羊。1月22日，德国《商报》（Handelsblatt）也报道称，为了减少投资成本，宝马和戴姆勒正商谈在自动驾驶领域展开合作。实际上，为了分担研发成本以及面临的不确定风险，早在2016年7月，宝马与英特尔、Mobileye公司三方就成立了自动驾驶联盟，旨在建立自动驾驶开放平台，向众多汽车供应商和其他可以从自动驾驶中受益的公司开放。随后，该联盟又加入了德尔福、大陆、麦格纳和FCA。该联盟的目标是研发一个可扩展的系统，可以根据需要提供所有不同的自动驾驶，一直到最高的L5等级。去年12月，宝马集团研发负责人克劳斯·弗勒利希曾表示，最初试图单独进行自动驾驶技术研发的车企现在已经意识到巨大的成本和令人生畏的技术挑战。同时，他透露，宝马正与两、三家大型汽车制造商商谈加入其自动驾驶联盟的事宜。因此，宝马自动驾驶联盟是否会继续扩大值得期待。（李树生）(责编：李硕)
