标题：50万，10年，125亿，汽车架构一点也不简单
内容：对于标题中的"天文数字"，普通读者可能会大吃一惊，于汽车人而言，这样的数字却是家常便饭。这些"天文数字"并不是空穴来风，50万和10年是吉利汽车研究总院院长近日在《火速围观》节目中讲述的CMA架构的车型年产起始量与持续使用年限，125亿是领克张家口工厂的投资金额。由此可见，模块化架构的准入门槛是很高的，构建模块化架构对车企来说并非易事。提到架构的概念，大家都会想到大众集团MQB、丰田集团TNGA、宝马集团UKL、吉利集团CMA等，这些著名的架构也频繁出现于各集团的车型报道中，似乎模块化架构是这些汽车集团"约定"好的发展趋势，将以此来引领世界汽车的发展。如今的我们正处于一个快速消费的时代，工作和生活的节奏在加快，周围事物的更新换代也在加快。汽车作为生活的重要一员，也在加快自己成长与更新的步伐，模块化架构的概念油然而生。在模块化架构下，车型的设计研发周期与成本可大幅缩减，原本需要花费5年时间才能完成设计研发的车型，在模块化结构下可能只需要2-3年便可完成，工程师们造车如搭积木一般"简单"。在模块化架构下研发车型，使新车型可以做到比竞品早上市，从而抢占市场先机，占领市场先机对于车企这样的技术型企业来说是十分重要的。在竞争激烈的手机行业，各大品牌每年在发布旗舰产品时都会"争首发"，或首发最新的顶级处理器，或首发最新的顶级镜头，或首发最新的行业领先技术。首发的目的便是抢先占领市场，成为时任无竞品的唯一选择，虽然这极有可能是短暂持续，但于厂商而言这短暂的持续时间就是决定新产品能否成功的关键。于汽车企业亦是如此。模块化架构是技术与资本共舞的结晶。建立模块化架构需要有大量前瞻先进技术的积累作为基础，同时需要进行大量的市场调研，确保前瞻技术的方向正确性。模块化架构的使用年限至少为10年，需要通过大量的调研与前瞻研发确定至少未来10年技术走向，保障推出的架构在使用年限内可以一直保有竞争力。大众集团MQB自2010年投入应用至今已有近十年的历史，而MQB现在风姿依在，可见大众集团雄厚的技术实力。与架构相辅相成的还有相关的供应链体系、质量管理体系和制造工艺体系。在任何领域，体系建造都是一个大规模的工程，并非一朝一夕可以完成，需要花费大量的人力、物力、财力和时间成本进行不断构建与验证，最后投入使用。与这三大体系息息相关的便是工厂，模块化架构需要专属的智能工厂进行制造。领克张家口工厂的CMA架构的专属工厂，项目总投资125亿，年产量为20万台，仅为CMA架构预计年产的40%。若年产达到预期，就需要建设2.5个张家口工厂，总投资超过300亿，架构背后需要吉利集团强大的资本支持。集团化、联盟化是汽车品牌未来的发展趋势，合作发展可以实现共赢。现阶段各大品牌的核心竞争力是"三大件"或者"新三大件"，未来集团化、联盟化之后的各汽车集团、联盟的核心竞争力将转移到架构层面。市场竞争的实质是核心竞争力的竞争，只有掌握了核心竞争力才能掌握市场，于市场份额总体占比较少的中国品牌们而言，掌握并提升核心竞争力迫在眉睫。
