标题：福特四季度亏损1.16亿美元受中国和欧洲业务拖累
内容：（新浪汽车1月24日讯）新浪汽车从福特官方获悉，福特汽车2018年第四季度亏损1.16亿美元，每股亏损3美分，而去年同期利润为25.2亿美元。这是该公司两年来的第一个季度亏损，福特将亏损原因归为养老金成本，以及欧洲和中国的销售业绩不佳。2018年，福特在北美实现了76亿美元的税前利润，比2017年下降了6%。除此之外，在其他地区都是亏损的。福特在欧洲的业务税前亏损3.98亿美元，南美亏损为6.78亿美元，中东和非洲亏损为700万美元。福特全年在移动出行服务上总计亏损6.74亿美元，一半用于自动驾驶汽车的开发，一半用于投资，如福特收购一家名为Spin的电动滑板车公司。福特全年利润仍为36.8亿美元，约为2017年的一半。于关税和大宗商品成本上升、外汇不利以及与因高田安全气囊召回，福特全年总共遭受了33亿美元的损失。在亚太地区（主要包括中国市场），福特全年税前亏损达到了11亿美元，冲击来自中国销售的严重下滑。2018年，福特汽车在华销量为752，243辆，较2017年销量同比大跌36.9%。福特指出，福特汽车在华销量之所以出现如此大的跌幅，主要是由于长安福特的销量跌幅近50%，仅达417，215辆。多数产品处在产品周期末端、库存过高导致优惠加大、经销商利润下跌，都是导致长安福特销量近乎腰斩的原因。2018年，福特全年营收增长2%至1603亿美元，超过华尔街预估的1，557.7亿美元，因消费者为福特汽车支付的价格走高。福特首席财务官鲍勃•尚克斯（BobShanks）表示，“我们对今年的表现不满意。”同时，他称福特正在解决中国和欧洲的表现不佳问题。由于在全球业务不景气，福特正在进行110亿美元的全球重组。上周，福特称，将在其欧洲业务部门裁员数千人，以期实现业务的扭亏为盈，公司正在进行大范围调整，不排除关闭生产厂的可能性。福特在欧洲地区雇用了大约54，000名工人，主要分布在德国、英国和西班牙。尚克斯说：“我们为改善业务所做的规划已经制定出。现在是执行和实现的时候了。”福特预计2019年业绩将改善，但尚克斯再次拒绝提供更具体数据。福特首席执行官哈克特（JimHackett）在与分析师和记者举行的电话会议上表示，福特正在“对所有表现不佳的业务部门采取果断行动”，并将在2019年开始显示出这些举措的明显效果。哈克特说：“我们有一个清晰的愿景，有一个坚实的计划，我们正在执行。”（李树生）(责编：牛建峰)
