标题：换车标、换平台宝骏的品牌向上别沦为一场“尬吹”
内容：1月18日，上汽通用五菱旗下自主品牌——宝骏发布了全新的车标。新车标整体类似于一块钻石，与现款车标大相径庭，更加突出立体感，但隐约还是能够看出一些马头的轮廓。按照宝骏方面的说法，新车标将与宝骏经典盾形标并存，钻石标主要用于宝骏更具科技感、智能化的高端系列车型。首款换标车型将是计划今年上市的全新R平台车型——宝骏RS-5。宝骏RS-5近年来，不少自主品牌车企开始了品牌向上计划，宝骏也加入了这一行列，而打响这场战役的“头炮”就是更换车标。只不过，对于成立不到十年，一直依靠销售廉价车型求生存的宝骏来说，如何说好品牌故事，提升产品质量，保证市场份额不动摇，成为了一个颇具学问的课题。其兴也勃焉，其亡也忽焉自2010年发布以来，宝骏仅用了7年时间就收获了200万车主，成为国内最为成功的合资自主乘用车品牌。从宝骏730、560开始，到后来的轿车宝骏310，SUV宝骏510、530等，几乎每一款车型都曾取得不俗的市场热度。然而，宝骏的多数产品都有一个共同的缺陷——生命周期短，销量波动大。例如，宝骏560在2016年还是市场前三的销量水平，到了2017年却立马出现了销量大跳水。再到2018年，这款SUV干脆直接停产了，寿命仅三年。数据来源：车主之家这样“奇葩”的市场表现在国内主流车企中显得尤为扎眼，很好地诠释了什么叫做“其兴也勃焉，其亡也忽焉”。560停产后，替代它的是宝骏510，这款车型是奔着所谓“年轻人的第一款车”去的，其最大的特征在于外观采用了肌肉线条和悬浮式车顶等前卫设计，对于一款价格不到10万元的SUV来说，开出去至少足够时髦，也很快赢得了市场的青睐。宝骏510自上市伊始实现连续11个月环比增长，一度迫近神车哈弗H6，但到了2018年2月突然出现滑坡，此后虽然能稳定在SUV销量第二，可与哈弗H6的差距开始逐渐拉大。数据来源：车主之家虽然车型停产可以归因于企业的产品迭代战略、销量下滑可以甩锅给车市整体下行。但归根结底，还是反映出了宝骏汽车产品力的缺失。为了节约成本，过去宝骏的车型在车身、内饰等材料的品质都不尽如人意，而因质量问题引发的各种投诉也不在少数。宝骏汽车的质量一直为人诟病图片来源：网络而在动力系统方面，宝骏使用的也都是1.5L自然吸气发动机和AMT变速器这类低端配置，虽说勉强够用，但各种小毛病肯定是少不了的。当然，廉价零部件也有别样的好处，成本低，维修也方便。由于宝骏的目标车主们原本就没有对质量抱有太大期待，凭借这种优势，宝骏车型反倒成为了同级的最优选择。然而，长期以来的廉价基因渗透入了宝骏的血液，也成为其品牌向上的巨大阻力。人有多大胆，地有多大产宝骏走品牌向上路线并非一时心血来潮。进入2018年后，国内车市整体下行，而昔日增速最快的SUV市场逐渐演变为车企厮杀的“红海”，更多竞品开始挤占宝骏的份额，市场消费升级的趋势也愈发明显，这些都刺激了宝骏品牌向上的欲望。于是在去年10月，宝骏的新款车型RS-5正式对外亮相。值得一提的是，彼时的RS-5使用的还是旧款的车标。从外观来看，宝骏RS-5基本延续了现款宝骏510和530的设计基础，但车身线条显得肌肉感更强。其车身尺寸达到4570/1870/1705（1720）mm，轴距2700mm，整体与530不相上下。可见，宝骏RS-5依然将吸引年轻消费者视为目标群体。但真正与510/530形成差异之处在于，RS-5背靠的是上汽通用五菱的全新汽车生产平台——R平台。而这也被视为宝骏品牌向上的核心部分。据官方透露，在R平台的支持下，换标后的宝骏汽车全系标配前后独立悬挂、搭载1.5T涡轮增压发动机、匹配模拟8速的CVT变速器，相比现款510/530的三大件可谓是全方位的提升。对于长期利润颇丰的宝骏品牌来说，市场也乐于见到其将收入用于提升整车核心竞争力。宝骏R平台图片来源：网络但是看到网络上对于R平台各式各样的“尬吹”，还是让我们不得不留一个心眼……为了抬高宝骏品牌价值，网络上的一些“尬吹”们不惜“碰瓷”保时捷、奔驰、宝马、沃尔沃等豪华品牌。“集成全球顶尖资源和500多名业内顶尖专家、严格按照通用全球制造质量标准打造、比肩沃尔沃SPA平台、和奔驰、宝马、保时捷共用荷兰FSD减震阀……”除了号称运用了一线顶级供应商资源外，宝骏RS-5还将搭载斑马2.0智行系统，更是宣称其搭载了来自博世、能实现L2级别的自动驾驶……由于宝骏RS-5并未上市，外界也无法对其产品力作出更加深入的评价。如果单看宣传，那么基于R平台的RS-5比现款510/530高出不止一个层次。只不过，这种自媒体“尬吹”式宣传是否得到了宝骏官方的默许，背后究竟有多大水分，我们便不得而知了。“人有多大胆、地有多大产”式的吹嘘，并不容易唬住消费升级背景下越来越精明的消费者，甚至会起到反作用。即使上述宣传全部属实，那么全新平台、全新配置换来的必然是成本的大幅提升。一旦反馈到售价上，消费者真的还能接受可能超过10万元的宝骏汽车吗？要知道，除了宝骏530的几款不走量顶配版本售价在10万元出头外，其他宝骏乘用车均在10万元以下。宝骏车型普遍将价格压在10万元以内同时，由于宝骏宣称将旧有盾形标保留，与RS-5等新品同台销售，使得R平台产品又将面临同室操戈的问题。就像过去宝骏530的上市，势必会影响到宝骏510的销量一样。宝骏530上市后直接影响了510的销量但愿换车标、换平台后的宝骏能够真正实现产品力的提升，同时也能拿出一个比较合理的定价，而不是在“尬吹”狂欢背后又一次换汤不换药的尝试。不然，就会像宝骏的新车标一样，看着立体了、走国际范了，但定睛一瞧，骨子里不还是那个马头吗？(责编：李硕)
