标题：宝马奔驰再牵手：或联合开发紧凑型车共享自动驾驶技术
内容：（新浪汽车1月22日讯）据德国《商报》（Handelsblatt）报道，宝马和梅塞德斯-奔驰可能联合开发下一代紧凑型汽车——宝马1系和梅塞德斯A级家族——作为更广泛合作的一部分，合作内容还包括共享自动驾驶技术。《商报》援引知情内部人士称，共享紧凑型车架构将为两家汽车制造商节省数十亿美元的投资成本。如果讨论进一步深入，第一批联合生产的紧凑型汽车将在2025年之前上市。在自动驾驶上，宝马和奔驰需要控制成本，减少投资风险。目前传统车企以及科技巨头比如Waymo、Uber等都在加快自动驾驶领域的投资。为了分担研发成本以及面临的不确定风险，早在2016年7月，宝马与英特尔、Mobileye公司三方就成立了自动驾驶联盟，旨在建立自动驾驶开放平台，向众多汽车供应商和其他可以从自动驾驶中受益的公司开放。随后，该联盟又加入了德尔福、大陆、麦格纳和FCA。该联盟的目标是研发一个可扩展的系统，可以根据需要提供所有不同的自动驾驶，一直到最高的L5等级。去年12月，宝马集团研发负责人克劳斯·弗勒利希曾表示，最初试图单独进行自动驾驶技术研发的车企现在已经意识到巨大的成本和令人生畏的技术挑战。同时，他透露，宝马正与两、三家大型汽车制造商商谈加入其自动驾驶联盟的事宜。因此，奔驰是否会加入宝马的自动驾驶联盟值得期待。德国《商报》称，宝马CEO科鲁格（HaraldKrüger）和戴姆勒研发总监、即将担任戴姆勒CEO的康林松（OlaKlenius）正在考察两集团联盟的可行性。不过，《商报》称，这一系列的潜在合作可能会使宝马和奔驰的高层管理人员遭到双方工程师的强烈反对。对此报道，宝马和戴姆勒方面拒绝进行评论，但都表示了对合作持开发态度。实际上，奔驰母公司戴姆勒和宝马已经在一些领域展开了合作。2015年，两家汽车制造商与奥迪联手收购了诺基亚的地图公司Here。去年，两家汽车制造商合并了短期租赁服务Car2Go和DriveNow，以期在不断发展的移动市场占据更大份额。随着全球车市进入低速发展的阶段，以及以‘四化’为核心的新汽车变革正在重塑整个汽车行业，这必将导致汽车销量竞争加剧以及创新研发投入加大，合作是一项较好的方式。德国贝尔格莱德巴赫汽车管理中心的数据则显示，自2011年以来，全球汽车制造商经历了汽车历史上最好的几年，17家最重要汽车制造商的利润从2011年的650亿欧元（约合740亿美元）增长到2017年的1060亿欧元（约合1210亿美元）。然而，汽车行业的“繁荣年代”目前已经结束，未来几年利润和回报将大幅下降。特别是，由于来自科技领域的新玩家，未来将越来越多地以新的商业模式挑战老牌汽车制造商。从全球来看，一些巨头包括通用、福特、宝马、戴姆勒、大众等也都在进行抱团发展，以应对各种不确定因素。比如，福特和大众刚刚组建了一个业务范围广泛的战略联盟，虽然只是从商务车合作开始，但双方也承诺将在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内探寻潜在的合作机会。去年，本田还投资了通用旗下自动驾驶公司Cruise。（张婷）(责编：牛建峰)
