标题：北美车展被CES抢了风头ABB集体“退群”
内容：如何在北美车展上聚拢人气？答案是推出比竞争对手更大的皮卡或者SUV。日前，2019年北美车展“如约而至”，来自欧洲、美洲的车企，日本、韩国和中国的主流汽车品牌再次齐聚一堂。新车仍旧是关注焦点，然而，ABB的集体缺席，日韩车企的勉强撑场和美国本土车企的后继乏力，再怎么努力，北美车展的颓势也是掩盖不了。北美车展ABB集体“退群”这是北美车展的第三十个年头。与车企一样北美车展同样需要转型升级。由于ABB的集体“退群”，尽管今年车展上仍然可以看到让人热血沸腾的大型皮卡和SUV，但“豪华”成色减少许多。从明年开始，北美车展将改期到每年的6月举行，举行的场地也从场内移至场外。改期的原因当然不是声明中的“北美市场没有一个在6月举行的国际车展”，真实的原因是北美车展与CES都在1月份举行，而后者主打年轻、智能和科技等卖点，更加贴合汽车企业的发展思路。一个残酷的事实是，ABB一边对2019年北美车展说“时间不合”；另一边却集体出现在CES的现场，并带来最新的技术进行“打卡”。今后北美车展不仅要“改期”，组委会透露，车企参展形式还会更加的多样化、年轻化和娱乐化。据介绍，未来北美车展还会搭建舞台和各种娱乐设施，甚至会设置一个溜冰场。为聚拢人气，尤其是吸引年轻人关注，显然，组委会正在进行各种尝试，这也给中国车展提供具有现实意义的借鉴。广汽传祺发布全新概念车中国车企成为2019年北美车展唯一亮点是无可争议的，广汽传祺再一次出现在2019北美车展的现场，并全球首发ENTRANZ。这款“家用电能新物种”，与传统家用汽车是如此的不同。它创新性地将MPV的实用性与SUV的动感姿态结合，让车上每一位乘客都可以拥有一流视野和宽敞的乘坐空间。由于使用纯电驱动，设计师可以摆脱“给定前提”的限定，天马行空地进行汽车外部和内部设计，不需要考虑给发动机和变速器留出空间，也不再需要考虑复杂的机械控制系统该如何布置，其炫酷造型和前瞻理念吸引了现场无数关注目光。这已经是广汽传祺第五次参加北美车展。每一次都可以看到进步。此次参展，全面展示了广汽传祺在前瞻设计、新能源、智能网联和品质保证等研发领域的创新成果和综合实力。进入成熟市场是广汽传祺成长为世界级品牌、全球化是企业所要经历的长期战略之一。SUV和皮卡依旧“大行其道”2019年北美车展仍旧以皮卡、SUV为主角，而且尺寸大、排量大。对于号称能够改变未来移动出行方式的“纯电动车”，虽出现在展台上，但未获得足够多的重视。一方面，美国市场没有数量庞大的本土品牌，也没有层出不穷的新造车企业，参展的仍是通用、福特、FCA、大众、起亚、丰田等耳熟能详的传统车企。另外一方面，北美市场的移动出行是以“汽车”为主，长距离移动是每日出行的“标配”，在这方面，纯电动车远不如汽油车来得便捷。更为重要的一点是，美国三大车企都在尝试以“更加独立的方式”来发出企业的声音，而不一定是在车展上或者在CES上。作为东道主，通用旗下凯迪拉克品牌全球首发XT6。至于福特汽车，在车展期间，与昔日的竞争对手大众汽车建立“全球战略联盟”，这一新闻取代全新一代探险者的发布，成为行业关注的头条。在2018年的北美汽车市场上，销量榜前十名的品牌中，日韩车企抢走六个席位。即便如此，此次北美车展，他们也只是礼貌性地坚守并不抢风头。2019年北美车展，一如既往的震撼，但震撼来自于SUV和皮卡的“多”与“大”，而更能够反映汽车前进方向的概念车、黑科技、前瞻性设计，其实没有多少。北美车展何时能够再成为全球汽车市场的风向标？这确实是个问题。(责编：李硕)
