标题：全级标杆旗舰车型的高配竞争力合资对比
内容：国内汽车市场SUV领域早已进入白热化的竞争，而紧凑级SUV市场则是重中之重，无论是日系、美系还是法系都重兵布阵。市场虽然很大，但竞争同样激烈，类似传统豪强CR-V、昂科威等在巩固原有底盘的基础上，还要面对新入局者的厮杀，可谓是腹背受敌。说到新入局者，东风雪铁龙-天逸C5AIRCROSS就是这个领域的新晋选手之一，作为一款法系车型，从独特的内外造型到丰富的科技配置，无不体现着其“专业级舒适SUV”的定位。法系车的设计方面，一直都给我们“天马行空”的感觉。天逸的设计更是非常迎合年轻人的审美，给我们非常前卫、时髦的感觉。全LED感应式大灯组，集合科技感与实用性能为一体的大灯系统，进一步提升车辆档次，多项智能化功能辅助，比如自动雨刮，带加热电动后视镜，自动巡航系统以及电动感应后备箱等，丰富的升级配置。车内整体看起来非常有质感，大面积的使用皮质包裹且配置丰富。该车配备的多功能双幅式方向盘非常精致，集成了多媒体控制、语音唤醒、电话、仪表盘控制等功能按键，布局合理，使用便捷。12.3英寸全液晶彩色数字仪表，显示效果非常好，令驾乘操作更加舒心。8英寸的多媒体中控屏，其上集成了蓝牙、导航、多媒体、电话、设置等多项功能，显示清晰，触感良好。在此之上，还配备最全的ADAS高级驾驶辅助系统，智慧驾驶，营造更顶级的驾乘体验，12项驾驶“黑科技”进一步升级雪铁龙天逸的内涵并且给用户带来安全、轻松、自如的驾乘舒适性。天逸整体给人的感觉还是比较宽敞的。得益于2730毫米的超长轴距、1860毫米的超宽车体，确保了车内宽敞舒适的驾乘环境。皮质座椅采用了条纹处理，非常有档次感，座椅的舒适性也非常不错，软硬适中。1.8T天逸，在动力方面非常充足，其204马力的参数也超过了部分品牌的2.0T发动机。转速达到2500转左右时，可以感受到动力的明显爆发。对于一款造型独特、动力充足、内饰设计感十足、空间还大的车型来说，其确实是比较值得购买的。而19款对于配置的调整，使得其性价比有着一定的提升。对于喜欢法系车的消费者来说还是有很大吸引力的。2天逸C5AIRCROSS对比CR-V一款是战略车型，一款是销量神车，天逸和本田CR-V这两款车可谓是两个惺惺相惜的对手。同是家用SUV，但两款车对时尚概念的理解不同。浪漫的法国人，采用了圆润的线条来彰显时尚，加入红色装饰的点缀让天逸显得更活泼且不落俗套。而CR-V的造型还是受到了老款车型的影响，新的家族前脸的使用让CR-V看起来虽然硬派，时尚感更多的是用犀利的线条来勾勒，缺少亲和力，走的更大众化的路线。由于基本保留了老款车的造型，新CR-V的辨识度虽高，但个性程度不及天逸。天逸和CR-V乘坐空间都很宽敞，无论是前排还是后盘的横向和纵向空间，都能轻松胜任大部分日常使用。两款车后排都配备了独立的出风口和独立的扶手，保证后排乘客的舒适性。储物空间方面天逸有着法系的风格很规整，CR-V储物空间散布在车内角角落落其实两款车的结构，都不能够高强度越野的，城市SUV配备四驱，更大意义上是提高城市行驶，高速行驶中的循迹性。多种模式的话，通过用户选定，针对汽车实际的通过场景会比较清晰。天逸的行驶质感营造出的豪华感更强，静谧的隔音、平顺舒适的操控及扎实的底盘让这台车开起来更舒适安逸。CR-V则显得更激进一些，不论是动力的输出还是底盘的调校，都更偏向于运动，但是不够线性的刹车以及较大的噪音，还是让CR-V少了一份舒适和豪华质感，这也是两者最大的不同。3天逸C5AIRCROSS对比别克昂科威美系车设计风格比较随意。跟日系车相反，美系车不管什么级别尺寸一般会比其他车大一号。法系车的造型设计都不按常理出牌，产品设计感偏科幻化。而今天我们选择的昂科威和天逸又似乎有些不同。昂科威用了别克家族设计风格，直瀑式的进气格栅为车头添加了几分元素气息，车尾的设计比较圆润，相对设计理念比较前卫独具一格，时尚感很强的天逸，更像商务旅行车，没有SUV的感觉。天逸的安全辅助配置较为丰富，陡坡缓降和多路况适应系统这两项昂科威上未配备，这两项配置让天逸的路面适应能力变得更强，昂科威配置则相对较少，别克的招牌安全配置安吉星也没有在这款车型上配备，着实有点寒酸。20万元仅仅只能买昂科威的低配版本，而天逸却能给消费者丰富的配置，高级别的体验感受。一向不管什么级别尺寸一般会比其他车大一号的美系车，在天逸面前也没有占据明显优势，除了车身长度不如昂科威之外，车身宽度和高度都比较有优势。天逸的储物空间设计非常丰富，储物格较多，而且尺寸都很大，方便车主放置各种小物件。昂科威做的会比较细致，满足日常使用完全没有问题。空间利用率也比较高。后备箱容积方面都表现不错，值得一提的是天逸后备箱配有后备箱电动和感应功能，而昂科威这个配置则没有配备。价格相差不多，天逸是顶配昂科威却是1.5T首先在排量上就底气不足，其次配置有差距，天逸无论在科技配置还是主动安全方面都要优于昂科威。4天逸C5AIRCROSS对比福特福特翼虎可谓是SUV市场的一员“老将”，而对于消费者来说，年轻实力派天逸于老将翼虎该如何选择呢？作为该级别的元老级SUV车型，福特翼虎则是标准的美式肌肉车前脸，棱角分明充满了力量感，新款车型的大灯和格栅的设计并未作出大幅度的修改，显得颇为保守。价格上翼虎要贵一万元，对比配置互有千秋，但总体天逸性价比更高，翼虎价格略贵且有做工不精致这一大弱点。两车在尺寸上有所差距，天逸轴距要更长一些。天逸还采用了悬浮式车顶的设计，看起来比翼虎更加动感。内部乘坐空间天逸使用了唯享座舱的设计。座椅部分，天逸采用了三色设计，12向座椅调节，特别是头枕还提供了单独的4向调节。座椅软硬度适中，坐垫较长，乘坐起来舒适性不错。翼虎座椅的包裹性较强，可调节的部分也很多，但都只能通过手动调节，没有天逸方便。对比下看来，此款天逸在众多车型当中脱颖而出，以较高的颜值与丰富科技配置、动力性能取胜，同时新款车型更带来了更多外观与科技的改进，非常值得推荐。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月21日所属分类：车市动态标签：
