标题：新能源汽车5年记：谁才全球销量之王车型？
内容：新能源汽车5年记：谁才全球销量之王车型？经过多年发展，现今中国俨然已成全球最大的新能源汽车市场——有统计数据显示，中国新能源汽车累计销量占全球总量的近半数之多。放眼全球汽车市场，中国的新能源汽车在“量”上的表现无可挑剔，那么在“质”方面的表现如何呢？下面车快评就和大家一起来盘点下近5年来累计销量最高的5款新能源车型，一起来看看都有哪些车型上榜吧：NO.5北汽EC系列在国内市场，能够在销量上压强悍的比亚迪一头的，也就只有北汽新能源了。而此次北汽新能源也不负众望，旗下EC系列成榜单上唯一一款中国新能源车型。数据显示，在2014-2019上半年期间，北汽新能源EC系列共售出18.1万辆新车，位居榜单第5名。NO.4欧蓝德PHEV作为一款混动车型，欧蓝德PHEV此次荣登榜单TOP5，证明了三菱在新能源汽车领域的强悍实力。数据显示，在2014-2019上半年期间，欧蓝德PHEV共售出19.3万辆新车，位居榜单第4名。三菱欧蓝德PHEV在全球、尤其是在欧洲大受欢迎，无疑是有原因的，这款紧凑型插电混动车型有着不错的空间表现、加上出色的实用性和经济性，令全球许多区域市场的消费者对其趋之若鹜。不过遗憾的是，这款全球范围内的爆款车型，却至今也没有国产化。NO.3特斯拉ModelS作为全球最受瞩目的新能源车企，特斯拉每推出一款车型，都在全球范围内备受追捧。作为特斯拉旗下第二款产品，也是首款四门纯电动豪华轿跑车，ModelS一经推出，自然也是惊艳了全球无数车迷。数据显示，在2014-2019上半年期间，特斯拉ModelS自2012年推出以来，一共售出25万辆新车，位居榜单第4名。NO.2特斯拉Model3此次又一款上榜的特斯拉旗下新能源车型，这也在意料之中；毕竟作为近年来最火的新能源车型，特斯拉Model3不上榜是没有道理的。而数据显示，在2014-2019上半年期间，特斯拉Model3自2016年推出以来，一共售出27.6万辆新车，位居榜单第3名。NO.1日产聆风在国内喧嚣的汽车界，大部分的消费者只对比亚迪、蔚来等新能源翘楚有所了解；而听说日产旗下有款叫做聆风新能源车型的人，则就很少了。事实上，日产聆风作为全球最畅销的新能源车型，其不仅在销量榜上力挫群雄（数据显示，在2014-2019上半年期间，日产聆风总销量达33.5万辆）。（本文来自于盖世汽车网）
