标题：奔驰与宝马或将共同开发紧凑型车节省成本
内容：凤凰网汽车讯近日，据德国一家媒体报道，宝马和梅赛德斯-奔驰或将联合开发下一代紧凑型轿车，包括宝马1系和奔驰A级系列，这是双方更广泛合作的一部分。除此以外，二者还可能共享自动驾驶汽车技术。该报道援引知情人士的话，称两家汽车制造商均有控制成本的需求，而共享紧凑型汽车的架构可以为双方节省数十亿美元的成本，节省下来的资金可以转投到自动驾驶系统上，以避免在自动驾驶技术上输给一些传统竞争对手以及Waymo等新兴势力。宝马正与FCA集团、麦格纳国际、英特尔以及Mobileye组成自动驾驶技术联盟，并计划到2021年将一个全新的自动驾驶平台推向汽车市场。宝马还希望其他汽车制造商也能加入自动驾驶技术联盟。据悉，如果宝马和奔驰的合作真的可以进一步展开，双方联合生产的首批紧凑型车将赶在2025年之前上市。然而，两家汽车制造商的潜在合作遭到了双方工程师的强烈反对。早在2015年，梅赛德斯-奔驰的母公司戴姆勒就和宝马、奥迪联手收购了诺基亚的地图公司Here。去年，戴姆勒和宝马合并了各自的汽车短期租赁服务Car2Go和DriveNow，以期在不断发展的移动出行市场占据更大份额。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
