标题：神州优车或“零首付”拿下宝沃汽车
内容：2018年12月28日，长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司收购了北汽福田手中宝沃汽车67%的股权。神州优车作为担保方，将为北汽福田向宝沃汽车提供的股东借款提供不超过24亿元的担保。此举意味着，神州优车正式完成对宝沃汽车的收购工作。可惜计划赶不上变化。1月21日，福田汽车发布公告称，公司接获北京市政府通知，由于宝沃汽车工厂所占用的土地被纳入怀柔科学城规划中，北京市政府考虑到科学城未来规划的需求，要求福田承诺宝沃汽车的土地使用权留在福田，并在北京市要求时将土地交回政府。鉴于上述原因，此部分土地和房产不能纳入本次股权转让交易范围。因此公司将按照宝沃汽车所占用的位于密云的土地和房产的评估值以同等现金替代出资，并将依照市场价格把土地和房产长期租赁给宝沃汽车长期使用。这也就意味着，北京国资方面发声保护土地不外流，神州优车方面将失去北京密云片区的工厂土地及房产所有权，获得来自于福田汽车自掏腰包付出的现金出资。那么问题来了，神州优车方不会在收购宝沃汽车之前对此事完全不知情，却偏偏相中了未来没有实体产业的宝沃，目前宝沃负债高达67.7亿元，神州优车就不怕引火烧身吗？而土地转让未获审批和神州优车在后期宣布的汽车新零售是否有联系？搞汽车新零售是被逼出来的宝沃品牌于1919年诞生于德国，曾名噪一时，但在1961年已走向破产。可以说，在北汽福田2014年收购这一品牌时，“宝沃”除了品牌名称和logo外，几乎没有任何可以传承的内容。然而，为了在乘用车市场获得发展，北汽福田对宝沃品牌的付出不可谓不大。在2015年11月发布的《北汽福田汽车股份有限公司对外投资公告》中显示，截止彼时，福田对宝沃北京工厂项目的总投资已达47.24亿元。重金也确实“砸”出了一定效果，其柔性智能制造系统项目甚至获得工信部颁发的“中德智能制造合作试点示范项目”称号。对目前的宝沃汽车来讲，最值钱的资产就是其重金砸出来的智能工厂和土地资产。1月8日，刚完成对宝沃的收购的神州优车却意外地联合宝沃汽车唱了出“汽车新零售平台”的大戏。现场，神州优车董事长兼CEO陆正耀强调，“我们搞的是一件颠覆汽车产业链的大事，过去的造车、卖车的模式是非常落后的生产力，一定要淘汰，这是大势所趋，不往这个方向走的，结果就会死。”其表示，该平台将通过产业链改造和平台赋能，实现产销分离、渠道重塑，重构汽车消费，重新定义汽车新零售。由此可见，宝沃工厂土地转让无法成功获批，或许神州优车早已知晓。但是神州优车偏偏相中宝沃或许就是为了打造汽车新零售这一“轻”资产模式，摆脱土地与经销商等高流通成本，完成从源头变革汽车流通模式的尝试。面临这样的困境，神州优车不得不通过控制一家汽车制造商来实现其全面革新的新零售模式落地。如今，缺乏巨头背景且拥有一定品牌力的宝沃，成为了神州优车的首选。神州或将“零首付”拿下宝沃根据北京产权交易所网站上发布的宝沃67%股权转让公告提到，宝沃汽车欠北汽福田借款金额为42.71亿元。如果想要接盘宝沃汽车，神州优车要接受支付39.73亿元的转让价格。而神州优车的前台公司长盛兴业（厦门）选择的是分期付款的方式，首期支付转让价款中的30%即人民币11.92亿元，剩余转让价款在合同生效12月内付清，同时还需在3年之内偿还福田汽车42.71亿元的欠款，一共82.44亿元。但根据福田汽车公告内容显示，公司董事会同意北京宝沃所占用的位于密云的土地和房产以评估值置换出资。为此，福田汽车将以等同于前述资产在本次股权转让的评估值16.93亿元的现金支付给北京宝沃以替代土地和房产出资，其中9亿元应于北京宝沃67%股权转让工商变更登记手续完成后5个工作日内支付，剩余现金应于2019年3月31日之前支付。这也就意味着，截至2019年3月31日，神州优车担保的前台公司长盛兴业（厦门）在账面上是“零首付”拿下宝沃汽车，除去11.92亿元的首付款，还将进账4亿元的土地转让费用，至于后期的债务会不会重新划偿还有待福田汽车的公告。至此，福田表示会按照公司对宝沃汽车持股比例减少公司当年利润约3亿元。后期公司将通过资产租赁的方式回收资金及相关增值利润，具体租赁影响将会在双方签订租赁合同后确定。从整个收购环节上来看，抛弃传统的土地利好资产，拿下宝沃技术、资质和智能工厂的租用权，再进行“汽车新零售”的营销变革，不得不说神州优车在收购方面玩的确实胆大。不过宝沃汽车的研发还需要继续投入资金，神州优车能把控住吗？可是在目前看来，对于宝沃汽车来说，有了神州优车这个接盘侠，至少有希望活下去。不过，下面的路是平坦的还是弯曲的，就无人知晓了。(责编：李硕)
