标题：新能源车设计新思路解读广汽AionS
内容：近年来，广汽在张帆的带领下走上了精品化设计的道路，“凌云翼”的家族风格已经逐渐深入人心，助其打开了市场。而对于新能源车，设计思路则不能完全套用传统燃油车，更何况如今AionS的亮相标志着广汽旗下正式有了一个名叫Aion的新能源子品牌。对于一个新的品牌而言，树立一套属于自己的标志性设计是首要任务，而对于新能源车型来说，张帆和他的团队有什么样的设计新思路呢？我来试着从AionS上寻找答案。广汽研究院副院长张帆张帆带领的设计团队为广汽新能源的子品牌Aion确定了一个新的设计理念，被他们称之为“人机共生美学”，即注重外观给人带来愉悦美感的同时，也要让人机工程学的优势发挥到极致；换言之就是科技与人文的有机结合。Aion品牌的首款车型AionS即是在这个理念的指导下开展设计的。而对于新能源车如何与传统能源车进行区隔的问题，张帆与他的广汽设计团队也进行了大量的思考。以BBA等豪华品牌为代表的传统车企都有着强烈的家族化特征，因此这些品牌在处理旗下新能源车型的时候都倾向于保留家族化的格栅、或是做出一个格栅的造型（毕竟纯电动车无需进气），以体现车系的传承。但张帆及其团队认为这对于消费者来说起不到体现新能源身份的效果，而“假格栅”的设计与如今“为功能而设计”的理念背道而驰，因此不是理想的状态。而造车新势力这种用取消格栅营造反差、提升科技感的办法在张帆及其团队看来步子迈的太大，这种极简的设计难以突出家族特征，难免显得千人一面，看久了会有些审美疲劳。他们给出的答案是现有二者的结合，这样既能突出新能源车的身份，又能符合人们对汽车这一事物一以贯之的审美，让设计师有更多发挥的空间。设计除了美感之外还需要兼顾功能性，除了上面提到的通过延长车顶线条加大座舱的设计之外，空气动力学性能也是AionS设计的重点。因为对于纯电动车来说，风阻系数直接影响着续航里程、尤其是高速续航的里程。AionS是Aion这个子品牌的首款车型，作为一个开创者，它奠定了这个品牌今后的设计方向。Aion的下一款车型将是一台跨界车，其概念原型ENTRANZE已在2019年的底特律车展亮相，而它的量产版将出现在2019年4月开幕的上海车展。写在最后在这个“看脸”的时代，设计的重要性被越来越多的自主品牌所认知。广汽作为自主品牌中最早走精品化、打设计牌的品牌，如今在张帆的带领下对新一代的新能源车做出了全新的诠释。有了成熟的设计团队和充分的工作，想必属于广汽新能源、属于Aion品牌的“穿云箭”前脸也能像广汽如今的“凌云翼”一样变得家喻户晓。(责编：彭佳禾)
