标题：吉利对莲花品牌充满信心将全力实现莲花品牌复兴
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体欧洲汽车新闻网报道，在吉利公司入住英国传统跑车品牌莲花汽车之后，对莲花汽车抱有较大期望，希望其能够与保时捷、玛莎拉蒂等跑车品牌展开直接竞争，并努力进入超级豪华跑车领域，进而从法拉利、迈凯伦、宾利、阿斯顿·马丁等品牌手中争夺客户。吉利汽车的发言人表示，吉利汽车对莲花品牌充满信心，吉利汽车希望能够将莲花品牌推向美国和中国市场，借此提升莲花品牌的实力。莲花汽车的前CEO杰恩·马克·吉尔斯曾表示吉利汽车在入主莲花后带来了近20亿美元的初期投资，莲花汽车正在研发两款全新车型，其中一款为售价120万美元的超级电动跑车，另外一款是以保时捷卡宴为主要竞争对手的SUV车型。目前，莲花汽车正在大幅招兵买马。据来自英国招聘网站的信息显示，莲花汽车正在努力招聘电气系统、自动驾驶系统领域的工程师和管理层人员。莲花汽车的新招聘员工大多来自各大汽车公司，莲花汽车的现任CEO来自捷豹路虎，现任产品战略主管来自宾利，现任商业与市场总监来自阿斯顿·马丁。在吉利入主莲花汽车之前，来自马来西亚的汽车厂商宝腾是莲花品牌的拥有者，同样也希望莲花品牌能够发展成与法拉利抗衡的高端跑车品牌。宝腾控股莲花汽车之后同样组建了来自各大汽车厂商的管理团队和技术团队，但是经过多年努力之后，莲花汽车并未拿出具有足够水平的产品。随着旗下产品在市场中表现不佳，莲花汽车的业绩惨不忍睹。但是莲花汽车对其未来发展充满信心。吉利在收购沃尔沃品牌之后帮助其扭转了颓势，目前沃尔沃在新车研发和市场表现方面都取得了成功，吉利在中国市场取得了迅速的出成功，吉利生产的新能源伦敦出租车也获得了认可，这一切都说明吉利有能力带领莲花走向成功。但是莲花汽车面临的困难可能超乎吉利汽车对豪华跑车品牌的认知。目前莲花旗下的产品非常单一且利润率非常低，莲花汽车目前的技术已经落后于主流的技术发展，如何在较短的时间内尽快的提升莲花汽车的技术水平并推出多款新车型是吉利公司面临的挑战。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
