标题：PSA全球销量增长但在华表现愈发低迷
内容：近日，法国标致雪铁龙集团（简称“PSA集团”）发布的2018年全球销量数据显示，该公司全年销量为387.8万辆，同比增长6.8%，连续五年获得正增长。其中，PSA集团在欧洲市场的销量达310万辆，同比增长30.6%，占其总销量的80%。与此形成鲜明对比的是，PSA集团在华表现愈发低迷。数据显示，2018年PSA集团在中国的销量为26.2万辆，同比下降32%，仅占PSA集团全球销量的6.7%。PSA欧洲市场表现不俗PSA集团方面表示，其全球销量增长主要得益于PSA集团的产品攻势。据了解，过去两年内，PSA集团在全球各地共进行了70余次新车发布。其中，SUV车型尤为成功，包括标致2008、3008、5008；雪铁龙C3Aircross、C3-XR、C5Aircross；DS7；欧宝/沃克斯豪尔CrosslandX、MokkaX以及GrandlandX。官方称，集团旗下所有品牌都将在2019年继续推出全新车型，以维持强劲增长势头。此外，从DS品牌开始，PSA集团旗下所有品牌都将推出电气化车型。首批插电式混合动力车型（PHEV）和纯电动车型（EV）将在2019年投放市场。数据显示，欧洲市场为PSA集团贡献了主要销量。2018年，PSA集团在欧洲市场的销量达310万辆，同比增长30.6%，占其总销量的80%。截至2018年年底，集团在欧洲的市场占有率达到17.1%，增长了3.8个百分点。PSA方面称，这主要得益于标致品牌和雪铁龙品牌的强劲增长，2018年两个品牌在欧洲的销量分别增长了近5%。同时，PSA集团在该区域的表现高于市场平均水准，并在所有主要市场均实现了增长：法国增长2.6个百分点，西班牙增长4.2个百分点，意大利增长3.9个百分点，英国增长4.8个百分点，德国增长3.7个百分点。但在欧洲以外的市场，PSA集团表现不佳，销量出现明显下滑。数据显示，2018年，在中东和非洲市场，PSA集团销量为29.2万辆，同比下降53%；在拉丁美洲，销量为17.53万辆，同比下降15%。在华销量继续下滑而在全球第一大汽车市场的中国，PSA的表现则更为低迷，销量持续走低。数据显示，2018年，PSA集团在华销量为26.2万辆，同比下降32%，仅占PSA全球销量的6.7%。其中，作为PSA在华合资企业之一的神龙汽车，拥有标致、雪铁龙两大品牌，2018年累计销量仅为25.3万辆，仅完成了其47.6万辆销量目标的53.2%。由于销量持续不振，神龙汽车接连被曝出售工厂。2017年，有消息称神龙汽车武汉二厂将被租借或者转让给兄弟单位东风本田。但该消息最终被神龙汽车方面否认。2018年，神龙汽车武汉二厂再次被曝将被出售给东风日产。目前，神龙汽车在华共有4个整车厂，总产能为99万辆，远远大于其实际销量。同时，销量长期难达预期也导致经销商与主机厂之间的矛盾不断出现，退网事件频频发生。2018年6月，据媒体报道，北京、上海、珠海等地均有东风雪铁龙4S店关门停业。另有报道称，北京地区的部分东风标致经销商因清理库存优惠较大，导致亏损增多，以停止提货向主机厂抗议。对此，PSA方面表示，目前集团正在稳步推进其电气化战略，并已推出富康品牌。接下来，标致、雪铁龙、DS三大品牌还将自2019年起推出一系列电气化产品。此外，集团正在执行的核心车型战略将带来更多符合中国消费者需求的本地化产品。(责编：李硕)
