标题：北京奔驰陷维权门商用车经销商诉奔驰中国高层腐败
内容：2019年刚刚拉开序幕，奔驰中国就陷入“维权门”。近日，多名奔驰商务车经销商向《中国经营报》记者反映北京梅赛德斯奔驰销售服务公司（以下简称“北奔销售公司”）在近期向乘用车经销商开放商务车授权，且门槛相对较低，而商务车经销商不能使用乘用车授权，这种授权门槛的差别已经严重损害了他们的利益，他们认为这种行为涉嫌“渠道歧视”，并已经组成奔驰商用车经销商联盟拟联名投诉奔驰厂家。与此同时，1月17日，数十名身着奔驰商务车工服的员工在位于北京的奔驰中国总部进行维权，事件进一步升级。据悉，两周前即12月28日，奔驰商务车专属经销商已在北京召开了一场维权发布会。记者就此向多位北京奔驰人士核实，截至发稿日，未收到相关回复。中国汽车流通协会副秘书长罗磊告诉记者，奔驰与商务车专属经销商的合作关系应该建立在公平、公正、平等的基础上。在此次事件里，奔驰方面显得过于强势，但商务车专属经销商拉横幅抗议的维权行为也有些过激，这样容易激发矛盾。双方应心平气和的坐下谈判，以此前签订的合约为主要依据，同时遵循《汽车销售管理办法》的有关规定，商讨未来的产品策略、营销手段等问题，帮助经销商盈利渡过难关，以便解决问题。“并网”惹的祸？一位参与维权的奔驰商务车经销商告诉《中国经营报》记者，本次参与维权的经销商有16家左右，他们希望厂家能给他们一个公平的回复。据该名经销商透露，一部分商用车经销商已经拒绝与厂家签署2019年度的车辆销售协议。据悉，此前奔驰在中国有北汽集团和福汽集团两个合作伙伴，成立了北京奔驰和福建奔驰。此次参与维权的经销商，多为原福建奔驰经销商。2007年6月，福汽集团与戴姆勒轻型汽车（香港）有限公司各出资50%组建了福建戴姆勒，2013年3月更名为福建奔驰。但福建奔驰的盈利状况一直不佳，2016年北汽集团入主福建奔驰。收购福汽集团持有的福建奔驰35%的股权，北汽股份、福汽集团、戴姆勒香港占福建奔驰股份分别为35%、15%、50%。福建奔驰由北汽股份和戴姆勒派出经营团队进行管理，福汽集团不再对福建奔驰进行运营管理。上述经销商代表向本报记者表示，经过了近一年的整合后，2017年的4月开始，奔驰销售公司开始着手北京奔驰和福建奔驰并网，原有乘用车4S店也开始卖商用车。据了解，福建奔驰经销商网络规模从最初的70家，扩张到目前的160多家。在这个过程中，北奔销售公司高层承诺，2年内，他们只在原福建奔驰经销商之外的空白区域授权。“但实际上并不是如此。”他告诉记者。2018年10月，奔驰方面全面放开商务车授权，包括原福建奔驰经销商经营的区域。部分维权经销商表示，这导致奔驰商务车价格混乱，经营情况愈发恶化，进店人数断崖式减少，成交量更是迅速下降。另一名经销商向记者表示，“不光如此，我们还觉得很不公平。奔驰方面给乘用车经销商开放商务车授权，但对商务车经销商却保留乘用车授权。”据了解，目前奔驰乘用车的经销商，可以销售和维修包括商用车在内的20多个车型；但原福建奔驰的经销商（经营商用车），不得销售奔驰的乘用车车型，只能销售2个商用车型（V级和威霆）。“现在市场不好，加上这种变形的‘歧视’，我们根本活不下去了。如果我们得不到公平的对待，联盟将把奔驰在中国存在的巨大腐败揭开，那将可能是中国商业贿赂的第一大案，奔驰高层将会出现坍塌式地震。”该名经销商代表告诉记者。据经销商描述，从2018年10月维权至今，双方进行了两次会面，但北奔销售公司方面否认存在不公平待遇，双方未达成一致，事件仍未解决。一名资深法律界人士告诉本报记者，如上述商务车经销商代表描述属实，北奔销售公司的行为涉嫌违反《反垄断法》的第十七条相关规定，属于滥用市场支配地位的行为。但还要具体看相关的证据和情形。汽车行业资深分析师钟师认为双方的摩擦属于历史遗留问题，北奔销售公司对福建奔驰疏于管理，福建奔驰的经销商地理位置、产品序列也不如北京奔驰。对于奔驰来说，福建奔驰的存在有些鸡肋。就此次维权来看，奔驰方面要负主责，但盈利是奔驰的目的，所以最好的解决办法就是福建奔驰经销商退网，奔驰给予补偿。否则即使维权事件抻到最后，很可能还是要退网，所以不如现在谈好补偿，最大限度弥补损失。商务车销量承压2018年中国汽车销量出现28年来首次下滑，此前，中国汽车工业协会曾预测今年汽车乘用车市场将出现零增长。而奔驰品牌却在2018年逆势上涨，资料显示，2018年奔驰品牌全球销量为231万辆，同比增长0.9%，连续第八年创下纪录，再次成为全球豪华车销量冠军。尤其是去年第四季度，奔驰实现了59.5万辆的销量，同比增长4%，这是有史以来表现最佳的季度。其中，12月销量为20.7万辆，同比增长6.7%。在整体汽车市场不景气的环境下，奔驰实现增长主要得益于亚太地区及核心市场中国的销量成功推动。在全球范围内，SUV、E级轿车以及Estate等车型是销量上涨的推动力量。资料显示，2018年奔驰品牌在中国市场的销量同比增长11%达到65.3万辆，是2018年全球销量的主要推动力量。同时，中国自2015年以来继续成为奔驰在全球的最大单一市场。在整个亚太地区，奔驰的销量为94.3万辆，同比增长7.8%。与奔驰乘用车如火如荼的销量表现相比，奔驰商务车则因换代慢、车型少等因素成为了“小众”。据搜狐汽车产销库数据显示，2018年11月福建奔驰售出新车1851辆，同比下滑5.9%。2018年1-11月其累计售出新车2.45万辆，同比增长32.52%。广告与之相对的是，北京奔驰1-11月累计销量则达到43.84万辆，同比增长14.49%。显然，双方有着明显的差距。据知情人透露，北奔销售公司此次“并网”的目的也是对此前销售福建奔驰的销售状况不满，希望借此提升商务车销量。在业内人士看来，“此事不能一蹴而就，当前市场增长放缓，经销商的日子不好过，奔驰商务车联盟维权也是无奈之举，奔驰应该放开经营种类，与经销商一起抵御寒冬。”在参与维权的奔驰商务车专属经销商看来，只要允许他们销售轿车，问题就迎刃而解，而且能达到双赢的结果，如果厂家给机会双向开放授权，他们愿意追加投资、提升硬件设施水平，甚至搬迁店址。反观PC店，在销售商务车方面缺乏经验，对销量提振作用十分有限。针对此次事件，汽车分析师张翔认为经销商作为连接厂家和客户的纽带，是需要重视的群体。此次奔驰与经销商关系恶化后或将产生蝴蝶效应，在一定程度上拖累奔驰在华的整体市场表现，维权拉锯战耗时费力，对双方可能都会有不利影响。(责编：牛建峰)
