标题：奥迪A6L蝉联销冠C级车市场马太效应加剧
内容：本文转自经济日报在被誉为“金字塔尖儿”的C级车市场，共有来自13个品牌的15款车型参与了2018年“竞逐赛”；相比于2017年的557254辆，该细分市场的整体销量在2018年增长了19.1%，达663649辆。如此大的增长幅度，并非全部由新品的增量贡献，也不是来自各个车型的均匀发力。奥迪A6L、奔驰E级、宝马5系已经远远“跑赢大盘”，三款车型的销量之和达432415辆，市场份额为65.16%；而福特金牛座、东风A9、众泰Z700等则被狠狠“甩在身后”。两极分化趋势警醒着细分市场的每位“选手”，在整体市场下行的背景下，“马太效应”正变得愈发明显。2019年伊始，一颗“重磅炸弹”——全新奥迪A6L，引爆了国产C级车市场。在被誉为“金字塔尖儿”的C级车市场，共有来自13个品牌的15款车型参与了2018年“竞逐赛”；相比于2017年的557254辆，该细分市场的整体销量在2018年增长了19.1%，达663649辆。如此大的增长幅度，并非全部由宝马5系新能源、凯迪拉克CT6等新品的增量贡献，也不是来自各个车型的均匀发力。经济日报-中国经济网记者发现，在统计的15款车型中，奥迪A6L、奔驰E级、宝马5系等头部车型已经远远“跑赢大盘”，而福特金牛座、东风A9、众泰Z700等则被狠狠“甩在身后”。两极分化趋势警醒着细分市场的每位“选手”，在整体市场下行的背景下，“马太效应”正变得愈发明显。以奥迪、奔驰和宝马为代表的“德系三强”，在C级车市场都已经、或即将突破15万辆；三款C级车型的销量之和达432415辆，市场份额为65.16%。其中，现款奥迪A6L即便处在产品生命期末端，依然“爆发”出顽强的生命力，连续4个月夺得C级车市场冠军，这也助力其蝉联该细分市场的年度冠军。数据显示，A6L在12月份的单月销量为15379辆。1-12月，奥迪A6L累计销售153273辆。聚焦全新奥迪A6L，“新车以用户需求为导向，在产品、营销等方面都进行了全面的革新升级”，一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春直言，“全新奥迪A6L既肩负着品牌向上的任务，也是奥迪新品牌主张营销元年的首款车型，其将以满足用户全场景需求的智能体验，为市场呈现出不一样的新豪华”。而就在全新奥迪A6L上市前的周末，经济日报-中国经济网记者特意走访了一家位于北京的一汽-大众奥迪4S店，店内“新老”两代奥迪A6L齐聚，吸引着诸多消费者的关注。其中一位消费者表示，想趁着新车上市前，以比较满意的优惠价格购入老款车型，因为老款车型也足以满足他的需求；另外，前去询问全新奥迪A6L的消费者也是络绎不绝。相比之下，奔驰E级的年度冠军梦近在咫尺。回顾2018年，奔驰E级分别斩获第1、2、4、5、6、7月的销量冠军；前半年的累计销量力压奥迪A6L，夺得了该细分市场的“半程销量冠军”。到了8月，剧情开始反转，奥迪A6L一路狂追。尽管错失开局优势，奔驰E级在销量上却一直保持稳健态势。数据显示，12月当月，奔驰E级的销量为13091辆，位列第二；1-12月，其累计销量以146032辆的成绩夺得该细分市场的亚军。得益于奔驰E级等热销车型的表现，赛德斯-奔驰及smart两大品牌在2018年以674125辆、同比增长10.3%，连续第二年夺得中国高档车市场集团或公司层面销量冠军。其中，梅赛德斯-奔驰品牌更是首次在单一市场突破65万辆年销量；而“中国制造，专属中国”的国产车型销量占比超过70%。与两位“德国老乡”相似，宝马5系2018年在华销量也创下历史新高。数据显示，宝马5系在12月份的销量为9928辆；1-12月。累计销售达133110辆，排名第三。引人关注的是，宝马5系新能源在2018年贡献了不错的增量，其在12月份的销量为452辆；全年累计销量达13494辆。新能源与传统燃油车的销量相加，宝马5系在2018年的总销量达146604辆，高出了排名第二的奔驰E级572辆。放眼宝马整体在华市场的表现，其新能源业务实现新的突破。2018年，宝马在中国累积销售新能源汽车23384辆，在中国高档新能源车市场排名第一。成绩的背后，是2016年宝马百年之际，启动的“全新第一战略”。伴随该战略的逐步实施，宝马在ABB之中率先开启电动化、智能化等相关布局，中国成为其中的重点。2018年，宝马在中国建成了德国本土之外全球最大的研发体系；同时，宝马还与长城成立合资公司，宣布了MINI品牌的电动化布局。在“ABB”三强之外，其他C级车型尽管仍在奋力追赶，但却感受着不同的境遇。其中，凯迪拉克XTS在2018年的表现抢眼，累计销售65010辆，相比2017年的41645辆大幅增长56.1%。对照之下，福特金牛座、捷豹XFL不增反降，在2018年的累计销量分别为8293辆、14049辆，同比分别下滑67.8%、33.1%，垫底儿C级车市场。与之相伴，众泰Z700、广汽传祺GA8、东风A9三款自主品牌产品也在尾部徘徊。如此边缘化的境地，不禁让人担忧能否在2019年坚持到最后。(责编：林嘉兴)
