标题：车市黑马凯迪拉克将创新破局XT6今年7月引入
内容：新浪汽车讯2018年，国内乘用车市场迎来了近30年的首次销量下滑。根据中国汽车工业协会公布的数据显示，2018年我国乘用车产销量分别为2352.9万辆和2371.0万辆，同比下降5.2%和4.1%。然而在突如其来的车市寒冬中，我们并非满盘皆输，新能源市场和豪华车市场的表现还是给我们带来了一丝暖意。2018年，我国新能源汽车销量125.6万辆，同比增长61.7%，其中新能源乘用车销量105.3万辆，同比增长82%。而在豪华车市场，公开数据显示，2018年豪华车市场的总体销量超过280万辆，同比增长超过9%。豪华车整体走势良好，市场份额占到汽车市场整体的8.9%。在豪华车市场中，凯迪拉克品牌俨然成为一匹最大的黑马，全年销量近23万辆，同比增幅高达31.4%，领跑国内豪华车市。“进入2019年，凯迪拉克将以全新产品型谱、全新驱动系统技术、多元品牌体验、升级服务体验创新破局。”上汽通用汽车凯迪拉克市场营销部部长冯旦这样说道。据了解，在产品型谱的完善方面，凯迪拉克将于今年7月引入全新中大型SUVXT6，而从2019年开始，凯迪拉克每6个月会在全球市场投放一款全新车型。旗下产品多点开花在凯迪拉克2018年的销量构成中，XT5可以说是C位出道，全年8.2万辆的销量成为凯迪拉克旗下销量最高的车型，而XTS和ATS-L的强势辅助也是凯迪拉克销量劲增的保证，二者全年销量分别为6.5万辆和5.7万辆。作为一款中型SUV，XT5成为凯迪拉克逆势增长的头号功臣，并且在销量上紧追同级别标杆车型奥迪Q5和奔驰GLC，甚至大有赶超之势。虽然2018年我国SUV细分市场降幅明显，但中型及以上级别车型却呈现出增长态势，消费升级之势尽显。因此凯迪拉克XT5还会有一定的增长空间，同时也会助推凯迪拉克品牌销量进一步提升。而作为凯迪拉克旗下的两款主力轿车产品XTS和ATS-L，2018年的表现同样出色，二者总销量已经占据凯迪拉克品牌的半壁江山，这也体现出凯迪拉克并非紧靠SUV产品一条腿走路，该品牌正在一条较为健康的发展之路上驰骋。有了好的产品做保障，凯迪拉克在经销商渠道的快速拓展也是助推销量增长的重要原因之一。据了解，目前凯迪拉克在国内共有290家经销商销售和售后服务网络，到2025年，这一数字将增加至500家，将进一步提升消费者购车及售后服务的便利性。豪华车市格局生变凯迪拉克是成功的，该品牌是继奥迪、奔驰、宝马之后第四个在中国市场年销量超过20万辆的豪华品牌，已经逐步拉开了与雷克萨斯、沃尔沃、捷豹路虎等二线豪华品牌的差距。随着凯迪拉克的强势崛起，业内甚至出现了豪华车市已经形成“ABB+C”全新格局的声音，其实这样说并不为过，至少从销量上来讲，凯迪拉克已经成为ABB之外的一枝独秀，当然，凯迪拉克与ABB之间尚有一定的销量差距，接下来还是要潜下心来继续修炼内功，完成对ABB的追赶甚至超越。根据预测，到2025年，我国豪华车市场将达到500万辆的年销量规模，因此豪华车市还有超过200万辆的增长空间，对于国内各大豪华品牌来说，都有相应的机会。但是机遇与挑战往往都是并存的，各大豪华品牌车企还是应该积极提升自身竞争力，倾听国内消费者的声音，就像凯迪拉克一样，深入洞察国内消费者，推出符合当下消费者喜好的产品，这样自然会受到消费者的青睐。(责编：肖蒙蒙)
