标题：新年焕新象激活新征程广汽三菱喜迎第50万辆整车下线
内容：万象更新，耀眼启航，1月24日，广汽三菱在2019年开篇之际，激活自己的第50万个故事，达成企业第50万辆整车正式下线。实现从0到50万的跨越，广汽三菱仅用了六年的时间打造这一企业里程碑，再一次刷新“广三速度”，焕发新活力。领导合影（长沙市委副书记、长沙市长胡忠雄（左四）；长沙市政府副市长李晓宏（左三）；长沙经开区管委会主任张庆红（左二）；广汽集团董事、广汽三菱董事长陈茂善（右四）；广汽三菱执行副总经理李曲明（右三）；广汽三菱党委书记陈小沐（右二）；广汽三菱副总经理山﨑义则（右一）；广汽三菱副总经理邓涛（左一）；深耕建造，共书写50万历程新年伊始，万物焕然一新，作为“汽车湘军”的领军之一的广汽三菱用第50万辆整车下线的方式，为2019年开启了新的篇章。追本溯源，这一傲然成绩离不开广汽三菱深耕湖南谋发展，不断变革进取的努力。（长沙市市委副书记、长沙市市长胡忠雄宣布广汽三菱第50万台整车下线）（长沙市政府副市长李晓宏）作为“汽车湘军”的领军之一，广汽三菱站在50万辆这一新起点上，以高速增长的姿态，通过稳健的发展步伐，对外演绎了独有的“广三发展轨迹”。高速发展的背后，更是折射出年轻的广汽三菱的发展潜力和长远规划。目前，广汽三菱已实现发动机工厂正式投产、研发中心及零部件产业园动工，以及推动智能网联等汽车新四化等重要举措，促进湖南汽车产业快速发展，对湖南和长沙制造业的转型升级具有重要的引领作用。（广汽集团董事、广汽三菱董事长陈茂善）（广汽三菱汽车有限公司执行副总经理李曲明）（广汽三菱副总经理山﨑义则）从第一辆到第五十万辆，广汽三菱历经六年精心耕耘，完成提质增效，实现从无到有的跨越式发展。2018年，在车市寒潮下，广汽三菱全年销量为144，018辆，同比增长23%，刷新销量记录，连续两年实现“超同行、超计划、超去年”。同时，广汽三菱更以月均过万台的成绩，一路砥砺奋进，不断自我蜕变，持续推进品牌向上。强大产品、产业链助力，为奔跑50万体量赋能大步前进，锐意进取。面对浮沉的汽车市场，广汽三菱能用六年实现50万辆整车下线，离不开在产品，产业链等多方面的自我突破和超越，为企业跨入50万体量强基聚力。以产品为依托，满足不同消费者的用车需求。自成立以来，广汽三菱共推出奕歌、新欧蓝德、祺智EV、祺智PHEV、劲炫、帕杰罗等多元化产品，构建起覆盖都市座驾、高端越野、新能源的强大产品布局。其中新欧蓝德与劲炫，均收获超20万车主的喜爱，为企业奔向50万征程奋力加速。如果说强大的产品矩阵为广汽三菱跨入50万体量打下坚实基础，那么日渐完善的产业链则为广汽三菱持续发力提供了源源不断的动力。2018年，广汽三菱在实现发动机工厂正式投产的同时，研发中心和零部件产业园项目也同步落户。伴随着一体两翼的企业格局渐成，广汽三菱从单纯整车制造的“年轻”企业，逐步迈向拥有从产品研发、发动机制造到整车生产完整产业链的“成熟”企业，为企业跨入50万体量注入强大动能，增添发展新“引擎”。站在50万辆这一里程碑大门，面向2019，广汽三菱未来将以“三维力度（产品力、企业力、品牌力）”为企业发力点，以2019年实现20%以上的销量增速为目标，继续稳步推进“五年十款新车”计划和“新能源战略”，夯实前行，朝着目标努力冲刺！
