标题：2018年乘用车市场特征分析连续第十年蝉联全球第一
内容：据中汽协数据，2018年汽车销量出现2.8%的下滑，但仍以2808.06万辆的成绩连续第十年蝉联全球第一。其中，乘用车2018年销售2370.98万辆，比上年同期下滑4.1%，下滑幅度超汽车整体1.3个百分点；乘用车占汽车销量比重为84.4%，较上年低1.2个百分点。1、乘用车行业特征2018年上半年，乘用车市场总体仍保持正增长，自7月开始，就进入持续6个月的负增长区间，最终导致全年累计销量下滑。2018年乘用车各车型产销情况（万辆，%）1.1乘用车库存库存情况好转总体仍不乐观从库存方面看，中汽协数据显示，到2018年末，乘用车企业库存已由年初的98.0万辆降至91.5万辆。厂商自下半年以来的降价促销、年末冲量，尤其是担心国六标准提前实施，12月去库存较明显。另一方面，中国汽车流通协会的数据则显示，2018年12月国内汽车经销商库存预警指数为66.1%，已经连续第12个月位于警戒线之上；汽车经销商综合库存系数为1.73，环比下降10%。虽然库存情况较前几个月有所好转，但仍远高于警戒线，整体市场不乐观。中国汽车流通协会的数据还显示，11月份库存深度超过2个月的品牌有21个，到12月份这一数据降为9个，排位最高的众泰库存深度为2.94。分区域看，库存预警指数也普遍高于50%的枯荣线，其中北区最高，为69.9%，东区最低，为58%。分析认为，由于整体经济调整，发达地区市场依然坚挺，销量保持了相对高增长；欠发达地区受经济影响，市场行情波动大。在2018年12月汽车经销商库存预警分指数中，从业人员和经营状况指标环比均在下降，前者反应出处于市场一线的销售人员对接下来的市场行情并不看好，后者则是经销商“以价换量”的结果。共4页:上一页1234下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
