标题：周冠宇加入雷诺运动学院并担任F1发展车手
内容：雷诺集团1月22日宣布，中国最具希望的年轻车手周冠宇加入雷诺运动学院，此外，他还将成为雷诺F1车队的发展车手，在车队位于英国牛津恩斯通的基地参与到驾驶模拟器及赛车研发的任务中。由此，他也将成为中国大陆获得F1厂商车队发展车手席位的第一人。周冠宇1999年5月出生于上海，是中国最具希望的年轻车手之一，在其职业生涯中取得了快速发展。在加入雷诺车队之前，他曾参加了国际汽联F3欧洲锦标赛过去三个赛季的比赛，在第一赛季排名十三并在2017和2018赛季排名第八。上赛季，他在波城和霍根海姆两次夺冠，而在全赛季共六次登上领奖台。周冠宇从8岁开始接触卡丁车运动，2012年远赴英国伦敦继续他的学业和赛车生涯。一年后，他便摘揽Rotax、ABKCS1Rotax少年组的欧洲系列赛冠军头衔。随后，周冠宇进军单座赛车领域，在意大利F4锦标赛中斩获年度亚军头衔后，在欧洲F3锦标赛征战了三个赛季。今年，周冠宇将与新组建的UNIVirtuosi车队一起参加国际汽联F2锦标赛。雷诺运动学院总监MiaSharizman表示：“我们很高兴周冠宇加入雷诺运动学院并担任今年的F1发展车手。过去三年，周冠宇在欧洲F3锦标赛中充分展现了一个优秀赛车手的实力。我们关注周冠宇已经有些时日了，很高兴今天能最终与他签约，让他成为我们青年车手计划的一员。冠宇不仅天赋异禀，还非常努力。我们将在本赛季的F2锦标赛中进一步发掘他的潜力。”雷诺运动学院成立于2016年，旨在通过青年赛车锦标赛寻找和培养年轻的赛车手，其总体目标是让学院车手进入F1比赛。与雷诺F1车队发展目标不谋而合的是，雷诺运动学院计划培养一名车手成为车队未来的F1世界冠军。2019年该计划将进入第二个三年阶段，雷诺年轻的赛车手们和F1车队之间的联系将会得到进一步加强。雷诺集团亚太区主席、雷诺集团中国业务区高级副总裁、东风雷诺汽车有限公司总裁福兰表示：“中国是雷诺集团的重要市场，因此雷诺签约中国最优秀的年轻赛车手是一件可喜可贺的事，因为这将有助于提升我们在中国的品牌知名度。同时也是我们实施‘在中国，为中国’战略有力的佐证，因为我们相信这将大力推动中国赛车运动的发展。我们期待周冠宇的加入能吸引更多的人于今年4月前往上海，观战第1000届F1大奖赛。”周冠宇表示：“非常荣幸能加入雷诺运动赛车部，成为雷诺运动学院的一名成员和F1车队发展车手。我很期待能尽快开启在雷诺的新征程。雷诺对F1车队和运动学院有很高期待，这对我来说是莫大的激励。我知道雷诺在中国的重要性，所以我特别自豪能成为雷诺品牌在中国和中国赛车在世界的代言人。F2是我职业生涯的下一个目标，这对专业车手来说是一个竞争激烈的领域，需要在短时间内学习很多东西。这个冬天我一直在努力训练，在阿布扎比的三天测试让我获益匪浅。我期待本赛季雷诺会给我带来帮助并提出宝贵的建议，因为我的目标就是成功和奖杯。”(责编：肖蒙蒙)
