标题：2018成绩单出炉，二线豪华品牌谁最有可能挑战BBA？
内容：2019年已经来了，各大汽车厂商也陆续公布了自家去年的销量成绩。当然，公布得早的，都是成绩比较拿得出手的。奥迪2018年在华累计销售660888辆，卫冕豪华车市场单一品牌销量冠军；梅赛德斯-奔驰全球销量为2310185辆，是全球豪华汽车品牌年度销量冠军；而宝马集团，则以249万辆的全球销量，拿到了制造商的第一。BBA拿到了各自的第一，而且你确实没办法反驳。有第一自然就会有第二，被我们称之为“二线豪华”的品牌，在2018年又有怎样的销量表现？谁最能威胁到BBA的地位呢？今天我们就来盘点一下。凯迪拉克凯迪拉克诞生于1902年，历史比宝马、奥迪还要悠久。因其“美国总统座驾”的光环，凯迪拉克有着不错的产品知名度，而在销量上也有着不俗的表现。据上汽通用的数据显示，凯迪拉克2018年在华销量达227997辆，同比增长31.8%，成为中国市场继BBA之后第四家突破20万年销量的豪华品牌。凯迪拉克销量的大幅增长，与其终端的大幅优惠不无关系。以凯迪拉克ATS-L为例，在有些地区的终端优惠高达10万，即裸车不到20万，你就可以成为美国总统的车友。以价换量确实可以扩大市场，但是过高的终端优惠，对于品牌的豪华感和用户的忠诚度，似乎并不是什么好事。雷克萨斯作为丰田旗下的高端品牌，雷克萨斯在豪华品牌中算比较另类的，其他品牌是挤破头来国产，雷克萨斯却坚持不国产。凭借“进口”光环和舒适的驾乘感受，雷克萨斯在2018年累计在华销售160468辆，同比增长20.8%，其中ES占比超3成。随便翻开一个车辆质量榜单，不出意外，雷克萨斯都是排在第一位的，这或许也是其稳定增长的杀手锏之一。还有更重要的一点是，雷克萨斯在定价上避免了与德系三强的正面竞争，而且从产品定位上，也是定位于竞争对手高、低车型之间。随着国家对增程式混动的重视，雷克萨斯的优势也会逐渐体现出来，相信其2019年也会交出一份不错的答卷。沃尔沃发明了三点式安全带，发明了首个后向式儿童座椅，发明了头颈部安全保护系统，沃尔沃不愧为“安全”的代名词。而由高晓松带热的北欧风，也是沃尔沃品牌的独特魅力。2018年，沃尔沃在中国市场销量达130593辆，同比增长14.1%。而作为沃尔沃旗下的运动子品牌Polestar，其性能优化软件，销量也达到了8679套，占全球销量的20.7%。不管是安全还是独特的北欧风格，沃尔沃都有在豪华车市场占据一席之地的底气。轿车业务被吉利收购后，沃尔沃在中国市场的本土化方面将会比其他豪华品牌更有优势。而且，现在年轻消费者对于颜值和性能的要求越来越高，与Polestar在赛车领域打拼多年的沃尔沃，在未来的市场竞争中应该会有不错的表现。捷豹路虎捷豹、路虎，这两个诞生于英国的品牌，出生就带着“高贵”的光环，现归于印度塔塔汽车集团。在过去的2018年，捷豹路虎过得并不滋润，全年实现了11万的销量，较往年有较大波动。中国是捷豹路虎全球最大的单一市场，特别是在东北地区，路虎的出镜率非常高。捷豹路虎的产品，其实从性能和外观来说都非常出色，有其独特的英伦范。但是近两年，捷豹路虎发生了多次召回事件，用户口碑的影响或许是造成销量波动的主要原因，希望塔塔集团能够引起重视。林肯2018年最热的词不外乎“车市寒冬”、“中美贸易摩擦”，可是在这样的大环境下，纯美国进口的林肯，全年销量达到了55315辆，同比实现了2.2%的小幅增长，实属不易。或受贸易摩擦影响，林肯也意识到国产的必要性了。据林肯方面透露，从2019年起，连续三年每年将推出一款国产车型。而首款国产车型为林肯飞行家，定位于7座中型SUV，新车将由长安福特生产。国产后的林肯，或许会在中国车市带来不一样的表现。英菲尼迪英菲尼迪并未公布2018年销量成绩，但是1到11月的累计销量为4.13万辆，要超过2017年4.8万辆的成绩有难度。其实英菲尼迪本身的产品力非常不错，而且内饰非常前卫，即便是几年前的车型放到现在来横向对比，其内饰也不显得过时。为什么品质不错，还针对中国市场进行了加长，销量却不见增长呢？车业杂谈认为，最主要的原因还是品牌影响力有待提高。因其logo酷似中国品牌奇瑞，而奇瑞主要车型是10万级别的车型，或许这在一定程度上影响了英菲尼迪品牌的豪华感。写在最后：很多人说中国车市的牛市要到头了，其实不然，从一、二线豪华品牌的销量来看，不少豪华品牌都出现了增长。2018年整体车市的波动，其实是中国车市由量向质转变的一个拐点，在未来的市场竞争中，只有品牌力和产品力齐头并进的品牌，才能走得更远。回到我们开始的问题，凯迪拉克销量最高，增幅最快，是最有可能挑战BBA的二线豪华品牌吗？车业杂谈认为，以价换量确实为凯迪拉克打开了市场，但如果一味地强调性价比，或不是长久之计。反观稳扎稳打的雷克萨斯和沃尔沃，反超凯迪拉克也不是没有可能。值得一提的是，特斯拉的Model3在美国的销量达到近14万辆，不仅在电动车领域一枝独秀，在整个中小型豪华车市场中，Model3也占据了近三分之一的市场份额。可以预见的是，在BBA面对的挑战中，造车新势力也是一股不容忽视的力量。(责编：李硕)
