标题：Waymo将投1360万美元在密歇根州建厂改造自动驾驶汽车
内容：（新浪汽车1月23日讯）据路透社报道，谷歌母公司Alphabet旗下自动驾驶部门Waymo计划在密歇根州建立一家工厂，以改造自动驾驶汽车为出行服务做准备。Waymo已提议私募1360万美元在密西根州东南部兴建一家工厂，员工数将超过100人，可能达到400人。Waymo将与汽车供应商麦格纳国际合作，在其他厂商生产的汽车上安装其自动驾驶系统。密西根州将为该项目提供800万美元的资助。Waymo表示，新工厂将致力于大规模生产L4级自动驾驶汽车，这些汽车可以在特定条件下在无人驾驶的情况下自动驾驶。Waymo目前并未自主生产汽车，其现在所推出的自动驾驶汽车，也是在其他厂商所提供汽车的基础上改装而成，整合了自动驾驶所需要的软件和硬件，包括激光雷达、摄像头、高性能计算机、车内显示屏以及乘客所需要的设施等。Waymo的车型主要来自FCA和捷豹路虎。去年3月，Waymo与捷豹路虎达成合作协议，未来后者将向Waymo的自动驾驶出租车队提供两万辆纯电动I-PACESUV车型。此外，Waymo的自动驾驶测试车队拥有大约600辆克莱斯勒Pacifica厢式旅行车，其中部分在亚利桑那州用于提供接驳乘客的网约车服务。Waymo主要开发硬件和软件，并将自动驾驶系统整合到自己的车队中。Waymo首席执行长JohnKrafcik曾表示，该公司计划到2022年将车队扩充至2万辆，并为此建立了一系列合作关系，包括与汽车经销商AutoNationInc。达成协议，提供维修和车队管理服务。Waymo目前在密歇根州诺维市雇佣了大约20名员工。在密歇根州东南部的新工厂，该公司打算雇佣工程师、运营专家、车队协调员和其他专业人员，用其自动驾驶技术改造车辆。该公司尚未确定新工厂的选址。Waymo在密歇根州的投资规模与底特律三巨头的运营规模相比微不足道。尽管如此，这家硅谷公司的决定对美国传统汽车产业仍具有象征意义。随着通用汽车和福特汽车裁员，美国汽车业今年将裁员数千人。通用汽车和福特也表示，它们将在密歇根州的工厂生产自动驾驶汽车。去年11月，Waymo在亚利桑那州的凤凰城开始测试完全无人的自动驾驶原型车。（Dora）(责编：牛建峰)
