标题：特斯拉与中国力神进行接洽将采购力神电池供应上海工厂
内容：凤凰网汽车讯近日，据路透社报道，特斯拉公司正在与中国力神公司就电池供应合作进行谈判。特斯拉公司希望采购力神公司生产的电池来供应特斯拉上海工厂。据知情人士透露，特斯拉公司与中国力神公司已经达成了初步的合作协议，但是双方并没有确认采购数量，因为力神公司还需要确认特斯拉公司需要的电池产品技术细节。特斯拉公司希望能够将尽可能多的零部件放在中国生产，以增强其在与中国本土电动汽车品牌竞争时的实力。特斯拉公司和力神公司目前均否认了双方可能进行的合作。另据内部人士透露，由于特斯拉公司的供应商认证程序较为复杂，因此还需要一些时间才能完成双方的正式签约，在签约之前双方为了保护各自利益将不会过早的透露合作信息。此前，日本松下公司是特斯拉公司的独家电池供应商，该公司还在本周宣布与丰田公司组成合资公司，共同生产电池产品。但是在特斯拉公司与力神公司的消息曝光之后，松下公司的股价下滑了2.7%。特斯拉公司的CEO埃隆·马斯克已经宣布将在中国上海工厂生产所有的电池组模块，并计划实现资源的多元化。马斯克去年曾表示中国工厂所需要的电池产品将在中国本土生产，所需要电池单体及其他部件可能来自多个供应商。松下公司表示目前正在积极衡量特斯拉上海工厂的各种供应需求，但是并未对即将失去特斯拉公司电池独家供应权做出任何评价。此外，现代安培科技以及LG化学公司都是特斯拉上海工厂的潜在电池供应商。目前力神公司的客户包括苹果、三星电子、吉利汽车、现代汽车等，力神公司也在积极进入快速增长的电动汽车电池市场。由于特斯拉公司生产滞后等问题，松下公司受到了较大的影响。为了摆脱对特斯拉公司业务的依赖，松下公司决定与丰田公司组成合资公司，来进一步拓展电动汽车电池市场。松下和丰田组成的合资公司将生产高能量密度片状电池单体，松下公司旗下的大部分片状电池单体工厂将转移至合资公司。
