标题：长城炮乘用皮卡成都车展上市
内容：9月5日，2019成都国际车展开幕，长城炮发布“超级五星”计划，以用户为中心，从超级符号、超级工厂、超级产品、超级服务、超级体验五大方面发力，打造全场景皮卡车生活，全面加速全球化进程。本次车展，长城炮乘用皮卡正式上市，官方建议零售价12.68万元起。此外，长城炮量产版商用皮卡也同期亮相。“超级五星”计划加速长城全球化进程长城炮的诞生，开启了长城汽车全球化战略的新篇章。作为中国首个全球化皮卡品牌，长城炮将重塑全球皮卡势力版图，剑指世界前三。未来，长城炮将在全球市场与丰田、福特等国际主流皮卡品牌正面竞争，全面加速全球化进程，达成“1-2-3”战略，即保持国内、出口销量第一；到2020年，实现年销突破20万；2025年，全球累计销量突破300万。本次发布会上，长城炮将超级产品、超级服务、超级体验的“一炮三响”计划升级为“超级五星”计划，打造全场景皮卡车生活，加速长城全球化进程。第一星——超级符号：作为超级符号，长城炮全新标识设计灵感来源于天地之能量，它是星云、是洄流……蕴含自然能量之美。长城炮超级符号有三重含义，POWER力量与实力、PK挑战与创新、PERFECT完美与极致生活，代表着长城炮追求的精神内涵，代表着那些向往自由、无惧挑战、追求完美，有鲜明时代特征的精英人群。第二星——超级工厂：刚刚过去的8月30日，长城炮的超级工厂——重庆智慧工厂正式竣工投产。重庆工厂围绕“绿色环保、精益高效”的理念，打造全球领先的智慧工厂。智慧工厂，成就超级产品。重庆永川工厂，以科技打造产品硬实力，确保下线的每一辆车，都能高质量地交付给消费者。第三星——超级产品：长城炮不止是皮卡，更开创了多用途乘用车的新品类。长城炮乘用皮卡、商用皮卡、越野皮卡是3年“5+N”产品战略首期发布的3款重磅车型，集中体现了乘用化、智能化、网联化、定制化、清洁化的“五化新生态”特点，引领中国皮卡进入3.0多用途乘用化时代。第四星——超级服务：长城炮以全国2000多家销售服务网络、全球范围内不断开设的皮卡专营店、异业合作共享空间为依托；线上以长城炮APP为聚合平台，同步各大网络商城、异业合作商城，为用户提供线上＋线下的一体化专属服务。第五星——超级体验：长城炮将打造全场景的皮卡车生活超级体验，以用户为中心，构建开放、共享的皮卡生活社区——长城炮联盟，集结多方力量推动皮卡文化成为新国潮，让皮卡成为一种态度、一种生活。12.68万元起，长城炮乘用皮卡正式上市本次车展，长城炮乘用皮卡正式上市，官方建议零售价为12.68-15.98万元。通过长城皮卡经销商渠道、长城皮卡官网、京东/天猫长城汽车官方旗舰店购买和订购的用户，均可享受五重大礼：专属礼：赠送后货箱盖（硬顶或卷帘平盖任选其一，截止9月30日）金融礼：享受2年0息金融支持置换礼：最高享受5000元置换补贴互联礼：基础服务终身免费，娱乐服务3年及尊享服务1年免费联盟礼：享受长城炮联盟的一切服务权益（长期增值权益）长城炮基于长城汽车全新P71平台打造，在安全、舒适、轻量化等方面具有明显优势，该平台可衍生不同尺寸、不同动力、不同驱动形式的百余款车型。此次上市的长城炮乘用皮卡可提供三种不同风格的内饰和6种车身颜色可选。外观方面，长城炮乘用皮卡采用梯形大口式进气格栅，三横幅式镀铬装饰条使前脸更具张力，搭配宽大粗壮的前保险杠，使整车车头力量感十足。车身长宽高为5410*1934*1886mm，轴距为3230mm。值得一提的是，长城炮乘用皮卡标配全LED前后大灯、前后雾灯和流水转向日行灯，科技感十足。长城炮货箱尺寸为1520*1520*538mm，标配阻尼后尾门、隐藏式踏板、坡道梯卡槽，可选装不同形式的货箱盖。长城炮乘用皮卡搭载2.0T汽油国六发动机，最大功率140kW/4000-5500rpm，峰值扭矩360Nm/1800-3600rpm，传动系统方面，匹配来自采埃孚的8AT自动变速器，拥有标准、经济、运动、4L四种驾驶模式，结合TOD智能四驱、中央差速锁、后桥电子差速锁，以及国内皮卡首创的多连杆后悬架系统，给用户带来极致的驾乘体验。作为全球化乘用大皮卡，长城炮乘用皮卡拥有诸多乘用化配置，该车标配无钥匙进入＋一键启动，多功能真皮方向盘配备换挡拨片，9英寸触摸屏、真皮座椅、前排座椅加热、自动空调、空调后出风口、可开启天窗､专属香氛等乘用化配置一应俱全。智能化配置方面，该车配备新一代智能网联系统，具有车机手机互联、智能语音控制、远程控制、智能动态信息服务等功能。主被动安全方面，长城炮乘用皮卡搭载L2级别自动驾驶技术，匹配博世9.3版本ESP、AEB主动刹车系统、ACC自适应巡航、车道保持、半自动泊车、道路交通标识识别等配置，可实现智能辅助驾驶、环境感知、规划决策等功能。此外，该车还搭载360环视、倒车影像、并线辅助、智能前视、12雷达探头等安全配置。本次车展，量产版长城炮商用皮卡也同期亮相。据了解，长城炮商用皮卡将提供汽/柴油发动机、8AT/6MT变速器、长/短货箱以及两驱/四驱等多种版本可选。与国际主流皮卡相比，长城炮商用皮卡无论在动力、承载性、安全性、品质以及驾乘舒适性等方面均具有明显的优势。长城炮乘用皮卡、商用皮卡、越野皮卡是3年“5+N”产品战略首期发布的3款重磅车型。长城炮全面开启了中国皮卡乘用化时代、全球化时代，引领中国特色的皮卡文化。长城炮“超级五星”计划，将助力“123战略”的达成，剑指世界前三皮卡品牌，加速长城汽车全球化进程，为用户带来全场景皮卡车生活体验。
