标题：一汽-大众公布2019年规划推28款新品聚力全价值链共创
内容：一汽-大众公布2019年规划推28款新品聚力全价值链共创2019年01月29日09:52来源：中国新闻网中新网1月28日电日前，2019一汽-大众新闻年会在北京举行。一汽-大众汽车有限公司中外方经管会成员等相关领导与全国各地数百名媒体记者共聚一堂，就企业发展和中国汽车产业的未来坐而论道。活动中，一汽-大众宣布将2019年定义为“聚力”之年，将重点构建用户体验最佳的产品和服务，打造行业领先的成本能力，继续保持领先地位。一汽-大众领导在新闻年会上锐意“攻坚”：领创产业新标杆在经历了长期的高速增长后，中国汽车市场由“增量竞争”转为“存量竞争”，面临容量和盈利空间变小的趋势。在此背景下，中国乘用车市场2018年销售2274.5万辆，同比下降4.6%。尽管市场遇冷，但一汽-大众仍实现全年累计终端销量突破205万辆，同比增长2.6%的成绩。其中，大众品牌终端销售139.1万辆，市场份额提升至6.1%；奥迪品牌终端销售超过66万辆(含进口车)，同比增长11%。凭借强大的体系能力、全矩阵式产品力以及销售和用户体验等创新优化，一汽-大众去年7-11月份终端销量连续五个月蝉联各大乘用车企业榜首，整体市场份额由2017年的8.2%提升至8.8%，是规模前十的车企中，份额增长最高的合资企业。一汽-大众董事、总经理刘亦功表示，在中国汽车市场的“小寒潮”中，一汽-大众全体系顶住了内外部的巨大压力，在经营成果、未来布局和体系能力建设等方面实实在在打赢了“攻坚”战，迎来了企业历史上最密集的产品启动期和项目建设期，并进一步夯实在产能、体系、产品、用户以及新兴业务等五个方面的独特优势。在产能布局方面，2018年，一汽-大众长春奥迪Q工厂、华东基地、华南基地二期以及华北基地在半年时间内密集建成投产，年产能新增90万辆。新投产基地将与原有的长春基地、西南基地组成一汽-大众全国五大基地，集合高自动化率、环保技术等产业前端技术，并率先引入MQB和MEB平台，极大提升生产效率和产品品质。2018年，一汽-大众年产整车首次突破200万辆随着五大基地布局的完成，一汽-大众产能得到极大提升。2018年一汽-大众全年生产整车首次突破200万辆大关。此外，一汽-大众着眼于未来布局，整车试验场一期已经试运行，二期开始建设；电池项目按计划推进，MEB电池也正式落户一汽-大众。体系建设方面，一汽-大众聚焦高效、精益的企业运营，启动了企业的流程管理变革项目，发布数字化战略，并在生产及物流过程实行精益化管理。奥迪品牌中国专有部分开发工时占比翻一番，大众品牌实现了更前端的开发介入。公司两大品牌的订单冻结周期实现大幅缩短，千台车故障目标完成率达120%以上，整车质量水平行业领先。在产品投放方面，一汽-大众在“产品大年”已陆续向市场投放了全新一代宝来、T-ROC探歌、全新一代CC、全新奥迪Q5L、全新奥迪Q2L、TAYRON探岳、全新奥迪A4L和新高尔夫•嘉旅等21款实力车型，形成横跨大众、奥迪两大品牌，从轿车到SUV全覆盖的产品力。新产品、新形象，全新的车型重塑一汽-大众品牌形象，且更加贴近年轻化的主流消费群体。在“产品大年”，一汽-大众对市场变化和技术革新所作出的前瞻决策不言而喻。高品质的产品令更多消费者选择了一汽-大众。作为拥有超过1700万用户的一汽-大众，更加重视对客户的价值挖掘，一直尝试与探索为用户创造更多价值。大众、奥迪品牌持续提供高品质服务，不断超越用户期待。在新兴业务领域，大众品牌“摩捷”自去年正式运营起，日均订单现已达到行业2倍水平。奥迪品牌移动出行服务累计订单超过1300单，单均时长2.3天。随着业务的发展，目前已覆盖北京、三亚两地。一汽-大众不仅聚焦自身发展，更寻求与全社会的共赢，每年在社会责任层面直接投入近5000万元人民币。2018年，一汽-大众发布2016-2017年度《可持续发展报告》，践行环保公益资助计划，关注青少年足球发展，关爱留守儿童和病患孤儿，通过一系列的公益活动积极承担企业社会责任。一汽-大众大众品牌首款高端中型SUVTAYRON探岳上市革新“聚力”：全价值链升级2018年，一汽-大众锐意“攻坚”，硕果累累。2019年，中国汽车市场面临着更严峻的形势，汽车市场低增速将成为常态化，优质龙头效应显现。造车新势力进入量产期，新能源双积分等政策压力加大。电动化、智能化、互联化等新技术倒逼产业转型升级。中国汽车产业将走向新一轮的分化，企业间的优胜劣汰进一步加剧。这时，一汽-大众又将如何迎接挑战，引领产业向上发展？一汽-大众董事、总经理刘亦功在新闻年会上描绘了企业发展蓝图。他表示：“一汽-大众将2019年定义为‘聚力’之年，就是要构建用户体验最佳的产品和服务，打造行业领先的成本能力，继续保持领先地位”。面对“大浪淘沙，沉者为金”的压力，一汽-大众将从三个维度聚力全价值链升级，开启合作新模式。首先，一汽-大众将聚力全价值链“优化”，提升精益化水平，重点加大本土研发介入深度，继续优化流程，提升效率支撑市场竞争。同时，一汽-大众聚力全价值链“共创”，与合作伙伴们共创具备国际竞争力的研发体系，共创高端制造产业链集群和共创高端数字化移动出行体系。最后，一汽-大众将聚力全价值链“革新”，最大化释放内部能量。今年，一汽-大众将正式发布企业文化2.0，提振员工士气、增强凝聚力，打造信任、付出、协同、透明、公平、公正、有担当的企业文化氛围。为此，一汽-大众采用更加开放、更有决策力的管理方式，支撑企业文化落地，塑造员工和合作伙伴心中最具活力的公司。对于到任四年的一汽-大众第一(财务)副总经理赛德利而言，这是一段生机勃勃、飞速发展的时间。他骄傲地说，一汽-大众旗下两大品牌的车型跑遍了中国的大街小巷。赛德利表示，在这个绿色驱动未来的时代里，一汽-大众立足可持续发展，率先引进了专为生产纯电动车型的MEB模块化平台。根据企业战略规划，到2025年，一汽-大众的产品线将扩充至近40款，新能源车型将占到一汽-大众产量的四分之一。同时，一汽-大众还将加强技术创新，建设新能源实验室，进一步扩大大众汽车集团在中国市场上的领先技术优势。布局未来：一汽-大众新品牌即将亮相在新闻年会上，一汽-大众董事、总经理刘亦功宣布，一汽-大众新品牌即将在德国狼堡正式亮相。据悉，新品牌是大众品牌旗下全新子品牌，有着纯正的德系血统，在大众体系经历了6年的酝酿与筹备，计划于今年正式投放中国市场。新品牌将进一步满足中国用户对德系车的喜爱和需求。目前，新品牌的生产和营销体系已基本搭建完成，将在一汽-大众西南基地进行生产，主打SUV产品。新品牌依托于一汽-大众28年来累积的体系能力，全面应用大众集团全球共享的造车技术、工艺及平台，采用全球一致的质保标准，为消费者提供品质化的驾乘体验。除了新品牌，一汽-大众还将在“聚力”之年向市场投放28款新产品。其中，奥迪品牌18款，大众品牌8款，新品牌有2款问世。在每一个细分市场，消费者都将看到来自一汽-大众的诚意之作、匠心之作、创新之作。一个优秀的企业，应与时代同步，并成为时代进步的标记之一。进入新时期，一汽-大众迎来了“一汽与奥迪合作30周年”、“一汽-大众携手成都10周年”等里程碑节点，重新踏出的步伐有了新的坐标。在未来2到3年内，一汽-大众的产品将全面装备车联网功能。同时，一汽-大众布局新兴业务领域，自2019年起拓展移动出行业务的城市规模，车联网运营、二手车周转平台等将不断优化。面向未来，一汽-大众拥有最高质量的人才储备，最卓越的品牌基础和领先的经营规模。在“2025战略”的引领下，一汽-大众将坚持“创•享高品质”理念，携手合作伙伴以及社会各界“聚力”2019，共同创变未来。
