标题：2019年五款新车，一汽丰田计划年销74.5万辆
内容：凤凰网汽车讯1月24日，以“丰华正茂”为主题的一汽丰田2019新春媒体活动在北京举行。活动现场，一汽丰田宣布，2018年以终端销量72.3万辆的成绩超额完成既定目标；2019年，将瞄准74.5万量的新目标。2018年，中国车市结构调整愈发深入，新情况、新问题层出不穷，并出现了28年来的首次负增长。在如此大环境下，一汽丰田凌寒显内功，实现逆势增长。一汽丰田销售公司总经理田青久表示，品牌助力、产品给力是2018年取胜的关键因素。从产品维度讲，一汽丰田产品的高品质、高耐久性、高可靠性以及低使用成本已经深入人心，随着TNGA架构产品的上市，又为产品注入了锐利的新元素；从品牌维度讲，一汽丰田购买和服务体验正在被越来越多的人所认可并传递。全新品牌口号“致真至极”的发布，再度向市场表明一汽丰田的价值观和诉求。2018年，一汽丰田主销车型卡罗拉和荣放，均取得了历史最高销量。2019年，环境依然严峻是整个行业的共识。但田青久表示，一汽丰田将延续、“增量为本、节奏为先、结构为王”的营销方针，以规模空前的新车型为核心，稳中求进，逆势争先。一汽丰田将2019年分为五个节点——开门红、全新旗舰亚洲龙和插电式混合动力车型卡罗拉双擎E+上市，同时也会迎来700万客户感恩季；推出进口高端MPV威尔法双擎；初秋，借力卡罗拉；之后将再迎来一款TNGA车型。一汽丰田销售公司常务副总经理水谷雅史表示，一汽丰田将重点从三个维度进行强化创新，为赢取未来奠定基础。首先，持续提升品质。一汽丰田将在坚守以高品质、高耐久性、高可靠性为核心内容的QDR理念基础上，通过体系调整，将制造和销售一体化，不断为客户提供舒适的用车生活；同时，位于天津的一汽丰田全新TNGA工厂作为世界领先的高精度整车工厂，将令一汽丰田进入全新阶段。其次，不断丰富商品力。2019年，一汽丰田会继续推出3款TNGA架构全新车型；2020年，一汽丰田将导入更多TNGA架构车型，销量占比将达到90%左右。第三，积极拥抱未来。电动化、智能化、互联化是丰田汽车对品牌未来发展的思考。电动化方面，一汽丰田将加速新能源车型的导入，首款插电式混合动力车型卡罗拉双擎E+将于今年春季推出；智能化方面，一汽丰田将积极导入自动驾驶相关技术；互联化方面，一汽丰田将通过车联网为用户提供安心、舒适的车生活。十五来，一汽丰田累计赢得了近七百万消费者的青睐，销量屡创新高；面向未来，一汽丰田将在“致真至极”品牌口号指引下奋斗不止。
