标题：狂欢限时GO：至高3.5万元钜惠，长安CS75用行动回馈千万用户
内容：随着物质生活的愈发富足，人们对于各类产品的评判标准也是水涨船高。汽车市场当然也不例外，尤其是在众多车型百花齐放的今天，要想在无数挑剔目光中杀出一条血路实属不易。而SUV这一车型就凭借着高通过性、宽阔视野以及实用空间，获得众多年轻消费者的垂青。感恩回馈限时GO，至高3.5万元钜惠作为长安汽车冲击紧凑型SUV市场的重磅车型，毫无疑问长安CS75肩负大任。凭借着时尚外观与卓绝性能，一经问世便一路人气暴涨。而今年4月份推出的长安新CS75，立足于“豪华驾舱智慧SUV”，针对外观、动力以及智能科技等方面全方位升级，除了上市之初频传的捷报外，在长安汽车用户突破1700万大关征途上更是功不可没。为回馈广大忠实用户，2019年1月1日至2月4日，购CS75系列车型享最高20000元现金优惠、5000元置换补贴；还有2年0息、日供低至60元的贷款方案选择。此外，部分车型还可享免一年交强险，6年或12次免费保养豪礼。综合钜惠至高35000元！身为行业的龙头国企，新年福利第一弹，当真是诚意满满。能让长安CS75系列车型跻身国产SUV销量榜前列，为长安汽车如虎添翼的长安CS75尚酷版和长安新CS75实力均不容小觑。长安CS75尚酷版：传承经典，开拓品质生活新领域长安CS75尚酷版造型大气硬朗，采用长安标识性的单横幅镀铬进气格栅，让饱满的前脸张力十足，将国际先锋设计思想再次注入其中，致使流体车身更具国际范。全新升级内饰，搭载8寸多功能高清中控屏、7寸液晶仪表，新增雅致棕色内饰以及全系软性材质大面积覆盖让整车更显档次感。InCall智能车载互联系统可实现超高的语音识别率、随时打断抢说等前沿科技。动力方面，长安CS75尚酷版1.5T6AT车型搭载1.5L涡轮增压缸内直喷发动机，动力传递更充沛，在同级车型中占据明显优势。长安新CS75：突破革新，打造人车时代新格局而长安新CS75也有巨大创新。外观上，延续现款车型优良血统，犀利的横向线条贯通进气格栅，融入东方美学设计理念，霸气中尽显从容气度。LED大前灯搭配精致镀铬材质修饰，让整车浑然天成的同时极具辨识度。车水马龙的道路中，抛去千篇一律的呆板造型，长安新CS75无疑是最让人瞩目的明星。而在内饰上，长安新CS75保留了长安家族化设计语言。以驾乘者为中心自然优雅延伸，更大程度契合人体操作体验，并以丰富的层次细节表现空间立体感，完美契合了中国古典文化中“山水层叠”的意境。除此之外，座椅也运用了单双缝线交替，CS刺绣图案点缀其中，让方寸之间尽显品位。何为品质感？长安新CS75给了大众最好的诠释。值得一提的自然还有其卓越的性能。长安新CS75搭载的全新蓝鲸280T直喷增压发动机搭配全球前列的爱信第三代6AT变速箱，黄金组合的黄金性能，令发动机动力更充沛，加速性能更优越。驾驶者的驾驭乐趣，无外乎行云流水的操控感，而长安新CS75则将驰骋的快感发挥得淋漓尽致。以“豪华驾舱智慧SUV”标榜的长安新CS75，采用博世新一代中距离雷达MRRevo14探测前方车辆，通过EMS和ESP实现控速，让行驶更平稳准确；甚至能语音控制车速，减轻驾驶负担；双屏互动、飞屏功能则给予了智能人机交互的新体验。如此实力，也难怪长安新CS75能成为最畅销SUV榜上的常客。销量高奏凯哥，实力铸就荣誉在刚过去不久的12月份，长安CS75系列车型销售突破17390辆，轻松跨过了11月实销9548辆的高标准线，完成单月销量82%的惊人涨幅！不光如此，长安新CS75搭载的全新蓝鲸280T直喷增压发动机获得“中国心”2018年度十佳发动机称号，自身实力显而易见。此外，在I-VISTA中国智能汽车指数首批测评上，长安新CS75也以其出色的综合智能表现征服各方测评，获得唯一荣膺四项的最高评价。能够一路凯歌高奏最终大获全胜，长安新CS75凭借的是傲视同级的绝对实力，让“行业标杆”四字掷地有声。在SUV领域，长安汽车通过对智能化的不断革新和技术突破，网罗大批忠实用户，背后不是简单的庞大数字，更是对长安汽车品质与服务的认可。长安CS75全系限时大促，最高钜惠3.5万，力求让各界爱车人士用最实惠的价格享受更优质的产品服务和前沿科技，用实际行动回馈广大消费者，方能堪当“业界良心”。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月04日所属分类：车市动态标签：
