标题：J.D.Power洞察：新车成交价格仅占消费者预算八成
内容：2019年1月21日，上海—2018年中国乘用车市场下行的背景下，消费者的汽车消费态度也正悄然发生变化。J.D.Power2018年中国新车购买意向研究（NVIS）显示，中国消费者实际购买汽车的价格仅为最初预算的八成。在这种谨慎保守的氛围下，中国乘用车市场可能没有机会迎来消费升级，在激烈红海中浮沉的汽车厂商唯有敏锐洞察消费者的需求变化，才能在从行业洗牌中存活下来。J.D.Power2018年中国新车购买意向研究为我们勾勒出了当下中国汽车消费者的大致轮廓。消费者量入为出，秉持谨慎消费态度中国消费者在汽车消费上变得更加谨慎，他们的买车预算虽然相比去年有小幅增长，为24.4万元，但在实际购买的过程中，新车成交均价仅为18万元。消费者的经济水平决定了其购买行为，接近一半的消费者的购车目的是出于升职奖励，这与购车消费者的构成变化直接相关。J.D.Power2018年中国新车购买意向研究（NVIS）根据受访者的行为习惯、汽车消费态度、对车辆需求和背景资料分析得到了消费者细分图谱。两年间年轻跟随型和理性实用型的消费者比例合计从47%上升至68%。消费者细分画像车型意向：中型车和SUV仍然是两大支柱车型意向方面，根据J.D.Power2018年中国新车购买意向研究（NVIS），中型车和SUV高居消费意向度榜首，总共占到意向份额的八成。其中，由于操控性、经济性等优势，SUV备受中国消费者青睐，意向度已经连续三年增加。消费者最考虑购买的汽车类型从消费者分布地域来看，消费者对中型车和SUV的意向趋势都呈现出东部收缩，而西部和北部扩大的趋势。对于汽车厂商来说，在中国乘用车市场没有出现下一个蓝海之前，敏锐洞察到区域市场的需求变化就变得至关重要。2019年，汽车厂商需要持续优化产品在趋于市场的投放策略，争取踩准区域市场的需求节奏。品牌意向：日系品牌获青睐，自主品牌称雄新能源汽车品牌意向方面，从J.D.Power2018年中国新车购买意向研究（NVIS）结果可以看出，中国消费者对于日系品牌车型意向度最高，本田飞度、本田雅阁和本田CR-V分列各细分汽车类型意向榜首。新能源汽车方面，国产品牌占据了购买意向的前五名，然而伴随着补贴力度的下降，国产新能源汽车市场也将面临深度调整。渠道意向：汽车新零售发展乏力随着新零售概念席卷各行业，主机厂、汽车交易平台等玩家也纷纷入局，在线销售是最主要的形式。但J.D.Power2018年中国新车购买意向研究（NVIS）发现，在线购车在近两年有所停滞。消费者对汽车新零售的顾虑主要原因在于，一方面汽车行业商业模式无法摆脱对线下资源的依赖，流程上缺乏进一步的创新，导致虽然线上销售有价格优势，但产品缺乏吸引力；另一方面，消费者本身怀念线下购买时与经销商议价的过程，线上销售缺少互动，这使得消费者在面对新零售时踟蹰不前。从J.D.Power2018年中国新车购买意向研究（NVIS）数据也可以看出，线上购买“不能个性化增减配置”、“缺乏线下的优惠和赠品”以及“有些车型网上没有销售”是三个消费者顾虑没有改善的问题。对于汽车厂商来说，除了通过形式创新放大新零售“价格优惠”、“交易便捷高效”和“选车方便轻松”等优势之外，还应该着重打通销售、售后、线上、线下多个系统，实现线上线下的联动。对于传统汽车厂商来说这一点更难克服，而造车新势力则可以轻装前进，有可能带动新零售继续发展。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月21日所属分类：车市动态标签：
