标题：关于造车五粮液是有伏笔的
内容：本文转自容客观新年刚过，凯翼汽车宜宾生产基地的总装首车凯翼X5宣告下线。那是凯翼汽车来到宜宾后打响的第一枪，昭示拥有了自己的独立生产基地。那时，距离从凯翼汽车宜宾生产基地开工建设，仅过去一年。很快，凯翼又开出第二枪。日前，凯翼汽车公司宣布整体入驻宜宾和成都，研发中心、营销中心落地成都。自此，入川后的凯翼汽车拥有了独立研发、生产、营销。这，像是要建设新品牌架势。5年前，凯翼品牌成立。然而成立后的3年时间里，凯翼虽然有独立的营销团队和销售网络，但研发与生产都有赖于奇瑞。去年初，宜宾市国资委（宜宾市汽车产业发展投资）以50.5%股权成为凯翼汽车的大股东。对于宜宾来说，这相当于直接引进一个相对较成熟的汽车品牌和资质，而且还有奇瑞汽车作为技术后盾。对凯翼来说，新的资金、新的生产基地，是一次重塑品牌的机会。不妨先抛开大股东公司的身份背景，凯翼选择在四川筑巢有哪些利好？首先，四川被称作“西部车城”，一汽-大众、吉利、一汽丰田、华晨汽车。。。。。。都有工厂建设于此，其资源优势不多赘叙。凯翼新工厂位于宜宾汽车产业园。园区东侧距离宜宾港约5公里、南侧距离临港高铁站约2公里、西侧距离宜宾新机场约20公里、北侧紧靠宜泸渝高速公路。从基地建设到第一款车下线，凯翼汽车只用了一年时间，有人说这是业界“神速”。其实，这也应该与其交通区位优势，以及四川造车业的发展水平有关。据了解，目前凯翼汽车在宜宾的生产基地，可同步生产燃油与新能源车型，第一期项目产能为15万辆/年。一期项目占地973亩，总投资33亿元，建设冲压、焊装、涂装、总装4大工艺车间的生产线及研发体系，已规划CF、CX两大平台，产品涵盖轿车、SUV、MPV三大系列七款车型。全面建成达产可实现产值220亿元以上，带动配套产业产值330亿元以上。其次，是政府扶植，这对于年轻的造车品牌，乃至合资品牌来说都非常重要。“凯翼汽车现在已经被四川省列为省长负责的一号项目。”此前，凯翼汽车公司总经理助理、凯翼营销公司常务副总经理李春祥表示：“不仅四川省政府对凯翼汽车高度重视，宜宾当地政府在落实推进上也十分高效，目前围绕针对这个项目的碰头会已经由每月一次改为每周一次。”自从凯翼汽车迁址宜宾以来，在政策、资金、场地、建设等方面，都得到了宜宾市政府和相关机构的支持。政府支持的力量，还在于引导一方产业的发展与消费趋势。成都市经济和信息化委员会汽车产业处文彬处长表示，成都市已将新能源汽车产业纳入全市战略性新兴产业。目前，成都通过外引内培，已集聚了10家新能源汽车车企。2018年1-11月，成都市规模以上新能源汽车企业实现主营业务收入339.5亿元，同比增长30.1%，完成新能源整车生产9200辆。最近版本的补贴政策显示，重庆市按照中央财政单车补贴额的50%给予市级配套补贴。同时，还推出了新能源汽车不限行、优惠停车费等鼓励措施。而，凯翼汽车是四川省内第一家具有全生产资质的汽车企业。五粮液造车，怎么看？一个卖车，一个卖酒，怎么能双赢？有些观念应该更新，比如，五粮液不仅有白酒，也生产红酒；五粮液或许不懂造车，但不妨碍资本驱动下的产业多元化。关于造车，五粮液是有伏笔的。普什集团，是五粮液旗下的企业，主要布局汽车零部件产业，涉及汽车磨具、发动机等业务，与丰田、福特、马自达、标致雪铁龙等知名汽车品牌均有长期合作关系。早些年，五粮液收购新晨动力50%的股份，进入汽车发动机领域。2009年普什集团又与华晨金杯成立华晨金杯绵阳分公司，2011年新晨动力股份被华晨高价回购。这些年，五粮液所积累的发动机研发、制造和管理经验，都将给凯翼带来无形的帮助。而且，如果普什的零部件产业都为凯翼所用，也能够进一步缩减凯翼的供应链成本。另外，在新能源领域。2017年，五粮液通过普什集团投资了宜宾市新能源汽车技术有限责任公司35%的股份，公司主要生产新能源整车及其配套零部件，宜宾市汽车产业发展投资有限责任公司持有剩余的65%股份。这是一个双赢的局面。如果战略得当，凯翼充分利用五粮液的资金和产业资源，二者实业碰撞的组合，兴许要比“互联网造车”的打法稳健得多。最后，站在新年的开端，照例还是要回望收获好让新年更值得期盼。2018年凯翼汽车销量达到41556台，市场占有率稳中有升；其中X5全年销量达16，926辆、E3达12，958辆、X3销量达10，125辆。渠道方面，凯翼汽车一级销售网络在2018年新增57家，目前已达218家。李春祥表示，2019年凯翼汽车为自己定下6.17万辆的销量目标，预期销量增幅将达到48.7%；同时凯翼也将在现有的218家一级网点的基础上，新增100家至300余家，二级网点数量更是要从现有的400家提升至700家左右。从研发、生产、营销的逐步独立，让我们看到了凯翼这个年轻品牌重塑与发展的决心与希望。不过，这还只是开端，做好迎接挑战、变数的准备是有必要的。一年建成投产确实很快，但好像还是错失了车市增长红利的“末班车”。2018年，中国整体车市陷入负增长，品牌集中度加剧。对于主打入门级产品的凯翼，除了要造好车还要卖好车。年轻品牌选择渠道扩张无可厚非，但也该有的放矢。如果“汽车下乡”刺激政策能重启，对凯翼来说或许是个快速起步的机会。(责编：林嘉兴)
