标题：华夏出行：2019是出行业较真的年头
内容：凤凰网汽车讯2018年，共享经济遭遇寒冬，共享单车倒闭潮，共享汽车盈利模式遭受考验。但与此同时一些有实力的主机厂和出行公司仍然在积极布局。“2019是出行行业较真的年头，必须精细化运营。”华夏出行总经理岳殿伟在采访时表示。2019年1月19日，华夏出行旗下分时租赁品牌“摩范出行”正式登陆天津，据悉，摩范出行进驻天津首批计划投放车辆150台，储备网点50个，停车位300个。预计到2019年5月，摩范出行将在天津完成1000辆北汽新能源ec3的投放，网点350个，停车位1500个，全面覆盖天津市区及滨海新区。天津市场收费标准为0.5元/分钟，新用户完成注册即可以获得一张1元3小时优惠券。华夏出行是北汽集团为整合全集团出行业务而设立的品牌，2018年华夏出行以分时租赁为主业，同步开展了网约车、商旅会议、整车租售等核心业务板块，同时创新打造了城市居家物流、西部越野自驾等新业态，实现了“出行”“服务”业务的全面布局。华夏出行副总经理王曙光，华夏出行副总经理马景卫分享了华夏出行2018年各业务板块业绩、分时租赁业务成果以及2019年华夏出行发展规划。“出行主业纵深推进，增值服务重点突破”，华夏出行以北京出行、网约车、城市居家物流、长租车、绿色智慧巴士等业务协同发展的出行业态全新格局，覆盖城市出行业态中自驾与乘坐，短途与长途，载人与载货，公共与私享等全维度、全领域、全方式的出行产业体系。其中，摩范出行已经实现坐拥42座主流城市布局，专属4万台车辆投入的宏大规模，历经4次系统迭代升级至5.0版本的摩范出行APP，在2019年底预计会员量将达到近四百万规模。据介绍，下一步摩范出行将以已有城市及卫星城为基础，由点到面铺开。陆续打造长三角城市交通圈、珠三角城市交通圈等城市群交通圈。北京出行则是华夏出行积极响应政府关于公务用车制度改革的号召，以社会企业角色提供公务出行的标杆品牌。2018年，“北京出行”经营指标实现突破，较整合前提升利润达6000余万，充分体现了华夏出行在出行领域的专业化运营水平，更坚定了北汽集团对于华夏出行统领出行相关业态的信心。华夏出行与滴滴合作搭建了运营平台，成立北京华滴有限责任公司，已在北京区域上线运营大批车辆，逐步扩大规模并将车辆接入滴滴平台，满足更多人的出行需求。2018年，华夏出行确立“城市居家物流”业务发展模式。目前已筹备北京、成都等多座城市开展运营，投放运营车辆约1700台。此外，华夏出行已先后与十余家企业签订了电动物流车的试乘试驾或租赁协议，为全面打通同城货运领域新能源物流车推广和应用做好了充分的准备。在出行业务实现跃升的同时，华夏出行的服务业务也紧跟其后。成立华夏行达营销顾问有限公司，实现了营销策划、会议会展、商旅服务、医疗服务的齐头并进。完成以大小交通，酒店预订、呼叫中心、营销策划等为重要组成部分的，四位一体的互联网+交通+旅游一站式服务解决方案。设立西部越野自驾业务并成立了华夏叁壹捌出行服务有限公司，为广大越野爱好者提供了一个聚会交友、结伴自驾的平台。目前，华夏叁壹捌出行服务有限公司上线运营等相关工作已经万事俱备，在2020年即将投放3000台北京BJ系列越野车，并以“通借通还”、“与沿途产业业务合作”的创新模式，打造自驾游全产业链一站式解决方案。共享出行市场的盈利前景不容乐观，各出行企业为了实现盈利目标，纷纷增强实力、提升用户体验，而华夏出行践行以“不谋一域，而谋全局”的八字方针，谋求“出行+增值服务”发展模式的兼容并进。
