标题：车圈儿大事件|日产CEO西川广人要退位？福特重组计划开始执行
内容：日产CEO西川广人要退位？日产汽车（Nissan）首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）表示他将辞去首席执行官一职。此前不久，日产汽车前董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）刚刚辞去雷诺汽车董事长兼首席执行官一职。此次危机中的两大主角戈恩和西川广人使已经成立了20年的全球最大联盟陷入瘫痪，随着他们的离职，局势紧张的雷诺日产联盟将迎来新的开始。吉利独家回应入主奔驰传闻2019年伊始，由于一则减持新闻，吉利与戴姆勒股份有限公司（以下简称“戴姆勒”）的关系再度被推向风口浪尖。不过，吉利随后辟谣：作为戴姆勒的长期战略投资者和单一最大股东，吉利没有减持戴姆勒股份的计划，所持有的戴姆勒股份不变。“董事会不同于股东大会，吉利目前持有的是戴姆勒的股票，戴姆勒的股份又十分分散，所以吉利方面所持股份对奔驰的影响不大，尚未达到入主控制的程度。”德国消息人士称。戈恩辞职将获2500万欧赔偿卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）此前辞去了雷诺汽车（Renault）董事长和首席执行官的职位，尽管目前他仍因被控金融行为不当在东京被拘留，但是可能会获得雷诺公司数百万美金的赔偿。雷诺公司法国总工会（Renault’sCGTunion）预计戈恩辞职后可获得2500万欧元（约合1.9亿元人民币）的赔偿金。一位知情人士表示，这远远高于雷诺打算付给戈恩的薪酬，而且补充道，雷诺不太可能会给戈恩发绩效薪酬。2019年成品油将迎25轮调价根据中油首汽加油站官方消息，据发改委调价通知，自2019年1月28日24时起油价上调。另根据2019年国家节假日安排，以及国内成品油零售价调价规则（即国内汽柴油价格根据国际原油价格变化每10个工作日调整一次），2019年我国成品油将迎25轮调价窗口期！中国汽车市场正在持续回暖2018年中国汽车市场全年销量为2808.1万辆，同比下滑2.8%，是中国汽车行业28年来首次年度下滑，因此行业内对于2019年中国车市的走势持悲观态度。不过，据乘联会发布的一月份车市零售数据显示，2019年1月第一周车市零售日均达到5.08万台，同比下滑17%；但第二周车市零售日均为5.6万台，同比增长3%；而在第3周，车市零售日均达到6.46万台，同比增长4%，车市零售数据正增长已持续两周。同时，乘联会也表示，2018年四季度已经是至暗时刻，近20%的剧烈下滑不会再次出现。大众欲节约资金推动电动化大众汽车集团正指望新重组的零部件部门节省开支，从而腾出更多资金投资电动汽车技术。大众计划在2020年前投资8.7亿欧元（约合9.8545亿美元）开发电动汽车零部件，到2023年在电动汽车零部件上投资38亿欧元（约合43亿美元）。福特重组计划现在开始执行福特汽车公司首席执行官哈克特（JimHackett）表示，该公司已经从“思考”转向“行动”。福特正在消除上任CEO留下来的不良影响，包括产品延期交付，以及自2013年以来60多亿美元的结构性成本增加。哈克特称，他上任头20个月的大部分时间都花在评估各项业务和制定正确的规划上。现在是时候执行计划了。过去一百年高速发展但全球格局相对稳定的汽车和交通产业，迎来了历史性变革点，共享出行和汽车产业的边界将相互融合。----滴滴出行创始人、董事长兼CEO程维(责编：肖蒙蒙)
