标题：北汽集团2400亿元收官20186大亮点攻坚2019
内容：凤凰网汽车讯“2018年全年完成整车销售240.2万辆，实现营业收入4807.4亿元，同比增长2.2%，利润同比增长7.3%。”对于2018年的成绩，北汽集团在1月22日的沟通会上总结道。对于全年取得的成绩，北汽集团以6大亮点实现稳中求进、高质量发展。从各方业务来看，北汽集团2018年多个整车板块实现里程碑式突破；新能源汽车继续领先行业，连续六年保持纯电动汽车市场冠军；科技创新核心能力快速提升；战略转型和企业改革不断深入，效果显现；在“京津冀协同发展”等重大国家战略中发挥更加积极的作用。一系列发展成果为北汽集团2019年高质量发展实现了良好开局。去年，北汽集团仍将继续以打造“高、新、特”产业结构为导向，加快创新驱动转型，全面推进深化改革。主要表现为以下6方面：一：行业地位稳步上升，北汽事业达到新里程2018年是北汽成立60周年，进入全新的历史阶段，北汽集团多项业务取得里程碑式的突破。全年完成整车销售240.2万辆，行业排名上升至第四位；实现营业收入4807.4亿元，同比增长2.2%，利润同比增长7.3%，呈现出利润增长率高于营收增长率的高质量发展态势。2018年，北汽集团连续第6年进入《财富》世界500强，以124位排名再创新高。北京现代完成第1000万辆车下线，进入国内“千万用户”车企俱乐部；北京奔驰仅用两年，完成从100万辆到200万辆的突破；北汽新能源第30万辆车率先下线，再次刷新新能源产业的“北汽记录”。二：高新特发展多点突破，新能源汽车实现六连冠在北汽集团业务体系中，重点体现“高、新、特”发展的奔驰、新能源、商用车、越野车等板块全面发力：北京奔驰、福建奔驰分别实现销售48.5万辆和2.76万辆，同比分别增长14.8%和29%，利润同比分别增长12.7%和77.8%。北汽新能源实现销售15.8万辆，同比增长56.6%，在纯电市场销量连续第六年保持领先；“北汽蓝谷”成功上市，成为中国A股上市的第一家新能源汽车企业。北汽福田商用车新能源化进程明显加快，并取得全国首张氢燃料客车牌照。昌河新能源物流车运营平台正式成立。“北京”牌越野车销量突破4.3万辆，业务实现独立运营，扛起了“中国越野车第一品牌“的大旗。三：新动能开拓新蓝海，战略转型迈上台阶整车板块之外，北汽集团零部件板块海纳川实现营业收入588.4亿元，同比增长15%。服务贸易板块业务布局不断深化，规模继续提升，收入贡献度达到8%，同比提高0.6个百分点。金融板块，财务公司、产投公司、九江银行等累计贡献的利润总额稳定增长。出行板块，华夏出行分时租赁业务全年共布局城市49座，车辆总规模达到4.2万台，运营网点2407个，注册会员数达到189.5万人。信息板块，成立蓝谷信息公司，构筑起“数字北汽”的新高地。四：科技创新活力迸发，自主品牌产品升级一系列成绩的取得，离不开北汽集团创新研发核心能力的快速提升。北汽集团以研究总院建设为核心，实现研发资源的有效整合；顺应行业“四化”变革，确立全面新能源化与智能网联化“双轮驱动”的发展路径。北汽股份以AI技术为核心，打造智行、智道等自主品牌2.0时代产品。北汽新能源以EU5为代表的新一代产品以更高的续航、品质和智能，带来更智慧的绿色出行体验。北汽越野车BJ80再获“中国汽车工业科学技术奖”一等奖。五：企业改革走向纵深，管理提升实现突破2018年，北汽集团加速推进改革进程。北汽资产证券化进程不断加快，“北汽蓝谷”成功上市。同时，北汽积极创新体制机制变革，推进北汽新能源、北汽福田的股权和分红激励试点，北汽股份、北汽新能源、渤海汽车的职业经理人选聘试点。北汽集团“头脑型”总部打造，也逐步建立起企业经营管理体系和经营绩效评价标准，集团化管理能力进一步提升。六;落实产业转型升级，助力京津冀协同发展作为北京市高端制造的代表，北汽集团围绕京津冀协同发展，积极参与重大项目筹备，优化产业布局。北京奔驰前驱车工厂落成、北京奔驰新能源汽车顺义生产基地项目顺利推进、亦庄北汽新能源高端智能工厂建设开工；同时，劣势企业加快退出，为疏解非首都核心功能，打造首都高精尖经济结构做出贡献。同时，北京现代沧州工厂产销超16万辆；北汽黄骅基地纯电动乘用车技改项目、黄骅动力电池梯次利用及资源化项目稳步推进；面向雄安新区、大兴新机场，北汽在新能源汽车示范运营、共享出行、人才支持等方面也不断加大支持与合作力度。2019年，北汽集团将坚持“稳中求进，进中求质”的工作总基调，深化供给侧结构性改革，按照高质量发展的要求，立足“高、新、特”，以客户为中心，聚焦改革调整和自主创新工作主线，围绕“巩固根基、增强活力、提升水平、畅通体系”下功夫，加速推动“两个转型”“集团化2.0”“双轮驱动”等战略落地，激发高质量可持续发展的强劲动力。北汽集团在2019年将重点推进六项任务：一是落实双轮驱动，打造有竞争力的智能网联新能源汽车产品。二是加快自主核心品牌建设，打造差异化竞争优势。三是稳步推进生态链合作，抢占核心技术竞争制高点。四是强化逆周期调节能力，保障企业可持续发展动力。五是加大开放合作力度，走出全球化发展新路径。六是围绕混改强化资本运作，加强改革激发体制活力
