标题：新能源汽车火爆，购车时需要注意什么
内容：新能源汽车是现在的潮流，被越来越多的人所接受，出行环保，是其的一大特色，由于国家政策的支持，给人们带来的方便越来越多，从汽车购买到真正开回家，还会有很多的程序值得注意，新能源汽车还有很多注意事项，您都了解吗？1.提车检查其实新能源汽车在检查时与普通燃油车的检查套路大体一样。看看外观是否完好无划痕、内饰清洁无损伤、座椅缝线牢固、密封件无翘起裂缝；车内各种电器设备如音响空调、照明及车灯系统是否正常；轮胎是否有凹陷，胎压是否正常；最后再上车开两圈，试试车辆上电解锁启动、加速刹车和舒适感体验。2.续航里程电动汽车还需要再看看公里数，一般几十公里以内视为正常；另外留心随车配件像带有三项插头的充电枪、备胎、工具，以及车辆使用说明和质保手册是否齐全。特别提醒，如果当时不提车，要把车辆前挡风玻璃左下方的识别码拍下来留存，以防止车辆被换而造成不必要的麻烦。3.车险表面上，新能源汽车的保险项和普通燃油车比较起来并没有区别，可理解为险种都一样。但是要特别注意几点，比如：车损险等按照新能源车型补贴前的价格计算的；涉水险是针对发动机的！所以在购买保险的时候一定要看清楚们不要被忽悠了。4.价格由于电动汽车技术不断进步、销量在不断上涨，那么它的成本就会不断下降。同时随着国家的补贴在不断完善，价格也会越来越低，尤其在新款车型上市的时候，老款车型就会大打折扣；所以买车的时候一点要看清楚。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
