标题：中汽协付炳锋：中国汽车产业向好而生
内容：[汽车之家行业]1-7月份，中国汽车市场整体产销量及新能源汽车市场产销量双双出现下滑。面对下行压力，中国汽车产业是否会触底反弹？新能源汽车市场是否会一蹶不振？中国汽车品牌发展是否遇阻？8月19日，由中国汽车工业协会主办，汽车之家承办的第一届“全球汽车产业创新大会”在北京国家会议中心隆重召开，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋分享了其对中国汽车市场的种种观点。付炳锋认为，中国汽车市场下半年回暖难度较大，但仍旧有巨大的发展潜力；新能源汽车市场产销下滑属于正常波动，而中国汽车品牌的发展仍具备向好条件。■下半年回暖难度大但中国车市仍有发展潜力据中国汽车工业协会此前给出的数据显示，今年7月份中国汽车市场产销量分别完成了180万辆和180.8万辆，同比分别下降11.9%和4.3%。而在1-7月份，中国汽车市场产销量分别完成了1393.3万辆和1413.2万辆，同比分别下降13.5%和11.4%，也就是说中国汽车市场下滑趋势仍未得到抑制，但从环比数据来看，中国汽车市场下滑幅度已经收窄。『右为中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋』“今年上半年，中国汽车市场的产销量确实经历了持续下滑，但从中国汽车市场发展进程来看，今年的产销状况其实比较符合市场规律，也代表着一种消费层面的趋势。”付炳锋坦陈，“总体的感觉是下半年的降幅有望能够收窄，如果想要实现扭转负增长的现状难度比较大，未来中国汽车市场仍存在发展潜力。”■新能源汽车仍处在初级阶段小幅波动为正常现象而在中国汽车市场出现周期性波动的同时，此前曾高速发展的新能源汽车细分市场也出现了类似的变动。据中国汽车工业协会统计数据显示，今年7月份，新能源汽车产销分别完成8.4万辆和8万辆，比去年同期分别下降6.9%和4.7%，这也是新能源汽车细分市场首次出现同比增速下降。『7月份新能源汽车产销出现负增长』“新能源汽车市场总体累计销量在300万辆左右，这两年年均销量在120万辆左右。从产销规模上看，新能源汽车仍处于市场初级阶段。”对于新能源汽车市场的发展，付炳锋有其自己的看法，“在初级阶段时，前两年的高额补贴对有这一市场有一定的拉动作用，随着补贴政策的退坡，新能源汽车市场出现小幅波动，我觉得是正常现象。”『中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋』此外，付炳锋还强调，新能源汽车产业的发展最终还是需要靠市场去培育。随着新能源汽车保有量的增加，消费者对于新能源汽车的认知越来越全面，在后补贴时代，相关车企应注重消费者使用场景的研究，根据消费者的实际需求推动新能源汽车产业的发展。■中国汽车品牌压力巨大谨防短板带来致命影响在谈到中国汽车品牌未来发展路径时，付炳锋表示，今年上半年中国汽车品牌表现不尽相同，有的中国汽车品牌能够抵住下滑压力，甚至能够跑赢大盘。但也有中国汽车品牌下滑明显，表现不佳。付炳锋认为，相关统计数据显示12万以上的中高端市场总体变化不大，但12万以下、尤其是8万以下的价格区间市场下滑较快。“但恰恰这一区间市场是我们很多中国汽车品牌产品的主要定位区间，所以相对来说对中国汽车品牌影响比较大。”付炳锋表示。『中国汽车品牌发展迅速，但应谨防短板制约』“但可以肯定的是，大部分中国品牌在造车工艺方面提升了很大一步，而在核心技术的研发方面与主流合资品牌的差距也在缩小。不过，中国品牌追赶世界一流品牌的过程仍是一个比较漫长的过程，需要长时间保持战略上的稳定，就像木桶效应一样，在车市下行的大环境下，任何一个板块出现短板都会对中国汽车品牌的发展带来致命的影响。”■政策平稳内生动力依然存在在专访最后，付炳锋还表达了对近期国家政策层面的观察与见解。付炳锋表示，自2018年12月召开的中央经济工作会以来，国家接连发布了包括减税降费、实施二手车出口试点、引导取消限行限购等多项措施，“国家政策的相继出台，目的就是为企业减负、为市场赋能与促进汽车消费，促进中国汽车产业加速转型。”『中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋』在付炳锋看来，虽然此前国家政策层面也曾颁布过很多重磅政策来推动中国汽车产业的发展，但此次宏观调控与稳增长的基本做法，已经与过去“下猛药”的方式大相径庭了。“虽然看起来刺激政策大不如前，但目前所推出的新政更多的是在规范市场、引导市场、创造消费上下功夫。可能政策见效没那么迅速，但是它的影响非常深远。”付炳锋称，通过汽车工业协会的了解，很多汽车厂商一致认为政府没有出台过去那样的“下猛药”政策是对的，因为“下猛药”政策留下的后遗症比较多，还是应该从市场端来进行政策调整，放开消费，给中国汽车市场创造条件，才能让企业跟进的更好一些。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：热点事件挖掘新品发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
