标题：工信部：研究制定2021年-2023年新能源汽车的积分比例
内容：据中国网1月29日消息，工业和信息化部信息化和软件服务业司副司长董大健在新闻发布会上指出，工信部将坚持以供给侧结构性改革为主线，推动汽车产业的提质增效，主要是大力发展节能与新能源汽车，智能网联汽车，来促进新动能加快发展壮大。董大健介绍，在节能与新能源汽车方面，工信部将会同有关部门，持续完善政策体系，优化发展环境，贯彻落实《乘用车企业平均燃油消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，研究制定2021年-2023年新能源汽车的积分比例，进一步完善充电、停车、通行等使用环节的鼓励政策。在智能网联汽车方面，工信部将在前面工作的基础上，进一步强化创新驱动，完善标准、法规，落实好2018年底发布的《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》，积极推动通信网络等基础设施建设，开展特定区域和场景的示范运营，构建智能网联汽车发展的良好环境和条件。董大健表示，2018年我们国家汽车产量完成了2781万辆，销量是完成2808万辆，这个数据目前是全球第一大市场。但跟2017年同期相比，分别下降了4.2和2.8个百分点，主要是受到了宏观经济形势以及部分政策提前释放消费需求等因素的影响。长期来看，综合考虑到国民经济的增速、城镇化的进程、节能环保标准的升级，老旧汽车报废更新等多重因素，汽车市场的未来还是有一定的增长空间。董大健称，2019年影响汽车行业和汽车发展的环境总体上是积极的，在国民经济发展质量稳步提升、排放标准升级、新能源乘用车积分制度实施、智能网联汽车快速发展等因素的推动下，我国汽车产业将在高质量发展方面取得更多的进展。工信部预计，新能源汽车产销量2019年有望能够突破150万辆，汽车整体市场基本保持稳定。(责编：牛建峰)
