标题：工信部回应28年来汽车销量首次下滑以强大的国内市场拉动产业发展
内容：1月29日，工业和信息化部网站直播了2018年工业通信业发展情况新闻发布会，在本次发布会上，针对记者提出的2018年汽车销量为过去28年来首次下滑是否意味着中国汽车市场拐点到来的问题，工信部部长苗圩表示，汽车产销量下滑有内部、外部两方面因素，包括限购限行、行车贵、罚款多、停车难等外部因素，以及企业调整结构、转变发展方式上还不够快等内部因素。解决这些问题，要从内部和外部两个方面去入手。有记者提问：“我们注意到去年汽车销量是28年来首次下滑，请问中国汽车市场的拐点是否到来？工信部怎么看这个问题？”苗圩表示，去年汽车产量完成2781万辆，比上一年下降了4.2%；销量达到了2808万辆，比上一年下降了2.8%。从产品结构上来看，负增长主要出现在乘用车方面，商用车还是保持了正增长的态势，新能源汽车保持了高速增长的态势。如果从价值量指标来看，2018年，汽车制造业工业增加值比上一年增长了4.9%。主营业务的收入占比也较上一年有所增长。这表明汽车行业产品结构调整、产业结构调整开始见到效果。苗圩同时分析，2018年汽车产销量出现下滑，有内部和外部两方面的因素。从外部来说，限购限行、行车贵、罚款多、停车难等外部因素，造成了汽车产销的下降。从内部来说，企业在调整结构、转变发展方式上还不够快，还需要时间来逐渐提高。苗圩指出，解决这些问题，要从内部和外部两个方面去入手。内部要坚持以供给侧结构性改革为主线，加快产品结构调整。比如，新能源汽车呈现高速增长的态势，一批先行的企业已经开始尝到了甜头，更多的企业应该在这方面下力量。“在产业结构调整方面，我想负增长也不见得是个坏事，过去正增长、快速增长的时候，萝卜快了不洗泥，好坏产品在市场上都能够卖得出去，现在到了考验企业竞争力的关键时期，通过市场机制实现优胜劣汰，资源和产销量会进一步向优势企业集中，产业集中度会大幅度提升。同时，我们要按照中央的部署，深化国有企业改革，用改革来激发企业发展的内生活力和动力。”苗圩表示。苗圩同时指出：“从外部来说，我们根据党中央、国务院的统一部署，也在积极会同相关部门加快研究出台相关政策，比如加速老旧汽车报废更新，促进农村汽车消费，优化二手车流通环境，加快新能源汽车推广应用等，以强大的国内市场来拉动整个产业的发展。同时，我们还要进一步完善充电设施建设，做好车和路的协同。我们和交通运输部、住建部已经达成共识，要加快路网结构的信息化改造、数字化改造，为将来自动驾驶、无人驾驶创造更好的车路协同环境。不能只靠车，路也要跟上。发挥我们的制度优势，优化产业发展环境，进一步激励企业在产业链的中高端环节继续加大投入。我相信，这么大的一个市场，我们回旋的余地还是很大的，对未来的发展，我还是充满着信心。”(责编：牛建峰)
