标题：丰田和松下确认成立电池合资公司并对其他车企开放
内容：（新浪汽车1月22日讯）丰田汽车和松下发布联合声明称，明年将成立一家合资企业，生产电动汽车电池。合资公司的投入资金尚未确定，但丰田将持有该合资公司51%的股份，而松下持49%的股份。同时，双方还称，上述合资电池工厂生产的电池将向各种汽车制造商开放。这家合资企业建立在丰田与松下2017年底达成的锂离子电池合作协议的基础上，反映出两家日本公司希望在电池行业成为更大的全球参与者的目标。电池行业对开发价格低廉的电动汽车至关重要。根据计划，松下将把其在日本和中国的大部分电池相关设备和设施转移到合资企业中，而为美国电动汽车制造商特斯拉生产电池的公司将继续留在该公司旗下。松下为丰田生产的是棱柱形电池。而为特斯拉生产的是圆柱形电池，类似于笔记本电脑中所用的电池。新成立的电池合资企业将帮助丰田在2030年前实现每年100万辆零排放电池电动车和燃料电池汽车的销售目标。同时，这也将使松下在电池生产方面获得成本和规模优势。目前，在新能源汽车市场增速最快的中国市场，宁德时代技术已发展到与长期处于行业领先地位的松下不相上下。此前丰田还决定将松下锂电池用于2020年在中国发售的电动汽车。这些电池将应用于以小型SUV车型C-HR及奕泽为基础研发电动汽车上。实际上，丰田和松下已经成立了一家名为PrimeEarthEVEnergy的合资企业，主要生产用于汽油混合动力车的电池。新的合资企业表明，丰田正在进一步扩大电动汽车电池的研发和生产，但由于成本高昂，许多竞争对手一直在退出电动汽车电池的研发。(责编：牛建峰)
