标题：中车电动智能公交车正式载客
内容：2018年12月28日，全国首条全程开放智能驾驶公交示范线在长沙投入试运营，4辆智能驾驶公交车由湖南中车时代电动汽车股份有限公司研制提供。智能驾驶公交示范线位于长沙湘江新区，是全国首个开放式智慧公交项目。线路全长7.8公里，沿途停靠11个站点。该示范线实现5G信号全覆盖，可实现公交车智能规避危险、提升驾驶效率等功能。首发仪式现场，从测试区出发，中车电动的智能驾驶公交车平稳起步，沿智慧公交线路行驶。面对开放道路更加复杂的交通状况，智能驾驶公交车沿预定线路成功完成通过红绿灯路口、转弯、停靠等一系列动作。相较于传统公交，司乘人员成了负责协助公交运行的“安全员”。在前期2个多月的路测中，中车电动智能公交充分应对多种复杂路况和场景，完全达到测试预期。此次从封闭环境测试走向开放环境试运行，是对智能网联技术的先进性、成熟性、稳定性以及和周边交通环境融合性的综合考验。在当天的试运行中，中车电动的智能驾驶公交车赢得了首批乘客的一致认可。“在感知方面增加了车联网系统，能够实现车路协同、车车通讯功能，其中对红绿灯、路标的识别是首次加进感知系统。也就是说，行驶过程遇到红灯后，智能驾驶公交将自动停车。而如果前方道路有限速标志，车辆也会按照要求降低车速。”中车电动智能网联技术分中心副主任谢勇波介绍。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
