标题：大众设立电池生产部门以适应电动车大规模量产【图】
内容：大众汽车表示，将成立一个生产电动汽车电池的部门。该公司正准备大规模生产电动汽车，并对目前生产发动机、变速箱和转向部件的零部件部门进行全面改革。大众计划在2020年前投资8.7亿欧元（约合合9.8545亿美元）开发电动汽车零部件。新开设的电池部门将负责电池和电池组的制造，并监督旧电池的回收。大众品牌计划到2023年，在电动化、数字化、自动驾驶和移动出行服务方面投资逾110亿欧元（约合125亿美元），其中90亿欧元将用于车型的电动化。大众品牌目前有两款全电动汽车。到2025年，这一数字将增至20款左右，计划产量将超过100万辆。在大众品牌的核心市场中国，大众汽车正在安亭和佛山建设两座电动汽车工厂，预计2020年投产。为了支持上述投资，大众计划比此前规划的更大幅度地削减成本。到2018年底，大众将完成22亿欧元的成本节约，2020年前完成30亿欧元成本节约已毫无悬念。为此，大众汽车将在2020年之后延长核心品牌的成本节约和效率提高计划，并争取到2023年之前再节省30亿欧元成本。到2025年，其工厂的生产率将提高约30%，同时通过灵活的MQB架构来支撑约80%的汽车生产，从而节省成本。目前这一比例为60%。大众汽车已经基于MQB平台生产了5000多万辆汽车，预计未来几年也会有类似的产量。按照规划，从2019年开始，多达1，500万辆基于MEB平台的车型将下线。
