标题：大众整合零部件业务节约资金推动电动化
内容：（新浪汽车1月28日讯）大众汽车集团正指望新重组的零部件部门节省开支，从而腾出更多资金投资电动汽车技术。大众汽车从今年1月1日起将其分散的零部件业务整合成为一个部门。大众汽车采购主管StefanSommer表示，该部门将与汽车行业的零部件主要供应商进行对比。前德国采埃孚（ZF）集团首席执行官StefanSommer于1月1日成为大众汽车董事会成员，负责采购。大众计划在2020年前投资8.7亿欧元（约合合9.8545亿美元）开发电动汽车零部件，到2023年在电动汽车零部件上投资38亿欧元（约合43亿美元）。大众零部件业务包括发动机、变速箱、电动驱动系统、转向系统和座椅，遍布全球61家工厂，雇员约8万人。业务重组计划旨在应对汽车业向电池驱动汽车的根本性转变，包括淘汰或剥离前景不佳的业务。据该部门负责人托马斯·施梅尔介绍，零部件总业务量约为350亿欧元（合400亿美元），年收入约为220亿欧元，是全球最大的汽车零部件制造商之一。施梅尔称，大众汽车对零部件业务的销售目标为6%左右的营运回报率，并可能从明年开始公布更多关键数据。（李婷）(责编：肖蒙蒙)
