标题：布加迪CEO表示没有开发SUV的计划
内容：凤凰网汽车讯布加迪CEO史蒂芬·温科尔曼（StephanWinkelmann）表示，布加迪没有计划推出SUV，即便富裕的买家十分中意此类车型，但布加迪依然坚持如此。温科尔曼在一份声明中表示，SUV不符合布加迪这一超级跑车品牌的定位与历史。布加迪在大众集团旗下的同属超豪华级别的姊妹品牌兰博基尼与宾利都推出了SUV-兰博基尼Urus与宾利添越。布加迪的竞争对手法拉利正在开发预计于2022年推出的Purosangue跨界车，而劳斯莱斯目前也正在推出跨界车型Cullinan。图片：布加迪Divo温科尔曼表示，布加迪计划开发新的车型，但不管市场趋势如何，都强调“不会有SUV”。温科尔曼的看法值得注意，因为在温科尔曼担任兰博基尼CEO的11年期间推出了Urus。温科尔曼于2016年3月离开奥迪（兰博基尼母公司），并自2018年1月以来执掌布加迪。布加迪目前主推的两款车型是1479马力的赤龙（Chiron）和以赛道为导向的衍生车型——1480马力的Divo。两款都是中置发动机的双座跑车。布加迪目前在法国莫尔塞姆（Molsheim）的工厂制造了76台赤龙，预计总量500台的限量生产将于2021年结束。而仅有40台限量版、售价500万欧元的Divo的已经售罄。布加迪将于2019年开始制造Divo，使用与赤龙相同的8.0升16缸发动机。第一批Divo将于2020年交付。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
