标题：大众将投资8.7亿欧元生产移动电动汽车充电站
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，大众集团将在德国本土生产电动汽车的电池以及移动充电站，同时还准备大规模生产电动汽车。日前，大众在一份声明中称，到2020年之前，将投资8.7亿欧元用于开发电动汽车零部件和电池。公司的电池业务部门将生产电池和电池组，同时监督旧电池的回收。大众还表示，将在汉诺威附近的工厂生产移动电动汽车充电站。该工厂目前生产发动机和发动机铸件。移动充电站可提供两个直流电模式和两个交流电模式，电池储存总量高达360kWh，能够提供100kW的充电功率，可同时为四台车进行充电，充入24kWh电量仅需17分钟。大众称消费者可以通过智能手机上的应用找到移动充电站。“充电站可以灵活地安装在任何需要的地方，不依赖于电力供应，例如在城市的公共停车场，在公司办公场所，或者在大型活动中作为临时充电站”。大众补充说，充电站可以独立于电网，在任何需要的地方，单独为电动车供电。移动充电站可以储存太阳能和风能，并能在非高峰时段自行充电，有助于缓解电网的压力。据悉，首批移动充电站预计2019年上半年在德国率先投放使用，2020年后推广至其他城市。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
