标题：徐焕新：威马每年会至少推一款电动车型
内容：威马汽车合伙人&资深副总裁徐焕新1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。在“如何做出高品质的电动汽车”主体峰会上，威马汽车合伙人、资深副总裁徐焕新发表了主题演讲。以下为演讲实录：今天大会的主题是“如何造出高品质的电动汽车”，我代表威马汽车介绍一下威马在过去三年如何实践。第一款车于去年年底推向市场，在实践当中有一些分享，供大家参考。大家昨天和今天可能已经听到很多重量级的专家和领导的介绍了，无论如何，在今天这个世界里，驱动汽车工业发展的四化，电动化、智能化、网联化、共享化，结合政策法规、节能需求、节能环保的根本诉求，这是我们的大势所趋。我们作为一家新兴的公司，当然是围绕着未来的发展去开发汽车。首先要有高品质的电动汽车，适应这“四化”的要求。我们提出一个口号，就是“以人为本，以用户为中心”，来打造我们的汽车。这个“以用户为中心”，从我们开始建立公司的第一天起就在实践这样一个理念。我们让用户在产品研发、生产制造、智能交互和市场营销、渠道布局、售后出行等方面，都能够在产品还没有出来之前就已经介入到这样一个过程中。包括在产品设计之初，包括我本人都是多次面向未来用户，做了无数次的访谈和调研，确定我们这个汽车究竟应该造成什么样，用户都是直接深度参与了很多过程。威马的汽车定位有一些不同，我们主要是定位于国内新兴的新能源汽车产品及出行方案的提供商。威马基于这样一个基本的出发点，我们把整个公司未来的发展分成了三步：第一步是智能电动汽车的普及者，所谓普及者当然是要造出用户买得起、用得爽、价值比较适中的产品，能够迅速的把电动汽车普及起来，这是第一步，事实上我们在去年10月份开始已经开始销售我们的威马汽车了，外面的大草坪上也有我们的一辆车放在那里，供大家参考；第二步就是我们现在正在践行的，刚才李专家特别讲了，没有数字底下根本玩不转，所以我们第二步是走数据驱动的智能硬件公司，这是我们现在开始实践的过程，是数据化驱动的智能硬件；第三步是我们开始做一些尝试，比如我们在海南岛跟海南交投做一些合作，探索智能出行的新生态，就是如何提供服务，未来我们成为智能出行新生态的服务商，这是我们比较长远的目标。我们基于自主研发和正向开发的基本原理，我们的创业者怎么样立足中国，放眼全球来布局，这是从一开始就在做的。现在在上海总部有我们的设计中心，有我们的智能网联和开发中心，在浙江有我们新能源的智能产业园，我们在四川有全球的研发总部，在国际上有德国萨尔州，在美国硅谷，北京等都做了完整的布局。到今天我们实现了两大平台和四大核心技术的掌控，包括整车架构平台化，这里主要是涉及到动力总成的集成和强大的电池PACK平台化，电池包系统平台化，涉及到电池核心管理和标定技术。我们第一个平台AJAX平台，在这个平台上是完全正向开放的纯电平台，可以衍生轿车、SUV、MPV等车型，提供新的解决方案。在整车开发当中，要保证刚才讲的高品质，我们的EX5作为第一款车，作为以汽车人创业为主的新公司，我们特别注重整车性能相关内涵，我们做了15个大项，196个子项和762个小项在各种范畴的性能测试。性能测试满足必要的一些标准，刚才我们也提到，汽车未来的发展，特别是新能源汽车未来的发展绝对是离不开电耗的，所以百公里电耗在我们开始设计汽车的时候就特别注重，因为我们第一款车是一个SUV。我们把风阻系数也做到了0.3以下，这是一个比较好的数据。在其他的传动效率、电动效率、热管理等方面，如何保证我们百公里电耗做到同级领先，这也是我们在设计威马汽车EX5的初期就定好的，我们现在实现了其中一款车做到有13多的数量，相信未来可以走得更远。当然在操控评价、响应灵敏度、底盘安全稳定方面，我们首先造的是一辆汽车，必须满足这些安全相关的许多要求，使我们的车操控性向豪华车看齐。“三电”里面最重要的是电池，电池包的技术，高安全性也通过我们高标准、多轮次的实验验证，我们大部分的标准都超过国标要求的两倍。电动化是一个方向，还有一个方向当然就是智能化。威马汽车已经公布了我们称之为LivingEngine1.0的技术，我们称为“全车交互智能引擎”，通过各种场景式的管理，承载式的动态桌面和全维度的慧眼识别等等，在这个方面，应该说在真正的产品上已经实现了。刚才席总讲了，近期OTA作为新的平台，离不开这一点。我们威马也将在近期通过首次OTA实现LivingEngine的升级，从1.0到1.1，彻底打通整个体系。我们在最初做这个系统的时候，我们称作CtoM的系统，特别强调Online、Offline和Manufacture，也为我们包括LivingEngine在内的全线升级打下一个良好的智能化架构的系统。刚才我们提到整个以人为本，涉及到用户交互覆盖产品全生命周期。比如智能制造，自然离不开工厂，威马在温州已经全面建成了一个新能源智能产业园，在2016年11月奠基，16个月以后完成了所有的调试。从去年9月份开始正式投产，也批量投入。这里面我们特别采用了一些有意思的方式，尝试用工业4.0或者接近工业4.0的方式来打造我们这样一个智能化汽车产业园，这是我们威马自己的工厂，所以我们有充分的前提把这个事情做好，从而保证能够在智能化、自动化和质量保证方面一切在我们的掌控中。刚才提到了，我们特别花了超过行业水准三倍以上的力量，在创业的前两年投入这么多，来实现数字化，把我们刚才讲的从销售、客户到制造所有上下游都串起来，我们能够实现真正意义上的客制化，个性化定制，刚才席总也提到了这样一个概念，我们现在已经实现了加起来有几千种的组合，这个对于我们自己工厂的管理，尤其是对于供应链上游的管理，其实是一个巨大的挑战和拉动，我们也在实践中。基于我们称之为“128”的产品战略，基于一个核心电子电气架构，衍生出两个平台，每个平台会有4款以上的车，所以我们简单成为“128”产品战略。2018年我们推出了EX5作为第一款，2019年会在3月份推出EX5的Pro版，2019年9月份推出EX6，是更大一号的SUV，每年我们都会推出至少一款电动车型。这是在9月底我们正式量产推出我们新车的一张图。除了产品开发、制造等方面，可能还有一个创新的重要点是我们设计的新零售。因为产品最终要面向客户，肯定是少不了这个环节。当然我们既没有这个底子，也没有这个力量，我们采取了一种新的称之为新零售的新4S方式。主要是我们威马汽车作为ToC，直接跟客户连接起来，但是我们的智行合伙人是作为我们的伙伴，提供相应的服务，不再是拥有车的经销商。从这个意义上，我们定义了Space、Store、Station和Spot，不同级别的参与，让我们整个威马的服务能够通过不同的形式得到保障。到目前为止，我们已经有40家智行合伙人，在全国将近40个城市开始销售我们的汽车，提供相应的服务，在今年还会有大幅度的提高。在今年的CES上，威马已经宣布正式与百度达成战略合作，成立威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心，进一步加速推动自动驾驶技术在中国的普及。(责编：牛建峰)
