标题：2018，我用这八个词，为你划上句号
内容：2018已去2019又来时光荏苒站在辞旧迎新的十字路口回放汽车产业波澜不惊的365天似曾相识的一幕幕像电影镜头般在脑海中循环播放这一年有平淡，有停滞同时也有波折，有进步这一年增长与下滑交错，愤怒与喜悦交织为了下一年和更多的下一年我们不能忘，也不会忘！就在昨天（2019年1月3日），当满载着中国人期待的嫦娥四号探测器，实现人类探测器首次在月球背面着陆时，中国人甚至是全球人类都开始欢呼。我们自己所在的汽车产业，虽然上够不到天、下入不了海，但汽车与航天、航海的许多技术是相通的，甚至汽车产业还常常在为那些更为高级的产业提供着基础的技术。说这些的目的，无非是想说：汽车产业并不是任何其他产业的“下酒菜”，而是人类社会中不可或缺的真正主角。1寒冬说到2018年，我们不得不采取倒叙的方式，从眼下、从寒冬说起。12月下旬，进入到中国传统24节气中的冬至，也就是民俗所称的一年中最冷时节“一九”的开始。比天气更冷的似乎是车市，在还差一个月即将收官、一年收成几乎已成定局的背景下，11月当月汽车产销量同比分别下降18.9%和13.9%，1-11月，汽车产销量比上年同期分别下降2.6%和1.7%。其中，乘用车累计产销量更是比上年同期分别下降20.5%和16.1%，起到了“领头羊”的作用。冰冻三尺，非一日之寒。进入2018年下半年的第一个月7月，汽车产销量即开始出现比上月和比上年同期双双下降的时点。此后连续数月，单月产销量环比、同比呈现出连续回落的趋势。直到10月末，1-10月汽车累计产销量同比双双下降，首次出现累计负增长。在这寒冷的季节，冰既已冻，那么自然状态下等待其融化就不会是一时半会儿的事。2收缩尽管出现了比较罕见的持续达半年以上的产销增速连续下滑，由于累计产销量实际下降仍不算大，纵观2018年全年市场，甚至考虑到接下来一年、二年、三年甚至更长时间的消费需求，我们还是愿意给出收缩或甚至是微增这样的词汇。因为从影响市场的几个重要因素看，国民经济成长、个人收入增长以及不同级别市场的饱和度情况，显示着中国市场仍然具有增长空间，只是需要甄别当时的经济大势和人们的消费情绪。通常在出现连续增长之后，会进入到一个相对平衡或收缩的状态。与证券市场中的盘整相似，盘整之后即面临的是方向选择，我们宁愿相信中国汽车产销量将继续向上攀升。3代工提到中国车市，就不得不提新能源，当然也不能不提“新势力”。依照传统的造车理念，没有一定的产业基础或说白了就是制造能力，是不可能凭空造出一辆可实际运行的汽车的，因为造车是一种需要相关设备并具有一定规模的大生产。而造车新势力们不管那一套，即便一开始只是“PPT造车”，亦或是连造车的资质都没有。但携互联网之思维和IT产业之优势，新势力凭借一轮轮融来的白花花的银两，敢骑在任何一个传统车厂的脖子上让其给自己代工，因为他们看重的根本不是什么制造能力，让谁生产都一样！4交付话说回来，不管是由谁生产，还是交由谁代工，既然想在这个圈子里混，给潜在客户画的饼还是要圆的。怎么办？当然是要与所谓的传统汽车企业一样——按时、按质、按规矩地乘乘把合格产品交到用户的手中。在这一点上，还比较令业界和民众放心。2018年9月28日，新势力车企之一的威马汽车，正式开始交付首批用户，其首款产品——威马EX5运往北京、上海、成都、武汉、济南等15座城市。另一家甚为高调的新势力车企蔚来汽车，更是在岁末之际将客户交付量冲刺到1万辆，新势力们迈过了批量化生产的第一关。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
