标题：新能源汽车电池容量衰减怎么办，车企有办法吗？
内容：对于新能源汽车电池容量衰减这个是避免不了的问题，对于电池而言都会发生电池衰减，可以说是与生俱来的毛病。动力电池的衰减与整车设计、电池管理系统、驾驶习惯和充电方式等多种因素有关，新能源汽车电池容量衰减怎么办？车企有办法吗？针对这个问题我们首先需要来说下，锂电池工作原理，根据动力电池锂电池的放电特征来说的话，锂电池内部的正负极通过锂原子的运动，从负极脱出进入到正极中；每次完成这样的一个过程就完成一次充电和放电，虽然内部的电极都会发生变化，日积月累的电池性能就下降了，就好比人一样，时间长了容颜会发生变化，那么电池也是一样的，从中可以看出电池衰减也是避免不的目前来说车企对于电池容量的衰减在设计的过程当中考虑到了这块的因素，在动力电池的质保上面做了比较长的延伸，其次为了预防电池容量衰减，在电池的容量密度上面做了提升，为了预防动力电池衰减在BMS上面下足了功夫，就像特斯拉的电池管理系统一样，精确控制的电芯平衡技术，可以对每一颗电芯进行温度管理。另外提高SOC的精度来延迟由于内部电子失活所引起的续航里程缩短的问题除了通过控制系统和电池密度以外，有的新能源车企承诺5年10万公里，电池发生质量问题免费更换，有的则承诺6年15万公里，比亚迪甚至提出了电池发生质量问题永久免费更换。我们发现，一方面越是规模较大、技术较强的企业电池质保的里程和年限越长非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
