标题：许家印造车下一站恒大健康9.3亿美元收购NEVS
内容：凤凰网汽车讯挥别贾跃亭的FF后，恒大集团的许家印依然执着于造车梦想。1月15日，恒大集团旗下恒大健康发布公告称，以9.3亿美元成功收购电动汽车公司NEVS的51%股权，并且获得多数董事席位。根据据公告显示，此次交易的9.3亿美元将分两期支付：第一期4.3亿美元在2019年1月15日完成支付，余额在2019年1月31日或之前支付。在此之前，恒大健康与贾跃亭之间刚结束一场关于资金的撕逼。去年6月25日，恒大集团宣布以67.46亿港元收购香港时颖公司100%的股份，意味着恒大集团对贾跃亭的FF集团进行投资。然而在几个月后恒大健康与贾跃亭因为资金问题不欢而散。值得一提的是，在恒大健康公布收购NEVS股份的同一天，有媒体报道FF的最新融资方已经确认，瑞典萨博汽车已与FF谈妥，即将入股FF。此次恒大健康收购的NEVS，中文名为国能新能源，于2015年6月在天津滨海高新技术产业开发区注册成立，是国能电动汽车瑞典有限公司子公司。而国能电动汽车瑞典有限公司，早在2012年8月31日完成对萨博汽车有限公司、萨博汽车动力总成有限公司、萨博汽车模具有限公司资产的收购。意味着恒大健康成为FF新投资方的子公司大股东。目前，国能新能源已经获得发改委和工信部“双资质”。国能新能源天津基地已经在2016年正式破土动工，同年6月，国能汽车发布“NEVS”品牌。2018年6月，国能新能源宣布投资200亿元的上海国能新能源汽车项目正式启动。目前国能新能源有两款车型9-3和9-3X，其中，NEVS9-3是国能新能源旗下首款量产电动汽车，在去年12月试生产下线。（文/朱琴）
