标题：2018年11月进口车产销量双降品牌分化现象明显
内容：2018年11月进口车产销量双降品牌分化现象明显2019年01月07日10:27来源：中国经济网2018年11月，中国汽车进口量为9.9万辆，同比下降13.9%；销售7.7万辆，同比下降6%。国机汽车表示，受实体经济经营困难、制造业增长结构性压力和金融去杠杆的压力影响，汽车消费受到挤压，再加上中美贸易摩擦等因素影响终端消费，导致进口车市场持续低迷。当前，进口车品牌分化现象明显，其中雷克萨斯占据首位，丰田则在主流品牌中跌幅最大。在进口车关税下调和中美贸易摩擦的双重因素下，进口车竞争格局已经发生明显变化，特别是第一集团前三位次出现很大变动。近日，国机汽车发布数据显示，2018年11月，中国汽车进口量为9.9万辆，同比下降13.9%；1-11月，累计进口汽车102.6万辆，同比下降6.8%，相比1-10月降幅扩大0.8个百分点。国机汽车方面表示，美产汽车受加税影响，11月进口量同比下降48.3%，拖累整体进口车市场。进口车的弱势表现，同样反映在销量上。数据显示，11月，国内进口车共销售7.7万辆，同比下降6%；1-11月进口车累计销售77万辆，同比下滑6%，降幅同1-10月持平，终端需求一直不旺。国机汽车表示，受实体经济经营困难、制造业增长结构性压力和金融去杠杆的压力影响，汽车消费受到挤压，再加上中美贸易摩擦等因素影响终端消费，导致进口车市场持续低迷。供需相对平衡的情况下，进口车库存仍保持在相对合理的水平。11月，进口车行业库存深度为3.97个月，较上月增长0.1个月。事实上，进口车行业库存全年一直处于正常水平。流通协会进口车委员会主任王存此前就曾表示，今年进口车表现平稳主要是消费者需求不旺。此外，在关税下调以及中美贸易摩擦等影响下，车商也放弃大批量进口新车。11月，进口量排名前十的车型有六个品牌实现增长，其中雷克萨斯本月继续超越奔驰，在进口车品牌中稳居首位。此外，保时捷表现最为亮眼，进口新车1.42万辆，同比增速达到106.6%，仅次于雷克萨斯；斯巴鲁同比增长71.2%，跻身排名前十。相比之下，路虎和丰田的进口量出现大幅下滑，其中，路虎品牌跌出前十名，而丰田则在主流品牌中跌幅最大，同比下滑48.3%。据了解，在进口车关税下调和中美贸易摩擦的双重因素下，目前进口车竞争格局已经发生了明显的变化，特别是第一集团前三位次出现很大变动。具体到车型方面，轿车、SUV和MPV11月分别进口4.37万辆，5万辆和0.34万辆，份额分别为45%、51.5%和3.5%。其中SUV和MPV车型降幅较大，分别下降22.6%和50.1%。从进口车销量来看，第一集团品牌竞争持续加剧，其中雷克萨斯继续保持销量榜第一的位置，而奔驰和宝马则紧随其后。国机汽车方面表示，雷克萨斯能取得如此成绩得益于关税下调，以及新车型的投放。今年雷克萨斯先后上市了全新ES，以及RC等车型，进一步增加了产品竞争力，而其小型SUV也已经进入进口车排行榜前十。分车型来看，进口车销售主要以轿车和SUV为主。数据显示，前11个月轿车累计销售40万辆，同比增长9.1%；SUV销售35.1万辆，同比下滑17.1%。其中，宝马X3等走量车型实现国产，以及国家对于节能减排的要求，是进口SUV下降的重要因素。值得注意的是，此前部分省份提前实施“国六”排放标准的消息，对于进口车产生不利影响。“国六排放标准对进口车，特别是平行进口车影响较大”，流通协会进口车委员会主任王存解释道，不达标的车型需要对整个动力系统进行升级，且平行进口车销量有限，均摊到每辆车的成本较高。因此，进口车中的小众车型升级较慢，平行进口愈加明显。然而，随着深圳宣布推迟实施“国六”，新标准的实施可能会整体后延，这对于进口车来说无疑是利好消息。数据显示，2018年前11个月，进口车3.0升及以上车型占比达到30.5%。其中3.0升到4.0升车型份额提升1.4个百分点。同时，由于美国排放标准与国内要求差距不大，因此美规车可能成为以后重点发展的方向，王存表示，“平行进口的来源结构将发生变化。”此外，近期中美双方就贸易问题达成共识，我国将暂停对部分美国进口产品加征关税。消息发布后，宝马迅速做出响应，并宣布对旗下X5以及X6等车型的厂家建议零售价进行适当调整；而特斯拉以及奔驰等也宣布下调美产车型的售价。“这些走量车型的价格下调，无疑将有利于进口车的发展”，业内人士表示。（经济日报-中国经济网记者姜智文）
