标题：2025：电动与燃油的关键转折点
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京召开。纵观此次百人会的高层论坛部分，有两句话给包括笔者在内的不少人留下了深刻印象。其中一句是此次论坛的主题——“全面零排放和全面电动化”，另一句则是“2030年进入全面电动化时代”。中国电动汽车百人会理事长陈清泰首先是中国电动汽车百人会理事长陈清泰的主题演讲，他明确提出电动汽车是新一轮工业革命的标志性、引领性产品，是智能交通、智慧城市的基本单元，从而也是把绿色能源、智能电网、新一代移动通讯、共享出行链接在一起的节点。陈清泰认为，能够圆我国14亿人个人出行机动化梦想的路径，现实的选择就是电动化。比亚迪汽车董事长兼总裁王传福代表企业发言的比亚迪汽车董事长兼总裁王传福更是预计，中国电动汽车市场将迎来更大规模爆发，在2030年实现全面电动化是完全可行的。他由此提出，我国当前在发展电动车方面的首要任务，是要尽快制定汽车全面电动化的时间表。实际上，即使2030年真的迎来汽车全面电动化的时代，也并不意味着电动汽车将立即全面取代燃油汽车。何以见得？中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高同样发表了主题演讲的中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高就认为，面向2025年，电动化技术将会全方位成熟，不管是锂离子电池还是燃料电池，都会全方位成熟。尤其请看欧阳明高教授的下面一段话：“新能源、可再生能源是价格性价比的拐点，电动车也是性价比的拐点，两个拐点都会在2020年到2025年之间实现。再加上智能化也会突飞猛进，因此2025年左右是全方位突破的关键转折点。”陈清泰虽然没有说什么转折点的词语，但他也预期“到2025年前后，电动汽车的性价比将超过燃油车，同时太阳能和风能等的发电成本低于化石能源。”这基本上等同于转折点的说法。对于是不是像有些人说的燃油汽车将面临全面“封杀”的说法，欧阳明高比较客观地表示，“禁燃”不是“禁内燃机”，全面“电动化”也不是全面“纯电动化”，所谓转折点只是到了一个以电动化为主要特征的新能源汽车可以大面积或全面性地替代燃油汽车的开始而已。那么，过了转折点2025年后的2030年，从数量上说新能源汽车是一个什么样的量级呢？2016年由中国汽车工程学会发布的《节能与新能源汽车技术路线图》，虽然没有直接给出届时新能源汽车的占有率，但是其中列出：2030年节能汽车市场占有率为50%。在本次论坛上，陈清泰也提出了一个具体的目标：到2030年，我国电动汽车产销量将超过1500万辆，不同级别的自动驾驶基本普及，保有量将达到8000万辆。显然，这个1500万辆的产销量对于整体市场而言也基本上相当于50%的水平。通俗点说主流或大咖们的预期就是，2025年前后市场将迎来转折点，即新能源汽车与燃油汽车的性价比与使用环境基本处于同一水平，而且那时市场上主流车型将是欧阳明高教授所说的新能源汽车第三阶段的车型——新能源智能化电动汽车。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
