标题：比亚迪元EV535补贴后预售11-14万元春季上市
内容：比亚迪元EV535补贴后预售11-14万元春季上市2019年01月18日14:34来源：腾讯汽车1月17日，比亚迪官方宣布正式开启元EV535的预售，预售价格区间为11-14万元（补贴后），今年春季上市。作为比亚迪旗下的纯电动小型SUV，元EV535基本沿用了现款车型的整体设计风格，最新的DragonFace家族式前脸设计以及大嘴式进气格栅搭都令该车显得更加个性与时尚。车身尺寸方面，其长宽高分别为4350*1785*1680mm，轴距为2535mm，车身侧面采用了双腰线设计，也在一定程度上拉长了整车的视觉效果。元EV535的最大变化在于内饰，新车采用了双色设计，并搭载了10.1英寸智能自动旋转悬浮Di平台以及8英寸全液晶立式仪表，使得车内的科技感十足。而在配置方面，该车根据车型的不同提供全景天窗带行李架、无天窗带行李架、无天窗不带行李架等多种车顶布局形式，此外还有前格栅/后视镜/侧围裙板的亮饰条、字标、侧气帘等选配配置。元EV535搭载了一台最大功率120kW（160Ps）的永磁同步电机，最大扭矩280N·m。动力电池方面采用的是镍钴锰酸锂电池组，综合工况下的续航里程为410km，60km/h等速续航里程则可达到535km。
