标题：2019年交付目标4万台新特靠什么实现十倍速
内容：“汽车市场规律发生内生性、结构性变化，今天正好是走在一个汽车产业发展的十字路口。”在新特汽车年底沟通会上，其CEO先越认为，市场的变化给造车新势力带来了机遇，“2018年，我们实现量产交付4000台，2019年，我们的目标是4万台交付。”要知道，新特2018年交付4000台，在普遍认为2019车市“凉凉”的大氛围下，10倍速的高歌猛进的“目标”让人为之一振，是什么支撑起这样的交付目标的设定？目标设定了，又如何能完成？在整个沟通环节，新特汽车管理团队给出了答案。不经意间干掉燃油AO级小车从2017年9月1日成立，到2018年1月1日在美国发布品牌，再到现在，一年多的时间里，新特走完了首款智能电动汽车DEV1的研发、上市和交付的全部流程，最终以首款车4000台的下线成绩完美收官2018，成为新兴造车势力里面为数不多能够大规模交付的公司。据先越介绍，新特在2018年实现：订单超过4万台、超过70个城市建立了超过80个D.BOX体验店，发布了SITECHDox1.0智能操作系统，实现了第一次OTA远程升级、2018年的销售回款超过了3个亿，而且整个供应链系统包括整车供应系统超过150家都已经全部运转，产能最高峰达到单日交付180台。新特DEV1作为一款A0级小车，同以前这个细分市场产品相比，产品力更强。受限于这个级别车型的价位，以往的产品大多是车企入门级车型，并不会花费太多的心思，消费者的体验是廉价粗糙的。但新特汽车的思维不一样，它希望在外观、配置、智能、品质四大方面重新定义A0级电动汽车，打造A0+产品，成为在这个10万以下这个市场区间的领头羊。城市合伙人+经销商“电动化不经意间干掉了AO级燃油车。”对于未来的电动化战略，新特选择了小车，率先布局3-4线，对于率先抢占市场的DEV1，先越认为，他的成功主要因为，“高颜值，智能化。”值得一提的是，DEV1的造型团队来自于海外，让小车感受到前所未有的精致；智能化，则源自于自建平台，自主研发的DOS车载系统，能够实现交互智能、智能驾驶、服务场景等多项功能。除了有竞争力的产品，零售模式上，新特也实现了创新，“城市合伙人+经销商”的形式，让门店接入跟多的商业模式，这也会有利于日后的出行布局。据公开资料显示，新特汽车目前已完成在杭州、潍坊、郑州、深圳、武汉、贵阳六大区域，超过50个城市上市活动。此外，2018年内将有70家D.BOX经销店正式营业，2019年规划的D.BOX经销店超过200家。除了线下D.BOX布局，新特汽车还同步上线了首个互联网+售后品牌——D.CARE，用户借助手机APP“新特汽车”，可实现一键保养、一键救援，并通过车联网，智能实现远程诊断等功能。此外，该系统通过实时自查可实现“智能主动关怀”系统，一旦发现故障隐患，系统会将车辆线索自动上传后台并同步到首选服务站，同时推送解决方案。如果说2018年的成功是新特依靠过硬的产品和创新的零售模式，2019年，新特将继续加大在研发方面的投入，做好DEV1车型的改款升级，同时，持续完善D.BOX、D.CARE让用户感受到新出行时代不同以往的服务理念和模式。持续的发力，让我们看到了十倍速实现的可能性。(责编：李晓红)
