标题：科力远、海马“分家”已果“联姻”不再是车市寒冬不二法门？
内容：近日，海马汽车与湖南科力远新能源股份有限公司发布公告称，因项目推进过程中外部不可控因素变化，公司全资子公司海马汽车有限公司与科力远决定终止战略合作。双方一致同意终止《战略合作协议》并签订《合作终止协议》。据公告显示，双方因《战略合作协议》存续期间及本协议签订后所产生的所有债权债务（包括但不限于价款、滞纳金、违约金、赔偿金等其他债权债务等）已全部结清。双方均不得再以任何形式及任何理由提出索赔要求。双方对合作期内获取的对方的保密信息，在合作终止后，双方相互继续负有保密义务。一年联姻分家已果据了解，2017年12月25日，海马汽车与科力远双方分别发布公告，海马汽车有限公司与科力远签订了《战略合作协议》，双方就海马汽车M6混合动力车型的开发、生产制造、销售推广等方面达成共识。据悉，科力远将向海马汽车提供混合动力系统，并定制、购买基于海马M6打造的搭载科力远提供的混动系统的产品。协议产品采用定制方式，由海马汽车制造，由科力远为主负责包销和推广运营，首期主要开拓公共出行市场。双方还约定，至2021年底合作生产协议产品的产销目标为累计不低于15万辆。其中，2019年和2020年由科力远包销，若双方协商一致海马汽车可对外销售协议产品。近日，海马汽车官方公布了其11月的产销业绩，数据显示，海马汽车1-11月累计销售汽车6.2万辆，同比下降49.8%，其中，11月销售汽车2633辆，同比下降79.77%。据此销售情况推测海马汽车2018全年的销量将在6.5万辆左右，与其18万辆销量目标差距不小。海马汽车官方表示，合作终止协议的签订是双方协商一致的结果，双方均无需对相关事项的终止承担赔偿及法律责任。合作终止不会对公司业绩及生产经营产生不利影响，也不会影响公司未来的发展战略及经营规划，不存在损害公司及股东利益的情形。你想知道的科力远湖南科力远新能源股份有限公司成立于1998年1月，总部位于国家级长沙高新技术产业开发区内，是一家集先进储能材料、先进电池、电动汽车动力电池能源包及其延伸产品的研发、生产、销售和服务于一体的国际化高新技术企业。公司注册资本2.86亿元，总资产16亿元。公开资料显示，公司产品覆盖电池材料和二次电池两大领域。电池材料产品主要有连续化带状泡沫镍、高性能准三维冲孔镀镍钢带。其中，主导产品连续化带状泡沫镍被列入国家“863”重大攻关项目和国家发改委重大产业化示范工程项目，荣获国家重点新产品证书，各项技术性能指标达到国际先进水平，已被日本三洋、松下公司、香港超霸公司、法国SAFT公司、美国OVONIC公司、德国VARTA等全球众多世界知名电池生产厂家认可使用。连续化带状泡沫镍年生产能力达到500万平方米，是世界上最大的泡沫镍生产制造商。科力远促丰田牵手吉利近日，因为丰田THS混联式混合动力系统的基础专利到期，失去法律保护，丰田将THS核心技术1元卖给科力远。据悉，2014年，科力远与吉利集团共同注资成立科力远混合动力技术有限公司，2018年，吉利通过换股的方式，持有了科力远11.09%的股份，一跃成为了公司第二大股东。此前，丰田汽车中国的负责人也曾透露希望与吉利汽车合作推广混合动力技术。想来，丰田选择牵手吉利也并不是一时兴起。中国作为世界上最大的新能源汽车市场，自然是丰田汽车混动领域战略布局的重中之重。作为中国汽车行业的佼佼者，吉利汽车一直有意迈入混动领域，与科力远共同研发了CHS混合动力技术平台。一方提供更大的市场，一方提供更先进的技术，于是双方不谋而合走到了一起。双方合作之后，丰田混动系统必将大规模本土化，同时降低这套系统的生产成本。联姻不是唯一出路2018年，海马汽车前三季度业绩报告显示，公司前三季度营收40.44亿元，同比下滑41.48%；归属于上市公司股东的净利润亏损4.77亿元，同比下滑660.27%。而海马汽车在车型产品上也已经跟对手们相差太远，品牌的弱化以及车型产品的边缘化是海马汽车目前不争的事实。借力发力，是不少车企和零部件供应商车市布局的捷径，然而并非所有企业都会选择这一对策。通过成立独立子公司自救、“联姻”低端品牌、找新兴互联网车企进行贴牌代工等，也是厂家的发展之路。无论是眼前的科力远与海马，还是此前诸多的强强联合，两者之间的“联姻”，固然会为双方带来不可思议的能量，但新能源汽车催生的时代，也许将让中国汽车行业格局变得更加复杂。想必优胜劣汰的局面在不久的将来就会给出答案，企业之间的联合与破裂也终将会随着这场汽车行业的大变革而“改朝换代”。作为业内的一份子，企业需要把更多的精力放在自身的产品质量提升与科学技术手段上，只有自己强大，才会“活得”漂亮。
