标题：陈志鑫：电动化为共享出行提供了重要的机遇
内容：上海汽车集团股份有限公司总裁陈志鑫2019年1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题。围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。在12日进行的汽车革命与交通、能源、城市协同发展大会上，上海汽车集团股份有限公司总裁陈志鑫表示，电动化深刻改变了汽车价值链，让汽车从单纯依靠化石能源驱动的单一的交通工具逐渐转变为清洁的移动智能终端，并为发展共享出行和移动出行服务提供了重要的机遇。随着电动、网联、智能、共享新四化技术和创新商业模式的涌现，汽车正在被重现发明和重新定义，全球汽车工业正在经历一场深刻的变革，而更令我们感到激动和自豪的是，这场汽车划时代变革的风暴中心就在中国，在国家政府的大力推动支持和中国汽车人的不懈努力下，中国已成为世界最大、最重要的新能源汽车市场，并且智能网联汽车、共享出行等新技术、新模式也是蓬勃发展，领跑全球，汽车工业的新时代正在被中国率先改写。上汽作为最早提出和实施新四化战略的汽车集团，在我们看来新四化正引领一场从汽车产品到服务方式，再到整个生态的移动出行的体验革命。首先这是一场出行产品的体验革命，汽车的评价标准正在被新生代用户重新定义，中国有将近4亿的80后、90后的新生代消费者，并已经成为汽车市场的消费主力，他们作为互联网的原住民，伴随着中国互联网经济的蓬勃爆发和智能手机的快速普及，对汽车产品的需求已不再满足于操控油耗等等传统的性能，新能源、智能网联等心情需求应运而生，并且已经改变或正在改变他们对汽车产品的评价标准，特别是汽车的电动化，通过重新定义电气架构以及软件架构，让汽车也能够实现快速的迭代升级，并让软件成为决定产品竞争力的关键因素，同时电动化正在改变汽车的制造，汽车零部件将减少三分之一，更容易实现模块化、定制化的生产，为基于C2B的智能制造提供便利。电动化还深刻改变汽车的价值链，通过与智能化的融合，为实现智慧交通创造条件，让汽车从单纯依靠化石能源驱动的单一的交通工具逐渐转变为清洁的移动智能终端，并为发展共享出行等移动出行服务提供了重要的机遇。(责编：林嘉兴)
