标题：重磅：年度销量公布细谈2018年厂商排行前三甲
内容：1月9日，全国乘用车市场信息联席会(以下简称乘联会)公布年度销量数据，2018年1-12月，国内广义乘用车累积销量2272万辆，同比下滑6%，逾20年来首次年度下跌，其中12月广义乘用车零售销量226万辆，同比下滑达19%。同时，2018年狭义乘用车累积销量为2235万辆，同比下滑5.8%。由于车市整体不容乐观，国内车企的业绩也纷纷告急，绝大部分车企年度累积销量未达到全年销量目标。但尽管汽车市场整体遇冷，国内新能源汽车市场却仍保持高速增长。乘联会数据显示，2018年，新能源乘用车批发销量100.8万辆，同比增长88.5%，高于2017年增速。其中12月新能源车批发销量达到16万辆，环比增长19%，同比增长79.1%。其中，轿车1-12月销量为1117万辆，同比下滑4%；MPV销量为166万辆，同比下滑17.4%；SUV销量为951万辆，同比下滑5.5%。从厂商排名来看，年度排名前3的分别是上汽大众、一汽大众和上汽通用。上汽大众累计销量达到了2065077辆，继续蝉联乘用车年度销量冠军；一汽大众也突破200万辆大关，达到了2036966辆，同比增长4.1%；上汽通用销量1970117辆，排名第三。上汽大众乘联会数据显示，上汽大众全年总销量达206.5万辆，位列国内乘用车市场销量第一。据悉，此次上汽大众已经是第四度蝉联国内乘用车市场销冠，而且，1-12月，该车企销量总数甚至超过了商用车企业，成功位居国内汽车市场第一。近年来，面对行业快速变革、消费需求转型的特点，上汽大众从用户角度出发，立足体系基础，提出了“共创2025”战略。在车市全线负增长的当下，上汽大众以不断提升的产品实力赢得市场。在传统领域企业的优势得到更好的巩固，在轿车、SUV市场的关键细分领域已多次蝉联冠军，消费者满意度、市场占有率都有一定提升。轿车市场，全新一代朗逸自5月上市以来累计销售16.6万辆，朗逸家族成功蝉联国内轿车销冠；帕萨特品牌全年销售17.9万辆，同比增长12.2%。SUV市场，上汽大众SUV产品全年销售541,981辆，同比增长16.1%。随着途岳、柯珞克、柯米克、柯迪亚克GT等车型相继上市，激发细分市场活力；途观系列全年销售30.3万辆，位列合资SUV市场第一；途昂全年销售8.6万辆，同比增长13.3%。产品方面，在传统燃油车领域保持优势。除此之外，2018年，在新能源汽车领域，途观LPHEV和帕萨特PHEV相继登场，未来包括全新一代朗逸纯电动版车型、以及基于大众汽车集团全新一代MEB纯电动平台的产品也将相继上市。一汽大众据官方信息显示，2018年，一汽大众品牌累计销量达到1,416,666辆，超过2017年同期销量的1,405,088辆，同比增长0.8%，在旗下车型产品矩阵中，迈腾、速腾、宝来、捷达4款车型销量更是突破20万辆。2018年，一汽大众在入门级紧凑型轿车市场中的热门车型捷达累计销量超过30万辆，位居入门级紧凑型轿车市场第一。中型轿车迈腾，在竞争对手天籁、雅阁、凯美瑞纷纷换代的形势下，依然创下了接近24万辆的年销量。据了解，2019年，一汽大众还将继续发力，旗下紧凑型轿车热门车型速腾预计将在今年一季度正式上市，新车基于MQB平台打造，车身尺寸进一步加长，轴距达到2731mm，相比现款车型轴距加长80mm。全新的设计理念，也使得车辆整体设计更具年轻气息。配备的全液晶仪表、多媒体液晶屏、一键启动、电子手刹等配置，进一步提升车辆科技感。上汽通用2018年，上汽通用累计销量达到1970117辆，同比下滑1.5%。虽然凯迪拉克品牌继续保持强势表现，全年销量达22.8万辆，同比增长31.8%，但上汽通用在连续七个月的同比负增长之后，全年的整体趋势也走向了负数。据公开资料显示，别克“双君”2018年同比增长4.68%，全新君威同比增长58.1%。君威、君越、昂科威、GL8四款中高级车型的销量占比达到50%；雪佛兰迈锐宝XL和全新迈锐宝总销量为12.9万辆，同比增长4.5%。作为上汽通用的左膀右臂，科鲁兹和科沃兹系列车型销售29.9万辆，贡献了25%左右的市场份额，令雪佛兰在国内中级车市场保持增长态势。在探界者、创酷领衔的雪佛兰SUV车型中，SUV销量占总体销量近12%。结语纵观整个车市，虽然中国市场汽车销售已经在2018年出现了负增长的趋势，但是2019年由于政策的改变，再加上刺激车辆市场的政策，已经逐渐的推出，可能中国的汽车市场有一定的回暖。如何在这场激烈的竞争和必然的变革之中再创辉煌，每个车企都需要开始提前布局，未雨绸缪了。
