标题：细数2018年汽车行业的收编不想出局就要“抱大腿”？
内容：2018年，中国汽车行业出现了多年不见的分水岭，对于当下的中国车市而言，寒冬远远没有到来，因为从当下业已形成的市场规模和汽车厂商来看，这样的言辞本身就是不理性或者超脱合理范围之外的。在复杂庞大的汽车市场体系当中，中国的车市形势尤为严峻，门庭若市的汽车整车企业及零部件供应商令人眼花缭乱，借欧洲市场比较，整个欧洲的企业总数都不及我国。在这样的情况下，只要相关部门不准备通过税费手段来“救市”，那么接下来的某些合资品牌就要退出中国市场了，比如已经撤离的铃木，还有很有可能扛不住的法系品牌等等；也会有很多自主品牌的三四线边缘品牌面临出局，这些都是已经发生或即将发生在眼前的事实。吉利与戴姆勒的故事2月，吉利集团有限公司宣布，已通过其旗下海外企业主体收购戴姆勒股份公司9.69%具有表决权的股份，这也意味着吉利将成为戴姆勒的最大单一股东。据悉，本次收购完全通过吉利海外资产完成，而非李书福个人控股。据外媒报道，吉利收购戴姆勒集团股份意在获得董事会席位，进而推动吉利与戴姆勒在新能源汽车出行、自动驾驶、线上服务等领域的合作，以应对汽车制造行业即将面临的巨大变革。目前，吉利在新能源车三电关键零部件方面依然依赖于宁德时代、精进、联合电子等主流供应商，如果能够从戴姆勒董事会层面来推动吉利与戴姆勒在新能源技术上的合作，将有助于吉利摆脱对外部供应商的依赖，为建立新的新能源合资车企保驾护航。车和家与力帆的故事12月17日，力帆实业（集团）股份有限公司对外发布公告，称将以6.5亿元的价格将旗下重庆力帆汽车有限公司100%出售给重庆新帆机械设备有限公司。工商信息显示，重庆新帆机械设备有限公司为车和家的全资子公司，法定代表人为车和家联合创始人沈亚楠。据悉，完成收购后，力帆汽车有限及其全部子公司、分公司的各类文件包括营业执照、各类资质证书、3C认证证书、全套工商档案等均交付给重庆新帆机械设备有限公司。有业内人士分析，车和家将通过此举来获得造车生产资质。此外，车和家与力帆股份还签订了《战略合作框架协议》，达成6大方面的合作，包括：增程式纯电动动力模块控制技术的研发成果共享；车载人机交互系统的研发成果共享；针对B端共享和网约车领域定制车型的研发成果共享；基于车联网应用的数据分析，应用场景的探讨和数据共享；车辆后市场服务模式的共同探讨和共享；双方同意，力帆股份有权出资且车和家同意接受力帆股份出资参与车和家最近一轮融资，融资金额、融资价格根据届时与其他交易方共同协商确定。观致和宝能的故事12月21日，奇瑞汽车正式宣布与宝能集团达成协议，宝能将作为战略投资方正式入股观致汽车。观致汽车此前为奇瑞汽车和以色列量子公司Quantum(2007)LLC共同持股，双方各占股50%。在此之后，双方将各让出25%和26%的股权，共计人民币约33亿元，给宝能集团。这样的话，宝能便以51%的股比成为了观致汽车的最大股东，也就是说，交易完成后，宝能集团、奇瑞汽车和Quantum(2007)LLC的持股比例分别为51%、25%和24%。同时，观致汽车将会迎来三方股东共计六十多亿元的巨额投资。其中奇瑞汽车和Quantum(2007)LLC投入共33亿元资金，宝能集团再注入相同金额的资金，这些资金将为观致汽车的未来发展提供了保障。神州和宝沃的故事12月28日，宝沃汽车与神州优车联合宣布，双方缔结全面战略合作关系，共同开拓汽车新零售模式。同时，宝沃汽车人事任命正式确认，新的管理团队将接管宝沃，包括CEO杨嵩在内的原高管则回归福田。早在2014年，北汽福田有意打开中高端乘用车市场，于是以500万欧元收购德国宝沃汽车品牌，并对这个在历史上消失了近半个世纪的品牌进行复兴。据了解，宝沃汽车在中国首次亮相是在2016年4月，目前已推出宝沃BX7、宝沃BX5、宝沃BX6和宝沃BXi7四款车型，销量低迷、品牌存在感低的现状，一直是宝沃难以解决的问题。BX7和BX5两款车型最早推出市场，但在销量高峰过后一直未能延续下去，随后的新车上市也未能挽救宝沃困局。在福田完全掌管宝沃的这四年时间，宝沃的发展高低起伏，但财务问题一直未能得到解决。2017年宝沃亏损了2.7亿元，2018年上半年的亏损达到2.16亿元。据不完全统计，2014年至今福田汽车在宝沃身上花费的资金已高达100亿元。回首过去展望未来而在近一年当中，许多难以支撑的汽车品牌，被收购、并购，也使得这些企业能够继续活在这阵阵寒意里。回首2018年，在国内市场比较著名的几件收购案已经落下帷幕，车和家收购力帆汽车生产资质，作价6.5亿；观致汽车，被宝能系收入麾下；宝沃汽车67%挂牌股权归于神州......凡此种种，一些踯躅于三四线的车企，要么被新汽车品牌买走造车资质，要么被外部资本全盘接下，活出了自己的道路。从当下的趋势来看，在未来一段时间，有收购价值的末端汽车主机厂还是有的。当然，另一个异常严峻的问题，就是生产资质的问题。随着新能源汽车补贴的幅度逐渐退坡，很多资本对于造车新势力的发展前景看空，可能不久的将来，大资本入场自己玩新能源汽车的热情也会有所消减，部分末端汽车厂商很可能难以全身退出。展望2019年，随着造车资质被转让收购，那么很多没有市场竞争力的三流厂商将有更大的可能性被收购资质，或者成为代工厂，力帆汽车生产资质被车和家收购只是冰山一角，或许还会出现更多类似的范例。
