标题：华晨中国股东大会批准出售华晨宝马25%股权给宝马
内容：1月18日，新浪汽车从宝马官方获悉，华晨中国汽车控股有限公司在香港召开的特别股东大会上已批准将华晨宝马25%的股份出售给宝马集团。大约63%的股东代表投票赞成这一举措。这意味着宝马将成为首家在华合资企业中拥有多数股权的外国汽车制造商。去年10月，宝马集团官方宣布，宝马计划收购华晨宝马部分股权，将持股比例从50%提升至75%。宝马和华晨已经签署了相关协议，但该交易须经相关部门批准以及华晨中国股东大会同意。按照中国合资车企股比开放的规划，2018年将取消新能源汽车外资股比限制，2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。宝马和华晨将于2022年完成股权调整的变更工作。毫无疑问，宝马进一步提高在华晨宝马股比，将更大力度地在中国扩大产能，增加投资。比如，宝马可能将BMWX4、X5、X6从美国转移到中国进行生产。去年在华晨宝马成立15周年之际，宝马集团和华晨汽车集团还联合宣布，股东双方将延长华晨宝马的合资协议至2040年（从2018年至2040年），进一步深化双方的成功合作。根据宝马和华晨签署的长期框架性协议，双方未来升级现有的合资内容和形式。2019年，华晨宝马的整车产能将达到52万辆；宝马集团在沈阳的投资将持续增加；2020年，BMW品牌核心产品系列的首款纯电动汽车BMWiX3将于沈阳投产，而这款产品不仅在中国销售，还将出口到全球市场。2018年，宝马集团在中国市场的销量达到639，953辆，同比增长7.7%。这是该公司自1994年正式进入中国市场以来最好销量纪录，也使得宝马集团25年来在华累积销量超过400万辆。2019年，宝马将在华开启“旗舰车型年”，计划共推出21款新车。(责编：牛建峰)
