标题：北汽合资麦格纳新能源试验中心正式启动
内容：2019年1月15日，麦格纳卫蓝新能源汽车技术（镇江）有限公司正式揭牌，麦格纳卫蓝新能源汽车试验中心的建设也同步启动。回溯2018年6月，北汽新能源与麦格纳国际签订战略合作协议，拟在江苏省镇江成立技术合资公司与制造合资公司，致力于打造对外开放共享的智能纯电动汽车研发与制造中心，并计划首先投产北汽新能源旗下高端品牌ARCFOX的相关车型。麦格纳的影响力新公司的成立，宣告北汽新能源与麦格纳国际的合资合作项目已步入实质性的落地阶段。麦格纳是全球最大的汽车供应商之一，拥有超过17.3万名员工，在全球27个国家设有340家制造工厂，89个产品开发、工程和销售中心。麦格纳竞争力的产品领域涵盖车身外饰及结构，动力和智能技术，座椅系统以及整车解决方案。公开资料显示，作为一家世界五百强企业，麦格纳服务于北美，南美，墨西哥，欧洲，南非和亚太区等26个国家和地区。据悉，麦格纳旗下所有的产品事业部如麦格纳座椅、麦格纳内外饰、麦格纳车镜（前称唐纳利）、麦格纳闭锁、麦格纳斯太尔，卡斯马国际，麦格纳动力总成，麦格纳电子等均已在中国设有制造工厂及工程中心，公司在华总部设在上海。与麦格纳的合资合作，不仅是北汽新能源实现高质量发展的重要支撑，也是实施开放共享战略的重要落地。未来，随着双方合资公司的运营与成长，将为中国新能源汽车行业发展做出更大贡献。北汽新能源的丰厚底蕴北汽新能源方面表示，本次麦格纳卫蓝成立，不仅将制造北汽新能源高端品牌ARCFOX，还将为第三方品牌代工，这是北汽新能源汽车“品牌向上、产品向上”战略的一个新举措，也是整车制造的新模式。据了解，北京新能源汽车股份有限公司创立于2009年，是由世界500强企业北京汽车集团有限公司发起并控股，是我国首家独立运营、首个获得新能源汽车生产资质、首家进行混合所有制改革、首批试点国有企业员工持股改革的新能源汽车企业。目前，北汽新能源已形成辐射全国的产业布局。北汽新能源业务范围涵盖新能源汽车整车及核心零部件研发、生产、销售和服务等业务板块，以及分时租赁、充换电运营、二手车置换等综合服务板块，同时布局智能制造、能源管理、智慧出行、互联网+等多个战略新兴产业。目前，北汽新能源已经形成了EC、EU、ES、EV、EX、EH六大产品系列。2018年8月8日，北汽新能源“借壳上市”对象SST前锋发布公告，公司中文名称拟变更为“北汽蓝谷新能源科技股份有限公司”。新公司新产品同时，麦格纳卫蓝将开发的ARCFOX品牌的电动汽车，亟待打造电动车整车平台核心技术，建立整车全新开发体系流程、机制与知识管理体系。据透露，旗下试验中心作为该公司研发能力的体现，规划布局包括电芯模组及包体研发测试、底盘及耐久研发测试、电控系统及整车研发测试等方面，将促进其三电核心技术和产品安全可靠性的提升。通过几年品牌建设，ARCFOX的两款产品ARCFOX-7与LITE（原型为ARCFOX-1）已经问世，但均面向小众细分市场。
