标题：法国政府要求雷诺董事会罢免戈恩继任者曝光
内容：继任者浮出（新浪汽车1月16日讯）据路透社援引消息人士称，法国政府将解聘雷诺董事长兼执行长戈恩，并要求召开董事会会议，考虑替代人选。在日本被捕后，日产和三菱迅速撇清了与戈恩的关系，并免去其在公司董事会的职务。而法国政府是雷诺的最大股东，拥有雷诺15%的股份和两个董事会席位，其一直支持保留戈恩雷诺董事长的职位，同时任命现雷诺集团首席运营官蒂埃里·波洛雷（ThierryBolloré）担任临时的首席执行官，他将拥有戈恩的董事长兼CEO职权。据上述知情人士称，现在法国政府要求雷诺召开提名委员会，任命一个或多个戈恩代替人选。对此，雷诺和法国财政部都表示不知情该计划。戈恩在去年11月19日在日本被捕并被日产解除职务后，日产与雷诺之间的关系变得相当紧张。雷诺日产联盟时间已有19年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。日产汽车公司收购了三菱汽车公司34%的股份，成为后者最大的股东。戈恩和助手凯利被控从2010财年起的5年中合谋隐瞒戈恩的真实薪酬。据悉，戈恩隐瞒了整整50亿日元（约3亿元人民币）的收入，实际收入为100亿日圆（约合8800万美元）。由于被检方抓捕，戈恩已经被雷诺日产三菱联盟中的两方日产和三菱免去了董事长职务。11月22日，日产董事会一致表决同意罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。11月26日。三菱汽车表示，因涉嫌财务违规，其董事会也解除了戈恩的董事长职务。不过，雷诺一直没有免除戈恩董事长职务。法国政府此举正值东京地方法院周二早些时候决定，拒绝戈恩的保释请求。另据法国《费加罗报》（LeFigaro）援引多位消息人士报道称，法国政府正在考虑支持轮胎公司米其林首席执行官让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）出任雷诺董事长，以取代陷入困境的戈恩。据参与候选人讨论的消息人士称，雷诺现任临时董事长波洛雷是永久CEO人选的竞争者之一，其他被考虑的人选还包括丰田高管勒罗伊（DidierLeroy）、餐饮服务公司Elio高层纪尧姆（PhilippeGuillemot）以及另一位潜在人选。法国《费加罗报》还报道称，法国财政部两名高级官员已前往东京，与日产汽车股东举行会谈，以稳定与雷诺的联盟关系。日产汽车首席执行长西川广人接受采访时表示，，鉴于已经发现的事实，正如日产汽车董事会一致认为的那样，不可能再保留戈恩现在的职权。同时，他表示，雷诺汽车董事会能够访问完整的文件内容，能够看清事实，一旦他们看到了事实，他们会得出与日产相同的结论。（张晶晶）(责编：牛建峰)
