标题：中国新能源汽车评价规程发布
内容：中国新能源汽车评价规程发布汽车电动化是汽车行业未来发展的方向，也是大势所趋，越来越多的车企开始加快新能源细分市场的布局，同时新能源汽车的保有量也在逐渐增高。2018年全国新能源汽车保有量达261万辆，占汽车总量的1.09%，相比2017年增长近70%。截至今年6月，全国新能源汽车保有量达344万辆，占汽车总量的1.37%，增长31.87%同比增长72.85%，而在保有量快速上升的同时，新能源汽车的短板开始暴露，包括续航里程、安全问题等等，不仅阻碍行业发展，甚至侵犯了消费者的权利。另外，市面上新能源汽车品类繁多，质量更是参差不齐，消费者即使想选择新能源汽车也无从下手，一个公平、专业的评测就显得非常重要。CEVE在京发布，助力行业健康发展2019年8月18日，中国新能源汽车评价规程管理中心（下文简称CEVE）在北京召开新能源汽车评价规程发布会，参会人员包括百余位行业专家、企业代表及媒体人，会上正式发布了测试评价规程和摸底研究性测评结果。中国新能源汽车评价规程是由中国汽车工程研究院股份有限公司、北京理工大学电动车辆国家工程实验室、清华大学电池安全实验室、新能源汽车国家大数据联盟四家单位联合发起，旨在服务消费者、促进企业产品技术升级、助力新能源汽车产业健康可持续发展。强强联合，四大机构携手打造专业测评在四大机构中，中国汽研自2010年起便开展新能源汽车单车测试评价工作，累计开发整车和关键部件评价指标2600余项、测试规程75份、测试数据逾300G，建立了完整的新能源汽车评价指标体系和测试流程体系，开展了逾30台国内外新能源汽车的深度测试评价工作，建立了面向全行业共享的对标数据库，为未来的评价做好了准备。而北京理工大学电动车辆国家工程实验室和清华大学电池安全实验室作为国内定顶尖的研究机构，均拥有有长期从事新能源汽车研究的经验。新能源汽车国家大数据联盟则完成了200万余新能源汽车数据统计分析与预测估计模型，实现了新能源汽车大数据运行统计、故障数据统计及自动化报表生成，对“中国新能源汽车评价规程”的车群大数据分析和研究提供了有力的支撑，因此四大结构携手可谓是强强联合，为了CEVE的专业性提供了保证。除此之外，CEVE将将遵循上市超半年、销量1000辆以上、在大数据平台运行时间超过3个月、M1类纯电动车四个原则选择测评车辆，并通过市场渠道购买，融合单车测评和大数据评价两个方面进行评价，做到真正意义上的透明公开，既是对消费者负责，对新能源汽车的发展的也起着至关重要的作用。3个维度20项测试，全面覆盖安全问题经过与来自研究机构、车企、核心新能源汽车零部件企业、高校和媒体等几十位行业专家多次的研讨和评审，最终确定能耗、安全和体验为三个评价维度。“里程焦虑”是困扰消费者的问题之一，而能耗问题则是提高续航里程的有效途经之一。CEVE能耗维度是基于WLTC循环工况，针对车辆高速、常温、高温、低温四个环境及工况进行能耗测试，测评纯电动汽车的续驶里程和能量消耗率，同时通过大数据统计，能够进一步获取实际车辆在不同环境下的实际运行能耗，最终得出更科学、更权威的数据，随着新能源汽车的快速普及，安全事故也频频发生，消费者的财产甚至生命安全均受到威胁。就在上周，广西南宁一辆云度π3自燃，而在俄罗斯一辆特斯拉Modle3在发生碰撞后自燃爆炸，安全问题成了消费者不愿意选择新能源汽车的首要问题。在CEVE安全维度中，将模拟消费者使用场景，依据新能源汽车特征，设置了使用安全、安全保护和碰撞安全三个维度，评估车辆在使用过程中的耐环境性、误操作防护和事故当中对乘员的保护能力。在使用安全中，将针对车辆涉水和电磁辐射环境下的使用进行评估，在安全保护方面则会增加对车辆功能滥用情况评估，例如低速状态下安全气囊爆开等等。而体验维度包含通过实车测试的驾驶体验一个指标和通过大数据分析的耐用体验、质量体验和出行体验评价。驾驶体验方面，主要从车辆动力和噪声水平开展测试评价；在耐用体验方面基于新能源汽车大数据评价车辆电池能量的衰退和里程的衰退；质量体验方面，通过大数据平台监控到的故障数据测算出车型的故障率；出行体验维度方面，通过大数据对消费者用车行为分析，了解消费者在用车过程中的车辆充电时长和里程信赖，综合得到出行体验分数。摸底测试亮红灯，能耗维度成重灾区为了验证验证测试评价规程的合理性，CEVE管理中心通过常规市场渠道购买了四款纯电动汽车开展摸底测试，按照官方说法，四款车型包含三款SUV和一款轿车，续航里程均在400公里以上，且保有量均超过3000辆，属于典型的主流车型。四款车型在摸底测试中成绩均不太理想，从具体车型来看，车型A表现较好，但仅有一项获优，而其余车型均未获得优秀评级，其中车型B和车型C评级无一获优，两项成绩仅为较差，其中车型B最差，三项测试均为一般和较差，总评级也只获得较差。从具体评级来看，三款车型在能耗维度和体验维度中表现最差，均有两款车型获得较差，但在体验维度中车型A获得优秀评级，而在能耗评级中成绩最高也仅为较好，同时获得较差评级的数量甚至比人们关注度最高的安全问题还多，可以看到新能源要面临的问题很多，亟待解决。写在最后：随着中国新能源汽车评价规程的发布，测评工作也即将展开，管理中心表示未来将坚持每年发布两次测评结果，而首批测试结果也将于今年年底公布。另外，CEVE管理中心表示还将逐步完善评测体系，客观反应车型真实水平，促进行业发展，也为消费者提供专业选车依据。（本文来自于盖世汽车网）
