标题：50起融资累计数百亿元，二手车决战将近，汽车零售新势力谁主沉浮？丨2018汽车新势力融资盘点
内容：50起融资累计数百亿元，二手车决战将近，汽车零售新势力谁主沉浮？丨2018汽车新势力融资盘点2019年01月02日14:39来源：AC汽车AC汽车共整理汽车新势力重大融资事件50起，涉及47家公司，主要涵盖汽车（含新车、二手车）零售、汽车供应链、汽车金融和造车新势力等多个领域，累计金额数百亿元。2018年，AC汽车除了关注汽车后市场以外，还对汽车新势力做了重点关注，特此在岁末盘点了1月至今发生在新势力领域的重大融资事件。截至发稿前，AC汽车共整理汽车新势力重大融资事件50起，涉及47家公司，主要涵盖汽车（含新车、二手车）零售、汽车供应链、汽车金融和造车新势力等多个领域，累计金额数百亿元。在金额上，过亿元融资17起，其中车好多集团累计融资额达到9.8亿美元，成为今年最高融资记录。在轮次上，天使轮8起，A轮（含pre-A和A+轮）共17起，B轮（含pre-B和B+轮）共6起，C轮及以上融资共9起，赴美IPO的公司也有3家。在时间上，融资时间较为集中在1-4月和9-10月，以金融为载体的汽车零售公司备受资本关注，二手车头部效应明显，融资额度巨大。2018汽车新势力融资一览（截止2018年12月24日）融资详情蔚车2018年1月10日，蔚车获得数千万人民币Pre-A轮融资，通江投资集团领投、华正道集团跟投。蔚车是一家新车交易平台，“线上电商平台+线下新车直购店”为发展方向，通过加盟模式在全国三四五六线城市展开业务，由杭州安步网络科技有限公司开发。51进口车2018年1月19日，51进口车获投数千万人民币，完成C轮融资，海尔投资领投，上海佩瀚、上海旌隆参投。51进口车是一家垂直进口车电商平台，以51海外物流中心、国内进口车保税口岸为源头，海外采购、电商直销，无其他中间环节，直接对国内消费者销售平行进口车。滚雷进口车2018年1月19日，滚雷平行进口车获得5亿人民币战略投资，投资方为中远海运集团物流基金。滚雷平行进口车是一家主打美国平行进口车的B2B采购服务平台，主要利用海外货源优势，为中国进口车经销商提供车辆选型、采购、仓储物流、3C认证、报关报检等一站式服务。一猫汽车网2018年2月2日，一猫汽车网获得C轮融资，光控众盈新产业基金、丝路华创投资。具体金额未透露。一猫汽车是一家汽车电商平台，以新车销售为主的生态型汽车电商。基于一站式O2O模式，用户可以根据对车型的需求，进行选车和车型对比以此购车。并还有贷款购车、特价车等车型供用户选择。华美易车2018年3月2日，华美易车在新三板挂牌上市。华美易车是一家是一家以汽车销售为主线、专注长安汽车品牌4S店与多项汽车后市场服务为一体的汽车销售服务提供商，包括品牌汽车整车销售、汽车维修和保养服务、汽车零配件销售。行圆汽车2018年3月2日，行圆汽车获得5亿人民币A轮融资，国星基金、蔷薇控股联合领投，安达资本、执一资本参投。行圆汽车是一家致力于中国汽车产业的互联网平台服务供应商及电商平台，分别为汽车生产企业及汽车经销商提供汽车车源批发服务、汽车互联网营销服务、经销商互联网营销服务，业务体系涵盖新车、二手车、汽车金融、汽车保险及汽车后市场等汽车全产业链。卖好车2018年3月13日，卖好车获得超五千万美元B+轮融资，凯欣亚洲投资CrescentGroup领投，梧桐树资本、LB投资(LBInvestment)、北极光创投参投卖好车是一家专业的汽车流通服务平台。致力于通过“卖好车”线上平台、“好车物联”、“好车金融”等服务来帮助经销商一站式解决车源、钱、流转的问题，通过信息流、资金流、物流效率全面提升的方式，帮助全国汽车经销商改善经营效率和利润率、降低经营成本。省心宝汽车2018年4月3日，省心宝汽车完成近2亿元B轮融资，本轮融资由太盟投资集团领投。省心宝汽车是一个汽车安全交易平台，平台主要服务于新车交易，为用户提供发布车源、寻车、汽车报价、购车手续办理、拼单购车等服务，同时还提供汽车产品配送物流服务与金融贷款买车服务等。良车汇友2018年4月3日，良车汇友获得数百万元天使投资，投资机构为不惑创投。良车汇友是一家汽车新零售共创平台，运用金融思维、互联网工具嫁接汽车后市场资源，携手全国三至六线市场合作伙伴共同开启汽车超市连锁新生态。宜买车2018年4月7日，宜买车获得险峰旗云的A+轮融资，具体金额尚未透露。宜买车是一家汽车销售综合服务网站，致力于通过互联网为消费者、经纪人和线下服务点搭建的高效可信赖的O2O交易服务平台。奇点汽车2018年4月25日，奇点汽车宣布完成30亿元C轮融资。奇点汽车是一家智能新能源汽车研发商，主营业务涵盖新能源汽车和智能汽车系统研发、基于大数据与云计算的车联网服务和解决方案、创新技术产品的投资等；其汽车产品以家用轿车为主。帝亚一维2018年4月26日，帝亚一维获由广济惠达、志空投资、悦达集团、福迪汽车出资的A轮融资。2018年9月25日，帝亚一维获得了新一轮数千万元的投资，本轮由专注于新能源产业的华熠新能源产业基金独家出资。帝亚一维是一家电动汽车研发商，旗下研发出了紧凑型跨界SUV，其车身采用新型智能BMS算法，智能驾驶核心技术以及驱动系统的系统热、电、结构一体化集成，可实现快速充电功能。网上车市2018年4月26日，网上车市获得数亿元人民币A轮融资，兴业资本投资，奇迹资本担任独家财务顾问。网上车市，专注于汽车互联网营销、经销商互联网营销、移动互联网营销，为消费者提供产品推荐、购买比价等服务，倾力构建中国市场最值得信赖的汽车消费服务平台。当前，网上车市正加快布局移动端，提高传播影响力。一订有车2018年5月9日，一订有车宣布完成近1500万的Pre-A融资，本轮融资由银河系创投独家投资，资金将主要用于内容输出赋能汽车综合展厅，同时用渠道下沉来加快供给侧的变革。一订有车是一家汽车交易服务平台，整合全国4S店及平行进口车商的车，为城市综合展厅提供货源及配套服务。针对车源信息不对称，配套不足，客流不足，营销管理弱的痛点，解决了线下验证模式，增强上下游资源整合能力。比比车2018年5月17日，比比车宣布完成千万美元的战略投资，本轮融资由易到领投。比比车是一家车辆快速比价平台，致力于为用户带来实惠的购车体验。平台为用户提供来自不同车商的真实报价，用户只需5秒便可查询车辆信息，下单成功后还可随时查看申请信息，实时追踪。此外，平台还提供相应的售后服务。新特汽车2018年5月25日，新特汽车宣布获得A轮融资，本轮融资资方来自鼎辉投资以及弘嘉资产。SITECH新特是一家电动汽车生产商，另外公司还为用户提供电动汽车充电站，车主可以通过手机APP判断充电站的位置以及充电设备待用情况。此外，公司将研发电池金融产品，产品可达到最高减少60%电池支出的使用效果，能够开启循环利用电池的商业模式。车势科技2018年6月20日，车势科技获得国美资本数千万元A+轮投资。车势科技成立于2016年初，是国内汽车数字零售服务商。公司致力于为汽车主机厂和经销商提供数字零售解决方案，帮助汽车厂商实现销售渠道的数字化与轻量化。什马出行2018年8月20日，什马出行完成超1000万美金Pre-A轮融资，由彤程新材料集团股份有限公司领投，德州富路投资有限公司跟投。什马出行是一家农村新能源汽车一站式新零售交易服务平台，专注服务县、乡、镇的新能源汽车经销商，为其提供从供应链到SaaS系统、金融、运营等一整套解决方案，帮助实现从旧门店到新零售网点的升级。大搜车2018年9月3日，大搜车完成新一轮融资5.78亿美金，春华资本、晨兴资本领投，阿里巴巴、昊翔资本、领沨资本、帕拉丁股权投资、锴明投资、中俄基金、阳光保险、宜信等机构跟投，高鹄资本担任融资财务顾问。大搜车，中国领先的汽车新零售和新金融平台，成立于2012年12月，总部位于浙江杭州。大搜车的汽车经销商经营管理及交易服务SaaS产品——“大风车”、“车牛”、“车行168”等服务于二手车商、新车二网以及4s店。花生好车2018年10月24日，花生好车完成2.1亿美金B轮融资，由凯欣资本领投，高盛跟投，老股东京东金融、峰瑞资本本轮继续加持。花生好车是一家专注于新车销售及消费的汽车交易服务平台，通过“城市店+社群+服务+金融”的模式，为用户提供售前到售后全方位一站式服务。团车网2018年11月20日，团车网正式在纳斯达克交易所挂牌上市。股票交易代码为“TC”，本次IPO承销商为MaximGroup和尚乘集团（AMTD），定价7.8美元，募集3120万美元。团车网隶属于团车互联网信息服务（北京）有限公司，创办于2010年，线下场景交易目前已经覆盖全国三十个省、自治区与直辖市的上百个城市。团车围绕汽车交易场景布局新零售战略，打造完整的汽车交易服务生态链,主要产品包括：场景化的汽车营销平台、场景化的金融平台以及场景化的交易链服务平台。司马找车2018年2月9日，司马找车获得500万人民币天使轮融资。司马检车是一个二手车检测平台，以共享检测师为切入点，用户可以通过司马检车APP预约，全北京有5年以上汽修经验的检测师为其服务，并且根据检测师服务质量为其打分。公司提供上门检测和到店检车两种服务方式。车好多集团2018年3月1日，车好多集团完成8.18亿美元C轮融资，此次融资由腾讯领投，新加入的投资方包括工银国际、云锋基金、方源资本、GIC、IDG资本、泰合资本；老股东红杉资本中国基金、HCAPITAL、DSTGlobal、今日资本、首钢基金、山行资本追加投资。本轮融资将重点用于瓜子二手车线下布局及市场占领、毛豆新车业务的规模化发展、用户保障及体验的升级、瓜子二手车与毛豆新车双品牌的打磨、产品创新和技术研发能力的投入、和人才招募。2018年10月16日，车好多集团完成C+轮1.62亿美元，融资新加入的投资方包括天图投资等，DST、诺伟其、CKE作为老股东追加投资。本轮融资及资金将重点用于发展新零售，包含全国线下店布局——瓜子二手车严选直卖店、毛豆新车直营店，以及围绕新零售在大数据、人工智能、智能设备等技术层面的投入。车好多集团（此前叫瓜子二手车直卖网）前身是赶集好车，是一家主打C2C个人二手车买卖服务的交易平台，该网站此前的产品是“瓜子社区”，是一个基于地理位置的社区网站。2015年11月从58赶集拆分独立发展。2017年11月公司升级为车好多集团，车好多作为母公司，全资持有瓜子二手车直卖网、毛豆新车网两个独立品牌，集团将实行瓜子二手车和毛豆新车网双品牌运作。车猫金融2018年3月8日，车猫金融获得天使轮融资，敦敏资产、和盟资产投资。车猫金融是一家二手车分期服务平台，为用户提供二手车分期、保险等服务，用户提交材料通过平台审核后可挑选车辆交纳首付，平台赠送购置税、保险及上牌服务，并且提供年检代办、车辆过户及保险理赔服务。优车库2018年3月22日，优车库宣布完成2000万元Pre-A轮融资，投资方为不惑创投。优车库是一家中高端二手车帮买平台，专注于高端二手车的精选与服务，集合宝马、奔驰、奥迪三大品牌的BBA模式。人人车4月26日，人人车完成新一轮3亿美元规模的融资。其中，高盛领投，跟投方包括腾讯和滴滴等。人人车是一家二手车交易服务平台，主打个人二手车、无差价交易服务。享车无忧2018年4月27日，享车无忧获得数百万人民币种子轮融资，善缘资本投资。享车无忧是一个二手车金融直租服务网站，以汽车的使用权代替汽车的所有权，隶属于上海雀融商务服务有限公司。换车网2018年5月11日，换车网宣布完成数亿级A轮融资。本轮融资由琨玉资本，联合原天使轮投资方中骏资本共同投资。换车网是一个综合换车服务平台平台，着力于汽车置换业务及后市场服务，提升换车消费的效率和透明度，隶属于武汉加速度广告传媒有限公司。车置宝2018年6月6日，车置宝宣布完成8亿元人民币D轮融资。本轮融资由盈港资本领投，PAG（太盟投资集团）、毅达资本、戈壁创投等追加投资。车置宝是一家二手车在线买卖交易网站，主打二手车帮卖网络竞价，为车主提供全程免费的一站式卖车服务。江苏乐博投资有限公司旗下网站。天天拍车2018年6月6日，二手车线上拍卖平台“天天拍车”宣布完成了1亿美元D1轮融资，汽车之家为本轮战略投资方。天天拍车是一家二手车线上拍卖平台，通过移动互联网平台连接起个人车主和全国二手车经销商，帮助个人车主高价快速卖车，并提供上门检测、线上竞拍、包办手续等一站式二手车交易服务。迈迈车2018年6月13日，迈迈车宣布完成近亿元的A+轮融资。迈迈车正式成立于2017年1月，是国内专业的二手车交易服务平台。迈迈车以S2B（SourcetoBusiness，即车源对车商模式）的细分模式为切入点，形成S2B2C全产业链的交易闭环。从个人或商家（S）手中预收预采，通过智能匹配，选择性有价格竞争力的车商（B）进行成交，大大提高了车辆流转周转率。把线上体验、线下服务、现代物流、金融支持等进行深度的融合，步入二手车行业新零售时代。车多多2018年6月13日，车多多完成A轮共计1770万美元融资，由华创资本领投，易鑫集团、李星星、源码资本等多个投资机构及个人跟投。本轮融资将主要用于车多多上线后的运营、开发与市场拓展。车多多是一家致力于构建二手车交易‘新服务’生态的科技企业。以“为消费者提供安心、便捷的购车体验”为使命，致力于通过科技创新及专业服务，搭建一个开放、创新、务实的全交易场景数字化服务平台。上游对接多样化的二手车消费金融产品，打造“二手车金融产品超市”，同时联合二手车交易生态的参与者，应用大数据技术及数据分析，全流程服务二手车经销商和消费者。优信集团2018年6月27日，优信集团在纳斯达克挂牌上市，交易代码是UXIN。优信本次IPO每股发行价为9美元，加上发行可转债，共募集资金4亿美元。优信集团创建于2011年，是中国二手车交易综合服务供应商。旗下拥有B2B模式二手车在线交易平台优信拍、B2C模式的二手车交易平台优信二手车、优信数据以及优信新车等多个子业务。优信集团具有横跨二手车产业链的一站式服务能力，在二手车交易中能够充分满足各方交易需求。吱道二手车2018年10月29日，吱道二手车获得B轮融资，腾讯投资。吱道二手车是一个二手车领域自媒体，旗下有吱道不知道、Ask吱吱吱两个原创类视频节目，并通过知乎、微博、微信等社交媒体平台和汽车之家、易车等汽车垂直媒体平台进行内容传播，为用户提供二手车资讯、汽车鉴定等方面的内容，内容平均一周三更。中大联合汽车租赁2018年1月4日，中大联合汽车租赁宣布获得2.6亿元天使和Pre-A轮融资，投资方为启烜企业管理（天津）有限公司和个人投资人胡明。中大联合汽车租赁是一家汽车融资租赁服务提供商，通过融资租赁的形式为消费者提供汽车消费贷款，并且为消费者提供最新款的车辆、并提供新车上牌、赠送缴纳车辆购置税和赠送汽车交强险、商业险的服务。车捕头2018年1月4日，车捕头获得A轮融资，金额未透露，投资方为凌越资本、东部资本。车捕头是一家汽车相关不良资产处置平台。目前凭借开放共享式平台和多样化的处置方式，以及衍生的系列服务，推动传统汽车不良资产产业升级，实现模式突破，提升效率、降低成本、规范市场、整合资源、解决市场信息不对等。瑞博恩汽车金融2018年1月5日，汽车金融公司“瑞博恩”获洪泰基金投资，未透露具体金额。瑞博恩汽车金融是一个二手汽车贷款平台，用户可通过自行选择押车或不押车来完成贷款，平台会根据车辆的实际价值和相关情况给予车辆价值与借款金额的评估。同时用户可通过客服沟通，客服会根据用户的实际情况推荐适合的汽车产品。米粒金融2018年1月16日，米粒金融获得数百万元种子轮融资，个人投资者投资。米粒金融是一家中小车商供应链金融服务平台，以中小型汽贸商为服务对象，从二三四线城市切入，打造全国二级经销商的一站式产业链服务平台，提供金融、SaaS、车源和产业链服务。小娜汽车2018年1月26日，小娜科技获得天使轮融资，未透露金额，由鼎富基金、广汽集团投资。小娜汽车是一家车联网大数据服务提供商，通过收集车主的驾驶行为信息、驾驶能力评分、车主画像和车画像等用车情况，建立车联数据，提供保险定价、理赔定损、车资产监控、车押品管理、新型金融工具等金融服务。同时还提供智能出行、智能物流、智能租赁等服务。凯泰铭2018年2月1日，凯泰铭获得数千万A+轮投资，经纬中国等投资。凯泰铭科技专注于保险理赔风险管理，致力于将保险专业知识与信息技术、大数据、人工智能相结合，打造保险行业的科技平台；基于保险公司的核心业务场景提供风控服务，为客户管控理赔案件风险、降低理赔成本，提升服务效率与服务质量。车镇2018年2月2日，车镇获得数千万人民币B轮融资，启迪创投、建银国际联合领投，启赋资本参投。车镇是一个汽车B2B交易平台，专注于服务车商，帮助车商卖车，平台整合了行业内的汽车物流、供应链金融、消费金融、汽车保险等。灿谷集团2018年3月7日，灿谷集团获得数千万元战略投资，投资方包括腾讯、海通国际、泰合资本、微众金融科技集团、博裕投资和外企LinksAdvanceHoldingsLimited及HarbourSide1712Limited。2018年7月27日，灿谷在纽交所挂牌交易。灿谷集团是一家汽车金融服务提供商，为金融机构、经销商、用户等提供购车按揭贷款、购车与用车交易解决方案等服务。芝马新车2018年8月9日，芝马新车完成数千万元A轮融资，由团车网投资。芝马新车是云中歌科技和团车网于2018年共同推出的中国首家为90后人群提供汽车金融解决方案的智能优选服务平台。犀牛汽车2018年9月7日，“犀牛汽车”完成数百万元天使轮融资，壹号资本领投，个人投资人跟投。犀牛汽车创立于2017年1月，以S2B2c打造汽车供应链专业服务平台，愿景是创造汽车零售新生态。以平行进口车赋能为切入口，服务于各大中小汽车经销商提供供应链全方位支持、汽车金融支持、轻SAAS系统等，深入从整车采购、交付、售后服务的闭环。秒台车2018年9月16日，秒台车完成2.2亿元A轮融资，由鹏峰投资集团领投、鹏峰荣承资本跟投。秒台车是一家互联网汽车金融服务交易平台，通过整合中国汽车生产制造商、销售商、合作代理商等资源，为客户提供方便快捷高效的汽车分期与出行方案。车晓科技汽车金融大数据服务商“车晓科技”宣布完成新一轮融资，未透露金额，上汽领投的战略投资。车晓科技是一家汽车金融全产业链服务商，公司利用汽车金融大数据、车联网大数据、保险大数据等技术，为金融机构和企业提供信用管理、动产风险动态预估、金融云平台等服务。麦田汽车2018年10月31日，麦田汽车获得数千万元人民币天使轮融资，本轮融资由复星集团全球VC投资平台「复星锐正」投资。麦田汽车是一家汽车新零售和新金融科技平台，为车商、经销商赋能的科技金融平台。为车商及经销商解决系统、风控、资金等服务，旗下有金融品牌“麦靓车”，以及基于赋能汽车金融智能风控的SAAS品牌“车金矿”。
