标题：2019年1月汽车行业相关建厂投产信息汇总
内容：年关将至，春节即来。2019已经扬帆三十余日，在各大车企频频传出新年新目标之际，汽车行业战略布局的脚步已经接踵而至，建厂投产的信息再次袭来，在行业变革的当下，又会掀起怎样的不可思议......特斯拉一期开工1月7日下午，特斯拉上海超级工厂（一期）开工典礼于两港西大道、正嘉路路口交界处的特斯拉项目现场举行。此前有媒体报道称，特斯拉早期希望仅在中国建设一座总装厂，核心零部件在美国生产，但仅具备总装功能不符合《新建纯电动乘用车企业管理规定》，特斯拉才最终妥协。2018年5月份，特斯拉在上海注册成立的公司获批。2018年5月14日从工商资料信息显示，特斯拉（上海）有限公司于2018年5月10日完成注册，注册资金为1亿元人民币。2018年7月，特斯拉与上海市政府签署合作协议，特斯拉和上海将共同推动电动汽车技术创新与产业发展。特斯拉（上海）有限公司和特斯拉（上海）电动汽车的研发创新中心将主要专注于创新，电动汽车的研究和开发工作，将科技创新转化为现实的结果。在浦东新区临港，逾20家汽车制造商和汽车零部件制造商组成了一个汽车和汽车零部件产业集群。特斯拉与上海签署了临港地区发展局和临港集团在7月达成协议，在上海建立了独资工厂，这将是该市最大的外商投资生产性项目。对这家电动汽车制造商来说，这座中国工厂将是一个重要的里程碑，因为这是它进军中国这个全球最大汽车市场的第一步，也是它在美国之外拥有的第一家工厂。作为初期项目，特斯拉上海工厂将首先兴建具备部分生产能力的生产线。路斯特建武汉工厂1月21日，据外媒报道，吉利汽车将在投资额达90亿元的武汉工厂投产路特斯品牌车型，这是该品牌首次在海外投产。同时，吉利将整合集团资源，利用沃尔沃SPA平台，为路特斯打造一款与XC60同级别的中型SUV。据悉，吉利汽车在武汉投资90.44亿元建设新工厂，项目建设期为2019年1月～2021年12月，项目达产后将形成年产15万辆乘用车多品种混流生产能力，其中包括乘用车及其它类乘用车（含传统燃油车和纯电动、混合动力车型）。产品规划中的基本型/其他类乘用车，意味着路特斯国产车型不会局限于跑车，也包括常规乘用车（SUV、轿车等）。作为SPA平台的产物，路特斯SUV或采用沃尔沃2.0L涡轮增压发动机，最大功率187kW，峰值扭矩350Nm，传统系统或匹配8AT变速箱。不过，跑车出身的路特斯或许会在底盘、发动机等方面进行更为运动调校。新车上市后，将于保时捷Macan等车型展开竞争。Waymo将建首个L4自动驾驶工厂1月22日,自动驾驶汽车公司Waymo公司宣布将在美国密歇根州兴建工厂,将用来为菲亚特克莱斯勒汽车和捷豹生产的汽车安装自动驾驶系统,建成投产后工厂将成为全球首批量产L4自动驾驶汽车的工厂,该工厂预计投资1360万美元。Waymo已于2018年12月5日推出自动驾驶叫车服务--WaymoOne,实现了自动驾驶的商业化落地。随着密歇根州工厂的建成,预计WaymoOne的服务将向更多的人开放,加快自动驾驶规模商业化时代的正式到来。国内智能网联汽车也进入加速发展期,辅助驾驶加速渗透,重点推荐德赛西威、保隆科技。根据2019年1月10日起实施的《汽车产业投资管理规定》,新建纯电动乘用车生产企业(含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车)项目不再实行国家发改委核准管理,调整为由省级发改委实施备案管理后,新造车势力获得生产资质的速度大为提升,但同时对项目所在省份、进入标准提出更严格的要求,并需建设新建纯电动汽车产品质量保障、市场销售、售后服务及车用动力电池回收利用管理体系,新能源汽车产业未来发展趋势仍是扶优扶强。福田汽车新能源项目投产下线1月27日，福田汽车诸城汽车厂新能源项目投产下线仪式在工厂总装部二车间举行，标志着该工厂已具备新能源汽车生产能力。据了解，该项目是在原有总装部二车间的基础上，对车架预装线、底盘线、内饰线等设备进行拆除并新建，新增轮胎输送线，提高了生产线运行效率及自动化水平。新增高精度拧紧设备、加注设备以及具备联网防错及数据采集功能的工艺装备。同时新增玻璃涂胶机器人，保证了涂胶质量、提高了工作效率，工艺水平实现质的飞跃。此次工艺升级改造，实现了M4新能源车、M4轻卡和瑞沃轻型工程车混线生产，标准产能5万辆/年，进一步提升了诸城厂区新能源汽车工艺水平及生产能力，为满足新能源产品市场需求奠定了坚实基础。早在2017年，诸城奥铃汽车厂就已获得新能源汽车生产资质，先后生产下线时代驭菱纯电动环卫车、时代K1纯电动物流车、福田祥菱纯电动物流车等10余个品种。随着技术投入不断加大，新能源汽车研发能力实现迅速提升，已具备整车性能集成设计、三电系统选型匹配设计、轻量化分析等关键研发能力。目前，厂区新能源及清洁能源产品已覆盖2.5T、4.0T、6.0T、7.5T四个吨级，包含纯电动汽车、两用燃料及气体机等产品。为进一步响应“蓝天保卫战”行动，加快新旧动能转换步伐，福田汽车诸城厂区致力于新能源汽车的建设投入，打造专业、高品质的新能源汽车产品。未来五年，诸城厂区将累计投资15亿元，升级诸城卡车研发能力中心，实现全系列产品换代升级。
