标题：长江代工获造车资质零跑汽车前瞻布局
内容：近年来，各大汽车厂商陆续在电动汽车市场发力，表面风平浪静，实则暗流涌动。在这个竞争空前激烈的大市场，零跑汽车做出了与长江汽车合作代工的考虑。这种未雨绸缪的前瞻性布局，使其抢先一步走在了众多新创造车企业的前列。名为代工实为资质1月3日，零跑汽车首款量产车S01正式上市，同时，零跑汽车官方宣布，零跑汽车将使用长江汽车的生产资质完成造车。据零跑汽车官方表示，首先，长江是获得发改委新能源乘用车生产资质的正规车企，其前身杭州客车厂有着几十年的悠久历史，而长江与零跑都是杭州当地的车企，在合作上具有天然的地域便利性，方便日常生产工作中的协调和合作。其次，长江的乘用车生产线几乎是全新的，设备也是国际先进水平，生产线整体硬件水平和产能符合零跑的生产要求。据悉，双方合作开始后，长江汽车负责零跑S01最后的总装工序，零跑金华工厂负责将白车身和三电零部件生产出来之后送到长江汽车杭州工厂进行总装。但对于零跑汽车而言，代工模式只是暂时的，主要还是为了解决初期没有获得生产资质的问题。即便是选择代工，零跑S01的核心三电部件、白车身、电子电器零部件都是由零跑自己生产的，其他配件的供应体系也都是由零跑搭建，因此在产品供应体系上获得了保证。而零跑还会直接派出团队进驻长江汽车，对生产和品控进行实际的把控，保证产品质量符合零跑的标准。据了解，代工模式与购买资质、主动申请并列为造车新势力企业进入车市竞争的三大“敲门砖”。如果单纯从购买资质的价格来看，维持在8亿到11亿人民币之间，造车新势力需要耗资十亿元，才能够获得入市许可证。从极度烧钱的造车角度来讲，代工获取资质不失为一种“先上车后买票”的捷径。零跑汽车零跑科技是一家创新型的新能源汽车公司，于2017年01月12日成立。成立以来，公司致力于研发科技、时尚、品位的智能电动汽车，系上市公司浙江大华技术股份有限公司投资，总部位于浙江杭州滨江高新开发区。公司主要研发方向为智能互联、电机电控、电池系统以及整车设计。回顾零跑汽车这一年产品历程，从首款量产车型S01新鲜出炉，到启动两轮预售，零跑汽车的速度令人瞠目结舌。据了解，零跑金华智能制造基地以生产智能电动汽车和三电核心零部件为主，规划了冲压、焊装、涂装、总装、三电生产五大工艺车间。计划年产能可达25-30万辆级，具备同时生产零跑S/T/C三个平台的车型。公开资料显示，定位为小型车的S平台（零跑S01）将于2019年上半年实现交付；定位为微型车的T平台产品将于2019年内发布，2020年初上市；定位为紧凑级/中型车的C平台产品将于2020年内发布，2021年上半年上市。除此之外，零跑汽车的首家体验中心也已在杭州开业，"直营+城市合作伙伴"的全新商业模式也已经正式落地。据悉，零跑S01在第一季度S01将逐步开启量产下线，年度销量目标为一万台，预计在2019年3月，首批城市合作伙伴的零跑体验中心将全部开业。优势已有交付在即作为全球除继特斯拉之外第二家拥有智能电动车完整自主研发能力的整车厂家，除了自主研发了电动汽车的核心“三电”系统之外，零跑汽车还开创性设计了全球首款“八合一”一体化电驱总成“Heracles”。在自动驾驶方面，零跑S01对于后续的研发规划，则是依托于浙江大华技术股份有限公司的支持，两者联手打造智能驾驶芯片“凌芯01”，该芯片量产后有望成为首款中国人自主研发的智能驾驶芯片，并在2020年实现L3级别的自动驾驶能力。作为业内少有的独立研发软硬件的车企，其大部分技术均是自主研发，包括L2级智能驾驶辅助系统、三电系统等。在技术方面，零跑自主研发的BMS动力电池管理系统，采用一次性低压铝压铸技术，同时符合轻量化要求。零跑汽车的一系列电子零部件也具备自主研发的能力，并与全球供应商展开合作，从移动互联设备到自动驾驶技术，均根据具体的需求提出更加有优势的处理方案。据悉，零跑的部分合作商包括，与英飞凌开发核心电子零部件，与万向制造全车架、底盘，与福耀制造汽车玻璃，与弗吉亚合作讨论智能解决方案等。在2019年第一季度交付在即的关口，零跑汽车已经万事俱备，凭借不俗的实力及高瞻远瞩的战略眼光，相信在不久的将来，一家全新面貌的新能源汽车制造企业将会呈现在大家面前，既在意料之中，也在意料之外。
