标题：工信部：乐观看待今年汽车产销形势
内容：工信部：乐观看待今年汽车产销形势2019年01月17日09:43来源：新京报近期，中国汽车产销量28年来首次年度下滑的报道引发热议。昨日，在国新办举行的发布会上，工业和信息化部副部长辛国斌表示，虽然2018年我国汽车产销量在下降，但2018年新能源汽车的产销量达到了127万辆和126万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%。此外，对于2019年的汽车产销形势，还是应该保持乐观。1月14日，中国汽车工业协会发布的数据显示，2018年，国内汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，产销量比上年同期分别下降4.2%和2.8%，为1990年来首次年度下降。“为什么行业出现下降？这里有政策因素的影响，比如车辆购置税优惠政策2017年底到期，这种政策因素导致一些消费提前被释放。但同时，汽车行业也有一些新亮点，比如新能源汽车，2018年产销量达到了127万辆和126万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%。虽然它占整个汽车行业的销售比重不到5%，但是这种增长势头很好。”辛国斌在发布会上表示。辛国斌说，目前我国经济正处在新旧动能的接续转换期，一些行业对增长的拉动作用在减缓，但同时更应该看到，一些新的动能正在稳步形成。虽然从短期看，这些新成长起来的动能还不足以抵消过去一些行业下降带来的影响，但是这种积极因素是非常乐意见到的。如何看待2019年汽车产销形势？辛国斌表示，对于2019年的汽车产销形势，还是应该保持乐观的。“因为本身汽车保有量到了一定规模以后，持续高增长是不现实的，但是也不至于出现大幅波动、大起大落。我们三四线城市的需求还会不断释放，随着新的环保标准的实施，有一些老旧车型的淘汰还会加快。”
