标题：本田在华启动共享出行到2025年导入超20款新能源车
内容：本田在华启动共享出行到2025年导入超20款新能源车2019年01月08日10:18来源：新浪汽车2018年，国内车市遭遇寒流侵袭，近30年来全年销量首次出现同比下滑几成必然，在市场大环境不景气的形势下，国内各大车企的日子也是不太好过，两极分化日趋明显。然而本田在2018年稳住了阵脚，整体销量1432291辆，与2017年基本持平。其中，广汽本田全年终端累计销量为735276辆，同比增长0.6%，创下全年终端销量的最好成绩；东风本田全年终端累计销量为697015辆，同比微降4.1%。对于2019年本田在华的销量预期，本田技研工业株式会社执行董事兼中国本部长水野泰秀表示，“2019年销量预期高于2018年，本田将依靠高品质产品及品牌形象跨越难关。”可以说本田对于中国市场还是非常有信心的，在水野泰秀看来，未来中国市场还是会逐渐回暖。值得一提的是，2019年本田不止有更高的销量预期，在新业务的拓展上也将持续发力，在1月7日举办的2019Honda媒体大会现场，水野泰秀宣布本田将于今年在华正式推出共享出行业务，目前本田考虑的是摩托车共享，二轮电动摩托车将进入到这一领域。此外，第二代HondaCONNECT（智导互联）系统也将于今年投入应用。第二代HondaCONNECT（智导互联）系统强化了实时拥堵信息等在内的导航功能，还可以根据智能语音识别进行系统操控、通过支付宝进行在线电子支付等，搭载第二代HondaCONNECT（智导互联）系统的车辆之间还可以相互进行位置共享。旗下产品多点开花本田之所以能够抵御国内汽车市场下行带来的压力，主要还是得益于旗下车型较为突出的产品力。2018年，包括思域、XR-V、CR-V、雅阁、缤智、飞度和凌派在内，本田在华共有7款车型销量超过10万辆，其中，思域更是成为本田在华首款年销量超过20万辆的车型。当然，优异成绩的取得也离不开本田在营销、服务层面的发力，以广汽本田为例，该企业积极推进年轻化战略，用年轻人更喜欢的方式与年轻人交流，在产品内外观设计上也是充分做到年轻化，俘获了当下购车主力群体那颗年轻的心。另一家合资企业东风本田在“机油门”事件的处理上也是秉承“对每位客户的问题进行解决”的态度，不惜成本大规模召回，尽最大努力解决消费者遇到的问题，使得品牌形象得以保全。用水野泰秀的话来讲，本田在华所有的付出都是为了客户的FUN体验。中国处于科技快速发展，消费者需求日新月异的时代。为与时代同行，本田将不断提升技术、夯实基础，通过与志同道合的合作伙伴开展协同创新，发挥中国独有的创意与智慧，实现“FUNTECWORLD”。电动化战略落地在销量层面稳扎稳打的同时，本田2018年在华的各项重点工作也在顺利推进着，尤其是电动化战略的落地。2018年是本田在华的电动车元年，首款纯电动车广汽本田理念VE-1已于去年11月举办的广州车展中发布，新车补贴后售价为17.08万元。理念VE-1基于本田成熟的紧凑型SUV平台打造，继承了原型车缤智的产品优势。除理念VE-1外，广汽本田还于去年广州车展中发布了首款插电式混动SUV世锐，新车补贴后售价17.08万元起，世锐采用了合资品牌导入中方股东产品的形式，成就了合资车企股东双方平等互利、共赢发展的行业典范。继广汽本田纯电动车落地后，东风本田也将于今年正式推出纯电动车型，携手广汽本田一道参与到国内新能源汽车市场的竞争中去。本田在中国市场的电动化战略，将是实现本田2030愿景的重要组成部分，2030年，本田将力争实现电动化系列产品占全球总销量的三分之二。此外，新能源车型的导入，也将缓解来自双积分的压力，“对于双积分的考验，到2025年本田在华将有20款以上新能源车型导入。目前，雅阁混动销量占比已经达到10%，CRV混合动力销量占比20%，所以能满足现在的双积分要求。”水野泰秀这样说道。在混合动力车型方面，本田今后将进一步扩大以全球最高效率著称的双电机混合动力系统“i-MMD”的搭载车型。同时，以该系统为基础开发的“无限接近电动车”的插电式混合动力系统也将于明年导入中国。在华产能提升由于日资企业向来保守，不轻易扩张产能，因此本田在华的两家合资车企广汽本田和东风本田目前均面临着一定的产能压力。尤其是东风本田，2017年硬是在51.2万辆的年产能下完成了72.7万辆的销量，当然，这是在东风本田第一工厂实行“5+1”、9对9的生产模式，第二工厂实行“三班两倒”、10对10的生产模式下实现的。好在东风本田第三工厂即将竣工投产，该企业所面临的产能问题将得到大幅缓解。据东风本田执行副总经理郑纯楷介绍，东风本田第三工厂将于今年4月投产，产能12万辆/年，届时东风本田总产能将达到63.2万辆/年，目前第三工厂已经处于设备调试阶段。由于遭遇产能瓶颈，东风本田的爆款车型思域不得不在排产方面给其他车型让步，导致在市场上出现了供不应求的现象，待第三工厂投入生产后，这一现象将有所缓解，思域也将会有更大的放量空间，助推本田在华销量提升。
