标题：哪吒N01亮相2019海口国际新能源车展
内容：1月10日，2019(首届)海口国际新能源汽车展览会(以下简称“海口车展”)在海南国际会展中心正式开幕，作为全球参展品牌最全、规模最大的新能源汽车展览会，本届海口车展齐聚了包括宝马、保时捷、特斯拉等在内的几乎所有国内外知名品牌。合众新能源携旗下产品品牌哪吒汽车首款量产车型哪吒N01惊艳亮相，以专注、敢为的品牌姿态，全面展现了合众新能源领先的智能科技和靠谱可托付的企业实力。哪吒汽车首款量产车型哪吒N01亮相2019海口国际新能源车展品价比出众年轻人的首选用车哪吒N01定位“四好”青年纯电动SUV，聚焦年轻无畏乐于尝鲜、活在当下、独立自我的“智·Fun一族”，从外观到内饰以及智能配置无不彰显自我、率性、敢于挑战的品牌个性。外观方面，哪吒N01以有颜有范的个“性”、“敢”自成一派的时尚造型设计先声夺人。前脸造型采用上小下大的分割比例，高度集成式前大灯绝对是闪耀自我的标配，展翼式个性前格栅采用时下流行的钢琴烤漆面板，前脸设计醒目的镀铬亮条，增添车辆时尚气息，灵动热情，释放年轻力。在续航和配置方面，哪吒N01最大续航里程为380公里，快充可实现30分钟内充至80%电量。车内还配有空调遥控启动、车辆信息监控、360°全景摄像头、自动驾驶辅助系统、手机监控、路况提示监控、远程启动家用电器等人工智能技术。哪吒N01以领先同级的轻松驾控、舒适安全空间、年轻时尚颜值、智能科技体验为用户带来了“好开、好乘、好看、好玩”用车感受，以极具竞争力的价格带来极致越级品质，堪称同级市场中的“高品价比之王”。哪吒N01内饰靠谱实力印证上市首月交付1206台哪吒N01有四款配置可供选择，从低到高价格分别为：380v，5.98万;380e，6.28万;380i，6.58万;380s，6.98万。该车一经上市就受到消费者的热烈追捧，首月交付达到1206台，在短短一个月的时间里就获得上万台订单。当“交付”俨然成为整个新能源汽车行业的“敏感词”时，合众新能源交出了一份有诚意的“成绩单”，这背后是强大的体系建设支撑。一方面，合众新能源通过“四国七地”的全球研发布局，有序开展产品和技术的研发、试验和验证工作，确保产品如期上市;另一方面，通过自建工厂，在产品制造、品控把握、个性化定制生产等方面全面实现自主性和突破性。合众新能源在去年5月建成了全生态智慧工厂，占地400余亩，总建筑面积达96762平方米，一期产能为5万台/年，以智能化、柔性化、模块化、定制化及信息化为理念，不仅能够按节奏实现批量生产，按时交付产品，还能够通过人工智能质量信息系统，全过程地把控产品工艺和质量，从而制造出让消费者更满意，更安心的产品。“我们将持续通过为用户提供高品价比的产品和服务来不断满足市场需求，进一步提升合众新能源发展和运营的体系化效率。”合众新能源总裁张勇表示。云海计划赋能未来之路可期值得一提的是，在此前的广州车展上，合众新能源首次对外发布了全新专属创新营销战略——“哪吒汽车云海计划”，这为哪吒N01的销售提供了强大的支持。据了解，该计划全力打造“线上SAAS+线下哪吒小店”，将用软件驱动服务，由成本决定收益，用数据链接用户。预计从2019年到2021年开启3000家哪吒小店，在东部、南部、北部、中部达到一城一县一店的规模。目前，分布在10几个省市的近60家哪吒中心已陆续开业并进行车辆交付。据悉，今年一季度，合众新能源将发布全新的服务品牌，通过打造全价值链一体化的智慧服务体系，为用户创造极致体验。此外，第二款量产车也将在今年上市，哪吒汽车品牌的产品体系和市场布局将得到进一步完善。未来，合众新能源将在高品质产品、高标准服务、全方位渠道多维发力，助力中国新能源汽车品牌向上，持续升级用户体验，让高品价比的智能电动汽车触手可及。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月14日所属分类：车市动态标签：
