标题：特斯拉上海工厂今天破土动工一期工程今年夏季完成
内容：特斯拉上海工厂今天破土动工一期工程今年夏季完成2019年01月08日10:20来源：新浪汽车新浪汽车获悉，1月7日，特斯拉CEO埃隆·马斯克在Twitter上表示：“期待今天特斯拉上海超级工厂（Gigafactory）破土动工！”新浪汽车向特斯拉中国区负责人求证，马斯克是否已经抵达中国参加这次活动，但截至发稿尚未得到回复。不过，据消息人士称，1月6日马斯克已从洛杉矶乘坐航班抵达上海，将于今天下午参加特斯拉上海超级工厂（一期）开工典礼。随后这一消息得到了证实。目前，马斯克还通过twitter透露称，特斯拉上海工厂第一期将于今年夏季完工，年底开始量产Model3车型，同时明年量产会提升。马斯克称，上海工厂生产车型包括Model3和ModelY，所生产的车辆将只在中国销售。而ModelX和ModelS以及高端Model3和ModelY依然会在美国生产，再出口到中国。去年以来，特斯拉工厂在华落地一直稳步推进。去年7月，特斯拉与上海市政府达成初步协议，在当地建设一家电动汽车工厂。10月18日，特斯拉成功摘得上海临港装备产业区Q01-05地块864885平方米（合计1297.32亩）的工业用地，并与上海市规划和国土资源管理局签订土地出让合同。特斯拉没有透露地块的价格，但据消息人士称，特斯拉为这快地付出了10亿元人民币的代价。10月25日，根据《特斯拉上海超级工厂项目（一期）环境影响评价公示》显示，特斯拉上海超级工厂（一期）项目选址位于上海临港重装备产业区，总占地面积为864885平方米。项目建成后，生产车型包括Model3和ModelY，目标年产25万辆纯电动整车。据上海临港管委会相关人士透露，特斯拉上海工厂项目总投资高达500亿元人民币，第一期投资160亿，初期将先建成组装产线，以最快地实现特斯拉“国产”。按照规划，这座超级工厂将集研发、制造、销售等功能于一体，预计在2-3年建设之后，达成50万辆纯电动整车的年产能。在去年第三季度，马斯克也曾透露称，特斯拉计划2019年以一种“资本高效”的方式在中国开始本土生产，所生产的车辆将只在中国销售，并且中国工厂所生产的特斯拉将只针对本土消费者设计。上海工厂对于特斯拉在全球的扩张至关重要。目前，中国已经是特斯拉仅次于美国的第二大市场。该工厂顺利投产后，特斯拉在中国市场的发展将具有更大空间。根据市场调查机构LMCAutomotive的数据，2017年，特斯拉在中国销售了14，779辆电动汽车，大约占中国电动汽车市场3%的份额。同时，2017年，特斯拉在华营收额突破20亿美元，约占特斯拉总营收的17%。不过，2018年，由于整体车市不景气，以及中美贸易关税摩擦等，导致特斯拉在中国的发展并不是那么顺利。根据全国乘用车市场信息联席会的数据显示，2018年第三季度特斯拉在华销量为3169辆，同比大降37%，10月的销量只有211辆，同比暴跌70%。为了推动销量，去年12月24日，特斯拉在中国大陆市场又进行了降价。这是继11月下旬和12月中旬之后，特斯拉第三次下调中国市场的售价。LMCAutomotive驻上海分析师AlanKang表示，过去几个月，特斯拉在中国的销量有所下降，一部分原因在于高关税导致的高价格，同时中国电动汽车市场的竞争也越来越激烈。随着特斯拉上海工厂的破土动工，接下来建成的速度会越快越好。
