标题：焕新体验好礼随行，奇瑞3重大礼助您乐享新年
内容：2019即将如约而至，相信很多朋友已经在筹备春节驾车回家的行程了。自驾出行前，给爱车做深度检测和保养必不可少，只有确保车况良好，才能让行车路途更顺畅，拥有一个安全的旅途，一路安心顺利回家。喜迎新春乐开怀，畅享关爱心更暖。2018年12月25日-2019年1月31日，奇瑞汽车"焕新体验，乐享新年服务活动"温暖开启，倾情送上三重大礼，让广大车主尽享保养服务和超值奖品。新的一年，有奇瑞服务同行，让温暖的关怀和周到的服务陪伴你的每一段路途。无忧礼：30项免费检测，行车无忧冬季气温严寒，爱车面临低温、冰雪及霜冻等天气的严酷考验，很容易造成损伤，及时检查爱车状况防患于未然，能够有效增加用车安全。活动期间，凡奇瑞车主均可享受行车无忧礼：全系车型三大系统30项深度免费检测。让您新年安全出行，用车无忧。超值礼：5项超值活动，备件钜惠爱车零部件需要更换，如何才能拥有质量放心而且价格优惠的正品配件呢？奇瑞汽车为广大新老车主提供备件超值礼，5项备件优惠活动尽情享受：（1）蓄电池以旧换新，享9折优惠；（2）更换PM2.5空调滤芯，免拆装空调滤芯工时费；（3）更换一付（2个）及以上刹车片，免费更换制动液（0.5升装）；（4）进站保养自费更换火花塞，买二赠二；（5）瑞虎8三次基础保养备件材料套餐，优惠价立减201元。惊喜礼：保养体验，乐赢大奖喜悦迎新春，好运享不停！除了为客户的用车生活提供实惠福利，奇瑞汽车还准备了惊喜大奖，精美礼品倾情相送，愿大家在新的一年好运连连，惊喜不断！凡瑞虎8客户参与首保体验并将您的真实感受分享至朋友圈/抖音等视频网站，就有机会赢取三重纷享好礼，价值千元手机，百元露营帐篷等好礼就等您来，是时候展现超强人气魅力啦，详细规则见下图。2019即将如约而至，不知不觉奇瑞快·乐体验服务已经陪伴了大家近13年的光景。这一路我们风雨同行，奇瑞服务用贴心呵护每段旅程，用爱心陪伴驰骋时刻，用关爱温暖每个客户。新年新征程，奇瑞服务爱不缺席，继续与广大车主相伴前行，让你无惧路途严寒，畅享舒适用车生活，奇瑞服务用心为你。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月02日所属分类：车市动态标签：
