标题：丰田加码动力电池与松下合资公司预计2020年成立
内容：据外媒报道，丰田汽车和松下公司将于明年成立合资企业，生产电动汽车电池。丰田和松下均表示，建立合资企业并非双方公开宣布的计划。据悉，合资公司股比分配分别为丰田持有51%，松下持49%股份。合资企业将在2025年前正式量产EV用电池，除了丰田子公司大发之外，生产的EV电池也可能将供应给和丰田携手进行EV基础技术研发的马自达、斯巴鲁等车厂使用。合资公司由来已久2017年12月13日，丰田发布公告称，要与日本松下公司达成一项电池合作协议，共同研发高能量密度电动汽车方形电池的可行性，并最终在丰田旗下电动车型上大规模应用。合资企业将以2017年底宣布的协议为基础，在棱柱形电池布置中联合开发具有更高能量密度的电池。丰田发言人表示，两家公司一直在为2017年宣布的电池合作关系而努力。松下在一份声明中也发表了同样的评论。除此以外，丰田在2017年9月就与马自达以及丰田集团旗下零部件公司电装（Denso）建立新的合资公司，三方分别以以90%、5%、5%的比例总计出资1000万日元（约合88.79万美元））以加速电动汽车研发。新公司的百万目标据悉，新成立的电池合资企业将帮助丰田在2030年前实现每年100万辆零排放电池电动车和燃料电池汽车的销售目标。同时，这也将使松下在电池生产方面获得成本和规模优势。根据计划，松下为丰田生产的是棱柱形电池。而为特斯拉生产的是圆柱形电池，类似于笔记本电脑中所用的电池。松下公司将把日本和中国的大部分棱柱电池相关设备和设施转移到合资企业。松下将把生产车载电池的兵库县加西市和中国大连的工厂移入新公司。同时也制造其他产品的兵库县洲本市、德岛县松茂町以及计划2020年3月底前投产的兵库县姬路市的工厂将仅移交电池生产线。丰田计划，2020年以后全面引进EV。2030年计划全年销售100万辆EV和燃料电池车(FCV)，将加紧确立电池的量产体系。合资背后的布局对于松下而言，与全球最大的汽车制造商之一的丰田合作，有助于其扩大在庞大的中国市场布局，也将助力其与中国电池巨头宁德时代相抗衡。后者已经与上汽、广汽、华晨宝马、北汽、吉利等主流车企展开了全方位的合作。首先，丰田率先普及了HEV（混动）技术，相比纯电、插电混动，成本更低，使用更方便。而丰田继续有效的利用通过HEV积累的电池、电机、电控等电动化核心技术，衍生EV（纯电）、PHEV（插电混动）、FCEV（氢燃料动力）三种动力形式，进一步实现节能减排。在混动技术深耕多年的丰田，在电机、电控和电池技术上实现了完善的和全面的储备积累，而这些电动化技术同样是其他新能源车型的核心和基础共通技术。2016年底，丰田成立电动事业部，加速对纯电动汽车的布局。目前，丰田汽车宣布其旗下首款电动车型将于2020年在中国市场推出，然后逐渐引入日本、印度以及欧美市场。在电池方面，丰田将以2020年前半期实现商用化为目标，加快开发新一代高性能全固态电池。除2020年导入纯电动车以外，在今年的北京车展上，丰田卡罗拉PHEV和雷凌PHEV首发亮相，并计划2019年上市。2018年，丰田氢燃料电池车MIRAI已经在中国开展实证实验，并且在常熟研发中心内还设立加氢站。
