标题：知否知否，正是购买“钢丝”好时候
内容：上周有网友咨询，说春节马上就要到了，年终奖也拿到手了，算了一下手里有10多万的存款，所以筹划着买辆新车，看上了一汽马自达CX-4。但是网上一查，好多人都说在1月、2月买车不划算，什么库存车、优惠力度不大等。但是他还想着春节开着新车回老家，所以陷入了纠结。其实，2018年整个车市表现整体比较低迷，没有往年明显的淡季和旺季之分，大多数的汽车品牌和4S店还是一些常规的销售政策。不过，还是有一个汽车品牌走了一条与众不同的“促销”之路，这就是在汽车行业首创“品质生活提升计划”的一汽马自达。所以该网友考虑购买的一汽马自达CX-4，现在是最佳的购车时机。为什么这么说呢？请往下看。“品质生活提升计划”是一汽马自达独创的一种营销策略，与常规的促销不同的是，一汽马自洞察消费者的真实需求，通过小米智能礼包、金融政策等，旨在提升消费者的生活品质。从2018年8月开始，一汽马自达就开始了“品质生活提升计划”活动。到2019年1月，已经是第三阶段。基于前两阶段活动的评价和反馈，结合消费者新年特殊节日的购车需求，一汽马自达对“品质生活提升计划”进行了再次升级。2019年1月1日起，“品质生活提升计划”正式开启了新年特别政策。活动期间购车的消费者不仅可在价值3000元的小米智惠礼包、保险钜惠礼包、信贷福惠礼包等丰富选择中任选其一，还可参与“解锁红运玩转春节”锦鲤红包抽奖活动。那价值3000元的小米礼包都有些什么呢？延续前两阶段的智能、科技主题，一汽马自达为消费者精心甄选智能家庭、智能出行、商务旅行等三大类、六个不同系列，包括小瓦扫地机器人、小米电视4S、九号单轮平衡车A1、QBORN儿童安全座椅以及90分智能金属旅行箱等29项小米优品供用户选择。除了小米礼包之外，还有保险钜惠礼包、信贷福惠礼包可已选择，是比较实用的保险和信贷政策，大大降低了买车门槛和成本。除此之外，消费者还可享受最低6000元、最高10000元置换补贴礼，及5年10桶全合成机油的服务尊享特权礼遇。因为春节临近，一汽马自达的“品质生活提升计划”新年特别政策还限时推出了“解锁红运玩转春节”——一汽马自达“包”您满意活动。活动期间，消费者通过广告、经销商微信等多种渠道扫描二维码参与锦鲤红包抽奖，可抽取最低888元、最高2019元购车红包，红包金额到店享受购车款立减优惠。新年将至，如文章开头网友的诉求一样，很多人都会选择赶在春节前选购一辆喜爱的车，就当做是送给自己和家人的一份新年礼物，也方便在春节期间的出行。但是在选购的同时，他们也是因为各种担心而犹豫不决。而一汽马自达的新春“品质生活提升计划”，切实的打消了消费者的疑虑，通过多方面的政策，为消费者带来了极具诚意和贴心的购车体验。看完以上的内容，是不是发现对喜爱一汽马自达CX-4的消费者来说，现在确实是一个绝佳的购车时机？赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月23日所属分类：车市动态标签：
