标题：十二月汽车行业相关建厂投产信息汇总
内容：转眼已是新年伊始，回顾2018年全年汽车市场，阵阵寒意让各大汽车主机厂及零部件供应商纷纷未雨绸缪，在车市大肆布局。第四季度最后一月，业内建厂投产的动静也从未停歇......本特勒合资新厂投产12月2日，本斯特集团和长安汽车合作的新合资工厂本特勒建安汽车系统项目正式投产，主营汽车底盘模块，底盘零部件的设计、测试、开发、制造、生产和销售，并提供技术咨询、技术服务和技术支持。据悉，该工厂面积为61540平方米，生产车间共41536平方米，配备了冲压、焊接、抛丸、激光切割、机加工，铆接、压套等核心工艺，主要客户为长安福特、长安汽车、长安标致雪铁龙等。重庆合资工厂由本特勒与中国长安两家公司各出资50%建成，2018年3月，重庆合资工厂已进行量产。作为全球汽车零部件最主要供应商之一，本特勒集团为世界上几乎所有汽车制造商生产配套产品。产品包括前悬挂、后悬挂模组；底盘系统；防撞结构件；发动机排气及控制系统。本特勒汽车公司拥有专项的热成型冲压技术，是世界上第一家将热成型技术成功应用在汽车车身的公司。按照规划，本特勒预计其2018年销售额将达66亿人民币。本特勒亚太区的增长目标是在未来5年向集团贡献全球30%的销售额。未来，本特勒还将向合资公司进一步导入本特勒车身结构零件相关业务和能力，顺应中国“汽车四化”的发展趋势，探寻汽车轻量化、新材料、铝产品、以及电动汽车相关业务。吉利武汉基地选址获批12月7日，浙江省省发改委批复核准了浙江吉利汽车有限公司在武汉市建设年产15万辆乘用车项目，该项目3年建设总投资90.44亿元。据了解，吉利武汉乘用车项目投资包括固定资产投资81.2亿元，铺底流动资金9.24亿元，均由吉利自筹。项目地点位于汉南区，建设期为2019年1月至2021年12月。工厂建成后，涉及工艺包括冲压、焊装、涂装、树脂、总装、整车质量检验等车间及辅助设施。届时，新厂将形成年产15万辆乘用车多品种混流生产能力，车型涵盖传统燃油车和纯电动车型、混合动力车型。资料显示，该项目注册资本为28.59亿元，股东包括浙江吉利控股集团有限公司、西安吉祥汽车产业合伙企业（有限合伙）、湖北吉沄长江产业基金合伙企业（有限合伙）、浙江华普资产管理有限公司，出资占比分别为71.06%、19.55%、8.04%、1.35%。FCA启用美国闲置发动机工厂12月7日，据外媒报道，FCA集团计划重新启用位于底特律的发动机工厂。据悉,该发动机工厂从2012年以来就一直处于闲置状态。实际上，这座工厂是克莱斯勒1992年在杰弗逊北部成立以后在底特律的首家新组装工厂。据消息人士透露，该闲置工厂将从2021年起开始组装Jeep大切诺基车型,包括三排座版本。FCA集团重启闲置工厂可以带来100-400个工作岗位。但是路透社报道称,新增的就业岗位可能要高于上述数字。FCA集团尚未对此事作出回应。在已经去世的前CEO马尔乔内的领导下，FCA集团积极地从乘用车转向了美国制造业，将精力集中在热销的SUV、越野车和皮卡上。特斯拉上海工厂或于2019年投产据商业时报报道，上海市政府微信公众号发布消息称，美国特斯拉公司上海临港在建工厂或于2019年下半年开始投产。据悉，上海市领导鼓励特斯拉在确保生产安全和工程质量的前提下加快推进工厂建设。此前有消息称，特斯拉准备在上海建立首座海外工厂，计划年产50万辆车。初步估计，工厂造价50亿美元。江淮大众新能源研发中心开工12月10日，江淮大众新能源乘用车项目研发中心开工仪式于安徽合肥举行。据了解，该研发中心在建成后将研发一款电动车平台，用于生产江淮大众的新能源车型。同时，将于2021年前回归中国的西雅特品牌未来也可能基于该平台进行电动车的研发。除此之外，江淮大众新能源研发中心还将在车联网、自动驾驶等领域展开研发工作。研发中心明确了江淮大众未来在新能源领域深耕的决心，标志着江淮大众向新的发展阶段迈出了坚实的一步。并将关注电动化、车联网、自动驾驶等核心领域以及其他以未来为导向的战略。合作三方江淮汽车、大众中国及西雅特将会在投资、专业知识和技术方面作出贡献，以确保研发中心符合各项要求。研发中心的建立，不仅是江淮大众及其合作方对7月9日和11月28日所签署谅解备忘录的履行，还将成为江淮大众在中国新能源汽车产业创新发展的重要基石。对大众汽车集团由传统汽车生产商向可持续的先进移动出行服务提供商转型具有重要意义。据悉，该研发中心不仅聚焦新能源领域，还将涵盖以车联网、自动驾驶等核心领域以及其他以未来为导向的战略。据透露，在新研发中心的建设方面，大众中国将与合作伙伴共同投资40亿欧元。主要为新研发中心能在电动汽车、互联互通、移动出行服务、研发、高效生产流程及新产品开发等领域稳健转型。吉利、宁德合资建厂12月20日，吉利汽车控股有限公司（简称“吉利汽车”）旗下浙江吉润汽车有限公司（以下简称“浙江吉润”）与宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）宣布，双方将成立合资公司，从事电芯、电池模组及电池包研发、制造及销售，为吉利新能源车型提供核心动力电池的稳定供应。合资公司注册资本为10亿元人民币，双方以现金方式出资，其中宁德时代持股比例为51%，浙江吉润持股比例为49%。吉利也是继上汽、广汽之后，又一家与宁德时代建立电池合资公司的整车企业。广汽新能源智能生态工厂落成12月23日，以“先于时代·智领未来”为主题的广汽新能源智能生态工厂竣工典礼在广汽智联新能源汽车产业园内举行。总投资47亿元，占地面积47万平方米。工厂总体规划年产能40万辆，首期年生产能力为20万辆。新工厂的建设全面贯彻SSC理念，从而实现效率的最大化。通过优化厂房设计、工艺技术，实现资源节约、效率提高。新工厂将于2019年5月投产，AionS是其实现定制化生产的首款车型。大乘江西工厂投产12月29日，江西大乘汽车科技产业园开展了投产暨整车下线仪式。据了解，大乘汽车新工厂总建筑面积约50万㎡，历时13个月建设，全面覆盖乘用车、商用车、传统燃油车和新能源汽车以及关键零部件，集研发、生产、销售为一体的复合型、高科技产业园区。同时，大乘汽车首款车型G60S也在竣工仪式上正式下线，并将在2019年一季度上市。江西大乘汽车科技产业园对标国际工业4.0的先进生产理念，通过整合上下游产业链，整体优化、提升冲压、焊装、涂装、总装四大工厂的制造水平和工艺水平，是高度智能化、自动化的汽车制造基地。工厂生产线采用ABB自动化集成系统，智能物联网系统，拥有300多台KUKA机器人。其中，总装生产线上总装油液加注采用集中供给方式，可实时监控加注的每个环节，提高生产效率、节省人力、物力、空间和成本，同时建立了恒温恒湿冷媒存储间，保证了加注精度。底盘AGV合装，在满足SUV前后桥同步举升的同时，针对皮卡车型新开发了二次举升功能，AGV在完成车身和底盘合装任务后经过二次举升使之不经过转换吊具即能满足转运要求，在国内行业尚属首例。
