标题：共四款车型曝疑似北汽新能源EX5配置表
内容：日前，我们从国内媒体获得了一份疑似北汽新能源EX5的详细配置单，该配置单记录了该车外观、科技、安全、便利性等各方面的配置信息，并且能够看出共有4款车型可选，分别为悦风版、悦尚版、悦潮版及悦领版。官方公布，该车的上市时间为1月27日，届时售价将会揭晓。从这张基本配置单可以看出，北汽新能源EX5的尺寸为4480*1837*1673mm，轴距为2665mm，属于紧凑型SUV。动力方面，采用最大功率160kW、最大扭矩300N·m的永磁同步电机，NEDC工况续航里程为415km。悬架采用前麦弗逊后多连杆组合，前制动器为通风盘式，后制动器为盘式。外部配置方面，该车仅有悦风版少了外后视镜加热、电动折叠、外部氛围灯、后排/后风挡隐私玻璃，其余三款车型均标配这些功能。另外像18英寸铝合金轮毂、LED大灯、全景天窗、大灯自动感应功能也是全系标配。内饰配置方面，低配版车型主要少了定速巡航、迎宾踏板、自动防眩目内后视镜、座椅加热等配置。而像真皮方向盘、主驾车窗一键升降、12.3英寸全液晶仪表、9英寸中控屏、6扬声器音响系统等配置都是全系标配的。在人工智能安全及网联配置方面，EX5全系标配了百度CarLife、车辆远程控制、车载Wi-Fi等网联功能，而全景影像、盲点监测、车道偏离预警以及自动紧急制动等功能则仅有高配车型才会配备。最后就是该车安全部分的配置单了，EX5的高配车型拥有前驻车雷达、前排侧气囊以及侧气帘。值得表扬的是该车还全系标配了无钥匙进入/启动、胎压监测装置、AotoHold自动驻车系统等常用便利功能。总的来数，北汽新能源EX5的全系车型配置较高，笔者比较推荐次低配的悦尚版，因为该配置已经拥有座椅加热、定速巡航等实用功能。目前对于该车最大的疑问就是售价了，我们会在1月27日公布售价信息后第一时间透露给大家。
