标题：消费引领创新，汽车消费洞察报告发布
内容：在这个炎炎夏日，被“热哭”的不仅只有遍布大江南北的14亿人民，更有在车市下行的大环境下砥砺前行的各大车企。“车市销量遭遇滑铁卢“，”中国车市28年来首次负增长”，“消费需求日渐饱和”......等等类似新闻层出不穷，不由得引人深思，中国车市该如何破局变革？8月19日，由中国汽车工业协会主办、汽车之家承办的2019“全球汽车产业创新大会”于北京国家会议中心召开。大会主论坛集结行业领军者与国际权威专家，展望宏观大势；分论坛从消费、产品、服务、品牌四大维度思辨产业创变路径。“多措并举促进汽车消费，对于释放内需潜力、推动经济转型升级、保障和改善民生具有重要意义。”工信部副部长辛国斌在致辞中指出,全行业要坚持以供给侧结构性改革为主线，顺应居民消费提质转型升级新趋势，切实增强消费对经济发展的基础性作用。《中国汽车报》有限公司总经理辛宁也表示，在如何企业发展的问题上，首先要转变观念，迎接人工智能，迎接新的时代和用户的对接，并且理解用户，要按照其思维逻辑进行合作，尊重汽车行业的发展规律。汽车之家董事长兼CEO陆敏则通过分析国内外市场，发现“不透明、套路深是用户反馈最多的字眼”的问题，并提出增加透明度、缩短价值链以及开展C2B定制化业务的三大建议，要求企业进一步提升消费服务，从而得到消费者的“欢心”。目前，全球市场都处于低位，即使是长期处于高增长的印度不也不例外，但这难道只是偶然现象吗？显然不是，“这样的一种局面我们认为是符合事物发展必然的规律。”长安汽车执行副总裁谭本宏指出，“我们必须在质量上找到我们的突破口”。目前，中国市场开始从高速的增长向高质的发展，不仅是符合事物发展的基本规律，也是符合经济发展的规律，更是符合每一个企业发展的规律。与此同时，国内汽车产业也已经进入了日趋严峻的淘汰期，华晨汽车集团控股有限公司党委副书记、董事、总裁刘鹏程表示应当从三个方面着手，“第一资本打通开放合作；第二在技术引领转型；第三从市场驱动价值。”据了解，自2016年开始，中国汽车内需达到了2800万辆，并已经保持此水平三年。但在今年1-7月，中国汽车内需共1420多万辆，直接下跌11.3%。对此，国家信息中心副主任徐长明认为造成问题的原因有二。一是首购车的动力，二是再购车的动力。首购车动力不足主要是因为经济结构性变化，民营经济下行压力比较大；再购车动力不足是因为整体经济有下行的压力，导致整体情况发生影响。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋则通过对市场形势的分析后认为，“如何去抓住消费需求、创造消费需求、引导消费需求，最终实现提振消费需求成为全行业继续向前发展的关键。”他还指出，对于中国汽车市场的增速下滑问题，实质上是周期性回落，无论是市场规模还是市场增速，都仍存在增长空间。无独有偶，汽车之家总裁邵海峰也同样认为汽车整体发展仍有增长空间，他还指出目前新能源，发展势头依旧强劲，虽然从半年环比数据上来看有所下降，但和去年同比仍是继续保持增长。而随后发布的《中国汽车消费趋势洞察报告》，更是全面展现了大数据视角下的新兴消费观与商业思潮。作为汽车行业的“双十一”，“818全球超级车展”涵盖了网上车展、行业论坛、全球汽车夜晚会、百城线下车展等活动，并通过台网联动、线上线下结合的方式，为提振消费信心、扩大中国汽车业的全球影响力、打造新营销模式提供了创新范式，为汽车行业创新发展注入新的势能。
