标题：1月14日24时：92号汽油上调0.08元/升
内容：[汽车之家新闻]日前，国家发改委宣布，1月14日24时起，新一轮成品油调价窗口开启：汽油每吨上调105元，柴油每吨均上调105元，其中92号汽油每升上调0.08元，95号汽油每升上调0.09元，0号柴油每升上调0.09元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费4元。据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（2018年12月28日—2019年1月11日）国际油价连续九个交易日上涨，伦敦布伦特、纽约WTI油价从去年12月末的低位回升至每桶60美元和52美元的水平，平均油价比上轮调价周期上涨4.04%。受此影响，国内汽油、柴油零售价格随之上调。三大因素支撑国际油价上涨：一是欧佩克和俄罗斯等主要产油国减产。在沙特的主导下，12月欧佩克原油产量下降46万桶/日至3268万桶/日，创下近两年来最大单月降幅。近期俄罗斯原油产量也从1145万桶/日的纪录高点下降至1138万桶/日。二是中美双方进行贸易谈判，贸易摩擦有望进一步缓解。三是美国原油钻机数近两周连续下降至873座，美国原油增产趋势放缓。此外，美国股市反弹也带动油价上涨。国家发改委价格监测中心预计，由于全球经济复苏势头放缓，原油需求减弱，国际油价继续上涨的可能性较小，短期将维持震荡局面。欧佩克减产力度和中美贸易关系走向是影响后期走势的重要因素。（消息来源：央视财经；编译/汽车之家张雪莲）查看同类文章：油价变动更多精彩内容：行业调查企业财报小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
