标题：前/后造型有调整新款捷豹XEL谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组新款捷豹XEL(参数|询价)的测试谍照，新车在前后细节处有所调整。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，虽然该车采用了车身伪装，但我们还是可以通过细节方面看出些许端倪。例如，该车采用了大尺寸格栅的设计，内部则为网状设计，配合下方三段式进气口，让该车看上去十分动感。同时，其两侧进气口尺寸相比现款车型要更加夸张，视觉效果更加突出。由于作为改款车型，新车车身侧面并无太大变化。当然，虽然是加长款车型，但线条与比例似乎并没有受到太多影响，轴距达到2935mm的XEL依旧保持着捷豹一贯的优雅姿态。车尾部分，新款车型有望更换全新内部结构的LED尾灯组。同时，其尾部牌照区域造型或将有所调整，预计带来更丰富的线条层次感。动力方面，新车将继续搭载Ingenium系列2.0T直列四缸发动机，其中200PS/250PS车型的最大功率分别为200马力和250马力，峰值扭矩分别为320牛·米和365牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行业评论新车首次发布产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
