标题：2018车企人事图鉴：铁打的营盘撒豆成兵
内容：2018年汽车“寒冬”的来临，导致了车企并购、人才变动频繁。以至于延续到了2019年初，还有5位车企的人事变动发生。而据不完全统计，2018年大约有170位左右，位居管理层的人员流动在国际、国内的汽车舞台上发生。像大众迪斯升任集团董事长；奔驰蔡澈宣布在2019年5月卸任董事会主席的重大人事变动都是在2018年中发生的。相比这两位大佬的升华与功成身退，日产前董事长戈恩身陷囹圄，前途未卜也发生在2018年。但无论是大众、奔驰还是日产，2018年的全球销量都十分可观。可以说，人事变动不能左右汽车品牌的未来。按照中国古语讲，这就是铁打的营盘，流水的兵。产业变革促进人才流动由于中国汽车产业未来的发展偏向新能源汽车，产业在近4-5年中呈现高速转变的过程，新势力造车与传统品牌塑造新能源子品牌的现象逐步上升，据统计，截至到2019年1月14日，中国市场共有113个新能源车品牌，总计推出867种车型，其中75个品牌（55个自主品牌+20个新势力）拥有“纯正”的中国血统。基于这样的情况，中国汽车行业人才的流动整体表现为传统至新能源品牌；新能源品牌至造车新势力品牌；传统至造车新势力的创业；传统至传统燃油高效的开发的几个人才流动的过程。2018年“军座”的归零决心原北汽股份的“军座”蔡建军，2018年职业四换，历经了从北汽到华夏出行；从华夏出行到吉利宝能的观致再到爱驰汽车，2018年品尽了传统到造车新势力的几种造车的味道。蔡建军表示2018年属于自己“归零再出发”的决心。北汽股份的人事调整，使其造车之心减弱；宝能收购观致，李峰担任宝能汽车常务副总裁兼观致CEO，就像车和家李想大手笔收购力帆后第二天看到《汽车产业投资管理规定》出台一样，宏图大志如同礼花一样从灿烂到一地烟灰。彼时，行业内认为新势力除了借鸡下蛋，只有购买资质这一条路；彼时，行业内认为李峰和蔡建军全面发力将会消除了宝能造车的怀疑。而此时，资质越来越不值钱，蔡建军品的茶也会苦一阵子。人通常在绝望的时候，不会找任何理由来当借口，也许，蔡建军的归零之心是他对自己最后的鼓励。是集团调防还是撒豆成兵蔡建军从北汽出走的原因，其实是集团内正常的架构调整。就蔡建军在北汽内最后调换的工作来看，华夏出行是北汽未来竞争共享出行的重要棋子，在宝马、奔驰、奥迪相继在华推出共享出行品牌之时。作为自主品牌也必须在这方面发力。从整体看，北汽这样的架构调整是创造未来的战略部署。而相对于北汽的架构调整，东风集团在2018年的调防、人事架构调整整涉及了商用车、乘用车等部门领导班子，中高层管理干部。东风集团的这次人事调整为2015年以来规模最大的一次，东风乘用车方面要在未来5年内实现“三个领先、一个率先”，其中，自主事业行业领先是集团战略发展的重中之重。也就是说东风乘用车需要在未来五年内有所成绩。在这次最大规模的内部换防中，东风集团东风公司党委常委、副总经理张祖同兼任东风乘用车公司总经理；刘洪任东风乘用车公司党委书记、副总经理，不再担任东风乘用车公司总经理职务；谈民强不再担任东风乘用车公司党委书记、副总经理职务；曹东杰、周德元、颜宏斌任东风乘用车公司副总经理；李炜不再担任东风乘用车公司副总经理职务，另有任用。商用车方面，东风商用车有限公司、东风特种商用车有限公司及东风公司十堰管理部的人事架构方面进行了部分调整。有行业人士认为，大规模调整人员与产品、营销等方面的提升不能划等号。上半年，东风风神下滑明显，今年上半年仅卖出5.23万辆，想要追上广汽传祺、上汽乘用车这样同为集团内的自主品牌，还需要在核心产品上多下功夫，人事上的不要撒豆成“冰”。汽车集团国家队联手或成最大营盘2017年一汽、长安、东风的一把手互换成为最大的人事变动。而2018年，三个集团军联手打造科技平台，可谓是三军合力，将打一家。建立了最大的汽车集团国家队营地。而在此之前，三个集团还在通过人才互动实现三军实力增强的态势。2018年5月11日，东风有限执行副总裁雷平前往中国第一汽车集团公司任副总经理；东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理刘卫东前往中国兵器装备集团公司任副总经理；此外，一汽集团总经理助理兼产品规划及项目部部长尤峥前往东风汽车集团任副总经理。在1月17日国资委发布的2018年央企利润总额中，可以看到，中央企业累计实现利润总额1.7万亿元，创历史最好水平，同比增长16.7%。三大汽车集团在其中功不可没。陈安宁的家不是李宏鹏的归属长安福特是2018年合资品牌中高层变动较为频繁的一个之一，曾任职北京梅赛德斯-奔驰销售服务公司高级执行副总裁的李宏鹏于2018年4月加盟福特汽车，时任长安福特全国销售服务机构总裁。仅7个月后，李宏鹏于12月10日提出辞呈并获批，在年底正式离职，去向不明，而官方给出的辞职理由为“因身体及家庭原因”。在李宏鹏任职长安福特全国销售服务机构总裁期间，长安福特整车销量在2018年11月仅有2.4万台，与同期相比锐减70%，全年跌幅达到50%以上。可以说，作为组建过高效且高盈利的奔驰全国分销网络的他来说，长安福特的成绩很难拿得出手。而同为立下过“战功”的原北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司smart/AMG/V级车及Vito销售运营执行副总裁毛京波正式加盟林肯汽车，任职林肯亚太及中国区总裁。两位北奔老搭档同一年出走福特，让人不得不联想，是否是双剑合璧的特征。然而，中美贸易战和随之而来的车市“寒冬”让两位顶级品牌的“操盘手”都陷入了营销和销量下滑的困局。在福特系人才流动中，有新来的，也有“回家”的，陈安宁就是2018年回到这个家中的一员。九年的奇瑞职业生涯让陈安宁懂得了镇定与权衡，比如凯翼被剥离、观致被收购、奇瑞控股增资等，陈安宁都保持着天各一方的生活方式，他在安徽，家人在美国两边跑的状态。也许不是太大的变动，陈安宁还会将这样的生活延续下去。九年与家人分离的生活状态，也许让陈安宁真的想家了，福特在九年前也是他的家，福特这个家，陈安宁足足住了20年之久，陈安宁博士先后担任过小型车辆开发、平台技术研发以及合资业务拓展等执行管理层面的职务，回到这个20年的家一定会更加亲切和安逸。在离开奇瑞回归福特后，陈安宁还没有在任何公开场合露面。对于福特中国未来的走势，我们只能从官方层面解读陈安宁未来的中国战略决策。首先，福特汽车将福特中国全面升级成为独立业务单元，并直接向公司全球总部汇报。未来，中国市场将与北美市场并列成为公司的核心市场。其次，陈安宁在大中华地区的业务包括进口产品、合资公司等；他将落实福特全球战略并领导福特汽车在华的未来发展。福特汽车公司执行副总裁及全球市场总裁吉姆∙法利（JimFarley）表示陈安宁的回归将让福特中国业务成为一个更精简、决策效率更高效、更贴近消费者的公司。车企高层更换呈现快速及效率陈安宁的变动也许是命中注定，在经历风雨后的回归显得更加温馨。虽然2018年的人事变动频繁，但是入职之快和效率之高都称之为历年之最。比如前文所提蔡建军的四闪；李宏鹏的连辞和陈安宁创24天速度回归福特。而英菲尼迪的陆逸更是用首秀来告诉汽车圈，他回来了。1月18日，在领速未来奥迪品牌活动中，刚刚于1月9日正式履新奥迪中国执行副总裁的陆逸潇洒上台，他称这是在奥迪中国任职的第八天，他在奥迪还是个新兵。有媒体称陆逸来到奥迪中国，预示着上汽奥迪将成为现实。但作为首次为奥迪品牌展台，陆逸只简单的介绍了下自己未来的工作，称“我的工作主要是负责统筹奥迪品牌在中国的市场营销及销售相关业务。”而陆逸从离职英菲尼迪（大约是2018年12月25日左右）到入职奥迪中国（1月9日）只用了15天，好比休了一个元旦15天长假。可以说陆逸及其快速入职的其它品牌高管一样，拥有再“战斗”的决心。进口品牌车企也顺应了“谷雨”时节2018年中国汽车圈的人事变动就如同24节气中的“谷雨”，在2018年播种移苗，期待2019年的破土而出。仿佛2018年全年都是为了2019年或未来而做的跳板。就连纯外资企业也遵循了这一节气的性质，特别是对待中国市场上的人事变动，国际汽车品牌有很多都做了相应的人事布局，把最具备中国地区经验丰富的管理者派到了中国区。大众汽车迪斯接替穆伦担任大众汽车集团CEO，他称：“大众的未来中国说了算”奥迪中国总裁欧阳谦：“我们在中国研发中心的成果也会有机会向全球推广，此前的重心都在奥迪总部，而这种研发的转移，对于一个传统的德国企业来说是一项重大变革。”宝马大中华区总裁高乐：“升级“中国战略”将中国市场纳入全球布局“。法拉利大中华区总裁史保罗：曾于2006年至2011年在法拉利亚太所在地上海工作五年，使他对亚太及中国市场的特点和潜力了如指掌。兰博基尼亚太地区CEOMatteoOrtenzi：中国客户或将翻倍，SUV只卖给新客户。林肯亚太及中国区总裁毛京波：“未来，我们会在前端梳理品牌，把品牌的特质前端化，用“静谧之旅”打动客户，并进一步完善品牌的定位和产品的定位。”路特斯冯擎峰CEO：“路特斯将以吉利子品牌形象出现”。保时捷中国总裁及首席执行官JensPuttfarcken博士：为了能够更好地服务中国客户，全面践行立足未来、深耕中国的发展理念，实现2025战略目标，保时捷中国成立客户关系管理部门以及战略和业务发展部门。Polestar全球CTO兼中国区总裁吴震皓：Polestar独立之路从中国开始，看它如何实现电气化。丰田中国董事长上田达郎：今后丰田将继续秉承“中国最重要”的理念，继续加速各项事业进程，努力面向“移动服务供应商”加速转型，为赢得中国顾客的微笑，超越中国顾客的期待，与合作伙伴一起致力于为更多的中国顾客提供更好的产品和服务，为中国社会和汽车产业的发展贡献一份力量。
