标题：2018年江铃域虎销量增长58.3%域虎3累计销量破万
内容：新年伊始，各大车企2018年的销量数据相继出炉。近日，江铃公布了2018年域虎皮卡的销量信息，去年全年，域虎皮卡累计销售49515台，同比增长58.3%。其中，域虎7销售4458台，同比增长18.3%，域虎5销售33891台，同比增长23.2%，于2018年9月底上市的域虎3仅用3个月，便实现了11166台的销量。2018年，江铃皮卡迎来了全新变革，有着市场常青树之称的老将江铃宝典逐渐淡出市场，江铃将皮卡板块的重心完全放到了域虎身上。此前，有业内人士担忧，宝典退出市场后将给江铃皮卡带来销量上的打击，诚然，作为江铃开拓皮卡市场的根基之作，宝典“退休”确实无法避免地影响到了江铃皮卡的整体销量，但随着“接班人”域虎3的上市，江铃皮卡的销量全线回暖。根据计算，域虎3月均销量为3722台，已经超过了域虎5，成为拉动江铃皮卡销量增长的新引擎。此外，域虎3推出后，江铃正式形成了域虎3、域虎5、域虎7的全新产品矩阵，在品系上更加明晰，价格上也全面覆盖了8-18万元皮卡市场，作战力更加强大。值得一提的是，今年8月，江铃汽车在工信部申报通过了一款纯电动皮卡域虎T500EV，为被国六困扰的用户提供了新的选择。需要说明的是，目前江铃只公布了域虎的销量，宝典的销量尚未公布。眼下，皮卡板块在江铃汽车全系产品中占据了重要地位，随着双证取消、皮卡利好政策的进一步实施，皮卡市场份额有望进一步扩大，江铃域虎也将迎来更多发展机会。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
