标题：1月16日亮相新款东风雪铁龙C3-XR官图
内容：日前，东风雪铁龙正式发布了旗下车型——雪铁龙C3-XR(参数|询价)的中期改款车型官图。相较于现款C3-XR，新车更新了前脸和尾部的设计，使得新款雪铁龙C3-XR看上去更加年轻时尚。据悉，新车将在1月16日正式发布亮相，并于3月开始投放市场。外观方面，新款雪铁龙C3-XR的前脸设计有着将为明显的改变，新车的前脸采用了雪铁龙最新的家族式设计，并将上方的进气格栅改为了分体式设计——新车最上方的进气格栅较为狭长，同时融合了贯穿左右头灯的饰条和雪铁龙LOGO，增添了新车前脸的整体感。同时，新车前脸中央的格栅整体为六边形的设计，搭配扁平式的孔状前中网，造型上具有时尚的风格。而新款雪铁龙C3-XR将下方的进气口改为了梯形设计，内部红色装饰的加入也为新车带来了一分运动性，同时新车在前脸两侧的LED日间行车灯周围还加入了黑色装饰。『此前曝光的新款雪铁龙C3-XR谍照』车身侧面，新款雪铁龙C3-XR与现款车型保持了一致，并采用了全新设计的五辐式轮圈。而此次发布的官图并未展示新车的尾部造型，根据此前的谍照显示，新款雪铁龙C3-XR的车尾变化仅集中在尾灯部分，新车的尾灯采用了内凹式的设计，整体造型与现款车型相似。动力方面，新款雪铁龙C3-XR将搭载1.6L和1.2T两款发动机，其最大功率分别为117马力和136马力，同时将匹配5速手动和6速手自一体变速箱。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
