标题：更新头/尾灯设计新款现代领动谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组新款北京现代领动(参数|询价)的谍照，从谍照披露的信息可以看到，新车的外观与现款领动较为相似，并在头/尾灯的内部设计上进行了更新。现款北京现代领动是第六代现代伊兰特的国产版车型，而海外版第六代现代伊兰特已进行了中期改款，图片如下文展示。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款现代领动谍照』『2018款现代领动』『中期改款后的海外版现代伊兰特』外观方面，这辆改款的现代领动在车头和车尾处采用了较为重度的伪装，因此新车在头、尾部分的造型变得较为难以判断。尽管如此，我么依旧可以从伪装裸露的部分看到，新车的头灯和中网依旧保持了现款车型的基本轮廓，但头灯的内部布局相较现款车型有所改变。新车的头灯内部配置了一条弯曲的LED日间行车灯带，较现款车型更加复杂，新车大灯的透镜造型同样发生了改变，转向灯被移至大灯前方靠下端的位置。此外值得注意的是，此次拍摄到的改款车型还对头灯进行了熏黑的处理，并在侧面加入了带有红色线条的装饰。车身侧面，新车的车身侧面采用了与现款车型相同的设计，并配备了多辐式的轮圈。车尾部分，重度伪装下的新车仅能看到尾灯的部分，新车的尾灯在整体造型上依旧与现款车相同，但内部设计同样有更新——新车尾灯下方白色的部分在末端采用了上扬的设计，与现款车型有一定区别。动力方面，我们暂未获得新车动力的相关信息。参考现款，现款现代领动搭载1.4T发动机，其最大功率为130马力，峰值扭矩为211牛·米，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。而根据此前曝光的信息，未来新车或将加入插电式混动版车型。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：CES电子展海外售价产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
