标题：2018年汽车质量投诉排行榜多款合资车型沦陷
内容：全年车型投诉榜，很好地反映过去一年新车出现的各大问题，给消费者作为购车时考虑的依据。不过，也有部分问题已被厂家召回解决，比如投诉量排名第一的“机油增多”现象，只能作为过去一年最引人关注的质量缺陷。五款车型机油增多投诉量暴增毫无疑问，发动机“机油增多”是过去一年涉及面最广且最引人关注的质量问题，投诉榜上出现的五款车型都曾因该问题召回过，不少车主还投诉召回依然未能解决问题的。其中长安CS75投诉量高达3399例，排名全年车型投诉榜的第一位。紧随其后的是东风本田CR-V，同样因发动机缺陷问题投诉量暴增，达到1774例，该事件几乎将CR-V乃至本田品牌拉下神坛。北京现代途胜、东风本田思域和广汽本田冠道，都曾因发动机机油增多被召回解决，但部分车主投诉反映，召回升级后出现动力下降、油耗升高等不良反应。最惨法系车标致408东风标致品牌全年销量并不高，但投诉量却让人惊讶。其中主力车型标致408的车主投诉量达到1543例，位列前三。主要问题有轮胎鼓包开裂、减震器异响、发动机故障灯亮等问题。早几年标致品牌还是主流合资品牌时，标致408月销量可达到过万台，但由于品牌在华逐渐衰落，销量也随之大幅下跌。神龙汽车自身问题是品牌每况愈下的原因之一，但不可忽视的是用户口碑及质量问题。轮胎鼓包开裂、减震器异响、发动机故障灯亮虽不涉及重大质量缺陷，但这些小毛病成为了标致车主投诉的主要原因，还影响用户口碑。轩逸质量投诉多日产轩逸是2018年轿车销量冠军，全年销量达到47.57万台，以微弱的优势超越大众朗逸，虽销量大，但被车主投诉的质量问题也不少。除常规的发动机烧机油和变速箱异响外，去年还新增“刹车泵故障”的一大质量问题。其余还有车身附件和电器故障的投诉。去年2月，东风日产宣布召回轩逸、蓝鸟、骐达共计69万辆汽车，原因为制动总泵油封密封不良，导致漏油并引起组合仪表的制动警告灯点亮，严重时会刹不住，存在安全隐患。但召回方案也遭到车主反对，认为只对出现问题的车辆才能更换制动总泵总成，而没有出现问题的车辆仅添加硅油，忽视车主的用车安全。同为东风日产旗下的奇骏SUV，2019款新车上市后遭遇大量投诉，车主普遍反映冷车启动后排气冒黑烟，变速箱存在明显顿挫现象，转向系统也出现异响问题等。此外，美系车也是投诉常客。比如别克英朗去年投诉量达到1173例，主要问题为转向卡滞、发动机漏油、异响、抖动等。雪佛兰科鲁兹则出现变速箱异响顿挫和发动机漏油问题。老款福克斯车型也涉及发动机和变速箱的投诉问题。值得注意的是，上榜名单绝大部分为合资车，自主品牌在前15名中仅有三款，分别是长安CS75、传祺GS4和奇瑞艾瑞泽5。用户质量故障投诉客观反映一款车存在的问题，消费者需结合自身情况作为购车参考，同时厂家也应该结合用户投诉情况，进行有针对性的改进。
