标题：预售11.5-16.5万广汽传祺GM6今日上市
内容：日前，我们从官方获悉，广汽传祺GM6(参数|询价)将于今日上市。新车此前于2018广州车展期间启动预售，预售价格区间为11.5-16.5万元，其中270T豪华版正式售价不高于13.5万元。外观方面，新车采用家族式的凌云翼设计语言，前格栅处采用多条横向镀铬条填充，与造型新颖的前大灯组搭配，具有一定的辨识度。车身侧面，传祺GM6采用市面上流行的悬浮式车顶设计，提升设计感。但GM6并没有采用商务MPV惯用的侧滑门，而是侧开门。尾部来看，新车设计较为简洁、层次清晰，整体线条较为方正。贯穿式设计的尾灯带来了更宽的横向效果，同时也提高了辨识度。此外，这款车的长宽高分别为4780/1860/1730（1765）mm，轴距为2810mm。内饰部分，传祺GM6的时尚感还是非常强的，高配车型的仪表盘和中控液晶屏将采用一整块液晶屏幕设计，下方空调控制区域设计简洁。从后排来看，这款车将采用2+2+3形式的七座布局。配置上，新车根据车型的不同会提供多种轮圈、不同的灯组、后摄像头、全景摄像头、电动天窗、全景天窗等。动力方面，传祺GM6搭载代号为4A15J1的1.5T发动机，其最大功率为171马力（126kW），峰值扭矩265牛·米；传动系统匹配来自爱信的6速自动变速箱。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
