标题：海马3款新车曝光旗舰SUV九月上市-动力超强
内容：海马汽车总经理、海马汽车销售公司总经理陈高潮在与网上车市沟通时表示，海马汽车将陆续推出3款新车，其中旗舰SUV——SG00定名为“海马8S”，将在今年9月正式上市，动力方面先期全系搭载1.6TDGI发动机。此外，海马汽车还将在今年底推出新款F7，明年将推出长续航EC电动车。海马8S（今年9月上市）产品亮点：全系搭载1.6TGDI发动机，动力参数超过多数主流竞品海马8S在外观方面采用了品牌全新的设计理念，前脸配有六边形进气格栅，内部加入点阵状装饰，并与修长的前大灯组相连，矩阵式LED日间行车灯嵌在保险杠进气口中。新车采用了时下流行的悬浮式车顶设计，笔直的腰线和多辐式轮毂让该车充满了力量感。车尾方面，新车采用双边双出式排气布局，横贯一体式尾灯也辨识度十足。海马8S长宽高分别为4565×1850×1682mm，轴距达到2700mm，比海马二代S5更大，与荣威RX5接近。海马8S基于海马全新HMGA平台(HaimaGlobalArchitecture)打造，先期上市的车型均搭载海马1.6TGDI发动机，最大功率143kW，峰值扭矩293Nm，零至百公里加速时间仅需8.8秒。该发动机采用了多项主流技术，例如进排气VVT、高滚流比进气道、集成排气歧管、进排气VVT以及高效率发电机等。在1.6T车型上市后，海马8S预计还将搭载排量更小的涡轮增压发动机，以及混合动力系统。
