标题：8款新车将上阵一汽-大众公布新车规划
内容：[汽车之家新闻]日前，一汽-大众官方对外公布了其新车规划。今年一汽-大众将推出8款新车，分别为宝来经典(参数|询价)版、全新一代速腾、e-Bora、e-Golf、迈腾GTE、探岳GTE、新款迈腾以及全新小型SUV。一汽-大众2019年8款新车规划车型时间宝来经典版第一季度全新速腾3月份e-Bora上半年e-Golf年中新款迈腾第四季度全新小型SUV年内迈腾GTE年内探岳GTE年内『全新一代速腾』宝来经典版会在第一季度投放市场，该车是基于上一代宝来车型打造的，给消费者带来更亲民的选择。全新一代速腾继续沿用海外版Jetta的设计，相比现款车型加长了80mm，动力部分提供150马力的1.4T发动机和115马力的1.2T发动机供消费者选择，这款车将会在3月份上市。『上汽大众T-Cross』在第四季度，迈腾将会迎来中期改款，新车预计在内外设计以及配置部分有较大幅度的调整。而在2019年，全新小型SUV也会正式发布，这款车与上汽大众T-Cross为兄弟车型（后者上半年上市），同出自MQBA0平台，预计搭载1.5L和1.4T发动机。『e-Bora』『e-Golf』除了上述四款车型之外，一汽-大众在新能源领域也会发力。e-Bora就是全新宝来的电动版，将会在上半年投放，新车也会提供新样式的细节造型，搭载最大功率136马力的电动机，三元锂电池组由宁德时代提供，不过目前具体参数还是未知数。e-Golf是目前进口车型的国产化产品，整体设计与进口版保持一致，搭载最大功率100kW（136Ps）的电机，使用的电池组也是由宁德时代提供的三元锂电池组。作为参考，进口版装配35.8kWh锂离子电池包，综合工况续航里程达255km，国产版是否会有改变，需等待这款车年中上市时候的表现了。『探岳GTE』『迈腾GTE』除了上述两款纯电动车之外，一汽-大众还将推出迈腾GTE、探岳GTE两款插电式混动车型，新车预计均搭载由1.4T发动机、电动机和三元锂电池组构成的插电式混动系统，其中1.4T发动机最大功率150马力，电动机最大功率116马力，综合最大功率211马力，峰值扭矩400牛·米，传动系统匹配DQ400e型6速双离合变速箱。根据官方公布的数据，一汽-大众品牌在2018年取得139.1万辆的销量成绩，5款轿车中，4款车达到细分市场冠军。其中迈腾22.8万辆，同比增长7.1%，速腾31.3万辆，捷达32.7万辆，高尔夫系列17.5万辆，宝来23万辆，CC1.5万辆。SUV方面，探歌售出3.6万辆，探岳售出0.88万辆。2019年，一汽-大众制定了144.2万辆的销量目标。此外，当地时间2月25-27日，大众将在其集团总部德国沃尔夫斯堡发布旗下全新子品牌。一汽-大众将负责大众品牌子品牌在中国的生产与销售工作据悉，具体生产将会在一汽-大众成都分公司。据悉，该品牌在2019年内将推出3款车型，包括2款SUV和1款轿车，都将采用新的LOGO。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：海外车展海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
