标题：戈恩的一生：从传奇人物到黯然落幕
内容：戈恩随着雷诺正式任命新CEO和董事长，卡洛斯•戈恩担任雷诺-日产联盟董事长兼首席执行官的辉煌20年正式宣告结束。两个月前，戈恩因涉嫌金融不当行为在东京被捕。随后日产和三菱解除了他担任董事长的职务。现在戈恩彻底从雷诺日产联盟中离开，人们开始对这一全球联盟的未来发展走向充满担忧。这位曾因扭转雷诺和日产的颓势而备受众人赞誉传奇人物，目前仍被拘留，等待数月后的审判。尽管戈恩否认了一切质控，但显然属于他的时代已经黯然落幕。以下是戈恩在日产和雷诺任职期间的关键事件时间表，从中我们可以透视这位传奇人物的一生：1996年戈恩加入备受利润暴跌困扰的雷诺集团，担任执行副总裁。第二年，他公布了“200亿法郎成本削减计划”，恢复了他在轮胎制造商米其林工作期间获得的“成本杀手”声誉。到1998年底，雷诺的盈利能力增长了3倍。1999年3月，雷诺出手拯救负债累累的日产。此前日产已连续三年亏损。戈恩制定了“日产复兴计划”，目标是在2000财年恢复盈利，利润率至少达到4.5%，到2002年将债务减半。戈恩和他的执行委员会承诺，如果达不到目标，就引咎辞职。在裁员2.1万人（占员工总数的14%），关闭一些当地工厂，解散日产的“经连会”集团公司后，日产提前一年实现了既定目标。从此在日本，戈恩被誉为传奇商业人物。很多漫画家的灵感都来源于他的生活。2000年戈恩成为日产汽车首席执行官。到2000年底，日产约占雷诺全年净利润的一半，这种情况一直持续到今天。2002年日产宣布“日产180”（Nissan180）三年增长计划，目标是到2005年9月前将全球销量增加100万辆，到2005年春季前实现8%的营运利润率，净负债降至零。2005年日产未能实现其全球销售增长目标。戈恩为日产制定了一项为期三年的“价值提升”（ValueUp）计划，以保持业内最高的营业利润率，在2009年3月之前实现420万辆的全球销量，以及20%的投资资本回报率。同年，戈恩成为雷诺董事长兼首席执行官。2006年戈恩宣布“雷诺承诺2009”（RenaultCommitment2009）战略，将雷诺定位为欧洲最盈利的汽车制造商，并在三年内削减14%的采购成本，在四年内削减12%的制造成本。2008年3月，日产未能实现“价值提升”的主要目标。日产宣布其五年“GT2012”计划，以投资为重点，但由于全球金融危机随后放弃了这一计划。雷诺和日产将注意力转向了抵御危机。2011年“Power88”中期计划宣布，日产的目标是到2017年实现8%的全球营业利润率和8%的全球市场份额。2012年日产汽车专注于将其美国市场份额提高到10%。由于欧洲市场销售放缓，雷诺的营业利润连续第二年下滑。2013年雷诺和日产宣布了低成本汽车研发和制造的“共同模块族”（“CommonModuleFamily）计划。新计划的目标是在联盟范围内将零部件成本降低20-30%。第二年需实现跟多协同，目标是到2022年左右每年节省100亿欧元（110亿美元）。2016年日产宣布将收购三菱汽车的控股权，后者正在卷入里程造假丑闻中。从此，戈恩成为三菱汽车董事长，并成为三家合作伙伴的董事长。2017年戈恩表示，他将在4月份辞去日产汽车首席执行官一职，专注于提高雷诺的盈利能力，并确保在他退休后，联盟关系是“不可逆转的”。日产汽车实现了创纪录的7422亿日元（约合68亿美元）营业利润，但没有达到“Power88”的目标。提振销售而大幅打折导致北美利润下滑。西川广人接任日产汽车首席执行长，他说，在多年专注于“量”之后，他的目标是提高日产汽车的“质”。随后，戈恩宣布“联盟M.O.V.E。2022”战略，为雷诺、日产和三菱设定联合目标，以实现每年100亿欧元的协同增效目标。日产在美国的市场份额约为9.2%，低于10%的目标。雷诺实现营业利润和全球销量376万辆，营业利润率约为6.5%，较上年几乎没有改善。2018年11月19日，戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。11月22日，日产董事会一致表决同意罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。11月26日，三菱汽车董事会解除戈恩董事长职务。雷诺坚称戈恩无罪，一直保留其董事长兼CEO的职务。2019年1月23日，在雷诺召开董事会之前，戈恩辞去雷诺董事长兼CEO职位。1月24日，雷诺正式任命米其林集团CEO塞纳德担任雷诺新董事长，任命雷诺首席运营官博洛雷担任CEO。至此，戈恩时代结束。
