标题：调查显示超四成新能源车在行驶时起火
内容：调查显示超四成新能源车在行驶时起火日前，根据新能源汽车国家大数据联盟发布的《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》（以下简称《报告》）显示，自今年5月，新能源汽车国家监管平台共发现79起安全事故，涉及车辆96辆。在已查明起火原因的车辆中，41%的车辆处于行驶状态、40%的车辆处于静止状态、19%的车辆处于充电状态。（今年4月在上海发生的特斯拉ModelS）据了解，在这79起事故中，65%的事故车辆为乘用车、28%的事故车辆为专用车、7%的事故车辆为客车。其中，绝大部分事故车辆使用的是三元锂电池，占比达86%；造成起火事故主要有两大因素，有58%的车辆是源于电池问题、19%的车辆是源于碰撞起火。“配图为2019年4月20日，蔚来汽车ES8在西安发生自燃”针对频发的起火事故，工信部曾于6月份发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，针对新能源汽车安全领域对车企提出若干要求，特别提到了起火燃烧事故。目前，全行业都对新能源车起火问题高度重视。在今年6月27日，蔚来因为电池设计存在安全隐患宣布召回4803辆ES8车型，这是造车新势力实现交付以来的首次召回事件。（本文来自于盖世汽车网）
