标题：最高涨幅6000元新特DEV1官方调价
内容：日前，我们从SITECH新特品牌官网获悉，旗下首款车型DEV1车型由于受2019年新能源汽车补贴退坡影响，全系车型综合补贴价格进行调整，最高涨幅6000元，调整后综合补贴后售价分别为7.19万元和7.79万元。据悉，相关车型的内外造型以及配置方面均没有进行调整。详细请见下表：SITECHDEV1售价调整车型原补贴前售价（万元）原综合补贴后售价（万元）现综合补贴后售价（万元）调价幅度（万元）创智版14.796.697.190.5↗创睿版15.597.197.790.6↗此次售价调整相关车型的内外造型并无变化，在细节方面，DEV1的整体设计走了小巧可爱型的路线，悬浮式的车顶很符合当近几年流行的样式，并且后备厢盖也采用了双色设计，很有自身特点。DEV1的车身尺寸分别为长3735mm/宽1655mm/高1550mm，轴距为2415mm，定位于微型车。据了解，这款车由新特与中国一汽合作设立的新特（全球）研究院进行研发，新车悬挂了新特的车标和中国一汽的标识。内饰方面，DEV1配备了时下流行的悬浮式中控显示屏，其下方布置了一排镀铬按键，看上去具有一定档次感。配置上，新特DEV1不仅配有7寸全液晶仪表盘，同时还增加了10寸悬浮式液晶触摸中控大屏，满足了前后排所有乘客的屏幕体验需求。动力方面，DEV1将搭载容量为35kWh的三元锂电池组，其续航里程为350km。在充电方面，新特DEV1提供快充、慢充双接口。快充模式下，充电30分钟即可续航200公里，6.6kW的高性能充电机可让新特DEV1在5.5小时内采用慢充模式充满电量。
