标题：2018年豪华品牌销量解析逆势而行/奔驰成最大赢家
内容：易车销量2018年，尽管国内一共有675款新车上市，但还是迎来了近20年来的首次全年销量负增长，对各大车企来说更是如履薄冰，但仔细想想，这也和国内的环境有一定关系，对于消费者来说，买辆豪华品牌的车型感觉才对得起千辛万苦拿到的车牌，因此也造就了豪华品牌逆势增长的现象，那么在这些豪华品牌中，谁才是真正的王者？让我们来仔细分析一下。延伸阅读155款豪车上市还消费降级？数说2018新车2019-01-02易车从2018年国内总销量来看，德系三驾马车显然属于同一阶层，其余品牌则相差较远。这其中，如果按照单一品牌销量来看，奥迪则拿到了全年销售冠军的位置。而从增长率来看，凯迪拉克异军突起，雷克萨斯紧随其后，捷豹路虎下滑明显。下面我们就分两部分来详细分析一下这些品牌的销量数据。奔驰2018年国内总销量：67.4万辆2018年，梅赛德斯-奔驰及smart品牌在全球范围内共售出超过240万辆新车。其中，梅赛德斯-奔驰品牌销量为2310185辆，连续三年摘取全球豪华汽车品牌年度销量桂冠。梅赛德斯-奔驰共向中国市场客户交付674125辆梅赛德斯-奔驰及smart品牌新车，同比增长10.3%；其中，梅赛德斯-奔驰品牌年销量为652996辆，同比增长11.1%。奔驰GLC长轴版奔驰在2018年推出了GLC长轴版和A级长轴版两款重磅车型，GLC长轴版是针对国内消费者喜好而推出的，奔驰A级则是为了迎战奥迪A3和宝马1系三厢而推出的车型，不过这两款车都在2018年第四季度推出，因此对全年的销量影响不是很大。奔驰A级长轴版奔驰品牌2018年的销量之好，增长率之高，是和其过硬的品牌竞争力有关系的，在BBA三个品牌中，奔驰的终端优惠最小，价格也最坚挺，却依然能够拿到销量冠军，这足以证明消费者对其的认可，其国内的专属车型就占了全年总销量的70%以上，因此奔驰成功的原因是其摸准了国内消费者的喜好。奥迪2018年国内总销量：66.09万辆奥迪Q5L奥迪2018年全年累计交付660888辆、同比增长11%。其中，奥迪品牌国产车型交付600,700辆，同比增长10.2%，进口车型交付60,188辆，同比增长20%。在2018年，奥迪相继推出了A8L和Q5L等重磅车型，这些车型都针对国内消费者喜好进行了加长。奥迪A8L在2018年4月上市的全新一代A8L，全年共交付了10210辆；而Q5以及Q5L车型全年交付118965辆。如此优秀的销售成绩除了与奥迪充分了解国内消费者喜好，推出加长版车型外，更重要的因素是奥迪的终端优惠是BBA中最大的，拉低门槛的奥迪想卖的不好都难。宝马2018年国内总销量：64万辆宝马X3宝马公布了2018年销量，全年在华累计销售639953辆，同比增长7.7%，这是宝马自1994年正式进入中国市场以来最好的销量纪录。在全球范围内，宝马在2018年共销售超过249万辆宝马、MINI和劳斯莱斯汽车。宝马X52018年，刚刚迎来全新换代的宝马X5全年累计销售超4.1万辆；而当家花旦宝马3系虽然将在2019年迎来换代产品，但其2018年国内的累计销量仍超15万辆，充分证明了宝马品牌的魅力所在。宝马i3除了在传统燃油车领域发力，宝马在新能源车领域也实现了跨越性突破。2018年宝马在中国累积销售23384辆新能源汽车，在豪华品牌新能源车市场排名第一；其中，BMW530Le和BMWX1xDrive25Le作为仅有的两款高端品牌产品跻身国内最畅销的十大插电式混合动力车型。宝马1系三厢宝马的终端优惠幅度比不上奥迪，但凭借着强大的品牌号召力以及优秀的产品特性，仍然取得了很不错的成绩。全新一代宝马X3和X5分别在2018年7月和12月上市，对全年的销量并不能造成举足轻重的影响，这可能也是造成宝马销量仅位居第三的原因，不过在2019年，全新宝马3系登场后，一定会有精彩的表现。编辑点评：BBA之战中，奔驰的核心竞争力是品牌，奥迪则依靠终端优惠，而宝马则是凭借强大的自身产品力拿到了如此优秀的销售成绩。从宏观角度来看，三个品牌2018年总体在华销量相差并不大，而这也证明了国内消费者对这三个品牌的认可，相较于其他豪华品牌，BBA不仅进入中国市场时间长，而且更懂得国内消费者的喜好，这才是他们的成功之道。了解更多资讯请下载易车APP
