标题：一汽-大众年内推28款新车全新子品牌2月发布
内容：2018年乘用车市场整体下滑4.6%，让所有企业都感受到了寒意。在这样的大环境下，一汽-大众全年累计终端销量突破205万辆（含进口车），同比增长2.6%。其中，大众品牌终端销售1，391，088辆，市场份额提升至6.1%；奥迪品牌终端销售660，888辆（含进口车），同比增长11%。2018年一汽-大众实现10款产品SOP，21款产品投放市场。大众品牌方面，全新一代宝来、全新一代CC、高尔夫·嘉旅、T-ROC探歌、TAYRON探岳、速腾实现SOP下线；奥迪品牌方面，全新奥迪Q5L、全新奥迪Q2L、全新奥迪A4L、全新奥迪A6L实现SOP下线。2018年，一汽-大众的主题词为“攻坚”。“回首2018年，公司全体系顶住了内外部的巨大压力，无论是在经营成果、未来布局还是体系能力建设方面，都实实在在地打赢了这场‘攻坚’。”一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠颇为骄傲的说道。进入2019年，一汽-大众将在三个方面重点发力：第一、聚力优化内部管理，全价值链提升用户体验，提升精益化水平；第二、聚力全价值链“共创”，升级上下游企业能力；第三、聚力文化变革，推行企业文化2.0，释放员工活力。2019年投放28款新车型据董修惠透露，2019年一汽-大众会有13款新产品投产，大众、奥迪、新品牌三个品牌累计有28款新车型投放市场。其中奥迪品牌将推出的新车型多达18款，全新奥迪A6L和全新奥迪Q3将领衔打造“主力车型之年”；同时，2019年也将是一汽-大众奥迪在产品端具备开创性意义的一年。首款纯电动SUV——奥迪e-tron的上市，将开创豪华纯电动SUV市场的全新格局；而全新旗舰SUV——奥迪Q8的上市，也将开创豪华SUV领域的全新细分市场，并树立新的市场标准。产品固然重要，但体系力的提升也是重中之重。2019年，一汽-大众奥迪将通过深耕最成熟的经销商网络体系、具备竞争优势的产品销售体系、以客户为中心的数字化服务体系，打造不断引领市场趋势的强大体系能力。而对一汽-大众大众品牌而言，2019年将是该品牌的新能源元年，将推出4款新能源产品：e-Golf、宝来纯电动、迈腾PHEV、探岳PHEV。为此，一汽-大众大众品牌将开发针对性的产品营销策略，开拓新能源销售渠道，保障用户充电无忧、远途无忧、服务无忧和残值无忧。在传统车领域，一汽-大众大众品牌2019年也将推出4款产品：全新速腾、宝来经典款、迈腾中期改款、A0级全新SUV。而在市场层面，2019年，一汽-大众大众品牌将做好重点市场挖潜，将本着“精益至极”的管理思想，从核心的业务线条挖潜。全新子品牌2月发布据董修惠介绍，全新的大众品牌子品牌将于2月正式发布，产品将在9月正式上市。2018年，新品牌的3款产品项目进展顺利，其中2款已进入试批量阶段。“现如今，90后、95后、乃至00后已逐渐成为消费市场的主体，一群有想法、有知识、有明确需求的年轻人，也正在向汽车消费市场提出新的需求。我们希望为这样一群消费者提供品质化的驾乘体验，为越来越多的用户，打造符合大众标准的座驾。而即将与大家见面的大众品牌子品牌，就将满足这个愿望，是满足市场需求、应运而生的一个全新的品牌。”董修惠这样说道。全新的大众品牌子品牌有着纯正的德系血统，在大众体系经历了6年的酝酿与筹备，最终计划于今年正式投放中国市场。大众品牌子品牌的设计与研发完全由德方团队主导，也将采用大众全球一致的生产制造和质保体系，将是一个进一步满足中国年轻用户购车需求的纯正德系品牌。据了解，一汽-大众将负责大众品牌子品牌在中国的生产与销售工作，这同样将会是一汽-大众旗下的第三个品牌。现阶段，新品牌的各项筹备工作正稳步推进中。2018年，新品牌的生产和营销体系已基本搭建完成。新品牌旗下产品，将在一汽-大众成都分公司生产，将全面应用大众集团全球共享的造车技术、工艺及平台，采用全球一致的质保标准，为消费者提供品质化的驾乘体验。大众品牌销量目标增幅3.88%2019年，一汽-大众大众品牌将全年的主题词定为“思·变”，即在思想上寻求创新，在行动上推动改变。“一汽-大众大众品牌只有积极思变、创新发展，才能实现产品新突破、渠道新动力、销量新目标、品牌新高度。”一汽-大众销售有限责任公司执行副总经理孙惠斌这样说道。成绩属于过去，未来在于创造。站在新的起点上，一汽-大众大众品牌将2019年销量目标确定为144.5万辆，相比2018年销量增长3.88%。事实上，一汽-大众大众品牌2019年的销量目标给人的感觉是有一些保守，当然这是在该品牌通过对市场整体形势深入分析后制定的。考虑到宏观经济形势、国六实施影响等因素，一汽-大众大众品牌预计乘用车市场仍会处于波动调整阶段，对大环境的判断则是零增长，行业竞争将越来越残酷。
