标题：买完NEVS又买卡耐新能源许家印的造车梦“买买买”就能实现？
内容：2019年1月份，恒大喜事连连！1月3日，正式与FF中国分家，放手贾跃亭；１月15日，9.3亿美元买下NEVS的51%股权，并获得多数董事席位；1月24日，又以10.6亿入主动力电池企业卡耐新能源，持股58%成第一大股东。一个月内，连续两次在新能源领域大手笔投入，不难看出恒大造车的决心，许家印对造车的执着。造车梦还是要有的，万一实现了呢？许家印不遗余力的“买买买”，到底都买来了啥?为什么要买卡耐新能源？恒大健康表示，收购卡耐新能源的目的是为了完成新能源汽车产业链布局。动力电池为新能源汽车的核心部件，是新能源汽车产业实现做大做强的关键。在1月24日，恒大健康发布的公告中显示，卡耐新能源是一家在中国成立的专注于三元软包动力电池的行业龙头企业之一，由中国汽车技术研究中心（为国务院国有资产监督管理委员会的直属机构）与日本ENAX公司共同创立，技术来源于被誉为“锂电池之父”小泽和典及其研发团队。恒大健康在公告中还指出，卡耐新能源是中国国内第一批符合工信部《汽车动力蓄电池行业规范条件》的企业，是国家动力电池和电池系统系列标准的主要制定者之一。并且拥有超过300人的全球研发专家团队，技术团队超过1,500人，在上海、江西、广西、江苏已拥有四大生产基地。于2018年，其动力电池装机量排名中国行业前十，软包动力电池稳居中国行业前三。此外，卡耐新能源的三元软包产品在安全性、能量密度、循环次数等关键指标均处于行业领先水平，已装机电池产品从未发生安全事故，安全性处于行业绝对领先水平。据了解，在一辆新能源汽车的成本中，动力电池占据近一半。因此，对于新能源汽车来说，动力电池是整车企业差异化竞争的必然选择，“得动力电池”则意味着赢得了可持续发展和规避同质化竞争的先机条件。而恒大此次拿下卡耐新能源，也就拿下了动力电池，为NEVS找到了优质电池核心配套资源。NEVS是FF的替代？与FF和平分手之后，恒大迅速“闪婚”NEVS，目的很明确，那就是无论如何都要造车，许家印进军新能源汽车领域初心不改。既然FF已成烫手“山芋”，不如趁早放手，寻找更合适的合作伙伴。而NEVS即是国能汽车，由蒋大龙掌舵，从工厂建设、产品研发测试和试生产，再到整合企业发展所需的各方资源，一直走的是稳而踏实的造车之路。目前，已是国内第十家拥有发改委和工信部“双资质”的新能源车企。恒大买下NEVS，即曲线获得新能源汽车生产资质。另外，NEVS在瑞典拥有世界顶尖水平的电动智能汽车研发中心，拥有完全自主知识产权的Phoenix系列纯电动汽车研发平台，拥有超500人的全球研发团队，多元化的国际管理团队，员工超1800人，拥有已达到量产能力的瑞典特罗尔海坦以及中国天津生产基地，并正在筹建上海生产基地。相较于FF，NEVS已经相对很成熟，已有量产车并已进行交付。恒大此时迅速果断选择NEVS，或是明智之举。左手广汇，右手NEVS众所周知，自2018年初，恒大宣布进军高科技产业后，过去的一年来，在新能源汽车领域，恒大的大动作一直不断。在2018年9月，恒大以145亿巨资入股广汇集团成为第二大股东，广汇集团下辖三家A股上市公司广汇物流、广汇能源和广汇汽车。截至2018年中期，广汇汽车已布局全国28个省市，持有771家4S点，以及60个乘用车品牌，兰博基尼、奥迪、奔驰、凯迪拉克、雷克萨斯等高端品牌的经销服务网点近50家。在与NEVS“闪婚”时，恒大曾表示，2019年，NEVS将在全球陆续推出涵盖入门级、中高端、豪华及超豪华级别的国际领先智能电动轿车、SUV及MPV等全系列多品牌产品。左手广汇，右手NEVS，怀里抱着卡耐新能源，恒大在汽车领域的布局已经初见雏形。不难看出，拿下NEVS，是为了获得整车制造最为先进的技术储备和制造工厂，以及生产资质；入主卡耐新能源，是为了掌控新能源汽车的“心脏”——动力电池，从而获得融合日本先进技术的顶级动力电池核心技术；收购广汇能源，是为了打开销售渠道，为新能源汽车的未来销售铺开市场。从恒大在新能源汽车领域的“野心”，可以看出许家印在下一盘大棋。有业内人士表示，恒大大手笔投资新能源汽车，肯定是看到了未来汽车行业的变革和发展趋势，而新能源汽车的发展浪潮是不可阻挡的。根据中汽协公布的数据可知，2018年中国新能源车销量达125.6万辆，同比增长61.7%。另外，中汽协对2019年中国新能源车市场的预测也相对乐观，在新能源汽车方面，预计2019年销量为160万辆，增长33％。此外，数据显示，2018年我国动力电池销量同比增长56%，市场规模已近千亿，预计未来几年动力电池销量的年复合增长率超47%，到2025年市场规模将达4000亿左右，维持高速增长势头。此次恒大入主卡耐新能源，不仅可以为NEVS提供动力“弹药”，还可以抢占动力电池市场高地。恒大“买买买”之后，许家印的造车梦确实离实现越来越近。可是造车不是一件简单的事，单靠“买买买”或还不能实现，买来之后，如何能够将手中的资源在市场中落地，才能至关重要的。未来恒大能否改变新能源汽车领域格局，许家印的造车梦能否实现，现在下结论还太早。
