标题：6款新势力SUV来袭，谁是你的菜？
内容：进入2019年，造车新势力的竞争越来越激烈，在生死时速般的量产交付拼杀中，有6款智能电动SUV即将接受市场的考验。理想智造ONE理想ONE于去年10月18日正式发布，新车采用6/7座式布局，车身长度超过5米，动力方面为增程式电驱动的形式，单次满油满电最大续航700km。车和家董事长兼CEO李想表示，理想智造ONE将在2019年4月的上海车展正式亮相并接受预定，并将于2019年年内交付。这款车将只有一种配置，一种价格，补贴前不到40万元。理想智造ONE定位于豪华中大型SUV级别，主要满足家庭用户高品质出行需求。车身长、宽、高分别为5020mm、1960mm、1760mm，轴距2935mm，提供6座和7座两个版本。6座车型第二排有两个独立座椅，配备豪华中大型SUV中独有的双扶手和舒适型头枕，支持大角度调节。动力方面，理想智造ONE搭载了前后双电机，综合功率326马力，综合扭矩530牛·米，车辆0-100公里/小时的加速小于6.5秒。在车辆的核心差异化——增程器方面，理想智造ONE采用了1.2T的三缸增程器。理想智造ONE搭载了40.5kWh的动力电池，可用电量为37.2kWh。智能化方面，理想智造ONE可实现L2级自动驾驶，具备封闭道路主动跟车、主动紧急制动、自动停车。目前已经完成了超过40万公里的测试里程。理想智造ONE搭载了有四块覆盖了仪表盘、中控区域、副驾驶前方和中控下方的屏幕构成的车内交互系统，搭配语音控制功能。这四块屏幕可以彼此交互，车内还布置了多款麦克风供前排、后排乘客方便使用。理想智造ONE采用了高通骁龙820A的车规级芯片搭配AndroidAutomotive系统与德州仪器J6芯片搭配Linux系统的双系统模式。拜腾BYTONM-Byte在前不久的美国CES上，拜腾首次公布了BYTONM-Byte量产车型全新的前排设计细节，其中，该车型标志性的48英寸共享全面屏得到完整保留。预计将在2019年年中亮相，并有望在年底实现量产。在即将实现量产的BYTONM-Byte车型上，拜腾对概念车的设计进行了进一步的优化，打造了一个充满未来感、豪华感的高科技移动数字座舱。拜腾标志性的48英寸共享全面屏将在量产车上完整的保留。这块屏幕是量产车上迄今为止最大尺寸的车载屏，可以用非常直观的方式显示车辆和驾驶信息，以及丰富的通讯、娱乐等内容。屏幕的位置经过反复论证，不会影响驾驶员视线。此外，屏幕可以根据环境光照的变化来调整明暗度，加上特别设计的内容界面，以确保不会干扰驾驶员。这一全球首创的车内全面屏将满足所有车规级安全标准和所有目标市场的碰撞标准。量产车型的中控台采用了全新的环抱式造型，中部位置布局了空调出风口、档位键以及前后窗除雾按钮。驾驶员监控系统位于空调出风口上方，在自动驾驶模式下，可对驾驶员的驾驶状态进行监测，以保证行车安全。在量产车上同样得以保留的还有拜腾首创的驾驶员触控屏。这一位于方向盘中央的7英寸触控屏集成了大部分车辆控制功能，是驾驶员对车辆进行设置和与大屏交互的主要窗口之一。触手可及的便捷操作让驾驶员可以轻松控制车内几乎所有功能，同时与共享全面屏进行交互。量产车型的主驾与副驾中间还新增了一块8英寸的中央触控屏，前排乘客可以通过这块屏幕操控共享全面屏，享受与驾驶员使用方向盘触控屏同样的交互体验。后排乘客另外配备有独立娱乐系统，也可以分享内容到共享全面屏上。多屏互动加上多维用户界面，让人车交互变得前所未有的便捷，完美贴合当下人们的智能设备使用习惯。除了触摸控制之外，拜腾量产车还将支持语音控制、物理按钮控制、脸部识别、手势控制等多种交互方式。定位为下一代智能终端，拜腾的车内配置为未来的自动驾驶时代做好了准备。概念车上颇具前瞻性的座椅内旋功能在量产车上也得以保留，这也让拜腾成为第一个将可向内旋转座椅进行量产应用的汽车企业。拜腾的前排座椅可以各自向内旋转12度，不仅让后排乘客也可以毫无障碍的体验共享全面屏，同时也呈现出一个更方便车内乘客交流互动的空间。拜腾首款量产车M-Byte预计将于2019年中正式亮相，目标于2019年底实现正式量产。为满足中、美、欧三地销售需要，BYTONM-Byte按照三地最高安全和质量标准进行研发。目前，整车测试工作已经全面开展。在位于南京的拜腾试制车间内，各批次的试制样车正在陆续建造，并已投入到包括被动安全、动力、制动、风洞、耐久、NVH等在内的一系列测试项目当中。将来还将进行一系列涵盖安全性、舒适性、耐久性、智能化等各个方面的测试。哪吒N03合众新能源哪吒N03是其基于概念车Eureka01打造的第二款量产车，该车定位“精品智能纯电动跨界SUV”，续航400-500公里，百公里加速仅4.9s，将在2019年第四季度量产上市。哪吒N03首次采取用户场景需求驱动与正向平台模块化整合的设计理念，即逆向思维推导用户未来用车场景，将前瞻性的产品功能搭载到全新模块化开发的产品上，使得产品的功能装备及设计感官品质远超越当今时代产品。其核心理念涵盖智能座舱、智能驾驶、极致性能、越级体验四个维度，以及CNCAP五星安全车身结构。哪吒N03是一款A级SUV，该车的长宽高达到4200*1800*1550mm。另外，2700mm的轴距提供了越级的舒适空间体验。最大功率200-250Kw，最大扭矩525-615N·m，百公里能耗仅为13.5Kwh，电池能量密度达到了160-180wh/kg，并采用了合众新能源自主研发的H-EPT电控系统，可实现HSafe4D一体化全防护和NEDC>90%的驱动系统效率。哪吒N03的外部搭载了感应式全LED前大灯、贯穿式全LED尾灯、感应式电动尾门、超大全景天窗，车内还搭载PM2.5空气净化系统、生物遗留探测系统、DIY个性化装饰、智能交互多色氛围灯、智能车载终端、手机无线充电等越级功能。哪吒N03的内饰采用了25寸悬浮贯穿一体式显示大屏，CONSOLE前部配备8寸多功能触摸屏，带来很强的视觉体验感。作为智能座舱的一大亮点，哪吒N03车内A柱上还首次应用“透明A柱”，在一般情况下，A柱是透明的，这样就彻底解决了盲点问题；在安全场景下，A柱又可变为实时社交视频系统。未来，通过对“透明A柱”的迭代进化，AR-View行车系统可以实现整车的全舱透明。不仅如此，哪吒N03的仪表台上部还装备具有主动交互功能的“小You”智能机器人，能够结合驾乘者情绪及情景，主动思考并提供对应服务。整体内饰设计理念实现了尊享感与人机工程操控的完美结合，使得车内未来感更加浓厚。哪吒N03将搭载L2.5级智能驾驶系统，涵盖APA一键式全自动泊车、TJA交通拥堵辅助、AEB紧急制动、ACC全车速自适应巡航等20余项自动驾驶系统，同时还配备了18个传感器雷达，应对各种复杂场景。爱驰U52018年11月29日，爱驰汽车首款量产车U5在上海正式迎来全球首秀。作为一款以“智简科技”为设计理念的纯电动智能SUV，爱驰U5将实用功能美学与崇尚纯粹、充满匠心的工艺技术相结合，塑造出大气、精致、刚柔相济的产品性格。新车将在2019年内上市。爱驰U5的内饰设计遵循“智能移动家居”的理念，其超薄仪表台、悬浮副仪表台、悬浮扶手的设计，为驾驶舱创造出一个雅致明亮的家居空间。同时，得益于长轴距、短前悬的特点以及巧妙的空间布局，提供了超越级别的车内空间体验。基于MAS平台架构，爱驰U5应用了全球首款量产的“上钢下铝”车身结构，实现轻量化与安全兼得，与全铝车身相比，还大大提高了维修便利性，降低了维修技术门槛和维修成本。爱驰汽车独创的干湿分离“三明治”电池包结构，在有效杜绝冷却液漏入电池包内部的隐患同时，能量密度超过170Wh/kg；业界领先的BMS算法，融入深度自学习功能，能够根据实车场景工况智能调控，在延长电池寿命的同时，提升了安全性能。此外，面对传统电动车用户的“续航里程焦虑”，爱驰汽车首创的“续航电池包”能额外提供大于100公里的续航里程，使爱驰U5的综合工况续航里程超过560公里。爱驰U5配备了高水平自动驾驶辅助系统，这一系统可实现多种场景下的自动驾驶辅助：拥堵路况下的自动起步和跟车，解放双脚，堵车不堵心；时速不高于130km/h的自动巡航，即使遇到弯道也能轻松应对，缓解长途驾驶疲劳；一键式全场景自动泊车，无论车位是水平、垂直还是斜列式，都能轻松识别并自动泊车入位。爱驰汽车创造拥有AI-Talk语音交互系统、AI-Key远程服务系统、AI-Life多端互联系统、AI-Go出行服务系统、AI-Keeper车辆管家系统、AI-Me个性定义系统、AI-Joy社交娱乐系统、AI-X创新服务系统等八大功能体系的沉浸式场景化智能座舱。天际ME7天际品牌的首款豪华智能电动SUV产品命名为ME7。这款车将于2019上海车展预售，预计2019年内正式上市并交付。天际ME7定位为纯电动中型SUV，新车长宽高分别为4655/1963/1640毫米，轴距达2825毫米。由于车身前后超短的前后悬设计，相对较长的轴距，打造出类似超跑的上部车身形态、视觉感上极具张力。天际汽车的设计团队尝试以“面”出发，以型面设计理念打破以“线”为原点的传统汽车设计规则，融汇对现代都市生活的理解和感悟，展现前瞻、跨界、多元的设计理念。型面设计理念能明显提升整车造型的视觉力量感。ME7有70%的外表面积采用了型面设计造型，其余30%保持了线条勾勒设计。这一优美比例对车辆每个型面上光与影的能量进行了有效控制，扩充了整车轮廓外延和力量感。大量曲面应用减少了车身的割裂感，进一步增强了流畅、动感的整体视觉效果。全车外观显得干净、大气。ME7还为用户打造了“星空互联豪华座舱”，开创性的设置了5块屏幕，可实现互动，当座舱内的星空环绕氛围灯开启时，太空舱式科技感十足。“星空互联豪华座舱”的前排拥有3块大尺寸屏幕，构成长达1.46m的影院级沉浸式的视觉空间，加上正副驾座椅背后的2块屏幕，形成了“五屏即时互联”显示内容自由切换的极致场景。“即时互联”的车机系统，可与用户的外部iPhone、iPad等移动设备实时互联，形成“5+X屏即时互联”。这种信息互通形式既尊重驾乘人员个人习惯，又可随机自由建立交互分享的平台式场景。动力方面，新车将采用博世提供的高功率永磁同步电机，最大功率170kW，最大扭矩330N·m，除此之外，ME7还会推出四驱高性能版本，高性能版的综合功率达到320kW，综合扭矩达到640N·m，0-100km/h时加速时间为4.9秒。动力电池采用三元锂电池，具体容量官方并未透露，综合续航里程500公里。金菓EVSF5金菓EV品牌旗下的SF5定位电动SUV，计划2019年3季度在中国市场量产并上市。SF5拥有成熟的三电技术，具备智能化人机交互、空气悬架，流线型车身与Sigma造型的日间行车灯，总体设计较为时尚。身处硅谷智能高地，借助硅谷创新精神快速迭代，金菓EV已经搭建起了以硅谷为中心的全球研发体系，在三电系统、自动驾驶、人机交互、车辆设计、车辆工程等各领域，集聚了上千位尖端创新人才，不仅在电驱动和智能两大技术重点领域取得了多项技术创新突破，更有着领先的技术集成能力。比如四电机驱动平台，能在3秒内完成百公里加速；独立研发的电池管理系统，让行驶里程突破500公里；保护性的自主驾驶技术，可实现全天候、全路况的驾驶安全辅助；车载式的增程器平台，有效解决里程焦虑，为“充电难”提供了切实可行的解决方案。SF5目前已进入测试标定阶段。多辆样车正在新西兰进行反季节高寒测试，金菓EV将保证所有测试车辆必须经受从高原到盆地等各种路况的挑战，以及从极寒到极热高达70℃的巨大温差考验。不仅如此，量产前的车辆还必须经历累计长达500万公里的可靠性耐久测试，以排查所有可能的问题，确保产品质量的高标准。
