标题：大乘汽车G60国六版成都车展上市，配置升级仅6.19万起，实在有料！
内容：2019成都国际车展正在中国西部国际博览城如火如荼地开展，为广大西南地区的消费者提供了绝佳的看车、选车、购车契机。参展观众在享受“好巴适”观展体验的同时，精彩纷呈的产品展销也揭开了2019“金九银十”购车季的热潮。其中，自主汽车品牌大乘汽车携旗下多款明星车型重磅出击，令人期待已久的国六版大乘汽车G60也迎来了车展首秀。高性价比是卖点大乘汽车G60成“热辣”车型大乘汽车G60自3月份上市以来市场反应热烈，其“实在有料”的配置也在大乘汽车产品矩阵中颇具看点，成为本届成都车展中备受西南地区消费者关注的紧凑级SUV。大乘汽车G60长宽高分别为4527mm/1836mm/1682mm，轴距为2680mm。车型整体造型偏向年轻化，前脸造型夸张前卫，大面积倒梯式中网设计搭配鹰眼式设计前大灯组，成就高辨识度前脸。车身侧面两条腰线勾勒出较强的立体感，修长的车身配以五辐轮毂，进一步呈现出G60的新潮年轻范。内饰风格简明大气，配有黑棕两色皮质座椅，大面积软性材质的使用提升了车内整体舒适感。售价仅5.99万起的大乘汽车G60标配全景天窗、8英寸高清液晶屏和电子手刹，更有手机互联、一键启动、倒车影像、语音控制等多项科技实用性配置，在同级车型中并不多见。此外，在安全性、智能性和舒享性方面大乘汽车G60还搭载被动行人保护、自动驻车、倒车影像、大灯延时关闭、车内PM2.5过滤系统、内置记录仪、胎压监测等功能，为用户带来细致周到的用车体验，深度诠释紧凑级SUV价值标杆的优势所在。车展期间，大乘汽车G60凭借高性价比优势和靓丽外观，成为了众多展车中令消费者不吝好评的“热辣”人气车型。新国六版本1.6L手动精英型亲民上市仅售6.19万近期，大乘汽车G60国六版正式上市，该款车型亦迎来多项配置的升级。精英型国六版搭配重新调校的1.6升自然吸气发动机，符合国六排放标准，同时新增胎压监测与7英寸液晶仪表，官方指导价为6.19万元。动力方面，国六版搭载1.6L自然吸气直列四缸发动机，最大功率116马力，峰值扭矩155牛·米，传动系统匹配5速手动变速箱，具有良好的操控性及燃油经济性。本次成都国际车展，众多汽车品牌最新车型产品与前沿技术交相辉映，大乘汽车携旗下全明星阵容的精彩亮相也为参展观众带来了多重看点。相信随着大乘汽车G60新国六版本的车展首秀，其丰富越级配置、亲民价格将进一步强化同级市场的竞争力，为消费者带来更高性价比的用车体验。
