标题：专家共话中国车市2019：夯实内功守住信念度过寒冬便是春
内容：立，建始也，表示冬季的开始。冬寓意终了，有农作物收割后要收藏起来的含意，中国把立冬节气看做是冬季的开始。根据中汽协数据显示，2018年中国汽车市场销量下降2.8%，遭遇了近30年来的首次负增长，此前火爆的车市，也瞬间降至冰点。画风一变，从前的岁月静好变成了负重前行。作为“新浪汽车2018盘点2019展望”专题的终结篇，新浪汽车对协会专家、行业专家、大V代表三个维度进行了采访，共同展望2019中国车市，为行业出谋划策。采访中，虽然大家普遍认为寒冬仍将持续，负增长或不增长将成为一段时间内的常态，但更强有力的声音是，车市绝不该失去信心，走出当下的困局，我们要做的就是寒风中夯实内功、砥砺前行！抱有度过寒冬便是春的坚定信念！正所谓“长风破浪会有时直挂云帆济沧海”中国汽车工业协会常务副会长董扬汽车市场将存在两大变数电力驱动将逐步成为汽车产品的主要动力源，这是大趋势。2018年中国电动汽车产销继续领跑全球电动汽车市场。但值得注意的是，在大好形势下，今后两年将发生两大变数：一是在双积分政策推动之下，外资品牌电动汽车将大举入市。二是2020年以后，政府补贴将完全退出。这将引起中国电动汽车市场的重大调整，对此应进行科学的分析和认真的准备。中国汽车工程学会名誉理事长付于武新能源汽车不是车市的救命稻草2018年中国汽车可圈可点，除产销量超出预料之外，智能网联汽车和新能源汽车发展的速度和深度都远超想象。2018年中国车市的负增长是短周期现象，绝不是长周期的现象，我们对这个一定要有清醒的认识。市场的短周期和产业结构调整的长周期，我们一定要有清醒的判断，中国汽车产业由大变强，会经过一个长周期的深度的结构性的调整。未来可能面临的问题是由于法规加严，比如国六和双积分政策，以及特斯拉入华，包括合资车企都在发力电动汽车，2019年新能源产业将面临残酷的挑战，2019年可能是元年，要做好充分的竞争准备。但绝不能说新能源汽车是中国车市的救命稻草，这种说法很荒唐，只能说我国的新能源汽车在全球来看表现强烈，表现不错。要看到2019年新能源汽车市场也会遇到很多问题，比如补贴会退坡，真正的市场竞争开始。中国汽车流通协会副秘书长罗磊2019年销量同比下跌5%2019年车市整体状况不会太好，如果没有国家层面的政策干预，预计会在2018年销量的基础上再降5%。甚至在一季度负增长比例会达到10%。出现这样的情况主要有两方面因素。第一，宏观经济下行，市场拉动力下降；第二，往年的12月份都是整体销量攀升的节点，但是2018年却出现了大幅度的下降，今年的状况或许会好一点，但是全年的增速仍然会出现5%的负增长。得益于新能源技术的进步，以及合资品牌的进入，2019年新能源汽车销量仍然会大幅度提升。全国乘用车联合会秘书长崔东树2019年乘用车恢复正增长2018年中国汽车销量同比下跌2.8%，其中第4季度是车市的近几年的至暗时刻。2019年汽车市场要为逆周期调节经济做贡献，乘用车市场将恢复正增长，汽车市场增速零增长，好于2018年的负增长表现。汽车评价研究院院长李庆文2019年车市会止跌回升实现2%增长2019年，中国汽车市场会止跌回升，有可能实现2%左右增长。因为宏观经济环境会得到改善，居民收入有可能增加，去年已经把过去几年汽车消费透支部分消化掉了，90后开始成为新的汽车消费主力，加之政府一定会出台比较有力的促进汽车消费的政策措施，给汽车市场注入新的动力。中国汽车工业协会副秘书长师建华2019汽车销量0增长2019年中国汽车的销量，预计与2018年销量持平，全年销量为2800万辆，接近于0%的增长。新能源汽车预计销售160万辆，同比增长33.3%。2019年是一个优胜劣汰，资源整合过程加快的一年，产业集中度或者兼并重组事件会更多一些。清华大学汽车工程开发研究院常务副院长宋健政策导向决定2019年车市销量2019年中国车市可能会出现不增长或者微增长。但主要还是要看政策，比如发改委将在2019推进“汽车下乡”，对销量提升就是利好。新能源汽车也是如此，从市场角度来看，新能源汽车与传统燃油车相比，显然不具备优势，但是如果2019年有更多城市加入“限购”行列，那么新能源汽车销量还是会提升。此外，在商用电动车领域，2019年同样也有很多潜力可挖。汽车行业资深分析师梅松林博士车企渡过寒冬需从四方面入手1、找到温暖和火热的地方，比如新能源市场正在进入快车道，由过去的政策导向转向了市场拉动。即便新能源车补贴逐渐退坡，市场也能有机快速成长。另一个向好的市场是卡车，因为基建投资在回暖，导致卡车需求在增长，这种势头还会持续到2019年。2、越过生死线。汽车100多年的历史证明，企业的规模同生存发展紧密相关，只有越过生死线才有可能幸存下来。这个生存基本线应该是头部企业的十分之一左右。基于此，在中国传统汽车市场头部公司每年销量200万台左右，那么一个车企的基本生存线应该是每年至少20万台。3、拓展市场的边界，最大程度取得规模效应，比如拓展国际市场，跨领域、区域、细分市场战略合作，合资或合并重组等。4、降本增效，科学决策从而降低决策失误。在这个关键时期，最重要的活下去，成功要素是不犯大的决策失误。新华社高级记者、网上车市社长李安定存量竞争日趋激烈贵在创新产品为王。汽车行业分析师钟师2019年新能源车销量有望突破200万辆经济下行必然会有股惯性力，冲到谷底才有可能逐步上行。所以2019年的车市从逻辑上来看，会跟2018年持平或下挫，除非有很大的特殊政策去拉动。比如，解禁一线城市的限购和限行，一下子就能增加几百万辆销量。若购置税、消费税能削减也能部分刺激销量。新能源车全靠政策推动，对车价补贴，对购买单通道放行，今年若激励政策不变甚至更多，总销量仍能继续增加，尤其今年是新能源车产品推出的爆发年，将会进一步刺激消费，销量有望突破200万辆。对于主流大车企，新产品必须激进推出，才能维持住原有的市场份额，对经销商的商务政策要比以往更加厚道，非主流车企既要抓紧推出与主流车企有差异化的产品，也要及时转型到新能源车方向，以便靠一定规模的销量扛过“寒冬”。大成汽车研究院副院长，选车网高级副总裁、跟我视驾网高级副总裁蓝河2019是真正的大浪淘沙之年2019年汽车行业更需要去伪存真，摈虚求实，谁对消费者最实在，消费者就与谁同在。所以，2019年将是一个真正的大浪淘沙之年。车市红点·红点汽车·红点新能源创始人张红2019年市场环境和消费需求将回归理性2019年汽车市场预计下跌5-10%，经历了连续十多年的井喷，也到了市场环境、消费需求回归理性的时候，车企的制造、营销与服务也应该回归理性和初心。天天汽车创始人徐峰2019年新能源的增长空间会在30%-50%用户对新能源汽车的需求还会增长，2019年新能源的增长空间会在30%-50%。愉观车市创始人俞凌琳消费升级驱动高端车，豪华车在2019年会坚挺消费升级驱动高端车，豪华车在2019年会坚挺；新能源车的增长会更加普及化，不一定会局限在一二线城市。华山论剑&汽车女记者创始人黄少华2019年车市“马太效应”将加剧2019年上半年车市表现会比较差是大家比较一致的观点，但我认为下半年会走出一个相对好看的向上攀升的弧线。全年销量与去年持平概率比较大。但判断大盘其实没有太大意义，具体到不同企业，分化会更严重，“马太效应”继续凸显。中国汽车新闻网CEO、品汇汽车创始人魏学珍“寒冬”时刻更要做好产品和服务打铁还需自身硬，“寒冬”时刻更要夯实基础，做好产品和服务。汽车维基创始人关囡直面挑战车企需走出“舒适区”要讨论如何渡过“寒冬”，我们首先应该了解两个问题，一是何为“寒冬”，二是此次“寒冬”的根源是什么。在过去的三十年，中国汽车市场经历了销量连续上涨的盛世，以“中国速度”迅速赶超百年汽车工业国家，但这一局势却在2018年宣告终结。在数据上看，2018年中国汽车销量开始呈现负数，同比下跌2.8%。相比之前三十年的蓬勃发展，2018年是个不折不扣的“寒冬”。但“寒冬”的背后其实也是市场价值的理性使然，不见得是件坏事。同时，正因为此前三十年的突飞猛进，让中国汽车市场迅速由蓝海变为红海。相比汽车工业发达国家，中国汽车市场的宽容度更高，这也造成中国汽车产品十几年如一日的同质化问题越来越严重。据中国汽车工业协会预测，2019年国内广义汽车销量为2800万辆，将与2018年持平；乘用车预计销量为2350万辆，也与2018年持平。毋庸置疑，接下来，汽车市场竞争将从增量竞争转变为存量竞争，激烈的拼抢厮杀不可避免，这就需要车企走出多年的舒适区直面挑战。除了在产品方面的领先与独到性，品牌软实力的塑造更是车企渡过“寒冬”的不二法宝。此外，与经销商网络处理好供需关系，盘活二手车交易、活跃汽车金融、开拓农村市场都是振兴车市的重要举措。30秒懂车创始人冯功平稳和缓步下降将是未来趋势2019年销量同比下降3%左右。经过连续数年的成长，一线二线城市市场接受饱和，一线城市提前进入豪华车市场，不再有增量，客单价提升会是未来一个主要趋势，一味的销量提升难以为继。平稳和缓步下降将是未来几年的趋势。
