标题：国内新车谍照盘点吉利缤瑞插电混动版/别克VELITE6领衔
内容：近期工信部的申报图可谓是带来了一拨新车消息的高潮，不过这还没结束，赶在春节前夕，又有一大波国内新车谍照被曝光，其中包括吉利缤瑞插电式混动版、全新胜达及别克VELITE6等车型，一起来看看吧！吉利缤瑞插电式混动版有国内媒体在近期曝光了吉利缤越插电式混动版车型的谍照，新车的整体造型与目前在售的普通燃油版保持高度一致，仅对动力进行了调整升级。此外，新车将有望在今年夏天正式上市。外观方面，缤越插电式混动版车型在普通燃油版车型的基础上，在前翼子板处增加了充电插口，同时在前格栅及尾标等细节采用了蓝色装饰，以表明其新能源车型的身份。根据曝光的谍照来看，新车的内饰设计也与燃油版保持高度统一，并换装了全新的电子档把，车内的科技感有明显增强。动力方面，新车或将采用与博瑞GE相同的1.5T油电混合系统，匹配7速双离合变速器，此外，未来缤瑞还将推出推出MHEV（轻混）车型。北京现代全新胜达根据曝光的谍照来看，北京现代全新胜达的前脸采用了现代家族最新的设计风格，其造型与此前上市的现代昂西诺较为相似，同时其前格栅采用网状设计，看起来比较时尚。此外，新车的尾灯造型也有所调整，采用时下流行的贯穿式尾灯设计，科技感有明显加强。而双边双出的排气口设计也为新车增加了几分动感元素。动力方面，此次曝光的谍照车型货位低配版本，其搭载一台2.0T发动机，传动系统则匹配8速手自一体变速箱。而据相关人士透露，新车将推出2.0T低、高功率不同版本，其发动机的最大功率分别为169kW和177kW。别克VELITE6电动版根据国内媒体曝光的新车谍照来看，别克VELITE6电动版车型在外观方面仍采用较为前沿的设计风格，封闭式的前格栅也为时下电动车较为常见的设计。此外，新车的充电口被设计在右前翼子板处。车尾方面，新车的尾灯造型与别克目前的家族式设计较为接近，尾灯采用LED光源，点亮后具有一定的辨识度。内饰方面，新车车内配备了具有科技感的全液晶仪表盘，同时大尺寸中控屏也采用悬浮式设计，车内整体时尚感与科技感都比较突出。动力方面，新车所使用的电机功率尚未可知，但根据此前消息，新车的综合续航能力或接近300km，同时最高车速可达150km/h。上汽大众全新MPV有国内媒体在近期曝光了上汽大众旗下全新MPV车型的路试谍照，据悉新车定位将高于目前在售的上汽大众途安，并有望在年内正式上市。据悉该全新MPV将在未来主攻家用MPV市场。其采用大众家族最新的设计语言，新车车头采用了三横辐式前格栅设计，同时下格栅则采用较为运动的贯穿式设计，以拉宽车辆的视觉效果。此外，新车将配备LED大灯及LED尾灯，同时后门采用具有豪华感的电动侧滑门设计。动力方面，目前关于新车的动力信息还未可知，根据参考，预计新车将与现款途安共享动力总成，搭载1.4T发动机。DS全新轿车根据国内媒体报道，DS全新轿车内部代号为X83，新车采用了点阵式的前格栅设计，同时其前保险造型较为突出，营造了部分运动感。此外，新车的侧面造型比较流畅，车顶的线条设计呈流线型，为整个车身营造了俯冲式的视觉效果。同时尾部的小鸭尾造型也为车辆加入了几分运动感。内饰方面，新车目前尚处于试装阶段，但能看出新车将配备一块大尺寸中控屏及三辐式方向盘，同时新车还将配备时下较具有科技感的电子档把，看起来颇为时尚。目前新车的动力消息还不清楚，但预计新车将会沿用PSA集团的1.6T发动机。哈弗F7X此外哈弗F7X的新车申报图已经曝光，而在近期，该车的内饰谍照也被曝光。从谍照来看，新车的内部基本沿用了现款哈弗F7的设计风格，同时配有全液晶仪表盘、无线充电、座椅加热及后排出风口等较为实用的配置。哈弗F7X可视作目前哈弗F7的运动轿跑车版本，其车尾的溜背式造型十分经典，相比普通版F7更具动感元素。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4620/1846/1660mm，轴距为2725mm。动力方面，哈弗F7X将共享F7的动力总成，提供1.5T及2.0T两个动力版本可选，其发动机最大功率分别为124kW和145kW，同时传动系统则匹配手动或7速双离合变速器。本周一过，即将迎来春节假期的最后一个工作周，临近放假阶段，还会有哪些新车消息将被曝光？还请持续关注腾讯汽车带来的报道。
