标题：“江湖”烽烟再起奥迪A6L/宝马5系/奔驰E级对比
内容：喜欢金庸先生武侠小说的朋友一定对其笔下的“江湖”并不陌生，在那个“江湖”里，再强的高手也有与之齐名的对手，比如“北乔峰南慕容”。如果将车市比作江湖，那么全新奥迪A6L绝对是江湖中的顶级高手，而与之齐名的“乔峰、慕容”就非宝马5系和奔驰E级莫属了。作为行政级轿车市场的老对手，它们总是相互竞争、相互超越，而随着全新奥迪A6L的到来，这种竞争关系的火爆程度再次被推向高潮，下面我们来详细对比全新奥迪A6L/宝马5系/奔驰E级，看看谁的“武功”更胜一筹。此次加入对比车型为：奥迪A6L2019款45TFSI臻选致雅版指导价44.28万元；宝马5系2019款525Li豪华套装指导价43.69万元；奔驰E级2019款E200L指导价43.58万元。虽然奔驰E级的“柳叶眉”大灯和宝马5系的“天使眼”大灯样式也非常好看且个性，但与全新A6L的矩阵式大灯相比还是略为逊色。车身尺寸方面，宝马5系的车身更长，全新奥迪A6L的车身最短，不过从肉眼上看，三者的差距并不明显。从车侧的线条上看，全新奥迪A6L和宝马5系的运动感更强。小结：在外观造型设计上，全新奥迪A6L给人一种焕然一新的感觉，锐利的线条，以及偏平的车身提供了极为运动的视觉效果，显然更能满足年轻消费者的审美需求，相较之下，宝马5系偏厚实，奔驰E级偏优雅，二者给人的感觉相对更加稳重、成熟。以当下的汽车市场的年龄层级来看，全新奥迪A6L会更有市场。了解更多资讯请下载易车APP
