标题：盖世汽车研究院预计：2019年车市将呈现低开高走的局势，全年销量预计微跌
内容：从上世纪90年代末期开始，我国汽车工业持续增长，即使在2008年的全球金融危机中也未停止过，至今已经连续八年销量位居全球第一。然而2018年持续走低甚至负增长的状态，让整个行业陷入焦虑之中。当前，处于拐点期的中国汽车产业如何破局已成关注焦点。在反思与审视自己的发展战略的同时，主机厂和零部件企业所做的绝非是简单针对市场颓势的“见招拆招”，而是探寻处于拐点期的中国车市发展方向和路径。针对以上问题，2019年1月25日，盖世汽车以“车市遇冷，中国汽车产业如何破局？”为主题开展沙龙活动，聚焦行业领先者棋局走向，共探未来车市发展。活动现场本次沙龙活动由盖世汽车CEO周晓莺担任主持人，活动吸引了多家主机厂和零部件企业的高层管理者参与。盖世汽车研究院总监卢晏、盖世汽车研究院行业分析师王显斌、盖世汽车研究院行业分析师宋佰成分别就2018中国乘用车市场回顾与2019趋势展望、2018新能源乘用车市场总结与趋势展望、2019年北美CES展汽车新技术分析等话题做了精彩分享。盖世汽车CEO周晓莺盖世汽车研究院总监卢晏盖世汽车研究院行业分析师王显斌盖世汽车研究院行业分析师宋佰成2019年车市预计将呈现低开高走趋势2018年中国车市的下滑波及多家车企，除14家实现正增长的车企外，其余34家汽车销售集团（除2018年新进入市场车企集团）表现均有不同程度的跌幅。根据中汽协显示，2018年12月国产乘用车产销量分别为205.5万辆和223.3万辆，全年累计产销量分别为2352.9万辆和2371.0万辆，同比下降分别为-5.2%和-4.1%。盖世汽车分析师认为，2019年车市将呈现低开高走的局势，全年销量预计微跌0.6%，产量实现0.4%微增。从中长期来看，由于国内的稳定需求、电动化率不断提高以及部分地区千人保有量逐步上升，盖世汽车分析师对整个中国车市持乐观的态度。新能源乘用车市场总结与趋势展望在整体车市下行的背景下，新能源市场销量实现同比大涨，盖世汽车分析师认为，双积分政策与油耗目标将成为节能与新能源汽车主推动力，预计2025年将突破1360万辆。而对于车企来说，需综合考虑政策、市场、用户、上下游及自身禀赋资源等诸多因素选择适合自己的新能源汽车技术路线。从中长期的发展来看，可以通过发展共享业务及租售金融服务等新模式，实现产业协同发展。CES展汽车新技术分析作为全球最具影响力的消费电子展，CES逐渐成为车企重点关注的展会。盖世汽车研究院分析师通过从自动驾驶、智能座舱、车辆网和新能源对2019年CES展进行了分析并表示，CES展自动驾驶商业化落地趋势明显，短驳与物流运输成为优先实现的领域，参与者们也试图探索新商业模式，与此同时，技术厂商们加快L2+技术普及，此外，自动驾驶与机器人技术融合，拓展了其应用领域。本次活动还设置小组互动讨论环节，分别以话题一：传统燃油车的市场拐点是否已经到来？话题二：企业如何应对后补贴时代？话题三：2019年智能网联汽车将迎来哪些变化？进行了分组讨论。现场参与者根据自己的专业积累以及对市场的洞察，带来了精彩探讨和发言。活动讨论现场盖世汽车通过十多年深耕汽车产业，以不同形式的活动如高峰论坛、技术论坛、会议、沙龙等形式，为汽车行业各方参与者提供服务。盖世汽车拥有庞大且实时更新的底层汽车数据库资源，数据产品服务覆盖乘用车产销量及7年预测数据、近3万家配套产业数据库、新能源产销量、电池配套及驱动系统数据、保险数据及合作机构数据资源等。盖世汽车研究院更多相关产品和服务，可点击以下链接获取：http://auto.gasgoo.com/institute/
