标题：设计与技术大进化哈弗未来SUV形态前瞻
内容：1月13日，在哈弗全球500万盛典暨全球战略发布会上，长城汽车董事长魏建军发布了“5-2-1”全球化战略，力求让哈弗在5年内实现年销量200万辆，成为全球SUV第一品牌；哈弗将大跨步地“走出去”，到全球车市、甚至到汽车传统强国的家门口去竞争。“中国SUV全球领导者”的全新品牌定位，意味着哈弗不仅要赢得销售数量的胜利，还要从产品设计和产品技术上征服全球的SUV市场；而哈弗也致力于成为全球SUV设计趋势的引领者，和未来SUV核心技术的掌控者。全球化的未来设计：“移动智家平台”迎合三大趋势在全球500万盛典上，长城全球设计总监兼副总裁菲尔-西蒙斯分享了哈弗的全球化设计理念。他表示，全球性的消费者洞察、战略布局以及对优势资源的灵活运用，哈弗将引入“移动智家平台”（i-HomePlatform）设计语言来体现下一代SUV的形态。该设计语言包含三大趋势：SUV轿跑化、智联AI化、平台拓展化。长城全球设计总监兼副总裁菲尔-西蒙斯“SUV轿跑化”将满足全球年轻消费群体对SUV运动感和美学属性的双重需求，是对哈弗未来车型外观设计的高度概括。哈弗的未来车型将同时具备SUV的通过性、轿车的舒适性、溜背式时尚造型等特点，车身将拥有蓄势待发的肌肉感，具备雕塑感的特征线，充满优雅时尚的细节元素，成为个性鲜明、能与驾乘者互动的生命体，而非冰冷的交通工具。哈弗SUV未来的轿跑化设计特征“智联AI化”是指哈弗将聚焦智能驾驶和智慧互联，协同全球在该领域技术领先的合作伙伴，创造安全、开放、面向未来的智能互联生态系统。智能互联平台、智能生态和服务将实现车主与外界之间始终在线的互联互通，实现对衣、食、住、行、乐相关信息与交互的全覆盖，让车辆成为有灵魂的“知心伙伴”；智能驾驶技术上的进化，将把车辆打造成“会思考”的高效出行工具，帮助用户解放双脚、双手，进而解放大脑。“平台拓展化”将实现三个层面的可拓展化：多种动力可拓展、智能软硬件可拓展、全球本地化需求可拓展。多种动力可拓展，是指“移动智家平台”可灵活扩展成为传统燃油SUV、燃料电池动力SUV、插电式混动SUV、氢动力SUV以及其他新能源动力的SUV车型。智能软硬件可拓展，指未来的哈弗SUV将保证智能硬件可根据配置要求和产品定位进行灵活组合；智能软件将实现远程在线升级，并实现与云端的对接和交互。全球本地化需求可拓展，是指哈弗应对全球化趋势，可拓展成满足不同国家和地区实际应用的需求，例如左舵右舵的设计，以及耐极寒和耐高温设计等。西蒙斯表示，哈弗将继续想全球消费者之所想，以深刻的趋势洞察和不凡的战略眼光，创造和丰富属于哈弗未来车型的设计DNA，让哈弗成为“SUV潮流创造者”的代名词。核心化的技术升级：打造更优秀的SUV连续领跑中国市场16年、全球总销量突破500万，哈弗这一创举的背后，关键一点是因为建立了从研发制造体系到零部件供应、销售、服务的全体系竞争力，其中的根基正是在动力总成、底盘、车身等核心技术上的自主研发。随着“全球专业SUV第一品牌”战略目标的提出，哈弗不仅要保持既有的核心技术优势，更要进行高强度的技术攻关。1.5GDIT+7DCT动力总成作为哈弗SUV生命线的传统发动机，未来几年仍然会是哈弗保持市场竞争优势的关键。长城最新一代发动机2.0GDIT、1.5GDIT的问世，很大程度上改变了消费者对于自主品牌发动机固有的认知，其中1.5GDIT还收获了“中国心”十佳发动机的称号。两款发动机首次采用CVVL连续可变气门升程技术，在自主品牌中只有哈弗拥有，使得动力性与油耗超越市场同类产品，与合资品牌中表现优秀的同排量发动机相比也不遑多让。新发动机集成了悬吊式中置直喷喷油器、缸盖集成排气歧管、高瞬态响应性电控增压器等先进技术，申请专利数达到了91项。目前，哈弗的CVVL技术已经完成了第二代产品的预研、国六发动机已经开发完成，有足够的技术储备让未来的哈弗SUV车型持续保持旺盛的生命力。在坚持自主研发的信念下，哈弗还实现了自主品牌在7速湿式双离合变速器研发上零的突破。这款变速箱凭借大于95%的超高综合传动效率、经济性、静谧性、可靠性等优点，一举拿下了“世界十佳变速器”大奖。这一突出成就与长城汽车徐水变速器先进的生产线也密不可分，这里集合了全球最先进的数控机床、自动化机器人、自动检测台，壳体生产线达到了100%的自动化率及防错覆盖率。生产线采用了柔性化与平台化的工艺设计，除了目前的7DCT湿式变速箱，未来还将有不同品类的变速箱在此生产，为哈弗SUV的全球化之路打下坚实的基础。新能源技术在路上：更清洁环保的SUV面对全球化市场上的大势所趋，哈弗早已开始新能源技术路线上的探索，并在插电式混合动力汽车（PHEV）以及氢燃料电池汽车（FCEV）技术上取得了显著成果。在插电式混合动力SUV领域，哈弗正在开发第二代串联、并联混动技术。这是现阶段技术最为先进，也非常实用的混动形式：此模式下发动机和电动机既可以单独驱动车辆，也可以协同驱动车辆；同时发动机还可以在驱动车辆的同时为电池充电。为氢动力SUV添加氢燃料从技术演进路线来看，业界普遍认为氢动力会是新能源汽车的终极形态。这是因为电池对环境可能存在污染，而氢燃料来源于水，燃烧后又转变成水，是完全清洁、零污染的能源，并且在添加氢燃料、续航里程等使用习惯上和燃油车几乎保持一致。基于这些优势，氢能源成为全球各大主机厂共同奔向的目标与方向。长城汽车很早就在氢燃料电池方面进行布局。2018年，长城汽车建成了全国首例氢能技术中心，并投入使用，该技术中心具备氢燃料电池汽车所有核心部件的测试、试制，以及整车集成与测试能力。长城汽车正在建设全国首座配备深冷压缩技术的液氢加氢站，未来哈弗将在同一片场地上进行FCEV车型的组装、加氢、测试等一系列研发活动。长城汽车还入股了全球领先的加氢站运营商H2MOBILITY，为哈弗氢动力SUV带来了更多技术保障。据悉，哈弗将在2022年之前实现氢动力SUV的量产，哈弗的氢动力车队有望在2022年北京冬奥会上亮相，彰显中国实力。结语：从品牌诞生之日起，哈弗始终以中国SUV领导者的姿态屹立于竞争激烈的市场，面对全球化的趋势，哈弗已做好了充分的准备，无论是设计趋势，还是技术发展，全球消费者的需求在哪里，哈弗就将在哪里。在“开辟中国品牌全球发展主航道”的路上，哈弗正在加速成长。长城汽车董事长魏建军制定了一个5年内全球研发投入超过300亿的投资计划，通过全球包括造型设计、智能驾驶与智能网联、新能源等研究领域在内的8个研发中心和技术孵化实验室，为哈弗的出海行动提供绵延不绝的推动力。500万的成功证明了哈弗是市场营销的巨人，更具全球化视野的战略和脚踏实地的研发投入，将会证明哈弗同样是行动上的巨人。随着哈弗在成为“全球SUV设计趋势引领者”和“全球SUV先进技术执掌者”的路上越走越稳，我们将见证一个真正的“中国SUV全球领导者”到来。
