标题：“变身”智能手机？小鹏G3迎首次升级优化4项配置
内容：2018年12月，小鹏汽车旗下的A级纯电动SUV——G3正式上市。官方曾表示，通过强大的整车OTA升级服务，将赋予小鹏G3不断升级迭代的能力，让驾驶变得更加智能便捷。该功能与智能手机的系统自动更新有几分类似。网上车市从小鹏汽车获悉，今年1月中旬小鹏G3迎来了首次OTA迭代升级，进行了包括1项新功能增加以及3项能力优化，预计在今年3月迎来下一次升级。小鹏G3围绕AI能力、自动辅助驾驶能力、远程管理和操作系统四个维度，构建全方位智能体验，并通过整车OTA升级服务赋予车辆不断迭代进化的能力，成为众多年轻态极智玩家的“第一台智能汽车”。在小鹏汽车眼里，汽车产品正在经历从工具到智能移动空间的转变，除了定义中的功能与技术要求，更要在智能配置上不断发展，而OTA自动升级就显得尤为重要。OTA即云端下载技术，最早出现在安卓系统手机上，它终结了手机软件升级需要连接电脑、下载软件、再安装更新的繁琐操作。汽车亦可以通过OTA对车辆系统和功能进行升级校正或查漏补缺。如今，小鹏G3依托XmartOS车载智能系统，可以对超过30个模块进行OTA升级，包括娱乐系统、车辆控制系统、智能驾驶系统和多个整车硬件等。首次的OTA升级中，小鹏G3新增了“车辆钥匙召唤”功能，并针对XPILOT2.5、X-MartOS、电池包能力三大方面进行升级。“车辆钥匙召唤”功能可让车主可以站在车外，用钥匙遥控车辆前进和后退，提升了日常用车的便利性。XPILOT2.5全场景自动泊车适配更多场景，带有阴影的停车位现已支持，地锁识别更加精准；XPILOT2.5智能驾驶系统跟随前车时，前车动态识别更加精准，跟随速度更加稳定。X-MartOS车载智能系统中，优化了导航、语音的使用体验，修复部分已知BUG；空调方面，新增ECO模式，更加经济的拥车体验，并且“小鹏汽车”App中的空调功能现已全部开放。电池包能力方面，小鹏G3优化了在极限低温情况下的驾驶性及充放电性能，兼容市面上380V63A的交流充电桩。据了解，2019年小鹏G3将进行3-4次大规模OTA升级，除了上述四大部分外，还将带来基于人脸识别的ID登录与车辆个性设置、更多的安全驾驶辅助配置以及便利性配置。以小鹏汽车为代表的造车新势力，不仅要带来全新的汽车产品，更要在智能网联化方面给消费者全新的体验感，将汽车变成智能的移动空间。
