标题：2018汽车及零部件投诉量再居首共计27456件！
内容：盖世汽车获悉，近日，中国消费者协会公布了2018年全国消协组织受理投诉情况，汽车及零部件以27456件的投诉量取代通讯类产品，连续2年高居商品类投诉榜首。投诉性质比例图（%）图片来源：中消协2018年全国消协组织共受理消费者投诉76.22万件，解决55.64万件，投诉解决率73%，为消费者挽回经济损失9.81亿元。从投诉性质上看，售后服务、质量及合同问题成为引发投诉的主要原因，这三类问题占2018年投诉总量的七成以上。其中，质量类投诉增涨最快，2018年，全国消协组织共受理质量类投诉19.58万件，相比于2017年，增长3.94%。商品细分领域投诉前十位单位：件（图片来源：中消协）需要指出的是，在商品细分领域投诉中，汽车及零部件以27456件的投诉量取代通讯类产品，连续2年高居商品类投诉榜首。中消协指出，汽车及零部件投诉居高不下，一是近年来我国经济社会持续快速发展，汽车保有量高速增长的同时也导致消费问题的多发。据公安部交管局统计，截至2018年底，我国汽车保有量达2.4亿辆，比2017年增加2285万辆，同比增长10.51%。汽车消费在提升消费者生活品质的同时，也容易引发消费权益争议问题。另一方面，汽车及零部件产品及服务质量确实也有待提升，一旦消费者遭遇质量问题而4S店或者厂家拒不理会，消费者只能借助于投诉维权。
