标题：巨头抢占停车位停车背后的商业支付之争
内容：智慧停车做了之后，停车场的应用效率明显得到提升，人员精简了，从C端到政府端，做到互联互通。面对这一市场，不只是阿里，腾讯、捷顺科技、五羊停车等纷纷涌入。每年9月，阿里云栖大会在杭州云栖小镇举行，数万名技术“信徒”蜂拥而至。作为以技术著称的小镇，对于停车的解决方案自然别具一格。8月7日，第一财经记者在位于云溪小镇管委会旁边的停车场看到，该停车场没有收费道栏杆，没有排队等待缴费，所有进出车辆均快速通过。据悉，今年4月底，云栖小镇首次实现了基于杭州城市大脑的“先离场后付费”的无杆停车收费模式。智慧停车的普及势必将带来大量的数据，与此同时，其支付入口也是巨头们争夺的焦点。改变落后的停车产业传统的起降道闸杆被去除，代之以无杆出入场，离场时将账单通过短信推送至车主手机，实现先离场，后付费，解决出口排队缴费的难题。云栖小镇管委会副主任黄朝峰介绍，作为杭州城市大脑的先行先试区，云栖小镇正努力构建数字技术实验区、数字魅力体验区、数字成果展示区，全力打造数字经济第一镇。“自从实现无杆停车，再也没有出现因为付费排队堵车的情况。”阿里云智能城市大脑业务部总监张德熙告诉第一财经记者，这套无杆停车系统将小镇22个停车场6459个停车位全部接入城市大脑，通过数据分析和智能诱导，可实现自动识别、自由进出、无人收费、无杆停车。据测算，拆杆之前每辆车平均停车时间23.4秒，拆杆后平均时间2.6秒，车主平均停车时间缩短为原来的1/9。此外，车主不但能得到“智慧秒停”、“先离场后付费”等服务，在找不到停车位时，还会收到周边停车场的实时空闲车位状况提醒，一键导航前往。原静安智慧商圈运营方上海数银科技有限公司CEO陆建明对第一财经记者表示：“超前的智慧停车的本质是无人化、数据化，数据能够拿来给商家做经营决策，让政府做智慧城市的决策，政府需要信息，帮助城市交通治理，也为将来自动驾驶做准备。”传统停车是指车主在人工管理下载指定区域停车，需要人工寻找车位、倒车、寻找车辆、寻找出口、停车收费等繁琐环节，特点是效率低，收费和管理混乱，缺乏引导标识，从而导致停车难。智慧停车是指以停车位资源为基础，将无线通信技术、移动终端技术、GPS定位技术、GIS技术等综合应用于城市停车位的采集、管理、查询、预订与导航服务，使城市停车设施运营实现数字化云平台管理，并使城市汽车出行可通过云平台实现停车位精准预知与引导，进而实现城市停车资源的标准化管理与高效利用，实现停车位资源利用率的最大化、停车效率的最优化。陆建明说道，过去停车是一个落后行业，现在随着信息化水平的提高，可以有一些高科技的技术含量，智慧停车做了之后，停车场的应用效率明显得到提升，人员精简了，从C端到政府端，做到互联互通。目前中国停车比例现状远远低于国际惯例。天风证券（8.890，0.00，0.00%）研究报告显示，中国目前大城市小汽车与停车位的平均比例约为1：0.8、中小城市约为1：0.5。在车多位少的情况下，由于工作人群潮汐式流动导致停车资源在结构上不匹配，白天公共建筑的停车位一位难求，而夜间出现居住类停车位严重不足，公共停车位空置率高的状况，进一步加剧了停车难问题。面对这一市场，不只是阿里，腾讯、捷顺科技（002609.SZ）、五羊停车（300420.SZ）等纷纷涌入。停车背后的商业支付之争第一财经记者注意到，用户通过微信公众号即可查看停车位置、停车时长等信息，并微信支付停车费。与传统的取卡停车不同，微信停车车辆进场前可由摄像头自动抓拍车辆信息并识别车牌号，实现自动开闸进场。进场后，用户会收到一条包括停车空位和商场优惠的信息。“我们主要是通过摄像头对通过车辆的车牌进行视觉识别，然后与车主的信息进行匹配，最后连接到车主的支付宝账户进行停车费的收取。”张德熙表示，这样就可以免取卡的进出场和计费，通过车牌、车主、电子支付工具的授权绑定，实现完全自动化的进场、计费、出场、扣费的过程。记者了解到，上述停车场是蚂蚁金服与停简单的合作项目，停简单负责停车场的解决方案，蚂蚁金服提供电子支付行业管理能力的支持。“与蚂蚁的合作主要是在停车场这个车主高频次使用的出行场景，实现电子支付、无人化管理，提升运营效率和客户体验。”停简单COO陆海告诉第一财经记者，公司在全国拥有超过6000个停车场，240万车位。2018年初，蚂蚁金服斥资2亿元入股捷顺科技旗下的顺意通，进一步完善智慧停车业务运营生态，加速推进了智慧停车业务的拓展。对于智慧停车的应用场景，腾讯也很重视。2014年，科拓股份在厦门上线了全国首个支持微信支付的自助缴费停车场。“腾讯、阿里看好这个行业主要是为了支付，希望在这个商业场景上，有更多人会使用支付宝或者微信，两家巨头之间也有很强的竞争。”陆建明对第一财经记者表示。2014年数银科技成立之初主要致力于智慧商业的运营，2016年转做智慧停车业务，就是看到了智慧停车对商业的带动作用。除了做商业停车，数银科技还在帮上汽旗下共享出行公司Evcard做停车位的运营，将空置的充电桩成本转变为收益。陆建明表示，对于商业集中的区县政府而言，非常希望通过停车来拉动消费。“开车的人是商场最大的用户，通常有一定的消费能力，通过智慧停车能提升这部分用户的体验。”陆建明告诉第一财经记者。去年5月，停简单宣布已完成数亿元人民币B+轮融资，由蚂蚁金服领投，停车产业资本阳光海天跟投，前期投资方复星集团、红星美凯龙（10.590，0.00，0.00%）等继续跟进。停简单成立于2014年12月，以互联网智慧停车平台能力与线下停车资产管理与运营能力的无缝融合，推进传统停车业态的升级。(责编：肖蒙蒙)
