标题：0.8元/Wh成储能用磷酸铁锂电池成本分界线？
内容：“2018年我们观察到国网公司最大规模的储能锂电池招标中，一家国内知名厂商报价很低，比第二名低了20%，所以我们感觉到电力储能行业可能要进入到一个新纪元。”2018年12月21日高工锂电&电动车年会上，国内火电联合储能拓荒者——北京睿能世纪科技有限公司的战略副总裁王澍如是说。高工锂电(微信公众号：weixin-gg-lb)了解到，上述国内报价厂商正是比亚迪。这个招标项目是平高集团于2018年11月9日发起，需要采购5个标包160套储能电池，合计总容量达352MWh。第一批中标项目中，竞标者包括比亚迪、科陆电子、中天科技、力神电池4大玩家。根据各家报价及项目容量估算，其中，比亚迪磷酸铁锂电池单价报至0.86元/Wh，根据实际配套数量计算，比亚迪锂电池单价低至0.715元/Wh。在外界纷纷揣度比亚迪锂电池报价如此之低时，海四达又以0.9元/Wh的单价中标平高集团第三批电池标包，再度引发业内关于磷酸铁锂电池在电力储能应用中的成本讨论。高工锂电调研获悉，目前国内磷酸铁锂电池企业在电力储能项目中能够做到的模组成本，平均水平在1.0-1.2元/Wh范围上下。0.8元/Wh、0.9元/Wh是相对比较有竞争力的价格。磷酸铁锂电池在储能端成本快速下降背后，一方面受益于动力电池在新能源汽车产业的迭代和升级，促使该体系电池配套的系列材料如磷酸铁锂、电解液、隔膜、负极等价格下调；另一方面，也与电力储能项目对锂电池规模需求增长、项目竞标机制变化等层层因素有关。厘清概念在讨论之前，需要厘清两个概念：储能集装箱成本和储能电池包成本。一般来说，储能界平时谈论的成本多指前者。根据电力储能项目的配置，储能集装箱产品包含箱体、储能电池组、变流器、隔离变压器等。顾名思义，储能集装箱成本即是指上述所有产品组装完成的集装箱总成本，与储能电池包成本是两个概念。对于比亚迪0.86元/wh的报价，一度引发业内议论热潮，很大一部分原因就在于模糊了两者的概念。而目前，国内储能集装箱成本平均在2元/Wh上下，有企业称自己成本管控可做到1.5-1.6元/Wh。从以下河南电网100MWh电池储能招标项目(规定采购磷酸铁锂电池)、长沙60MW/120MWh电池储能站中，各家锂电池报价可窥一斑。而本次，比亚迪报价的成本是储能电池包成本，并非集装箱成本。平高集团352MWh储能项目公开的第一批信息显示，招标内容有5个电池簇(由一台电池簇管理设备和一定容量电池组组成)，容量分别为101.2MWh、92.4MWh、61.6MWh、48.4MWh、48.4MWh。比亚迪以0.86元/Wh的报价拿下容量最大的两个标包，成为最大赢家。后据业内人士透露，该招标项目实际单套配电容量达到2.65MWh，比招标时增加了0.45MWh。按照比亚迪报价，锂电池单位成本低至0.715元/Wh。那么0.86元/Wh、0.715元/Wh到底处于电池储能应用市场什么水平？有业内人士认为，在现有磷酸铁锂材料、负极等配套材料体系下，成本都要0.6元/Wh左右，比亚迪整体报价0.8元/Wh很难做到。甚至有人戏称，比亚迪是招标时报错了价。多家锂电池企业的共识是，目前，包括宁德时代、国轩高科、中航锂电、力神等车用主流磷酸铁锂电池企业切入电力储能市场的背景下，为了拿下项目，价格优势会成为很大的左右因素。而0.8-0.9元/Wh比较有竞争力。毕竟国内能够做到低于1元/Wh的锂电池企业还不多。同时，高工锂电梳理了2018年平高集团旗下的三个百兆瓦级电力储能项目，根据中标企业公开报价信息发现，报价最高者为科陆电子，为1.35元/Wh，比最低者比亚迪的报价高了57%。可见现下，各家锂电池企业在磷酸铁锂电池成本管控水平的差距有多大。磷酸铁锂电池成本的下降直接推动了其在电力储能端的市场应用，在2018下半年的多个储能招标项目包括河南电网和长沙两个百兆级别的项目，都公开规定只采购磷酸铁锂电池。当然，成本的下降必然对锂电池企业毛利带来影响。目前，囿于各家成本管控水平不一，毛利也大不相同，正常毛利维持在10%-15%。“以前锂电池在电力储能项目中的毛利真的很可观，毕竟以前总包的时候，大家也会留一些利润。但是随着2018年电网集团对储能系统中的配套电池等单独招标后，锂电池企业之间就开始打起价格战。”国内一家主流储能电池企业内部人士表示。甚至有锂电池企业高管向高工锂电透露，2016-2017年成本管控好的锂电池企业毛利能够达到30%，净利都在10%。但是，2018年随着10MWh，甚至100MWh级别电力储能项目的增多，锂电池在储能端的导入也在提速，市场规模起来后，未来锂电池成本下降将是必然趋势。
