标题：50余家生态合作伙伴现身一汽解放公布“哥伦布计划”细节
内容：2018年10月，一汽解放正式对外发布“哥伦布智慧物流生态开放计划”（以下简称“哥伦布计划”）。该公司希望以智慧物流为核心场景，持续以新理念、新科技、新产品为生态合作伙伴赋能，为中国商用车的发展赋能，为中国物流行业的发展赋能，实现由传统商用车制造商向智慧交通运输解决方案提供者转变。1月19日，一汽解放在厦门召开以“聚智慧·享未来”为主题的生态合作伙伴大会，正式对外公布其哥伦布计划的具体细节和其生态合作伙伴名单。根据一汽解放的规划，哥伦布计划包含以解放智能车平台为核心的智能加（Ai+）开放计划和以解放车联网平台为核心的互联家（Connect+）开放计划。智能加（Ai+）开放计划是指，一汽解放将以三种合作模式，为合作伙伴提供智能车生态开放支持。三种合作模式包括：由解放单独为客户提供系统性智能运输解决方案；利用合作伙伴算法，与合作伙伴共同为客户提供解决方案；为合作伙伴提供开放的线控车辆平台，合作伙伴可基于智能车场景使用需求，单独完成端到端智能化解决方案。互联家（Connect+）开放计划是指，一汽解放将为合作伙伴开放车联网数据、车联网系统以及车联网生态。该公司希望以此实现车辆数据+场景数据赋能中国智慧物流的发展，为行业研究、金融保险、物流管理等领域提供支持。同时，该公司计划通过为C端用户、B端用户、经销商、服务商分别开发多款数字化应用系统，让行业用户享受更加便捷全面的服务体验。此外，该公司还鼓励合作伙伴调取解放的服务来推动中国的物流行业变得更加数字化、更加智能化。在本次会议上，一汽解放公布了包括博世、满帮、京东、智加科技在内的50余家生态合作伙伴。同时，该公司还与满帮集团正式签署了战略合作协议，并向京东集团X事业部自动驾驶业务部和自动驾驶解决方案提供商智加科技交付了哥伦布智慧物流开放计划首批智能车。中国一汽集团董事、总经理、党委副书记奚国华在致辞中表示：“以智能化为主要特征的新一轮科技革命和产业变革正在加速向经济社会的各个领域纵深推进。开放合作、协同发展是未来发展大势，是做强做优做大中国汽车产业的基础，也是这个时代的独特属性。通过与智慧物流各细分领域的佼佼者们合作，将推动一汽解放实现自身向智慧交通运输解决方案提供者的角色转型。”中国一汽总经理助理、一汽解放董事长、党委副书记胡汉杰在活动现场表：“未来，智慧商业和物流体系下，不是一两家企业能单独提供服务。一汽解放将集合多方智慧和能力，致力于为中国智慧商业及物流更早实现数字化和智能化，率先开放智慧和能力。”根据一汽解放的规划，该公司将在2019年实现全新产品100%标配车联网系统；在2020年，将实现全系产品100%标配智能驾驶辅助系统，率先投放L3级智能车；2021年，将实现车联网业务盈利，智能车商业运营全面覆盖港口、矿区、园区、高速公路等场景；2025年，通过解放车联网100万解放用户，并完成解放L5级智能车产品开发。对一汽解放来说，哥伦布计划细节的公布和首批智能车的交付，不仅是在向外界展示其在智慧物流领域取得的成果，也在表达其向智能化方向发展决心。
