标题：郑州日产2018销售皮卡4.8万辆增17%2019专注皮卡市场要抢占地盘
内容：2019年1月17日，郑州日产汽车有限公司召开2019年经销商年会。东风汽车有限公司执行副总裁、郑州日产董事长周先鹏、总经理秦轩辕、党委书记郑红艺、执行副总经理内藤贤司、副总经理张建华、岛崎康夫、杨书玉出席会议，来自全国200余家经销商代表参会。公司总经理秦轩辕向大会致欢迎辞。秦总向长期以来与郑州日产一路风雨同舟的经销商朋友表达了感谢，感谢大家在低谷时期的坚守。2018年，郑州日产与经销商一起坚定皮卡方向，聚焦皮卡市场，恢复皮卡份额，全年完成汽车销售6.3万辆。其中皮卡4.8万辆，同比增长17%。2019年，郑州日产将继续深耕皮卡市场，强化定力、优化商品、深化改革，依靠纳瓦拉、锐骐6、锐骐三款产品，做深做实每一个细分市场；加快P15平台衍生车型深度开发；分秒必争推进国六项目；更将给予我们的营销团队和经销商伙伴更有效的支持，与合作伙伴实现共赢。公司副总经理张建华向大会做营销工作报告，张总对2018年汽车市场做出分析，对郑州日产销售业绩和在皮卡市场的表现做工作回顾，分析优势，找准不足。并对2019年营销工作做重点说明，从中期规划，销量目标，营销策略、商务政策要点等多个方面向经销商伙伴展开。周先鹏总裁代表东风有限向长期以来对郑州日产事业坚定支持、真诚合作的经销商伙伴表达了感谢，对郑州日产2018年取得的成绩给予了肯定。周总指出：在经历了3年的调整期后，郑州日产顶住了压力，圆满完成既定目标，经营质量得到了明显改善，赢得了市场的信心、员工的信任，更赢得了合作伙伴的尊重，为郑州日产未来事业可持续发展奠定了良好的基础。对郑州日产未来的事业发展，周总提出了新期待：一是要坚定信心、保持定力。郑州日产皮卡高中低的布局已经形成，皮卡利好政策、用户对皮卡认知的转变、社会消费升级，都为皮卡市场创造了有利条件，东风有限将会对郑州日产皮卡事业提供不遗余力的支持。二是要专注专业，提升能力。既然坚定了皮卡事业，就要心无旁骛，用我们对客户的理解，洞悉客户需求，超越客户期待，补齐我们在零售短板，虎口夺食，抢占竞争对手地盘。三是要强化对客户理解。号准客户变化需求，逐步建立起引导客户的能力，皮卡乘用化是大势所趋，客户群体是不断改变的，我们要努力将锐骐6打造成郑州日产首款明星车型。周总说：未来路上困难不会少，只要我们坚定皮卡方向，聚焦皮卡市场开拓，所有的困难都会一一克服，让我们一起为开创共同事业新发展局面共同努力！
