标题：恒大10.6亿入主卡耐软包市场格局生变
内容：集团资本的接连布局，给国内软包动力电池的格局带来新的想像空间。1月24日，恒大健康(0708.HK)宣布，以10.6亿入股电池企业卡耐新能源，占股58%成为第一大股东。这是继复星战略投资捷威之后，又一家集团资本在软包电池领域落棋步子。卡耐新能源成立于2010年，最初是由中国汽车技术研究中心、日本英耐时株式会社等共同出资设立的高新技术企业，是国内最早的三元软包动力电池生产企业。也是第一批符合工信部《汽车动力蓄电池行业规范条件》的企业。2018年以来，随着新能源乘用车领域的市场启动，卡耐新能源也从前几年的低调沉默开始走向聚光灯下。高工产业研究院(GGII)数据显示，2018年国内新能源汽车软包动力电池装机总电量约7.62GWh，占整体总装机电量的13.4%。其中，卡耐新能源以635167kWh的装机量位列第三，在国内动力电池装机量排名中位列第十。装机量快跑的背后，是其在技术研发、产能规划、客户积累等环节形成的竞争优势开始逐步显现。在产品开发上，高工锂电获悉，卡耐电池产品布局纯电动、插电式及48V混动系列三个系列。2018年量产产品比能量规划达到250Wh/kg，同时，280Wh/kg中高镍电芯产品即将装车，300Wh/kg、350Wh/kg高镍NCM811、NCA电芯产品已完成研发，具备量产条件。在产能布局上，目前已经建立上海、南昌、柳州、江苏四大生产基地，同时还设立了日本分公司。在客户配套上，近几年备受追捧的电动汽车柳州模式，其主打车型通用五菱旗下的宝骏E100，就是搭载的卡耐新能源动力电池。此外，卡耐新能源配套的车企还包括江铃、长安、前途等多家车企。在不久前召开的2018高工锂电&电动车年会上，卡耐新能源董事长于洪涛表示，从成立至今一直坚持三元软包开发和聚焦乘用车市场，这是卡耐参与动力电池市场竞争时最大的优势。卡耐新能源董事长于洪涛此次恒大的入局，也将会加速卡耐在动力电池领域的推进节奏。据了解，恒大入主后将整合资源及技术，扩大其生产规模，计划在10年内设立多个年产能60GWh超级工厂。恒大入局卡耐的一个大背景是，自2018年以来，基于软包电池的能量密度、安全性能等综合优势，其在乘用车领域的配套明显加速，包括外资车企、自主品牌、新势力车企等都在积极进行软包电池的测试和导入，可预见的是，其市场份额将在未来几年持续增长。于洪涛在高工年会上表示，近几年市场对软包对接受度越来越高，国产软包电池生产设备能力越来越强，这让其对软包电池的未来发展充满信心。卡耐会坚持软包技术路线不动摇。而与此同时，软包动力电池领域的竞争也在加剧。一方面，孚能、捷威、卡耐、万向一二三等软包企业开始发力；另一方面，宁德时代、比亚迪、国轩等以方形铝壳为主的企业也明显加大了在软包领域的投入力度。GGII分析认为，随着补贴进一步退坡和市场化加速，软包电池在2019年的新能源汽车市场上的竞争优势将进一步突出，但企业间的竞争也将会变的更加残酷。在此背景下，现有的软包市场格局也将在未来几年发生较大的变化，在产品质量、技术水平、性价比以及企业资金等方面有实力的企业才能在接下来的角逐中脱颖而出。
