标题：获国家科技进步一等奖后下一步怎么走？谭旭光对全体干部提出六点期望
内容：1月20日，潍柴动力董事长谭旭光在西安主持召开陕重汽和法士特科技创新大会，庆祝荣获国家科技进步一等奖，重奖科技人员，并引用总书记在庆祝改革开放四十周年讲话上的古文经典，勉励潍柴动力西安板块，永葆危机意识，大胆改革创新，打造最优创新生态，挑战全球一流。科技进步一等奖黄金产业链共享荣耀1月8日，潍柴动力“重型商用车动力总成关键技术及应用项目”荣获国家科技进步一等奖。这也是2018年度全国机械行业唯一的科技进步一等奖。获奖项目中的动力总成，由潍柴发动机、法士特变速器和汉德车桥组成，是重型商用车的核心和关键。该项目彻底扭转了我国缺少重型动力总成核心技术的困局，支撑自主品牌重型商用车独占国内市场99%的份额并批量出口，形成了我国重型商用车动力总成在全球的竞争优势。谭旭光表示，荣获科技进步一等奖，是国家对动力总成商业模式的充分肯定，也是潍柴动力黄金产业链所有企业的共同荣耀。2005年，潍柴动力战略收购湘火炬，通过整合旗下陕汽重卡、法士特变速器、汉德车桥优质资产，打造了中国最具竞争力的重卡动力总成和黄金产业链。13年来，通过不断整合集团资源打造核心竞争力，潍柴动力黄金产业链的技术研发实力和效率进一步增强，市场地位进一步提升。发动机、变速箱、车桥成为中国毫无争议的第一品牌。2018年潍柴发动机、法士特变速箱、汉德车桥均实现稳步增长，行业领先优势进一步稳固。其中，法士特机械变速器高端平台化开发在可靠性、操纵性能、NVH性能等方面实现突破性提升，AT、AMT智能化传动产品初步形成自主核心能力，新能源传动技术初步实现产业化，开发完成系列串并联液力缓速器总成产品，填补国内空白。潍柴动力在业界创造的“动力总成模式”，有力支撑和推动了旗下整车整机的发展。陕重汽已成为重卡行业重要一极，从2005年到现在销量增长10倍。其中，传统能源产品实现向均衡、多元化转型，拥有了X、L、M、H等全系列产品平台，自卸车、牵引车、载货车、专用车产品齐头并进，在环卫、工程、特种等专用车市场实现技术突破，细分市场的优势地位不断巩固。新能源和新兴技术实现向传统能源、纯电动、清洁能源等共同发展转型。在LNG、甲醇、二甲醚等节能重卡领域市场占有率超过45%；成功研发出燃料电池重卡和国内第一辆L3级智能化产品。挑战一流科技创新再攀新高峰2017年底，潍柴发布2020-2030战略，到2020年传统业务要超越世界一流水平,到2030年新能源业务要引领全球行业发展，收入达到千亿美元。近期，潍柴调整规划，2025年实现千亿美元，2030年实现1万亿人民币，进入万亿级企业俱乐部。谭旭光表示，实现千亿美元，有很长的路要走，而创新是唯一的出路。他要求陕重汽、法士特、汉德车桥等公司要进一步加大研发投入，始终将科技创新放在企业发展的首要位置，始终坚持重点投入、重点倾斜、重点支持，让创新真正成为企业发展的第一动力。在1月8日荣获国家科技进步一等奖后，潍柴动力又联合法士特、汉德公司推出了中国商用车动力总成的最高配置，重新定义中国商用车新标准。该系统搭载了具有最先进指标的潍柴13G发动机，以及最优配置的法士特1810集成化AMT自动变速器和汉德HDZ425单级减速驱动桥。这款动力总成也最终将配套在陕重重卡新产品上，推动中国商用车动力系统在全球的突围与超越。“要进一步发挥集团动力总成的优势，加快具有核心竞争力产品推向市场。”面对新能源、智能驾驶、智能网联、国六排放标准实施等新科技革命和产业变革的冲击,如何实现突围，谭旭光在此次陕重汽和法士特科技创新大会上再次强调，要进一步发挥黄金产业链的战略协同作用，推动商业模式的落地。新能源革命势不可挡，潍柴已牢牢掌控了全球领先的固态氧化物燃料电池、氢燃料电池和天然气发动机缸内直喷（HPDI）三大核心技术，也将为“黄金产业链”未来实现新能源全球引领打下坚实基础。陕重汽将持续加大投入，实现传统动力总成技术、新能源动力总成技术、自动驾驶、数字化智能互联新突破。法士特将积极推进技改型向研发型转变，加快形成“生产一代、试制一代、研发一代、储备一代”的产品技术布局，在AT、AMT、CVT、新能源产品关键核心技术上实现突破，加快向特、大、难细分重型变速器进军。打造最优生态迈向全球一流此次科技创新大会，潍柴动力重奖科技人员，进一步激发了全员创新活力，提速科技创新步伐，推动建设科技强企。除了重奖科技人员，谭旭光还提出一揽子措施，全面营造最优创新生态。建立工程技术、科学技术与基础研究三位一体的科技创新能力体系；畅通研发人员发展通道，建立以成果论英雄的考核评价机制，能者上庸者下；创新激励机制，敢于重奖科技人员和创新成果；自上而下建立鼓励创新、包容失败的氛围，大力倡导实践“不争第一，就是在混”“一天当两天半用”等优秀创新文化……这些措施极大地鼓舞了科技工作者，向着全球一流的目标、向着更高的科技高峰发起挑战。“用最高的收入，最严的考核，实现优胜劣汰，让所有能干事干成事的人赢得尊重和舞台。”新时期，新形势，企业必须转型升级，领导干部也必须转换思维方式，通过观念意识的转变和自身素质的提升，跟上环境发展趋势，适应企业发展要求。谭旭光现场对陕重汽、法士特、汉德等公司全体领导干部提出六点要求：一是全力冲破区域性文化的枷锁，敢当时代的弄潮儿；二是要有博大的胸怀，为产业梦想而奋斗；三是要用全球标准破格大胆使用70、80后年轻人；四是建立高效生态文化是做好产品的核心支撑点，也是市场检验的唯一标准；五是全面启动领导干部KPI考核方法导入；六是向潍柴领导干部学习“八不用”准则，即不敢暴露问题的干部不能用，不愿承担责任的干部不能用，不善沟通协作的干部不能用，不会带好队伍的干部不能用，不求学习提升的干部不能用，不想主动创新的干部不能用，不让客户满意的干部不能用，不知心存感恩的干部不能用。“周虽旧邦，其命维新”“治世不一道，便国不法古”“天下大同”“协和万邦”“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”“事者，生于虑，成于务，失于傲”，谭旭光在会上与全体参会人员共同学习了习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上所引用的古语经典，并结合企业实际进行了解读。谭旭光用这些经典名句勉励大家，用开放的胸怀推动协同发展，用壮士断腕的精神推动改革创新突破，永葆危机意识，大胆改革创新，营造最优的生态，创造出最好的产品，与世界一流企业同台共舞。
