标题：宇通100台纯电动客车交付智利拉美累计销量超2万领跑中国客车品牌
内容：智利时间1月19日上午，100台中国宇通E12纯电动客车在智利首都圣地亚哥完成向当地公交运营商的交付。智利交通与通讯部部长GloriaHutt、宇通客车海外营销副总经理常浩，以及智利交通与通讯部副部长、圣地亚哥交通管理办公室主任、Vule总经理、STP行政总裁、智利EngieCEO、经销商Gildemeister总裁和智利民众共同见证了这一批中国新能源客车落地南美的伟大时刻。（智利交通与通讯部部长GloriaHutt（左二）莅临活动现场并发言）近年来，在生态环境建设的诉求下，智利政府希望引入更多的电动客车，用于改善该国的空气质量、为民众提供更好的公共出行乘坐体验，同时成为在拉美区域电动客车推广上的引领国，吸引更多外来投资。宇通客车作为较早进入智利当地的中国客车品牌，其产品和服务一直备受认可。截止到目前，宇通客车在智利的总保有量为872台，新能源客车118台，整体销量领跑中国客车品牌。而在拉美，宇通客车累计保有量超过21295台（截止2018.11海关数据），是拉美第一大中国客车品牌。（100台宇通E12到达智利）♦2.5小时快充300公里续航，宇通E12助力当地绿色公交运营宇通E12低地板公交车采用温馨舒适的整体设计风格，空调系统、USB手机充电接口，轮椅区、下车按钮等人性化设计一应俱全。同时，324kWh大电量加上低能耗，可实现一天300公里续航。而配备150KW直流充电机，2.5小时即可实现满电快充，对比欧标60KW充电机节省3小时，让运营调配更加灵活。（智利交通通讯部部长GloriaHutt，交通通讯部副部长JoseLuis，圣地亚哥办公室主任FernadoSaka，Engie集团智利分公司CEOAlexLeveque，宇通海外市场副总经理常浩等参观宇通E12）更为重要的是，宇通针对智利当地的运营情况，对E12客车做了更为科学的调整，如做了相应车联网系统定制开发，同时针对智利地形和司机驾驶习惯，等一系列优化，最大限度实现了当地乘客对于公交运营的需求。同时，从环保层面来看，宇通出口智利的纯电动客车每年将会为智利当地减少碳排放9700多吨，具有非常可观的生态环保效益。（智利交通与通讯部部长体验宇通E12）当天，智利交通与通讯部部长GloriaHutt亲自登上了宇通E12纯电动客车，进行了乘坐体验。她对宇通的纯电动客车的环保性和静谧性赞不绝口。她表示：“该车配备了无线网和USB插口，座椅采用特殊设计，极大提高了乘车舒适度，处处体现了以人为本的理念。现在我们要做的只是去体验和享受公共交通出行。可想而知，将来会有越来越多的人使用公共交通工具。”♦深耕智利市场14年，宇通一站式服务获得好评除了产品给力以外，宇通在智利当地的服务配套是拿下此次100辆大单的重要因素。宇通从2005年开始进入智利市场，目前已深耕市场14年，在此期间，智利国家足球队于2012年选用宇通客车作为国家队的专用班车，在2015的智利U17世界青少年世界杯期间，宇通ZK6136承担了绝大部分的球员运输服务。宇通的口碑和实力在当地有目共睹，而这样出色的成就达成的原因，离不开宇通在进入市场之前所做的充分调研和规划以及相应的策略。目前，宇通在智利已有7家服务站，以首都圣地亚哥为中心分别覆盖全国主要城市，且宇通每年会对服务站设施进行评审和提升，保证车辆服务网络覆盖范围在200公里以内，做到有车就有服务站。宇通客车海外营销副总经理常浩表示：“针对智利市场，我们一方面通过宇通新能源服务团队，结合经销商、客户，优先保证产品的顺畅运营，并及时做好客户运营管理指导和疑问、需求解答和满足；另一方面持续推动经销商及客户服务能力及服务标准化建设，帮助客户建立系统的车辆运营服务保障体系，确保车辆运营后顾无忧”。此次100台宇通E12纯电动客车将于今年全部投放于圣地亚哥交通系统，替代目前一些已经运营多年、故障率较高、排放和噪音方面都相对较差的柴油车，而为了让圣地亚哥民众将能够拥有更好的乘坐体验，让智利整体的公共交通体系拥有更完善的服务保障，宇通已结合经销商成立了专属的客户服务团队,服务站前期已经做好了电车接车前、接车后、运营初期、运营后期等不同阶段的全方位培训，内容涵盖车辆驾驶操作、使用保养、节油节能、结构原理、应急处理及常见故障排除等一系列课程，并接受考核授权。（交车活动现场的宇通E12）可以说，宇通对智利公交运营不仅授之以鱼，而且还同步展开了授之以渔的工作。宇通纯电动客车不仅有助于改善智利的空气质量、为智利国民众提供更好的乘坐体验，同时也能够很好地帮助智利进一步完善城市公交体系，实现智利的绿色公交梦。智利交通与通讯部部长表示，今天交付的100辆新型公交将使得智利成为全世界第二大拥有此种车型的国家,在拉美则是第一个在公共系统中大批量拥有此类车的国家。♦引领中国新能源迈向高端，向全球输出客车出行解决方案当前，全球环境恶化、化石能源短缺等现实问题不断催生新能源生产和利用方式，技术升级、移动互联、智能化的发展使人们对于出行体验要求越来越高。这种需求升级将引领客车行业及相关产业链升级向高端、舒适、智能、网联、新能源转变。宇通作为国际新能源领域的探索者和创新者，率先投入专业力量进行节能与新能源领域的研发，现已全面掌握新能源客车匹配优化、系统集成和控制、客车无线充电等核心技术，拥有中国国家级电动客车电控与安全工程技术研究中心，中国首家新能源客车技术研究中心，中国规模最大的新能源客车生产基地，中国首家燃料客车生产资质，是全球首家成功试运营无人驾驶客车的企业。据了解，目前，宇通新能源产品线已经覆盖6-18米全系列车型，已在300多个城市成功推广，新能源客车年销量超过26000多台，累计销量超11万台，位居全球第一。宇通新能源客车的产品品质也得到国际认可，已在法国、保加利亚、冰岛、丹麦、新加坡、中国澳门、智利等市场实现批量销量，在澳大利亚、新西兰、哥伦比亚、阿根廷等市场成功试运营。2017年，宇通荣获由Busworld颁发的BusworldAward2017（EcologyLabel），充分展示了宇通在新能源环保领域的突出成绩。谈及宇通的未来发展，宇通客车海外营销副总经理常浩说道：“宇通致力于成为发展更加平衡的全球化企业、在海外市场形成显著份额并在高端市场有所突破、高端产品能力大幅提升，最终成为全球领先的客车出行解决方案提供商。”
