标题：全新马自达3将上市搭2.0L引擎/14.87万元起售
内容：网上车市从美国汽车媒体获悉，全新马自达3将于3月在美国上市，三厢版起售价为21,895美元（约合人民币14.87万元），两厢版起售价为24,495美元（约合人民币16.63万元）。动力方面，新车搭载全新的2.0L和2.5L自然吸气发动机。外观方面，新车采用了最新的家族式设计语言，前脸配备大尺寸多边形进气格栅，内嵌网状设计，两侧换装全新样式的大灯组并与格栅相连。车侧采用弧线形腰线，轿车标配16英寸铝合金轮毂，掀背车标配18英寸铝合金轮毂。尾灯组造型独特，内嵌双圆形灯带，点亮后辨别度极高，排气为双边共两出式布局。内饰方面，新车运用了马自达最新的设计理念，并采用双色设计点缀整个驾驶舱。中控区域配备悬浮式8.8英寸显示屏，并搭载全新的MazdaConnect信息娱乐系统，下方配有空调调节旋钮和常规物理按键。配置方面，新车将搭载i-Activsense主动安全系统，该系统可检测驾驶员的驾驶状态，如驾驶员处于疲劳状态时，系统会发出警报来提醒驾驶员，从而可以有效避免事故发生。动力方面，新车搭载全新的2.0L和2.5L自然吸气发动机，额定输出功率分别为114kW和137kW。新车传动系统匹配6速手动或自动变速箱，三厢版和两厢版都将提供i-ACTIV全轮驱动系统。
