标题：摩拜更名美团打车，共享单车大混战时代或将结束
内容：1月23日，美团联合创始人、高级副总裁王慧文发布内部信，宣布摩拜已经全面接入美团APP，摩拜单车将成为美团LBS平台单车事业部，由他本人兼任事业部总经理。此外，王慧文还在内部信中表示，目前美团APP和摩拜APP均支持扫码汽车，但未来摩拜单车品牌将更名为美团单车，美团APP将成为其国内唯一的入口。值得一提的是，在胡玮炜退出之后继任摩拜CEO的刘禹，也已经宣布离职创业，他也成为了一年之内第三位从摩拜主动离职的CEO。至此，摩拜的全体初创高管和早期投资人几乎已经全部离场。而我们熟悉的共享单车时代，也再不复过往。共享单车玩家命运两年前，共享单车资本界盛宴，在资本的推动下，国内更是掀起了百车大战的局面。疯狂烧钱后，导致投放单车过剩，各地纷纷对单车进行控制，并加强管理。这导致共享单车玩家大量死去，到2017年左右，最终共享单车市场上前三名分别为摩拜、ofo以及小蓝单车。然而，一年的时间，共享单车的前三名，都经历了巨变。首先是小蓝单车，2017年11月16日，在经历押金难退、公司解散、北京总部人去楼空等一系列负面传闻之后，小蓝单车创始人兼CEO李刚发布公开信，称小蓝单车与拜客出行达成战略合作，将由拜客出行全权代理小蓝单车未来的运营。这也就意味着，曾被我们评为最好骑的共享单车宣告失败。直到2018年1月份，滴滴才正式开始托管小蓝单车。然而，只是托管，而不是接盘。因此，小蓝单车岁仍存在于共享单车市场，但是其地位与之前相去甚远。此后，在2018年4月份，美团宣布以35%的股份，65%的现金正式全资收购摩拜。当时，美团CEO王兴表示，收购后的摩拜公司还将继续保持独立品牌、以及独立运营并且整个摩拜管理团队均保持不变。如今看来，似乎都已经落空，而关于摩拜不裁员、摩拜员工期权按比例转化为美团期权的承诺似乎也已在摇摇欲坠的边缘，此前已有传言显示，摩拜内部裁员幅度高达30%。不过，虽然摩拜被收购，但之后其背靠美团，依旧利用物联网技术，基于大数据的人工智能平台精确掌握车辆需求，优化运营策略，深化精细化运营水平。而与摩拜和小蓝单车相比，ofo似乎更为凄惨，至今尚未终局。2018年，ofo在倒下和坚持之间徘徊，但作为创始人，戴威则要坚强地活下去，曾声称跪着也要活下去，更是用丘吉尔至理名言激励员工。只是在去年12月退押金风波雪上加霜，千万人挤兑押金，把ofo推向生死边缘。对比此前摩拜和ofo针锋相对局面，如今对他们感到惋惜，特别疯狂利用物联网包装，以此提升在技术上领先地位，但最终物联网没有为ofo开启新篇章，而是艰难地支撑着。对于ofo来说，死扛难免悲壮收场，但依然期待能在困境中逆势而上。在小蓝单车提前出局，摩拜和ofo还在挣扎之际，哈罗单车强势进军共享单车行业，背靠财团以蚂蚁金服为核心，且还有上市公司永安行技术上的支撑，让哈罗在过去一年融资一轮又一轮，去年12月又完成了一轮高达40亿左右融资。尽管官方没有公布具体数字，但在其他玩家艰难时期，哈罗显然在巨额资金支持下，玩得风生水起。此外，哈罗也不再局限于自行车，并延伸到网约车、顺风车等多方面的智能化和数字化出行转变，由此，哈罗单车也改名为哈罗出行。写在最后当前，随着摩拜被收购、ofo小黄车的败落，哈罗则成为当下共享单车最大赢家，其竞争对手也不在局限于摩拜和ofo，滴滴也将迎来强大的竞争对手。从另一个层面来说，虽然哈罗依靠阿里支持，开始挑战出行领域，但其是否能够在出行市场混战纷争之中逆袭，还有待考验。此外，在共享单车市场上，虽然ofo以成败局，但更名为美团打车的摩拜，其实力仍不可小觑。并且，于用户而言，真正在意的是谁能够为其带来便利，能够解决用户之所需，最后才能够赢得用户的认可。
