标题：总有一种增长让人敬畏
内容：十年磨一剑，东风日产SUV双雄在2018稳步前进的出色表现，不仅与途观、昂科威等持续下滑的状态形成了鲜明的对比，也为2019年合资SUV销量冠军的争夺战增加了几分看点。只有潮水退去才知道谁真正能抵御严寒。对诸多汽车人来讲，2018年不单单是寒冷的一年，更是转折的一年，这一年车市结束了连续28年的正向增长，开始掉头向下；这一年轿车再次成为车市的主流，原本高歌猛进的SUV在增速放缓之中低下了头。据乘联会公布的数据显示，去年全年国内乘用车的累计销量为2,235万辆，同比下滑了5.8%，其中SUV板块的累计销量951万辆，同比下滑了5.5%，相对于轿车市场累计销售1,117万辆，同比下滑4.0%的成绩来讲，SUV早已风光不在了。SUV市场受阻，也让众多凭借SUV打天下的车企饱受折磨，例如，长城汽车出现了同比微跌的情况，神车哈弗H6在降价求生的背景下也出现了累计销量同比下滑11.7%的情况。有人裹足不前，就有人突飞猛进，在SUV市场整体表现不佳的背景下，东风日产旗下的奇骏、逍客等SUV车型不仅画出了一条逆势上扬的曲线，还一举击败了CR-V、昂科威等老对手，为东风日产的出色表现提供了重要支撑。逆势上扬的奇骏翻开SUV的销量排行榜，一股悲凉的气息迎面袭来，从年度销量冠军的哈弗H6到位列15名的长安CS75均展现出了一幅“跌跌不休”的状态，长安CS75更是出现了同比下滑41.7%的现象。在SUV累计销量排行榜前15名的榜单之中，有9款车型呈现出下滑的态势，仅有奇骏、XR-V、逍客等6款车型处于上升状态。倘若将视角局限在销量排行榜的前十名，则仅有3款车型处于增长状态，而奇骏和逍客就是其中的两款。作为东风日产在SUV市场的销量支柱，奇骏的表现可谓是颇为亮眼，据乘联会统计数据显示，去年全年奇骏的累计销量为204,597辆，同比增长12.1%，这样的成绩不仅是奇骏与CR-V拉开了距离，也促使其成功击败昂科威登上了合资SUV销量榜第二的宝座。在合资SUV的版图中，途观、昂科威都是这一市场的领导者。相关数据显示，2017年途观和昂科威分别以33.24和23.92万辆的成绩分列合资SUV的冠亚军，并把奇骏、CR-V等产品拉开了近6万辆的差距，作为SUV市场的佼佼者，途观凭借大众超高的人气博得了众多中国消费者的芳心，而昂科威则切中了中国消费者偏爱大车的消费心理，采取超大空间“以上打下”的策略，在SUV市场横行。不过，这所有的一切都将成为过去。去年开始一汽-大众向SUV市场发起了猛烈的攻击，迅速推出了探歌、探岳等SUV产品，先不说一汽-大众的这两款车型会分解一部分大众SUV的光环，上汽大众自家的途岳也会同途观形成一定的互吃现象。其实相对于探岳同途观直接的竞争来讲，一汽-大众SUV的“光环分解”和途岳的互吃现象并不值得一提，探岳的到来必将成为途观再度发展的最大阻碍。现实也逐步证明了这一点，去年全年途观的累计销量为28.5万辆，同比下滑了13.5%，成为合资SUV排行榜中下滑超过10%的车型之一。如果说途观神话的破灭将是今年车市的一大看点的话，那么昂科威大空间策略失灵则是去年市场的真实写照。数据显示去年全年，昂科威的累计销量为16.79万辆，同比下滑了20.3%，这样的成绩不仅让奇骏完成了直接的反超，也在很大程度上说明SUV市场正在逐步回归理性，空间大对消费者的吸引力正在逐步下降，全面均衡发展的精品SUV才是未来发展的主流方向，而这也正是奇骏能够迅速突围向上的原因所在。体系为王除了击败昂科威紧逼途观之外，奇骏在日系品牌的表现中也是可圈可点。作为日系三强的代表作，奇骏、CR-V、RAV4一直处于你争我赶的状态，尤其是奇骏与CR-V的日系SUV老大之争，早已成为车市的一大看点。2017年，奇骏仅以年度累计1,437辆的微薄优势险胜CR-V登上了日系SUV冠军的宝座，而到了去年，奇骏不仅展现出了逆势上扬的姿态，还以累计6万辆的差距拉开了与CR-V的差距，坐稳了日系SUV老大的位置，再次成为了日系SUV的领头羊。奇骏表现不凡，逍客也是收获满满。据乘联会公布的数据显示，去年全年逍客的累计销量为165,703辆，同比增长4.9%，位居2018年度日系SUV销量榜第三、合资SUV销量榜第四。作为奇骏同门兄弟，逍客进入中国市场也有了十年的时间，其不仅率先在城市SUV市场提出了“Crossover跨界”SUV概念，还凭借堪比轿车的舒适性和亲民的市场价格收获了众多消费者的青睐。去年8月，逍客创造了15万级合资SUV最先达到100万辆的记录，这样的成绩不仅成为了该细分市场的里程碑，也充分的向外界展示出了东风日产抵御风寒的能力。在寒气逼人的SUV市场，奇骏、逍客用逆势上扬的市场表现，在谱写了一曲热销主旋律的同时，也向市场证明了东风日产体系能力的强大。自2015年东风日产体系能力的概括开始见诸报端以来，体系力不仅成为了东风日产的最好标签，更成为了业界研究的案例范本。在诸多业内人士看来，东风日产是典型的以消费者为中心的企业，从它的产品本身到令消费者暖心的营销服务，以及后期的维修保养，东风日产所做的每一项工作，无不充斥着对消费者的关怀。而在这样对消费者的关怀中，东风日产内部也形成了“做事文化”、“快乐文化”、“反省文化”三种独特的文化，这样独特的文化与以消费者为中心的目标相互促进正向发展，进一步稳固了东风日产的成就。而现如今逍客、奇骏的出色表现就是东风日产能力的最好证明，从2008年逍客、奇骏进入中国市场开始，到2018年两兄弟在寒冷的SUV市场中取得逆势上扬的出色表现，这十年的积淀不仅是逍客、奇骏自我进化的展现，更是东风日产日渐成熟的最好证明。十年磨一剑，东风日产SUV双雄在2018稳步前进的出色表现，不仅与途观、昂科威等持续下滑的状态形成了鲜明的对比，也为2019年合资SUV销量冠军的争夺战增加了几分看点。除了国内SUV市场的变动为奇骏赶超途观提供了机会之外，其在全球市场的出色表现也为奇骏夺冠增添了底气，数据显示去年奇骏在全球市场的累计销量为887,556辆，顺利夺得全球SUV市场销量冠军，而这也是奇骏连续第三年登上这一宝座了。中国汽车市场正在逐步成熟是众多业内人士的共识，而随着国内的市场格局向国际化靠拢，像奇骏这样全球市场的明星也将逐步显示出自己的实力，从这里来看，途观国内SUV销冠王的称号可能很快就要易主了。
