标题：FF91持续难产贾跃亭接连“坑队友”
内容：时间跳跃至2019年，贾跃亭的“造车梦”仍未实现。至今全球仅有的3辆FF91预量产车已经成为了贾跃亭“造车梦”的“遮羞布”，陷入财务危机的FF能否熬到车型量产还犹未可知。而更“打脸”的是，贾跃亭面对“朋友圈”中大佬的“雪中送炭”，最终结果却都是“撕破脸”的分手。岁末年初，盘点行业中发生的故事，尤其是因为“无知无畏”而夸夸其谈的言论、仓促无知的举动，希望能为业界提供善意的警示和教训。经济日报-中国经济网汽车频道，今天发布系列报道第一篇，因“信用而打脸”。回顾2018年，可以说是很多“造车新势力”的“里程碑之年”，蔚来交付了超过万辆汽车、“四年磨一剑”的小鹏G3终于上市。但对于贾跃亭和他的FF91来说，则只能用“打脸”来形容。不仅FF91在2018年底前实现量产的目标再成泡影，FaradayFuture（以下简称“FF”）更面对着严峻的财务危机，能否支撑到首款车上市还充满疑问。怀揣“造车梦”的贾跃亭则更是以闹剧结束了2018年。恒大健康和FF赶在2018年最后一天发布公告，宣布恒大和FF正式“友好”分手。至此，恒大借FF进军汽车圈“梦碎”，FF则又将过起“食不饱腹”的日子。产品“打脸”，FF91量产遥遥无期最近一次听到FF91的消息，是2018年12月18日，FF对外宣布，两台新的FF91预量产车成功下线。加上8月29日下线的首台FF91预量产车，现在全球已经有3辆FF91预量产车诞生。这是多么惊人的成就吗？伴随每次车辆下线，都是“慷慨激昂”的言论。第一辆FF91预量产车下线时，贾跃亭讲道，“五年前当FF刚刚成立的时候，没有人相信我能造出一辆车来，现在我做到了。”然而同时期、甚至更晚进入的“造车新势力”，它们制造的汽车已纷纷上路，对比来看，FF仅有的3辆车实在不值一提。更值得注意的是，这3辆车还都根本算不上是最终量产车型。据FF公司内部邮件信息显示，最新下线的两台预量产车将用来继续验证FF91的悬架和底盘，电子系统，并持续推进FF91在真实道路上进行路测以积累更多的测试里程。因此，官方也只能美其名曰“预量产车”。为3辆用来测试的预量产车下线大肆宣扬，想必这其中“鼓舞士气”的成分应该更大。而伴随着FF财务的恶化，其能否撑到车辆正式量产还值得怀疑。进一步讲，即使FF91真正成功登陆市场，又有多少人会为它买单呢？诚然，峰值功率1050马力、续航超过700公里、0-60英里加速2.39秒、以及众多的“科幻”配置，都让FF91走在了产品技术的最前沿，但一听到其对标宾利、劳斯莱斯的定位，和预计超过200万元的售价，恐怕只能让人望而却步。信用“打脸”，贾跃亭与“朋友圈”的纠葛FF91纵然仍处于“难产”期，但其好歹仍是贾跃亭“造车梦”的最后一块“遮羞布”。而相比之下，贾跃亭和他“朋友圈”的纠葛则更是频频“打脸”。众所周知，贾跃亭对“造车梦”一向“锲而不舍”，但在实现梦想的过程中，其两大“梦想平台”——FF和乐视汽车的发展都伴随着众多非议。早在2014年12月9日，贾跃亭就在微博正式对外公开“SEE计划”，宣布造车。然而不知造车“水有多深”的贾跃亭，很快就因为自己“迈得太大的步子”而险些拖垮了整个“乐视帝国”。就在乐视陷入困顿时，2017年1月份，孙宏斌携150亿元火速入股乐视，给乐视带来了久逢的甘露。然而“千疮百孔”的乐视已非资金就能挽救，2018年3月，孙宏斌也只能充满悔恨地离场。而这期间，贾跃亭却抛弃了一手创办的乐视，而“撤”至美国继续圆他的“造车梦”。孙宏斌虽未直接投资贾跃亭的“造车梦”，但无疑也间接受到了“伤害”。然而“吃一堑未必能长一智”，很快，许家印再步孙宏斌的后尘，并且，许家印直接看中的就是贾跃亭的“造车梦”。2018年6月25日，通过市场操作，恒大集团以67.46亿港元间接成为FF的第一大股东。但同样好景不长，恒大、FF的“蜜月期”仅维持了3个月就宣告结束。10月，贾跃亭一纸诉状控告恒大在协议有效期内未履行其支付款项的承诺，并阻止FF接受其他融资，至此公开翻脸，并赶在2018年最后一天，恒大健康和FF分别发布公告，宣布达成和解。最终虽“和平分手”，但恒大、FF的“闪婚闪离”，期间的撕破脸皮、对簿公堂，不仅对于“脆弱”的FF正常运营造成致命打击，更再一次破坏了贾跃亭的公信力和口碑。连“坑”两位大佬的贾跃亭恐已信用破产，而其“造车梦”也将渐行渐远。
