标题：铝材采购项目——盖世汽车成功推荐亚太科技
内容：盖世汽车是全球汽车供应链综合服务平台，通过十多年深耕汽车行业，以其专业性和丰富的行业资源持续为采供双方提供项目对接服务。2018年4月长久集团物流车项目寻找铝型材（9米长）供应商，在与采购商进行沟通的过程中，盖世汽车充分了解项目背景以及对供应商的要求，帮助采购商推荐符合条件的优质供应商。江苏亚太轻合金科技股份有限公司由于匹配度高，获得了盖世汽车的优先推荐。在供应商的积极努力下，双方进行了深入沟通。2019年初，亚太科技成功进入供应商体系，对相应项目配套供货。江苏亚太轻合金科技股份有限公司（为母公司，以下简称亚太科技）成立于2001年，是一家专业为汽车行业配套供应铝合金原材料的大型铝生产厂家。亚太科技下属无锡海特（产品为铝管、铝挤压）、江苏亚太安信达（产品为铝棒浇铸及锻造）、亚太科技（南通）有限公司（产品为铝管、铝挤压）以及苏州智华汽车电子（汽车行车安全系统）等多家分公司。在汽车行业，亚太科技目前主要为汽车热交换系统、汽车底盘悬挂系统以及制动系统配套。近年来成功开发了高硅铝材料用于压缩机活塞等耐磨部件以及电站用空冷岛铝管等产品，同时亚太科技根据市场和技术发展趋势，已成功开发出内螺纹圆管盘管、微多孔扁管等，应用于暖通空调行业。由于铝质量轻、易加工和可焊接等特性，正越来越被多地被汽车行业所应用。亚太科技一直致力于汽车行业铝产品的制造和开发，目前是国内最主要的汽车用挤压铝合金原材料供应商，主要客户如博世、大陆、德尔福、贝洱、电装、伟世通等。此次亚太科技成功进入配套体系，盖世汽车充分发挥了其平台优势，通过对项目的深入了解快速匹配符合要求的供应商，为采供双方节约了时间。供应商的积极配合，也推动了此次活动顺利进行。盖世汽车持续发布项目需求，了解和参与更多采购需求，可点击以下链接了解和参与：http://i.gasgoo.com/purchas/production/
