标题：首搭安卓车载系统Polestar2新预告图
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，沃尔沃汽车集团旗下品牌Polestar全新电动轿车Polestar2(参数|询价)第二波预告图在谷歌AndroidHMI程序中放出，其中包括车辆的中控系统界面以及车顶的鸟瞰图。根据此前报道，Polestar2将是一款直接对标特斯拉Model3的车型，新车将采用四门/溜背式的设计。此次Polestar发布的Polestar2预告图用鸟瞰的方式展示了新车车顶造型。从图片上看，Polestar2的车尾整体设计简洁，车尾的线条从后轮到尾部逐渐收紧，搭配贯穿式的尾灯，使得车尾看上去十分紧凑，同时车顶也是用了大面积的全景式透明天幕。从后窗的位置也可以看出新车的溜背造型，Polestar官方在新闻稿里用“四门Fastback”来描述新车的车身形式，这意味着Polestar2或将采用掀背尾门的设计。『Polestar2此前发布的首张车尾预告图』在谈论新车时，Polestar官方曾表示：“品牌将从Polestar2发布开始，全力以赴深入电气化产品的研发。”该款车型也是沃尔沃集团首款纯电动车型，同时搭载的谷歌AndroidHMI以及车载版Google智能助手也是首次亮相。人们每天可以在智能手机上通过应用程序与车辆服务互动，例如预设地图导航、天气预告等。此外，Polestar2也能够实现用手机解锁车辆。『Polestar2AndroidHMI导航界面』『Polestar2AndroidHMI空调界面』『Polestar2AndroidHMI多媒体界面』动力方面，Polestar官方宣称新车将拥有400马力的最大功率，同时拥有300英里（480公里）的续航里程。同时，Polestar2将在价格上对标特斯拉Model3。作为参考，Model3在国内的预售价为49.90-56.00万元，这意味着在未来Polestar2将会是一辆走亲民路线的产品。此外，Polestar还宣称新车将在未来几周内正式发布，并于今年晚些时候开始量产。（消息来源：electrek；文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：中国品牌在海外产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
