标题：奔驰欲加强与中国汽车供应商合作本土供应商强在哪儿？
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月24日，梅赛德斯奔驰高管WilkoStark表示，戴姆勒公司将深化与中国汽车供应商的合作关系，鉴于他们在电动和网联汽车关键技术方面领先于美国和欧洲竞争对手。Stark目前担任奔驰采购和供应商质量部门主管，他表示，向电动和网联汽车的转变使得该公司更加依赖于来自外部的电池化学和网联汽车的专业知识。Stark称，“合作伙伴关系的作用将变得越来越重要，我们将考虑在某些领域达成合作。”奔驰将更多地依赖其供应商在研发领域发挥主导作用，并通过流程优化来进行成本削减。Stark表示，公司将加强对中国供应商的考察，中国目前在数字创新的许多领域都比美国强大。在电动移动出行以及手机支付系统等数字服务方面，中国正处于领先地位，这使得中国本土供应商相对于欧洲和美国的竞争对手来说也更有优势。Stark补充称，戴姆勒还在考虑建立一个更广泛的电池联盟，但目前尚未做出正式决定。奔驰还在寻找创新供应商，以使该公司能够使用更紧凑型和更轻量化的电池。Stark指出，更便宜、能量密集型以及充电时间更短的电池有助于奔驰将电动车成本降至与内燃机车型相同的水平。
