标题：网传8家新能源车企挂牌科创板相关企业已予以否认
内容：1月23日，距离去年进博会上宣布设立科创板并试行注册制不足80天，中央全面深化改革委员会通过了《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》、《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》。这意味着科创板由孕育雏形进入了落地倒计时。与此同时，网络流传出一份最新的上海科创板首批挂牌企业名单（56家），其中威马汽车、知豆汽车、蔚来汽车、珠海银隆、奇点汽车、小鹏汽车、亿华通、时空电动8家新能源汽车赫然在列。盖世汽车就此询问相关人员，对方表示对进入科创板首批名单并不知情。同时，时空电动耿清华表示，名单信息不属实，时空电动暂时没有与登陆科创板相关的实质进展。看来，此次科创板名单又是一次空穴来风，但实事求是的说，科创板对于新能源车企尤其是新造车势力而言，确实是一个不错的机会。毕竟对于“造车”这件工程而言，资金问题是重中之重，尤其是随着资本市场对新能源、自动驾驶、区块链等领域的热度正在退坡，如何融资成为不少新造车势力最大的难题之一。而登陆科创板是一个有效的融资手段。顾名思义，科创板代表了科技与创新，是我国拟试点推动全国科技金融改革创新企业融资板块。在经历了中兴与华为事件之后，国人已经更加清醒地意识到，科技与创新的重要意义，只有拥有自主知识产权，技术过硬，具有足够竞争力，才能走出国门，行走天下，立于不败之地。有别于A股，创业板以及新三板，科创板重点扶持的企业主要是新一代科技技术，包括了新能源，芯片，人工智能，云计算等等。具体科创板上市鼓励企业的行业主要是以下五大领域：一、新一代信息技术，主要包括集成电路、人工智能、云计算、大数据、物联网等。二、高端装备制造和新材料，主要包括高端轨道交通、海洋工程、高端数控机床、机器人及新材料。三、新能源及节能环保，主要包括新能源、新能源车、先进节能环保技术。四、生物医药，主要包括生物医药和医疗器械。五、技术服务，主要指为上述四大领域提供技术服务的企业。本次网传的上海科创板首批挂牌企业包括18家人工智能行业，分别是深兰科技、商汤科技、face++、云从科技、出门问问、影谱科技、云知声、寒武纪科技、依图科技、碳云智能、廊坊智通、车音智能、优必选、康力优蓝、澜起科技、西井信息、极链科技、图灵机器人；9家集成电路企业，分别是无锡新洁能、吉塔半导体、中微半导体、鑫迪半导体、御渡半导体、苏州国鑫、嘉楠耘智注册地：杭州、柔宇科技、上海新晟芯片；8家新能源汽车企业，分别是威马汽车、知豆汽车、蔚来汽车、珠海银隆、奇点汽车、小鹏汽车、亿华通、时空电动；6家医药企业，分别是复宏汉霖、科济生物医药、科信美德、联影医疗、博豪、春雨医生；3家航天航空企业，分别是中航装甲、上飞装备、零壹空间；4家大数据企业，分别是悠易互通、金山云、盘石股份、泰一指尚；5家云计算企业，分别是百度云、华云数据、追溯云、同盾科技、Uclocd；3家环保企业，分别是威派格智慧水务、景津环保、金达菱环保。需要指出的是，即便威马汽车、知豆汽车、蔚来汽车、珠海银隆、奇点汽车、小鹏汽车、亿华通、时空电动这8家企业进入了上海科创板首批挂牌企业，但最终能否如愿以偿获得融资，还要看打造的汽车产品及企业运营能否打动投资的心，同时散户对于科技股的认知和态度如何也是一个重大的悬念。
