标题：走进系列活动——上海顺纬化工成功参与吉利、北汽、长城相关项目
内容：前瞻技术展示交流——走进系列活动，是由盖世汽车与各大主机厂、一级零部件供应商联合主办，截至目前，已经成功举办超过150余场，围绕着“智能网联、新能源、节能环保、新供应链领域”等主题，组织了两千多家优质企业走进全球主机厂的研究院、技术中心、前瞻部门、采购部门，进行技术产品展示和内部深入交流。活动现场2018年，上海顺纬化工有限公司积极报名参与盖世汽车主办的走进系列活动，通过盖世汽车的初步审核和主机厂的二次审核，参与现场技术演讲和产品展示，成功与主机厂的技术、产品、研发相关人员进行深入沟通。目前，该公司与吉利、北汽、长城等主机厂的合作项目正在逐渐增加。上海顺纬化工有限公司是一家集工贸为一体的综合性的公司，业务主要涉及到塑料原料、塑料添加剂以及特殊效果色母料制造及销售，并有一专属加工工厂。顺纬主营产品涉及免喷涂解决方案、舒适内饰环境解决方案、轻量化解决方案、耐热电镀解决方案等。与国内外诸多高校、研究机构建立起良好的产学研关系，以各方面的研发力量和卓越的技术优势为依托，以高性能的系列产品及多年丰富的产品应用经验为根本，为客户创造价值，与客户一起成长。盖世汽车是全球汽车供应链综合服务平台，依托庞大的专业数据团队和业务运营，数据中心对配套企业库数据的各个维度信息进行不断地完善、更新和审核。目前盖世汽车供应链团队，服务于全球4000多家一二级零部件供应商，为其提供精准的供应链数据服务和优质供应商推荐服务，累计提供的项目数超过5万多个。2019年盖世汽车将持续通过线上采购平台、前瞻技术展示交流会——走进系列活动、采购项目对接会、采购商单场见面会等多种形式的活动为采供双方的有效对接提供服务，促进双方的精准快速对接。更多相关活动，可识别下图二维码了解和参与：
