标题：大众“新品牌”推3新车独立4S店-经销商超200家
内容：大众新品牌“捷达”将在德国正式发布，作为一汽-大众在大众、奥迪之后的第三品牌，“捷达”将由一汽-大众成都工厂负责生产。在2019一汽-大众媒体沟通会上，一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠向网上车市表示：新品牌将以SUV为主，投放3款车型，目前其生产体系、营销体系已基本搭建完成，2019年销售网络将超过200家。对于过去一年的市场，董修惠谈了自己的看法：去年行业非常明显的下沉趋势，行业即将进入冬天，6-12月份基本上都是负增长，并且不断放大。全年销量同比下滑了4.6%，这是有数据统计以来第一次出现这样的情况。这种局势下，捷达品牌的到来无疑会提升一汽-大众的体系竞争优势，强化抗风险能力。作为一个定位低于大众的品牌，捷达将保持7-12万元左右的定价区间，与大众品牌形成互补，其目标消费群体将集中在85后购车人群。产品未到，渠道先行。在捷达品牌即将发布之际，其各项筹备工作正在如火如荼地进行中，其中销售渠道、生产体系的建设已经完成。销售渠道方面，捷达品牌销售网络将从一汽-大众原有优质经销商网络中甄选，2019年预计将超过200家。值得一提的是，捷达品牌未来还将共享一汽-大众大众品牌售后体系。生产体系方面，一汽-大众成都工厂将负责捷达品牌的生产。产品方面，捷达品牌将以SUV为主打方向，并于2019年投放两款新车。根据此前路试谍照信息，ASUV（基于西雅特Ateca打造）、ASH（捷达换标车型）有望于年内上市。ASUV造型与西雅特Ateca大致保持一致，前脸进气格栅为分体式设计，两侧大灯组融入LED日间行车灯。保险杠下方加入护板，两侧为圆形雾灯。车尾灯组内部融入了LED光源，排气管为隐藏式设计。动力方面，ASUV搭载1.4L涡轮增压发动机,最大功率110kW，峰值扭矩250Nm。传统系统方面匹配或匹配5MT、7DSG变速箱。新车上市后，将竞争哈弗H6、吉利博越等自主品牌SUV。
