标题：60多家车企近三成亏损谁动了汽车行业的奶酪？
内容：工人日报截止到7月31日，已有诸多汽车上市公司陆续披露2019年上半年业绩预告。在发布预告的60多家企业中，业绩预降占企业总数的44.26%，预增、扭亏及续盈企业占总数的24.59%，亏损企业高达27.87%，折射出当前车企经营状况每况愈下。对素有盈利“奶牛”之称的汽车业而言：谁动了我的奶酪？上半年，有三分之二以上的整车公司预告利润下滑，即便是吉利汽车、长城汽车这样的自主头部企业也未能幸免。对于业绩大幅缩水，车企几乎都将缘由归于上半年国内汽车市场整体低迷，加上“国五”“国六”切换带来的清库压力影响，导致销量下滑。其中长安汽车亏损幅度最大，预计亏损19亿~26亿元，同比下降218.04%~261.53%。吉利汽车也发布了业绩预警，称2019上半年净利润将减少40%左右，去年同期净利润为66.7亿元。另外，长城、江铃、一汽轿车、海马分别预计净利润下降58.6%、81.55%、83.93%至88.88%、50%。而一汽夏利预计亏损5.3亿至6.3亿元；神龙汽车预计亏损25.32亿元。此外，庞大集团、广汇汽车、万丰奥威、蓝黛传动、八菱科技、京威股份、东安动力等诸多汽车上下游企业也预计亏损或业绩下降。寒冬效应如同照妖镜一般，毫不留情地照出车企的短板与隐患。上半年业绩预告中提及多数企业毛利率水平下滑。对于毛利率下滑，众泰汽车、福田汽车将原因直指“价格战”；而比亚迪则表示主要受新能源补贴政策退坡的影响。长城证券在研报中指出，“市场低迷，销量不及预期，折扣对盈利影响过大。”另外，特尔佳、云意电气、鹏翎股份、奥联电子、美力科技等均在业绩预报中提及由于毛利率水平下降，进而导致净利下滑。销量下滑、毛利率普降的现象，进一步反应当前车市面临的下行压力。从目前来看，车市“寒冬”仍将持续，近日中汽协下调了今年国内车市的销量预期，由2800万辆下调至2668万辆，同比下滑5%。与此同时，部分车企下调全年销量目标。在盈利困难的重压下，车企纷纷各谋生路，一些车企开始抛售那些负债、盈利能力差的资产包袱。如长安汽车推动旗下子公司江铃控股混改，引入爱驰汽车17.47亿元资本，爱驰汽车将持有江铃控股50%的股份，长安汽车的股权比例由50%稀释到25%。此前，海马汽车为减轻压力，出售旗下400多套房产备受关注，也通过此举创造3亿多元的额外利润。此外，部分车企选择与造车新势力绑定，通过出售工厂、合作生产或代工模式等各取所需。如长安铃木与绿驰汽车联合制造，以提高长安铃木工厂的产能利用效率。一汽夏利也拟以整车相关土地、厂房、设备等资产负债出资，与南京博郡汽车合资生产新能源车型。总之，汽车行业正在经历一场前所未有的变革，要想夺回市场奶酪，考验着车企的持续经营能力。
