标题：或定位小型SUV领克BX11测试谍照曝光
内容：日前，我们通过相关渠道获取到了一组领克旗下全新SUV车型的测试谍照，该车内部代号为BX11，或将定位为小型SUV。据了解，其将基于BMA平台打造，并在领克成都生产基地投产。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，新车被覆盖了较为严格的伪装，但通过细节还是可以看出些许端倪。例如，该车的前发动机边缘线条与目前领克在售车型造型几乎保持一致，所以我们猜测该车同样会采用官方称为“都市对立美学”的家族式设计，特别是那个分体式前大灯组，这一标志性设计已经成为领克品牌最重要的辨识度元素之一。从侧面来看，新车车身线条更加趋于平缓，配合车窗边缘饰条，使车顶层次感较为明显。当然，平缓的车顶线条，预计能够带来较为舒适的头部空间。此外，其尾部以及内饰采用了较为厚重的伪装，所以我们无法观察到更多细节。内饰方面，该车似乎并没有采用领克目前推出的01、02、03这三款家族统一化的内饰风格，而是采用了全新的设计。细节来看，通过中控台开孔可以看出，该车或将配备一块大尺寸中控液晶屏，而下方则为倒梯形的空调出风口，层次感较强。同时，该车当把区域通过隆起的镀铬装饰件配合红色线条点缀，让该车有几分战斗机驾驶舱的视觉感受。配置方面，该车未来将提供电子手刹等。关于该车更多信息，官方并未透露，根据此前公布的信息来看，领克成都基地年产能60万辆，分两期建设，将于2019年10月正式投产，该基地将引入最新的BMA平台，可生产混合动力和插电式混合动力车型。BMA即B-segmentModularArchitecture，对应产品原为欧洲分类下B-segment级别（汽车之家分类为小型车），但实际产品则涵盖了小型到紧凑型的SUV、轿车、跨界车、旅行车及MPV等多级别细分车型。此外，BMA架构下的车型将拥有更大的乘坐空间、多样化的动力系统、丰富的主/被动安全配置和ADAS配置，以及更好的品质。其中在动力系统方面，BMA架构车型将提供包括1.0T直喷、1.4T、1.5T直喷等在内的多种发动机供选择。
