标题：新A3/中期改款A4等奥迪2019年产品规划
内容：日前，奥迪公布了其2019年的产品计划（海外），在2019年其将有近20款全新、换代或中期改款车型陆续投放，其中涵盖了主流消费市场的全新奥迪A3、新款奥迪A4，性能车市场的SQ2、全新RSQ3、全新RS6以及新能源市场的e-tron等众多车型，详细情况请见下方图表。奥迪2019年新车计划时间车型第一季度e-tronSQ2新款R8新款TT第二季度全新A6allroad新款TTRS全新RS5Sportback第三季度新款Q7（中期改款）Q5e-tronA7e-tron新款A4（中期改款）Q4全新RS7第四季度A8Le-trone-tronSportback全新A3全新RSQ3全新RS6第一季度投放新车型：e-tron、SQ2、新款R8、新款TT『奥迪e-tron(参数|询价)』引起业界关注的奥迪e-tron将在年初交付，这款车是奥迪首款纯电动SUV车型，采用最新的电动车平台打造，可以说是奥迪进一步抢占电动车市场的代表车型。这款车的双电机系统输出功率达到300kW，续航里程可以超过400km。『奥迪SQ2』奥迪SQ2同样已经发布，这款车搭载2.0T发动机，最大功率300马力，0-100km/h加速时间仅需4.8秒；除此之外，新款R8和新款TT也会在第一季度陆续进入市场。第二季度投放新车型：全新A6allroad、新款TTRS、全新RS5Sportback『全新A6allroad』全新A6L在国内已经上市，在2019年第二季度，全新A6allroad将会走向市场；另外，继新款TT之后，高性能版的新款TTRS也会投放。『全新RS5Sportback』全新RS5Sportback是在2018年3月发布的，这款车搭载2.9T双涡轮增压发动机，最大功率达450马力，0-100km/h加速时间在4秒内。第三季度投放新车型：新款Q7、Q5e-tron、A7e-tron、新款A4、Q4、全新RS7『新款奥迪A4』『奥迪Q4』第三季度将会有多款新车，大家关注度最高的应该是新款A4以及全新SUVQ4，毕竟这两款都是走量车型。新款A4将会采用全新A6等车型的最新家族式设计，车内的科技配置预计也会有较大幅度提升。奥迪Q4可以看做是更加运动版本的奥迪Q3，未来可能会剑指宝马X2。『新款奥迪Q7』奥迪Q7的中期改款车型同样值得大家关注；此外，奥迪还会继续扩充新能源车型的阵容，Q5e-tron、A7e-tron将继续提升其在新能源市场的战斗力。第四季度投放车型：A8Le-tron、e-tronSportback、全新A3、全新RSQ3、全新RS6『全新奥迪A3』全新一代奥迪A3将会在第四季度走向市场，基于MQB平台打造的新A3将采用全新的内外设计，作为国内畅销的豪华品牌入门级紧凑型车，值得年轻消费者持币关注；全新RS6的面世对于车迷来说也是好消息，作为著名的“西装暴徒”，这款车也是一些奥迪粉丝心中的最爱。
