标题：MGCLUB迎来全球首次新能源车主大集结
内容：1月26日，全球规模最大的单一品牌车主俱乐部——名爵车主俱乐部，迎来了全球首次新能源车主大集结。众多新能源车主在上海车墩影视基地梦回1924“触摸老上海”，与同时期的MG名爵一起，探秘名爵6新能源科技奥秘。2019年，恰逢MG名爵95周岁，名爵6新能源上市1周年。作为名爵旗下第一款高性能新能源产品，名爵6新能源不但通过产品在新能源汽车市场持续发力，更走近车主，与名爵粉丝展开互动交流。此次活动现场，记者随机采访了3位车主，看名爵6新能源在实际使用上给他们的出行生活带来哪些改变。“从1924到2019，过了95年了，你看名爵依然年轻朝气。”“个人觉得，说到对名爵历史的了解，很少有人比得上我！”一上来，记者就被这位80后车主刘先生“爱的宣言”震撼到了。作为一名忠粉，刘先生与名爵之间有着奇妙的缘分。早年留学英国期间，在同学的MGTF和英国街头各款老爷车的“刺激”下，他对名爵产生了浓厚的兴趣，更专门到英国博物馆寻找MG的足迹。说到这时，刘先生还拿出手机，给记者看他当时拍的照片。“从1924到2019，过了95年了，你看名爵依然年轻朝气。”后来，刘先生毕业回国，选择了在上海定居，购入人生第一辆名爵——MG7。结婚后，他又购入了第二辆名爵。“MG7外观经典，内饰精致，老婆还是女朋友的时候就很喜欢MG7，MG名爵好像已经成为一种情结，所以买第二辆车时自然也就想到了名爵。”刘先生开心地说。“听说名爵今年还会推出新能源车——名爵ZS纯电动，这款车最近正在欧洲路试。有上汽的背书，有越来越多的产品，这些都是名爵比其他新能源品牌更有优势之处。可能有一点点私心，相比对名爵历史的欣赏，我更看好TA的未来。”对名爵新能源未来的发展，作为名爵资深粉丝，刘先生表示很期待。有“6秒破百”的实力，还要颜值、智能兼具传承赛道基因，名爵从不缺激情和驾驶乐趣！作为这一代年轻人的座驾，名爵6新能源表现出了性能轿跑该有的样子。它搭载“蓝芯+绿芯”45T黄金混合动力组合，最大功率228马力、最大扭矩622牛米，“6秒破百”的高性能与生俱来。在本次活动现场，记者还采访到车主赵先生，他非常注重车子性能，追求“高级感”的驾驶体验。“家里有辆自己开的奔驰AMG，别人问我为什么还要买辆名爵6新能源，原因很简单，一是因为它加速够快，开过AMG再开它没有明显落差，二是身边有朋友从事新能源汽车行业，对节能出行的理念非常认可，也一直有意尝试。”赵先生对记者说，买车前看过很多车型，高档、中档都有，最终选定了颜值、性能、智能都兼具的名爵6新能源。开上车，中途加速、出弯加速，油门一踩响应灵敏，推背感说来就来，而且超车干脆，换挡也很平顺，表现远超传统车。除了性能方面的优势，互联网和MGPILOT智能主动驾驶辅助系统，也让名爵6新能源带来了超越豪车的驾驶享受。“之前女朋友刚拿到驾照，每次停车都害怕，现在用名爵6新能源的自动泊车，在手机上直接操作，太省事了！我还经常提醒她上车前先远程开好空调，尤其冬天手脚冻僵开车也不安全。这些科技配置都已经超越豪华车了！”赵先生说。“有了这样的电池承诺，怎么开都不怕。”面对消费者关心的新能源汽车电池安全问题，可以先听听这位车主黄先生的看法。作为专业汽车媒体编辑，黄先生在名爵6新能源上市之前对车辆做专业测评后，就被它迅速“种草”。“很多人对新能源车处于观望态度，是因为他们对新能源的安全性、可靠性、耐久性问题存在疑虑，其实完全不需要。”他解释说，名爵6新能源的电池严格按照美国权威的UL2580安全标准、民用最高级别的防尘防水标准IP67打造，同时运用主动液冷温控系统，耐得住高温、防得了寒冷，能防止电量衰减和寿命下降，在-30℃到55℃环境下还可以继续工作。在电池使用方面，名爵6新能源还有5年/10万公里电池衰减小于20%、8年/12万公里小于30%的质保承诺。黄先生说：“有了这样的电池承诺，怎么开都不怕。”另外，新能源使用的便利性已经让他越来越不习惯使用燃油车：“有了名爵6新能源后，不用再去加油站排队加油，每天回家插好充电接口，手机设定好晚上十点后充电，电价才三毛多。几个月用下来，每个月电费才30块。现在都习惯开新能源车，很少开家里那辆燃油车了。”依托上汽优秀的新能源技术实力，名爵6新能源成为消费者购买新能源车的机智首选，打造出潮爆的新能源出行新体验。通过本次“触摸老上海”活动，众多名爵新能源车主全球首聚，聊到一起，玩到一起。之后，名爵将陆续推出更多有趣味、有意义的活动，车主可通过名爵车主俱乐部公众号报名参与，还能累计积分，兑换各种礼品或保养券等福利。
