标题：提升你的行车安全吉利FY11部分信息
内容：[汽车之家新闻]日前，吉利汽车官方发布了旗下全新紧凑型SUV——FY11车型的部分信息。作为吉利首款基于CMA架构打造的高阶运动SUV，FY11搭载了来自法雷奥的矩阵式全LED大灯，配备了行业领先的自适应前照灯系统，可以实现自适应光型调节、随动转向弯道照明、防眩目远光、人车互动光语等丰富功能，从而进一步提升行车安全。根据官方介绍，吉利FY11(参数|询价)整车外饰灯具共使用了326颗LED光源，而前大灯组使用了106颗，其中日间行车灯、示宽灯以及转向灯共用一个采用厚壁光导技术的箭锋式发光面，前后转向灯组均采用流水式设计，进一步提升该车辨识度。同时，该车所搭载的AFS自适应前照灯系统拥有自适应光型调整、DBL弯道照明、ADB自适应远光照明系统等功能，可根据车身高度、行车速度、方向盘转动角度以及道路灯光和车辆情况等，自动在水平与垂直方向上调整光轴，为驾驶员提供最佳可见度的同时，又避免对其他车辆产生眩光，更好的提升新车安全。据了解，在城市、高速等不同的路况下，吉利FY11自适应光型调整系统均可根据行车速度和车身高度，自动调节明暗截至线高度，上下可调节范围均达到2°，始终确保光型与地面保持平行，在高速模式下，光型还会同步上调0.3°，有效提升驾驶员视野。同时，该系统还拥有近光节能模式，当驻车或空挡时，大灯会降低50%近光的亮度，实现节能降耗。此外，当车辆进行转弯时，FY11大灯会自动随着方向盘的转动而同步调整光型，实现随动转向弯道照明，最大转动角度向内8°、向外15度，有效扩大驾驶员的视野范围的同时，还可及时提醒对向来车。『FY11运动版』说了这么多关于吉利全新紧凑型SUV——FY11的灯组信息之后，我们再简单了解一下该车。未来新车将提供普通版以及运动版两种车型，其车身尺寸方面，这款车的长宽高分别为4605/1878/1643mm，轴距为2700mm。『FY11普通版申报图』动力方面，新车将提供JLH-3G15TD1.5T型发动机和沃尔沃的2.0TD发动机，其最大功率分别为177马力（130千瓦）和238马力（175千瓦）。关于新车更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业财报行业调查行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
