标题：最不具性价比马自达？长安马自达CX-5单车评测
内容：长安马自达CX-5（以下简称CX-5）自2013年上市以来市场表现始终不温不火，虽然2017年的换新登场让这款车不仅在精气神层面上有了质的提高，同时也弥补了很多用户所反馈的不足，但即便如此依旧不能摆脱其月销量平均不足4000辆的局面。似乎连马自达自己都已习惯被形容成“叫好不叫座”，而它的拥趸们则表示这就是坚持自我的魅力所在，但冷静下来好好思考后，人们还是会提出这样的疑问：一款“好”的产品为何最终没有得到市场的认可，真的是因为紧凑级SUV之间的竞争过于惨烈？为此我们特意找来一辆CX-5，并带着问题进行体验，不过马自达产品天生附带的标签绝不允许我们按套路出牌，所以在本文的一开始，咱们先来聊聊个性。相信提及“人马一体”，爱车懂车的朋友们会马上想起马自达这个品牌并很快理解其中的含义，但面对现实的市场，马自达这句坚持了很多年的理念以及slogan产生的共鸣真不一定有“实用、省油、配置高”强。但情怀终究会在现实中惊醒，所以在这个市场和产品都愈发细分的大环境下，CX-5反而成为了马自达旗下最尴尬的一员。因为只讲个性的话，CX-5远不及同父异母的兄弟CX-4那般明显，更何况同等配置条件下，CX-4的定价要比CX-5便宜3万元左右，销量也一直领先CX-5，这就是现实。有人会说，CX-5的实用性比CX-4强，可这个对比却是建立在两款车实用性都不强的基础上。尽管CX-5的轴距达到2700mm，但它的车头比例偏长，导致整个驾驶舱和行李厢都很靠后，因此为了平衡车内空间和行李厢空间，导致两部分都显得比较紧凑，相比于同级别车型没有太多优势可言。刚才谈到了车身比例，可以说马自达的产品确实是这个级别车型的颜值担当，但如果你的预算不及CX-5的2.5车型，就不得不忍耐2.0车型上的17英寸轮毂，它绝对是CX-5设计上的败笔，从某些角度观察车身，小轮毂会让上下比例显得很不协调。所以最终又转回到了钱上，还是现实问题，我们不妨直接聊性价比。2019款CX-5全系标配了胎压报警系统、倒车影像、远程启动及无钥匙启动系统，除最低配车型均配备定速巡航系统、无钥匙进入系统以及前雷达，可以说总体配置相比于2017款车型又丰富了许多。但马自达还是没有摸清国内消费者的心里，在许多看得见摸得着的地方CX-5，做得依旧不尽人意，比如中控屏幕尺寸、仪表信息以及即便是2.0顶配车型副驾驶座椅依旧需要手动调节等。要不然怎么说马自达特立独行呢，CX-5的个性除了体现在从来不用任何“花哨”的配置取悦人之外，还有几乎不向舒适性妥协的驾驶感受，尤其是悬挂调校方面。但不得不说，CX-5在操控性方面要强于其它品牌产品，即便它的悬挂行程多少受到SUV自身特性的影响有些偏长，不过其回弹速度和收缩稳定性足够强，保证了车身姿态，极限状态下负载反应并不明显，平衡性也比较出色。CX-5的车头十分听话，转向系统虽然轻盈，但指向性不错，也很直接，只不过对于一款如此动感的SUV车型而言，方向盘做得太细了，完全没有手感。CX-5上所配备的2.0升创驰蓝天发动机与6挡自动变速箱搭配，应付城市道路没有任何问题，不过如果预算充足我还是建议去购买2.5升排量车型。因为首先这台2.0升发动机到了高速上就显得有些力不从心了，加速超车只吼不走，导致这种现象产生的原因主要是变速箱降挡速度太快，但发动机此时似乎并没有完全跟上它的脚步，转速猛然升高却无法带给驾驶员太多加速感，也就只能听听声音了。与此同时，变速箱的这种敏捷和发动机乏力的不匹配在城市道路上也会出现，由于发动机并不是那么有劲儿，所以驾驶员脚下的动作总会触发变速箱降挡的动作，并且低速时油门调校也显得过于灵敏，这样一来便会导致平顺性不够好，刚接触CX-5时总以为自己误碰了运动模式。还有一个问题就是会影响到油耗表现，首先频繁降挡升高转速会增加油耗，其次由于动力原因，一挡升二挡总是会选择发动机转速较高的区间进行，最后就是由于挡位数只有6个，所以当车速为100km/h时发动机转速达到2300rpm，而车速升高至120km/h后，发动机转速更是达到2600rpm，所以跑高速也不省油。这下就能看出性价比了，同样的预算CX-5只能买2.0最高配（不建议购买2.0四驱，车重，会导致动力显得更弱，操控性也会有所降低），而CX-4已经可以买到2.5升排量的车型了。既然又回到性价比话题，那就让我们来看一看CX-5的养车费用：由于2.0升排量车型油耗不低（实测综合油耗每百公里8.4升），所以燃油开支就是一笔不算太小的费用。除此之外，CX-5每5000公里就要进行一次保养，无形中增加了成本，若按5年行驶75000公里计算，在不包含更换一次刹车片的前提下，仍需花费12702元，不便宜。总结：CX-5十分适合那些有一定经济实力，追求个性，且特立独行的年轻人，它是不是一款好的产品，答案是肯定的，但当你开始考虑到家庭，实用或舒适性等问题，或许这款车就无法成为你的第一选择了，而正是因为它的性格，让它无法满足绝大多数人的需求，也就无法得到市场的认可。一句话：在性价比面前，人马合一是那么的苍白。
