标题：新车皆可盘这一月混动泛滥电动车星光烂颤
内容：临近春节了，这一季度新车不多，但是混动车型不少，上有轻混全新奥迪A6L，下有10万搞定的自主MPV科尚，轻混不爽还有性价比著称的东风风光580也给你来个PHEV，电动车看不过去了心说我们玩电还能干不过你这半吊子？特斯拉Model3开启预售，零跑S01纯电暴走。。请关注这一期的新车盘点，对，盘她。全新奥迪A6L售价41.78-66.68万元最大亮点：全系标配轻混系统外观方面，全新A6L和海外版车型基本保持一致，新车采用了奥迪最新的家族式前脸设计，标志性的六边形大嘴格栅搭配全新的前包围设计，使新车看起来更加大气时尚。新车的长宽高分别为5038（5050）/1886/1475mm，轴距相比老款有所增加，达到3024mm。全新A6L的尾灯变化十分明显，采用了贯穿式镀铬条设计，一改此前的中庸造型，运动感更强。内饰整体风格与全新奥迪A8更为接近，12.3英寸的全液晶仪表盘显示信息十分丰富，中控屏不再采用此前的悬浮式设计，变为与中控台融为一体，中控上下两块大屏取代了原来繁琐的实体按键，视觉效果和实际体验都更胜一筹，内饰整体科技感十足。新车还配备了MMI多媒体导航系统、驾驶辅助系统及奥迪整体式预安全系统基础班/城市版等，配置的表现十分亮眼。动力上，新车将搭载2.0T和3.0TV6发动机。其中2.0T发动机提供两种不同功率调教。三款动力分别命名为40TFSI、45TFS和55TFSI，最大功率分别为140/165/250kW，峰值扭矩分别为320/370/500Nm。全系车型都匹配7速Stronic双离合变速箱，部分车型匹配了quattro四驱系统。编辑点评：全新奥迪A6L的上市意味着BBA三强将展开新一轮的竞争，全新奥迪A6L的此次换代拿出了显而易见的实力，从全新家族式外观设计风格、到车内未来感十足的科技配置、再到全新的动力系统，都让全新奥迪A6L具备了更强的竞争力。图集：2019款奥迪A6L55TFSIquattro旗舰致雅版延伸阅读全新奥迪A6L能否延续辉煌还得看这款2.0T车型的实际表现！2019-01-16易车新款宝马6系GT售价：59.99-69.99万元最大亮点：价格幅度调整较大新款车型在外观上基本与现款保持一致，沿袭了宝马6系GT一贯修长的车身比例、律动的线条，经典的双肾进气格栅依旧极具视觉冲击力。流畅动感的车身轮廓与主动式后扰流翼等空气动力学套件增强空气动力学表现，其风阻系数仅为0.25。车身尺寸方面，宝马6系GT长宽高分别为5091x1902x1538mm，轴距为3070mm。新车的内饰设计具有科技感，中控台采用10.25英寸触摸屏幕，搭配全新ID6操作界面，能带来BMWiDrive、热敏按键、触屏操控、自然语音识别、手势控制五种维度的操作方式。配置方面，新车配备有运动型多功能真皮方向盘、全景天窗等。而相较于其他两款车型，630iM运动大旅行家版还标配前排座椅通风/加热、后排座椅加热、Bowers&Wilkins钻石环绕音响系统、手机无线充电、车载热点等配置。动力部分，2019款宝马6系GT三款车型均搭载的是2.0T四缸涡轮增压发动机，其最大功率为258马力，峰值扭矩为400牛·米。变速箱匹配的是采埃孚8速自动变速箱。编辑点评：价格上整体是下降了，另外增加了入门版本的车型，对消费群体的维度进行了拓宽，科技和舒适配置依然丰富。延伸阅读2019款宝马6系GT上市售价区间为59.99-69.99万2019-01-02易车福特领界售价：10.98-16.78万元最大亮点：内饰设计精美提供48V轻混动力外观方面，新车采用了比较独特的设计，前脸大面积中网与造型犀利的头灯相连，简洁的前保险杠两侧设有“八字胡”形LED灯带。车身尺寸为4580*1936*1674mm，轴距2716mm。外部配置方面，新车标配自动大灯、LED日间行车灯、LED尾灯、电动调节外后视镜等配置。高配车型还提供全景天窗、车顶行李架、外后视镜自动折叠/电加热、LED大灯等配置。内饰方面，新车配备三辐式多功能方向盘，采用全液晶仪表。中控台内嵌大尺寸中控屏，下方采用钢琴式操作按键。配置方面，新车标配前排中央扶手、8寸液晶仪表、前排USB接口、空调花粉过滤、4/6可放倒后排座椅等配置。高配车型还提供前排带通风加热功能的真皮座椅、10.1寸中控屏、GPS导航、手机无线充电、自动空调等装备。动力方面，福特领界的燃油版车型采用可输出最大功率103kW，最大扭矩225Nm的1.5T涡轮增压发动机，传动系统匹配6速手动或CVT变速箱。此外，领界顶配车型还提供48V轻混系统可供选择。悬架方面，新车采用前麦弗逊式独立悬架和后多连杆式独立悬架，驱动形式为前驱。编辑总结：领界的“混血”身份，可以是优势，也可能是劣势。作为合资品牌来看，其配置水平很高，而如果对比自主品牌中，其又有合资品牌的身份，这就是它的优势；但是如果与自主品牌比配置，它不一定占优势，不过最大的优点就是其内饰设计一改美式的粗犷风格。延伸阅读【视频】福特也玩轻混了！抢先试驾福特领界48V轻混版2018-12-18易车图集：2019款福特领界EcoBoost145CVT48V尊领版PLUS雷克萨斯UX售价：26.8-37.1万元最大亮点：同级别拿得出手的低价格外观方面，雷克萨斯UX依然延续家族经典设计元素，车头部分的纺锤型格栅的角度和面积经过重新设计，视觉上极具冲击力。日间行车灯和导风口的交叉线条营造出激进的氛围，车侧上扬的腰线和黑色轮眉凸显了其运动的感觉。内饰方面，整体感觉依旧很雷克萨斯，中控台向驾驶员一侧倾斜，用料和做工都极具心思。功能区划分清晰、设置合理，扁平式的中控屏科技感十足。动力方面，UX200搭载2.0L发动机，最大功率127kW，匹配Direct-SHIFTCVT变速箱；UX260h使用2.0L发动机+电动机的混合动力系统，综合最大功率135kW，匹配E-CVT变速箱。根据配置不同，雷克萨斯UX还有四驱车型可供选择。编辑点评：UX除了混合动力这个最大的卖点之外其余部分的优势并不大，尤其是国人十分看重的乘坐空间。不过UX年轻活泼的外观还是十分讨巧，再搭配同级别几乎最为讲究的内饰也让喜欢个性的年轻人多了一个选择。延伸阅读换壳的C-HR？抢先到店实拍雷克萨斯UX2019-01-20易车图集：2019款雷克萨斯UX260h探·酷版特斯拉MODEL3售价：49.9-56万元最大特点：续航里程可达590km中国区首批MODEL3优先交付给已是特斯拉车主的消费者，新车将推出长续航版及高性能版，将于2019年3月开始交付。此外，售价更加亲民的标准续航版车型则将在同年下半年上市。性能方面，本次开放选配的车型标配双电机全轮驱动，0-100km/h加速时间为4.8秒（长续航版）或3.5秒（高性能版），续航里程可达590km（长续航版）或595km（高性能版）。图集：2019款特斯拉Model3Performance高性能全轮驱动版
