标题：2018车市"寒冬"中的曙光多家中国车企逆势上扬
内容：“寒流侵袭”、“市场表现疲软”是过去一年中国汽车行业的大体现状，据中汽协公布的数据显示，去年我国乘用车销量为2370.98万辆，同比下降4.08%，出现了28年以来的首次负增长。特别是中国品牌乘用车更是下滑趋势比较明显，全年共销售新车997.99万辆，同比下滑8%。而这也是近三年以来，中国品牌乘用车销量首次跌破1000万辆。伴随着新车销量的明显下滑，中国品牌乘用车的市场占有率也有所降低，从2017年的43.9%跌至42.1%，而这一部分市场则被德系、日系及韩系品牌瓜分。同样是出自中汽协的数据显示，去年德系和日系品牌乘用车的市场占有率均上升了1.8个百分点；韩系品牌乘用车也上升了0.4个百分点。而在这样的大环境下，各大国产汽车生产厂商的日子过得怎么样呢？下面让我们接着用数据说话。（注：以下各厂商销量数据均来自官方）2018年自主厂商销量排行厂商2017年销量（万辆）2018年销量（万辆）同比增长率上汽通用五菱（含商用车）215207.7-3.4%吉利汽车124.71150.0820.34%长安汽车166.28150-9.8%长城汽车107105.3-1.6%奇瑞汽车6875.310.74%上汽乘用车52.270.1934.46%广汽乘用车50.8653.525.23%比亚迪40.9752.0727.1%江淮汽车51.0946.24-9.5%江铃汽车3128.51-8.03%制表：网通社InternetInfoAgency从目前各大厂商公布的销量数据来看，虽然或多或少都受到了“寒流”影响，但明显它们的耐寒表现还是有着很大区别。其中，有5家厂商的销量继续保持上扬，另外5家则受到了不同程度的“伤害”，销售情况不如往年。当然，这与各车企的体量大小息息相关，也与不同厂商应对“严寒”的方式存在一定关联。在逆境中快速成长要说过去一年成长最快的中国车企，那就非上汽乘用车莫属了，在荣威与名爵双品牌增长的加持下，其去年全年共完成整车销售70.19万辆，同比增长34.46%。其中，荣威品牌销量增长近20%；名爵品牌销量增长达100%。而这一切要归功于上汽乘用车在过去一年有多款产品（荣威i5、荣威RX3、荣威RX5、名爵ZS及名爵6）持续热销，同时企业在新能源领域以及海外市场（名爵）也都取得了不俗成绩。虽然70万辆的数字还不足以让上汽乘用车跻身自主厂商前五，但企业的进步是大家有目共睹的，也让它成为了应对“车市寒冬”最为高效的企业之一。寒冬中加速转型如果说在过去一年，上汽乘用车是在逆势而上，那长安汽车就是在寒冬中加速转型。根据企业公布的销量数字来看，2018年，长安汽车共销售新车1,499,747辆，相比2017年下降了9.8%，不过新能源车型同比增长38.3%，达到了42,410辆。这样看来，长安汽车貌似算是受挫比较严重的那一类型，不过这一状况其实是情有可原。去年对于长安汽车而言，是极为重要、也极富历史意义的一年。企业不仅先后发布了第三次创新创业计划、“北斗天枢”计划等重要战略，同时也在为后续进军中高端品牌，以及全面停售燃油车加速电气化而努力。在这样的大背景下，转型的“阵痛”也许注定是在所难免，区别仅在于是否能够坚定的走下去。不过好在针对已经到来的2019年，长安汽车已经提前做好准备，陆续将有多款新产品推向市场，相信将一改2018年的颓势，迎头赶上。寒流面前“皮外伤”在所难免当然，在中国车市整体销量下滑，由增量市场转为存量市场的今天，即便是一些大型的成熟车企，也无法避免会受到一些“皮外伤”。其中，上汽通用五菱和长城汽车就是比较典型的例子，前者去年全年累计销量达207.7万辆，同比降低了3.4%，后者则略微下降了1.6%，全年累计销量达到了105.3万辆。从全年的同比数据来看，这两家车企的销量均相比2017年有所降低，但从环比数据分析，他们却恰恰已经适应了寒流的侵袭。以长城汽车为例，其从去年8月开始，环比均保持正增长，分别为19.67%、35%、26.94%以及20.35%，直至12月完成了同比6.5%的增长。另外在此期间，长城汽车还完成了哈弗、长城皮卡、WEY及欧拉四大品牌的布局规划，其中哈弗更是实现了全球500万辆的佳绩，将进军国际舞台。而上汽通用五菱的情况则与长城汽车相差不多，虽然去年总体业绩有所回落，但依然站稳了中国品牌汽车厂商销量NO.1的位置。可想而知，在寒潮面前，受点“轻伤”也无伤大雅，反而是磨砺品牌向上的一条捷径。“内伤”也许才是致命伤在过去一年，吉利汽车可以说继续保持高光姿态，虽然最终没有完成158万辆的销售目标，同比增长率也远不如2017年（63%），但全年150万辆的成绩以及20%以上的增长率还是一组不错的数据。But，经过我们梳理后发现，在“车市寒流”面前，吉利汽车也远不像外表那样光鲜。从吉利汽车的销售数据来看，自去年9月开始，企业的增幅不断收窄，从14.3%到2.6%再到-1.1%，直至12月暴跌39%，这样的表现恰恰说明了它在寒潮面前受到了一些“内伤”，这样的情况远比“皮外伤”要严重很多，需要引起企业重视。另外，从吉利汽车的车型销量来看，它卖得最好的几款产品依旧是博越、帝豪及帝豪GS，不过前两者相比2017年均有着不同程度的降低，其中，博越更是下降了10个以上的百分点，“拳头产品”正在逐渐失去吸引力。新能源成为了冬天里的一把火去年新能源车成为了“车市寒冬”中的一把火，着实让不少车企尝到了甜头，其中，就包括我们上面提到过的长安汽车、上汽乘用车及吉利汽车等。不过要说在新能源产品上收益最大的企业，那就非比亚迪莫属，去年比亚迪全年累计销售新车520,687辆，同比增长27.1%，其中新能源车占比更是高达47.6%，达到了247,811辆。另外，MPV产品的热销也是比亚迪实现逆势增长的关键。根据数据显示，去年企业MPV车型销量为141,068辆，最大功臣就是宋MAX，它自上市以来，月均销量超过10,000辆，可以说是妥妥的当家明星。而在TOP10排行榜中，被新能源车“盘活”的车企还包括江淮汽车以及江铃汽车两家。单看全年销售数据而言，江淮汽车是下降了9.5%，但其新能源车增长了125.28%，达63,671辆，这无疑成为了企业进军前十名的保障。另外，江铃汽车也是如此，企业2018年全年累计销量为285,066辆，相比2017年的310,028辆下降了8.05%，不过如果再加上江铃新能源的近5万辆数字，那就是呈上升趋势。海外市场成为新的商机除享受新能源车带来的红利以外，不少车企也将着眼点放到了海外市场。根据奇瑞汽车公布的销量数字来看，其去年全年累计销量为752,759辆，同比增长11%，这一部分是得益于企业在新能源领域的突破（同比增长146%），另一方面也在于企业在海外市场的拓展。去年，奇瑞海外市场销量达126,993辆，同比增长18%。与奇瑞汽车、上汽名爵等厂商一样，将海外市场视为新增长点的企业还包括广汽乘用车、长城汽车等车企。2018年，广汽乘用车全年累计销量为535,168辆，相比2017年有着小额增幅，可以用四平八稳来形容，不过显然企业并不满足这一状况，进军北美市场早已被提上日程。前面提到的长城汽车同样如此，哈弗发布的5-2-1全球化战略就是企业布局未来的重点。可见，在国内车市寒冬来临之际，海外市场或成为国内车企竞相追逐的热点。写在最后：2018年的中国汽车市场可以用急转直下来形容，上半年的市场形势远好于2017年，下半年则一下进入了寒冬时节，这着实给各大车企提前上了一课。在这样的大环境下，想要凭借产品躺赢已经不再可能，如何提升品牌力、赢得消费者的青睐才是关键。而在接下来的2019年，据部分专家预测，车市寒冬还将持续，想要度过这个“冬天”可能还需要各车企再开拓下思路。（图/文网通社王磊）
