标题：2019挑战6000辆东风御风2023年如何卖到3万辆？
内容：2019年，东风御风要在2018年基础上翻一番，达到6000辆销量规模；到2021年，东风御风的销量要突破万辆，为2023年销量突破3万辆创造条件。围绕这个目标的实现，东风御风不但要大力调结构，增渠道，还要进军中VAN和小VAN市场，同时在合适的时机引入日产的NV400大VAN产品。产品线“大扩容”的东风御风，能否顺利实现3万辆的中期事业目标呢？请看第一商用车网带来的分析报道。东风御风欧系轻客2018年欧系轻客市场基本持平御风柴油车快速增长东风御风，国内欧系轻客（也称为大VAN厢式运输车）市场的生力军之一，也是国内城市物流配送、客货两用、客运通勤以及专用改装市场的主要供应商之一。其生产的东风御风欧系轻客，于2012年6月19日上市，迄今已有6年多时间，目前已形成日产技术发动机的东风御风系列（售价在12万元以上），以及御风A100物流车系列（售价10万-12万元之间）。2018年，由于受到车市下行的影响，欧系轻客行业表现差强人意，整体销量略有下降，但御风柴油车型实现了快速增长。根据中汽协会发布的最新数据，2018年，我国汽车市场共计销售各类乘用车和商用车2808万辆，同比下滑2.8%，是1990年至今28年来的首次下降。在车市不景气的大环境下，欧系轻客细分市场2018年实现销量14.8万辆（国内柴油车总销量，不含出口和新能源），同比微降1%，整体市场基本趋于平衡，保持在15万辆的规模水平。“在汽车整体下滑的趋势下，东风汽车股份有限公司（东风御风的母公司）实现了8.7%的增长，东风御风销量更是逆势上涨，跑赢了大盘。”东风御风汽车销售公司相关负责人描述道。根据其发布的数据，2018年，东风御风欧系轻客累计销售3204辆，同比增长6%，其中御风柴油车型销售2926辆，同比增长22%。东风御风A100二类底盘58M-ZD25（后单胎）除了销售业绩逆市增长外，2018年，东风御风在产品和市场营销方面同样可圈可点。一方面，2018年5月，东风御风经济型产品——御风A100正式上市，填补了御风在10万元经济型欧系轻客细分市场的“短板”，成为御风销量增长的有力支撑。数据显示，2018年，御风短轴车型销售超过2100辆，同比增长39%，其中的主力军便是搭载潍柴WP23柴油发动机的御风A100。另一方面，在行业客户开发上，御风2018年也取得了一定成效，不但斩获了河南疾控中心、湖北食药监管局、中国邮政集团等多个百辆大单，在新能源市场上也与上海申瑞达、传化集团、山西恒成、上海捷泰等多家企业建立了深度合作。2018年的成绩已成过去，面对刚刚到来的2019年，东风御风将如何应对呢？密集推出新品2023年要销3万辆在2018年柴油车销量快速增长的基础上，东风御风在其2019商务大会上提出，2019年要挑战6000辆的销售目标。同时，配合东风汽车股份新的中期事业计划，东风御风也打造了富有雄心的中期事业目标——到2020年实现销量破万；到2023年，也即东风汽车股份中期事业计划的最后一年，东风御风年销量规模要达到3万辆。目标能否顺利实现，产品力是关键中的关键。第一商用车网了解到，2019-2020年间，东风御风将密集推出诸多新品，为中期事业目标“保驾护航”。东风御风A100低顶物流车首先，为了迎接即将于2019年7月1日五大重点区域提前实施的柴油车国六排放标准，东风御风将在2019年6月率先推出搭载潍柴WP23N系列动力的御风国六车型，紧接着，于2019年四季度小批量投产匹配玉柴YC4Y24柴油发动机的御风国六产品；2020年上半年，东风股份从雷诺汽车引进并国产化的M9T1.9L国六柴油发动机将搭载御风并投放市场，这款小排量高升功率的欧洲技术发动机，将极大助力东风御风在国六阶段提升核心竞争力。其次，为了弥补御风品牌在前置后驱方面的短板，东风御风将于2020年推出前置后驱的车型。毫无疑问，这是一款战略产品，上市后将与成熟的前置前驱技术的东风御风一起，共同进攻欧系轻客市场。再次，东风御风将在2019-2020年进一步夯实产品线，形成大VAN、中VAN和小VAN三个产品平台，从而全面丰富旗下车型系列，满足更多客户群体的需求。其中，大VAN便是当前主销的御风欧系轻客，未来将拓展到前置后驱；中VAN和小VAN将在今明年陆续问世，从而使东风御风形成针对城市内物流配送和末端配送、快递快运、客货两用、客运通勤、专业改装等全部细分市场的产品结构，进入到更大销量规模和容量的市场竞争中。“2019年，我们还将推出6米极限车、短轴低顶、一门到顶车型等一系列新车。”东风御风相关负责人说道。根据东风汽车股份的分析，随着国家高质量城镇化建设的开展，城市用车容量不断增长，未来五年国内欧系轻客市场将保持3-5%的年均增长率，高于商用车和客车的增长率；到2023年，欧系轻客国内销量预计将超过18万辆，而御风将力争突破3万辆，为东风汽车股份30万辆中期事业目标贡献自己的力量。东风御风售后服务专用车重任在肩，东风御风能否在未来的五年时间里重塑品牌，实现体系竞争力的全面提升和品牌的长足发展呢？有了长远的规划和战略的布局，一切皆有可能。
