标题：凌然：召回！为何让新能源汽车倍显尴尬
内容：进入到2019年，本应该是新能源汽车全面发展与普及的时候，而随着政策补贴的可能性下滑以及越来越多的新能源汽车的召回，就会使新能源汽车的市场表现，面临着更为复杂的问题。其实针对2018年国内新能源汽车的召回，能够达到13.57万辆，其占比更是高达13%，这比传统汽车的召回比例显然高出许多。而更为重要的是，新能源汽车召回的原因，出乎人们意料的是在安全以及操控技术等方面，并非出现在新能源汽车的三电技术上，这就使得新能源汽车制造，既存在着企业拔苗助长的问题、更是与企业急功近利的想法不无关系。为此，针对2018年新能源汽车的召回问题，考验的已不再是简单的服务；而是需要考验新制造技术标准、考验企业制造转型能力以及消费者面对新能源汽车的耐心问题，这些都将是新能源汽车发展过程中，难以想象的变数！新能源汽车召回为何与传统车召回不同作为传统汽车，召回显然已经是家常便饭。有的时候，召回的数量，比某家企业一年的制造量还多。就拿数年前爆出的高田气囊问题来说，其召回对世界汽车的影响，可谓是惊天动地！不仅有数千万辆汽车因高田气囊问题而召回；而且也涉及到世界多家著名厂商与产品，这确实让消费者面对召回颇感无可奈何！尽管出现了这么多召回的问题，但由于有后续的服务保障以及企业态度积极，自然很容易使消费者理解，召回并不一定是坏事！换句话说，经历了这么多年的召回问题，只要不是技术问题不断反复、态度上使用双重标准对待消费者，消费者都是能够接受的。而作为新能源汽车的召回问题，虽然也是技术改进问题，但人们还是产生出更多的质疑与顾虑！这是因为，新能源汽车还未全面的普及，就已经成为召回的产品，这就会让消费者从心理上难以接受。特别是，由于新能源汽车的召回，更多的来自于质量的问题，有的甚至是，传统制造中最简单的技术，也会在新能源汽车上出现，这就不能不让消费者感觉到，新能源汽车为什么比传统车型卖的贵的同时、还要在质量上不断的打折扣！这就很难说得过去了！新能源汽车召回的理由令人瞠目结舌由于2018年新能源汽车的召回，更多的是在安全与操控等技术问题所引发，这就使得召回的理由无不让消费者感觉到惊讶。按理说，汽车制造已经经历了一百多年的历史，作为崭新技术制造的新能源汽车，完全应该在已有制造技术与制造经验的基础上进行改变，这才是消费者理解新能源汽车普遍贵于传统产品的主要原因。但现实中的新能源汽车产品，恰恰问题仍出在基础技术层面，这就说明了，企业在制造中只是盲目的瞄准销量，而没有顾及到新能源汽车的具体质量问题，这才是最要不得的！就以世界著名的特斯拉为例，一个在新能源汽车领域风生水起的引领车型，竟然在安全带以及车窗等技术问题上出现毛病，这就使特斯拉召回的理由、很难以自身的影响力划等号！而国内有些企业的召回，更是让消费者不知说什么好！不仅召回的数量上多的令人咂舌；而且也在召回的问题上让人哭笑不得！而针对这样的问题，固然有企业拔苗助长式的追求销量，但也是与相应的标准以及竞争的环境不无关系的，所以，要想进一步遏制住新能源汽车重销量、不计后果的问题，就需要在技术准入、产品检验以及售后服务等多方面、理应有更高的要求才成。否则，任其不断的蔓延，只能会使消费者更失望、使刚刚开始的国内新能源汽车发展更加起伏不定！新能源汽车召回为何更令人堪忧应该说，作为新能源汽车产品，既然有了这么好的发展大环境，更应该在技术与品质走在前列才成。这不仅是市场大环境的需要；更是车企创品牌的需要。但现实却出现了，新能源汽车召回比率胜过传统车型、新能源汽车二手市场的残值无人问津的结果，这不能不说，国内一些车企，过于的注重新能源汽车形式、而往往忽略了新能源的内容！所以，如果按照这样的进程来发展新能源汽车，不仅会使国内开创的新能源汽车良好局面，很快的让消费者大失所望；也容易让本来不怎么热衷于新能源汽车的合资企业，又重新占据上风，这或许才是最令人费解的！客观地讲，新能源汽车突破100多万辆的市场规模，确实是来之不易的！无论如何，都是需要整个行业进行保障与维护的。由于出现了新能源汽车召回的尴尬局面，这就需要行业内外进一步反思，发展新能源汽车需要从基础做起，这才是比什么都更为重要的。如果在这个节骨眼上，对新能源汽车的质量问题暴露而不管不顾的话，不仅会使消费者越来越远离新能源汽车，还容易使新能源汽车实现“弯道超越”的梦想化为乌有，这才是最值得一些企业反思的主要原因。。。。。。！
