标题：需求量超出预期保时捷Taycan产量或翻倍至4万辆
内容：盖世汽车讯据外媒报道，现在已经有迹象表明，保时捷Taycan和奥迪e-tron的需求量将会高出两家车企之前的预计。Taycan作为保时捷旗下的首款纯电动车型，保时捷计划将其产量翻倍，以满足需求量的增长。Automobilwoche获悉，保时捷位于斯图加特祖文豪森（Zuffenhausen,Stuttgart）的新工厂预计每年将生产40,000辆Taycan。保时捷此前计划的产量是20,000辆。新的产量目标将使Taycan比911跑车更加成功，而后者去年的销量接近36,000辆。保时捷Taycan已经开始接受不具约束性的预订，金额为2,500欧元。Taycan电动车预计将在9月份的法兰克福车展上亮相，并在2020年初向消费者交付。新车的售价还未公布，但其定位计划是低于Panamera轿车，但是要高于卡宴SUV，初始售价或在80,000欧元之上。Automobilwoche了解到，鉴于祖文豪森工厂的最大产能是40,000辆，所以可能会寻求第二家生产工厂。保时捷莱比锡工厂则是最可能的选择。为在祖文豪森工厂生产Taycan，保时捷已经招聘了1,200位员工，并在该项目中投资近10亿欧元。奥迪e-tron需求量Automobilwoche获悉，鉴于e-tronSUV需求量的强劲表现，奥迪也计划在2020年增加其比利时布鲁塞尔工厂的产能。每小时的汽车产量预计将从20辆增长至24辆。奥迪布鲁塞尔工厂总经理PatrickDanau透露：“e-tron的需求量正在增长，因为我们在持续观察我们的产能情况，并对其进行调整，在必要的情况下适应市场需求。”在必要的情况下，每个日子都将进行生产，以用来满足需求。目前产能正处于上升阶段。在每小时生产20辆的情况下，奥迪凭借两轮生产班次和220个生产工作日，每年可以生产约70,000辆e-tron。
