标题：北汽新能源EX5将于1月27日正式上市预售价18.88万元
内容：北汽新能源EX5将于1月27日正式上市，预售价18.88万元。新车定位于紧凑型SUV，尺寸方面要比EX360大不少，其搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，最大续航里程超430公里。外观方面，北汽新能源EX5汲取了北汽新能源ET400车型的设计元素，封闭式的前进气格栅搭配边缘粗矿的镀铬饰条进行勾勒，让该车看上去十分大气。车身侧面，双腰线的设计，搭配前低后高的车窗下沿线条，营造出了奔跑的姿态。此外，新车还配备了花瓣形大尺寸合金轮圈。新车的尾部设计较为简洁，一根银色镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，更好地勾勒出了尾部轮廓。车身尺寸方面，新车和北汽新能源ET400一致，长宽高为4480/1837/1673mm，轴距为2665mm。内饰方面，新车整体采用了深色与浅色撞色的设计手法，并在二者之间加入了浅色木纹饰板做以过渡，从而形成了十分居家的视觉质感。同时，三辐式多功能方向盘、圆形空调出风口以及悬浮式中控液晶屏的加入，让新车整体看上去更加符合当下的审美。动力方面，新车将搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，并匹配三元锂动力电池组。
