标题：北汽新能源EX5正式上市补贴后售价16.99万元起
内容：作为北汽新能源（北汽蓝谷600733）达尔文系统的首批落地车型之一，EX5定位于“全智能长续航纯电SUV”,采用先进电控管理技术---EMD3.0智能电控系统、高性能三元锂电池、高性能永磁同步电机、融入OnePedal单踏板能量回收功能，实现超长续航（工况续航415km，等速续航520km）；智能语音交互、10项ADAS智能驾驶辅助、7大智能网联服务、强大的VtoV及VtoL外放电功能，给重视家庭、渴望个性化生活、注重实用性的消费者带来绿色、便捷、智慧的出行生活。1月27日，基于北汽新能源达尔文系统打造的“全智能长续航纯电SUV”——EX5正式上市。新车共推出四个版本，补贴后售价：悦风版16.99万元、悦尚版17.99万元、悦潮版18.99万元、悦领版19.99万元。新车综合工况续航415km，等速续航达520km。北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀在会上表示，“EX5拥有五种能力和五种品性，可以凝练成四个字——‘聚智·行远’，‘聚智’是指思考、观察、沟通、行动、自成长的能力，让人能掌握形势顺应大势；‘行远’是指迎难而上、敏思捷行、坚韧执着、格局胸怀、分享奉献的品性，让人能行稳致远越征途。”聚智：以智赋能，引领出行新生活EX5车身尺寸为4480mm*1837mm*1673mm，轴距为2665mm，作为“达尔文系统“孕育诞生的首款A级纯电SUV，EX5拥有仿生结构和功能，能像人一样用大脑思考、用眼睛观察和表达情绪、用嘴交流沟通、用四肢安全前行，用心自我成长。其一，智能电控。EX5能像人一样思考，它搭载了北汽新能源第三代先进电控管理技术——EMD3.0智能电控系统，拥有体积更小、重量更轻、布局更安全合理等特点，能全面监测整车近600个芯片、260个部件数据，智能管理电池，使续航更长；智能优化电机，使动力更强；智能调校整车，使操控更精准，行驶更安全。其二，智能飞屏。EX5配备12.3寸全高清靓彩数字仪表盘+9寸高清悬浮娱乐中控大屏。两大屏幕可以实现联动，仪表盘能同步显示中控大屏娱乐、电话、导航三种功能，只需手指轻轻一划，就能把导航信息从中控大屏切换到液晶仪表盘中，让用户无需分心，更专注于驾驶。其三，智能语音。EX5搭载了百度DuerOS智能语音交互系统，真正实现了人与车机的深度对话交流，并能通过语音控制导航、空调、音乐、搜索等功能，解放双手的同时，让出行更轻松；独创i-Voice声音品牌，仪式感座舱氛围一路相随。其四，智能驾驶。EX5拥有10项智能驾驶辅助系统，包括自适应巡航、车道偏离预警、行人前碰撞预警、车辆前碰撞预警、自动紧急制动等比较前沿的辅助驾驶技术，配合EMD3.0智能电控系统，能够应对各种复杂路况，实时监测道路环境并警示行车路线偏离，让你安然前行。其五，智能网联。EX5拥有7项智能网联服务，包括车载4G及WiFi、智能娱乐、智能导航、智能商旅、智能支付、智能监控遥控等功能，就像你的智能商旅伙伴，能帮你制定合理的出行计划，让出行便捷省心。此外，EX5全车的电子芯片和电子部件，均可通过OTA进行远程固件升级，让你时刻体验最新的达尔文系统，畅享智能出行。行远：超长续航，扩大出行半径其一，爬坡强。EX5拥有傲视同级的150mm满载离地间隙，越野级接近角（>16°）和离去角（>21°），从而保证强大通过性；加之300N·m的最高扭矩输出，结合上坡辅助系统和陡坡缓降越野驾控辅助系统，可智能辅助上下坡，从而大幅提升了坡道动态驾驶性能。其二，加速快。EX5搭载了强大的EMD3.0智能电控系统，配合北汽新能源自主研发的第三代高性能永磁同步电机，能够带来160kW的最大输出功率，0-50公里仅需4.18秒的加速性能，远超同级别燃油车，驾驶乐趣先人一步。其三，行得远。EX5搭载了EMD3.0智能电控系统，并融入了OnePedal单踏板能量回收功能，回收效率高达21%以上，综合工况续航415km，等速续航最高520km，带你征服未驭之地。其四，大天窗。EX5拥有1.25平米的超大全景天窗，具备双开启模式，它能营造出内外通透的驾乘环境，美景触手可及。其五，外放电。EX5不仅拥有领先的车对车充电功能，可变身“移动充电宝”，为电量不足的车辆补充电能；还拥有车载外供电功能，能安全稳定地输出220V交流电，满足各种生活用电需求，比如户外烹饪美食、点亮帐篷、播放户外电影等，让你在旅途中享受更丰富的出行生活。北汽新能源EX5拥有超越同级的智能科技体验，以及堪比燃油SUV的强大性能优势。相信它上市后，将成为一个值得信赖的伙伴，让用户以新方式探索世界，在陪伴中收获快乐，在远行中感受真实，在挑战中释放潜能。
