标题：任正非：华为永远不会造车
内容：图片来自“123rf.com.cn”近日，很少对外接受媒体采访的任正非对“华为造车”的问题同样给出了决绝的态度，“我们永远不会造汽车。我们是做车联网的模块，汽车中的电子部分——边缘计算是我们做的，我们可能会是全世界做得最好的。但是它不是车，我们要和车配合起来，车用我们的模块进入自动驾驶。决不会造车的。因此，我们不会跨界，我们是有边界的，以电子流为中心的领域，非这个领域的都要砍掉。”目前看来，华为不会造车已成定论。张利华曾在2002年呼吁华为应尽快立项3G手机，否则会失去巨大的市场机会，但任正非听后，拍桌子说：华为公司不做手机这个事，已早有定论，谁又在胡说八道！谁再胡说，谁下岗。后面事情又发生了转机，任正非带头开展自我批评，及时地纠正错误，不再固执坚持已见。2002年底，华为集手机立项讨论会，张利华向高层汇报完之后，任正非情绪和缓地说：“拿出10个亿来做手机!”2003年7月，华为成立手机业务部。如今华为从一个追赶者的身份华丽转身，拿下全球手机市场14%的份额。面对百年汽车产业的大变革，华为真的不会为这个巨大的市场动心吗？在华为没有倒下那一刻，尚无定论。今天任正非对造车坚决说“NO”也在情理之中。汽车行业的产业链远比手机领域复杂，从产品的技术、零部件的采购、汽车制造厂商到销售和服务的每一个环节都具有很高的门槛，造车不是王道，特斯拉这么多年还在亏损，造车并非一朝一夕之事，华为没有必要扭转重心将自己推入泥潭。成为车企转型升级的赋能者华为目前在汽车领域深耕的智能网联领域，单C-V2X就是一个万亿市场，这是一个不弱于造车的大生意。在2018世界移动大会·上海期间，华为在车联网产业生态峰会上首次对外解读C-V2X车联网的战略，发布了首款的商用C-V2X解决方案RSU（路边单元）。为进一步拓展市场，华为还联合长安汽车、一汽集团、上汽集团、比亚迪等车企及Tier1供应商博世联合发起“车联网C-V2X合作生态圈”。车联网才是华为明确的战略目标，在2013年，华为便推出了车载模块ME909T，并承诺今后每年会投入上亿元用于与车联网相关的研发。从目前华为的合作伙伴来看，上汽、一汽、东风、长安、北汽等传统主机厂都被华为“收入囊中”，凭借自身在5G、AI、芯片能等领域的优势，华为与车企密切合作，拓展其在车联网的研究和应用，在满足车企在智能网联、自动驾驶等领域的升级之中，扮演着赋能者的角色。深耕车联网，布局自动驾驶芯片车联网作为实现自动驾驶的基础，当根基铺展到一定程度，华为的自动驾驶布局也就逐渐浮出水面。近年来，华为开始进入频繁的测试期，不断联合全球各地企业进行基于5G、C-V2X的自动驾驶测试。华为正以芯片切入自动驾驶领域。2018年10月，华为在年度开发者大会上发布了一款能够支持L4级别自动驾驶能力的计算平台—MDC600，据华为公布，MDC600符合最高级别的车规标准，即ISO26262ASIL-D级别标准。当前围绕自动驾驶芯片领域展开的市场竞争日趋激烈，华为必将与英特尔、英伟达、高通、恩智浦等芯片巨头公司短兵相接，在全球范围内，自动驾驶计算芯片市场已经这几家公司瓜分。在国内市场，百度的“昆仑”、阿里的“平头哥”以及独角兽企业地平线都剑指自动驾驶芯片。即便市场竞争环境恶劣，华为不愿做特斯拉，而是英伟达。如今，全球汽车产业增速放缓，服务市场快速增长，在此局势下，传统车企向服务转型，与传统的TSP服务商、OTT行业竞争成为大势所趋。车企如何顺应大势发展，华为又如何直接触达汽车应用场景，正成为华为与车企合作的关键利益点。
