标题：困境重重or乱象丛生？动力电池回收之路“道阻且长”
内容：近年来，在国家政策的鼓励和扶持下，我国新能源汽车产业强势崛起，在快速发展的同时，也为我国汽车产业的调整带来了革命性的挑战。在此基础上，预计到2020年，我国新能源汽车搭载的动力电池将首次迎来规模化退役浪潮。小作坊式企业混迹其中回收市场乱象迭起近日，电池中国网的小编打开浏览器搜索“动力电池回收”，发现页面上大量的“专业动力电池回收”广告充斥其中，有些企业广告甚至标榜自己可提供国内动力电池回收的最高价。小编通过电话、微信等多种方式进行沟通后发现，这其中很多所谓的“动力电池回收企业”尚不具备动力电池回收资质；还有一部分是挂靠在某些废旧物资回收公司的名下，回收类别也是五花八门。当小编再三要求查看企业相关动力电池回收资质的材料证明时，这些工作人员则表现得吞吞吐吐或顾左右而言他。此前，就曾有专家对我国动力电池回收市场表示过担忧，“动力电池回收市场乱象丛生，目前尚未形成完善的回收体系，商业化模式还在不断探索，如小作坊式的非正规回收渠道混迹其中，极大地扰乱了市场健康发展的秩序”，同时，也极有可能存在较大的环境污染风险。据统计，2018年我国动力电池退役报废的总量达7.4万吨，动力电池回收量仅为5472吨，只占报废动力电池总量的7.4%，动力电池回收率远没有达到预期，这其中就不乏有一些废旧动力电池流入非正规回收渠道。未按“剧本”走向发展实际操作仍存诸多困扰此前，国家工业和信息化部、科技部、环境保护部（现生态环境部）、交通运输部、商务部、质检总局、国家能源局联合印发的《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》中也曾明确提出，将继续鼓励汽车生产企业、电池生产企业、报废汽车回收拆解企业与综合利用企业等通过多种形式，合作共建、共用废旧动力蓄电池回收渠道。部分业内人士看到政策利好，一边高呼“风口来了”，一边加速抢滩百亿蓝海，并称其是动力电池产业链上最后一块“蛋糕”。按照这个美好的“剧本”走向来看，动力电池回收业的发展应该犹如“杨超越”一般锦鲤附体，全面向好。诚然，动力电池回收市场确实存在较大的发展空间，赣州市豪鹏科技有限公司总经理区汉成就曾表示，“伴随着动力电池业即将迎来的大规模增长期，除车企、电池企业、原材料企业、回收企业外，很多资本也有意大举进军动力电池回收市场”。但与此同时，我们也应在巨大的红利面前时刻保持清醒和理性，动力电池回收产业链的构建必须要打碎臆想的幻境，接受发展过程中的重重考验，脚踏实地地稳步前进。如废旧动力电池在经销商、消费者和二手车市场之间多次转手，飘忽不定的“行踪”加大了溯源难度；在终端市场，4S店作为动力电池回收的重要渠道，近年来的回收数量并不可观；废旧动力电池型号多样、种类繁多，增加了梯次利用和拆解回收的难度；高回收成本、不稳定的回收渠道都极大地压缩了企业的利润空间；回收企业参差不齐，暂未形成有效的监管措施等问题也在不断形成新的挑战。在动力电池业迅猛发展的今天，如何有效地解决这些问题，已经变得迫在眉睫。回收之路“道阻且长”但“行则将至”中国汽车技术研究中心预计，2020年我国电动汽车动力电池累计退役报废量将达到12-17万吨，2022年市场规模或将超过300亿元。动力电池规模化的报废潮汹涌而至，但动力电池回收体系的建设依旧存在短板，这需要上下游企业“协同作战”，在以下方面共同努力，推动我国动力电池回收业健康稳定地可持续发展：提高准入门槛，确保回收线安全、环保；合理定价，降低回收成本；加快动力电池回收过程中相关标准的研究和立项，提高回收设备自动化、智能化进程；完善监管体系，明确相关条例；有条不紊地推进回收利用试点工作，培育标杆企业，探索环境友好的商业化回收模式；加大宣传力度，提升消费者的安全环保意识……动力电池的回收之路“道阻且长”，在行业发展的过程中总会遇到不同的困扰和挑战，但我们坚信“行则将至”，随着回收技术的不断突破、回收体系的逐渐完善、回收规模的日益扩大……相信这些问题和挑战也将不再是动力电池回收业前行的阻碍。（本文来自于盖世汽车网）
