标题：2018年，长城汽车以53.95亿元净利润敬变革
内容：经过2018年的激荡，长城汽车成熟了，而更加开放的姿态也让长城汽车的未来充满希望。1月25日，长城汽车公布了2018年业绩报告，数据显示长城汽车已经平稳度过最危险的改革期，其已经以一种更加成熟的方式来迎接未来的竞争。2018年，长城汽车营业总收入为994.69亿元，同比下滑1.68%，净利润为53.95亿元，同比增长6.97%，归属于长城汽车公司股东的净利润为53.54亿元，同比增长6.51%。然而在增长的同时我们也能够发现最能够代表企业盈利水平的本公司股东的扣除非经常性损益的净利润却下滑6.18%，从42.98亿元下降到了40.33亿元。但这却并不影响外界对于长城汽车未来预期的向好变化。长城汽车A股股价今日最高达到6.67元，，截止到1月25日收盘，长城汽车报收6.62元，上涨2.95%，这也是自2018年10月16日以来，长城汽车股价最高的一天。对于上市公司来说，股价的变化最能够直接体现出外界对于其未来的预期，而长城汽车业绩公布而导致的股价提升，也足以说明外界已经不再像之前那样对长城汽车的未来充满不确定性，反而是以一种更加成熟的心态去看待长城汽车的未来。对于今年营收以及利润的变化，长城汽车给出了两个原因。报告期内长城汽车持续优化产品结构、加大品牌推广力度，提升品牌影响力,同时，报告期内本集团提高产品优惠额度让利消费者，导致毛利率同比略有下降。其次，长城汽车将进行研发项目精细化管理，将部分研发投入进行资本化处理，导致其资金利息收益增长，促进2018年归母净利润较去年同期增长6.51%。2018年必将会被长城汽车载入史册，这一年长城汽车发生了巨大的变化，也成长了很多。这一年长城汽车重新梳理了旗下杂乱的品牌规划，确定了以长城皮卡、哈弗品牌、WEY品牌以及欧拉品牌这四个核心品牌共同发展。对于旗下品牌的梳理证明了长城汽车对于战略规划的重视，而且清晰的品牌规划更有利于整个集团的资源整合以及高效的运营。在2018年之前，长城汽车在新能源方面并没有投入太多精力，但是在去年，长城汽车大肆推进欧拉品牌，首款车型欧卡IQ率先进入网约车市场，而第二款车型欧卡R1也以城市通勤作为特点切入市场。这样完备的新能源规划在之前的长城汽车都是难以想象的。同时，传统能源与新能源并举不仅体现了长城汽车技术实力强大的体现，更是表明了长城汽车对于可持续发展的重视。这对于未来长城汽车能否在激烈的新能源市场竞争中获得先机至关重要。对于哈弗品牌，2018年更是推倒了之前模糊的红蓝标，重新定位为哈弗H系以及哈弗F系。作为一个没有经营过一个真正的年轻化品牌，哈弗F系列对于哈弗来说不仅是一个巨大的挑战，对于整个长城汽车都是一个艰巨的任务。通过整个集团的努力，真正定位年轻化的F系横空而出，从2018年9月首秀到哈弗F5以及F7的上市，短短3个月的时间，哈弗F系列就达到了40,572辆，并且在12月，F系双车销量都纷纷破万，不仅帮助长城汽车提升了在年轻消费者的竞争力，更是让旗下渠道更加优化。不仅如此，长城汽车与宝马合作的光束汽车也进入到了一个新的阶段，从合作签约到工厂建设，两个强大的传统车企的合作更加具有经验，并且凭借两家的技术积淀，能够快速的将产品落地，这些都比新势力造车都更具有优势。然而，相比整个集团策略的变化，更重要的是长城汽车在战略层面的思维改变。在2018年长城汽车一改原先较为封闭的环境，引入了汽车圈多位经验丰富的职业经理人。随着宁述勇、刘智丰、柳燕以及文飞的加入，长城汽车呈现出了更加开放的风格以及更加具有国际化的视野。这所有的改变都与长城汽车董事长魏建军的改变有着密切的关系。从一个喜欢跑一线工厂的董事长，魏建军现在更加注重于整个集团战略的发展，这是一个成熟的表现，更是一个具有国际化跨国企业董事长更应该有的姿态。这也让我们对长城其次的未来更加具有信心。面向2019年，长城汽车将自己的目标定位为120万辆，相比2018年105.3万辆的累计销量提升13.9%，低于2018年长城汽车的既定目标125万辆也表明了长城汽车不再盲目追求销量，反而回归价值，这也体现出一个成熟企业应该有的姿态。经过2018年的变化，长城汽车成熟了，不再像以前那么封闭，更加开放的姿态也让长城汽车的未来充满希望。
