标题：塑料齿轮项目——东莞伟嘉积极对接长城汽车
内容：盖世汽车是全球汽车供应链综合服务平台，其中盖世汽车社区（i.gasgoo.com）是国内专业的汽车配套采供社区，专注服务汽车行业近十年。目前社区制造类企业注册数已达到40万家，日均8000人次在线进行采购项目发布和申请。其中，社区配套企业库已收录并核实近4万家的优质供应商数据，信息覆盖汽车供应链各个领域，包含传统供应链及智能网联、新能源、新材料及智能制造等前沿新兴供应链。盖世汽车社区是目前国内活跃的汽车配套采供平台，盖世汽车对采购商发布的采购项目进行审核确认后在线发布，配套供应商可以依据采购商提供的图纸、参数和对供应商资质要求进行采购项目的申请。企业通过在线实名注册会员，可以直接完成和采购、技术、研发、产品、质检、物流等供应链产业人士在线交换名片、打招呼、加好友等互动。近期盖世汽车社区业务板块，东莞伟嘉塑胶电子制品有限公司主动联系长城汽车，给负责塑料件的采购人员递出名片。在得到长城汽车的反馈后，供应商积极联系对方，成功开发到“塑料齿轮”项目。目前双方已经签订保密协议，进入项目商洽阶段。东莞伟嘉塑胶电子制品有限公司及总公司力嘉集团从1982年起，为汽车/工业厂家配套产品（OEM）。在国内全资六间主要的工厂，生产从单物料到6种物料复合成型的精密注塑零件/镶嵌树脂成型，电动执行器，电控控制器TCU/ECU，高速齿轮强力珩磨加工，AMT自动变速箱。通过了TUV及DNV的ISO9000及IATF16949认证。有200多名中，英，德籍专家/工程师可同步开发。全套瑞士/德国制模设备。368台德国（ARBURG）/日本（TOSHIBA，NISSEI，SUMITOMO）原装精密注塑机（2T-460T），可进行全自动注塑。三十多条全自动装配线及检测线。配套客户包括吉利汽车、东风汽车、华晨汽车、舍弗勒、安道拓等主机厂和零部件供应商。盖世汽车线上采供平台为配套供应商会员提供多项服务，全方位满足采供双方的项目采购和业务拓展需求，帮助采供双方节省时间，精准高效对接。盖世汽车社区更多相关采购项目，可点击下方链接直达：http://i.gasgoo.com/
