标题：智行者CTO王肖：2019年“短钱”将更受自动驾驶公司关注
内容：如果现在走在北京海淀公园的林荫小道上，你会看到一辆半人高的“小白车”在路上“辛勤”地工作，有时清扫地面，有时收集垃圾，还有时向道路上洒水，完全不需要人指挥。这辆“萌萌哒”的小车就是由智行者自主研发的无人驾驶清扫车——蜗小白。而这，也是这家无人驾驶初创公司最为人所熟知的产品之一。除了“蜗小白”，智行者的“蜗”家族还包括无人驾驶物流配送车“蜗必达”，去年年底，公司宣布已实现两项产品的量产。此前，智行者的公开亮相多与这两项产品有关，而现在，做低速无人车的智行者默默获得了北京自动驾驶T3路测牌照。据了解，这是目前国内颁发的最高级别自动驾驶路测牌照。这是否意味着智行者今后会将业务重点从低速无人车转向高速自动驾驶乘用车了呢？其未来的计划和商业模式又是怎样的？对此，亿欧汽车专访了智行者的CTO王肖。做低速无人车的智行者为何要拿高速车的T3牌照？2017年12月，北京发布了全国首个“关于自动驾驶车辆道路测试”政策，开始开展自动驾驶测试工作，并向通过测试的企业颁发自动驾驶路测牌照，规范推动自动驾驶汽车的实际道路测试。据了解，其牌照等级分为T1—T5级，有效期三个月，目前北京颁出牌照的最高级别为T3级。想要拿到T3牌照，自动驾驶车辆需一次性通过83个测试场景，且不能有压线的情况出现。而在申请测试前，测试车辆就需先在联席工作小组认可的封闭测试场内，完成至少5000公里的封闭测试和相应等级能力的评估。同时，测试驾驶员还需有50小时以上自动驾驶安全员经历、10个小时以上危情场景条件下接管测试车辆的测试经验。截至目前，共有百度、蔚来、戴姆勒、小马智行、腾讯、滴滴、奥迪、智行者等八家企业取得了2019年的北京自动驾驶路测资格。可以观察到，除了智行者，上述企业做的都是高速乘用车的生意。对于“获得T3牌照后，将业务重点转向高速乘用车”的说法，王肖给予了否定。他表示：“智行者选择现在这个时间点拿牌照，只是为了一个合法资格。”这里的“资格”指的不仅是目前自动驾驶汽车在公开道路上采集数据的权利，还有未来成车可上路的合法身份。事实上，虽然智行者广为人知的路径是低速无人车，但实际上，这家“清华系”自动驾驶企业的高速乘用车的研发工作一直都在进行中。由于团队成员多为ADAS出身，所以其在2015年成立之初就做出“高速乘用车难以在短时间内普及”的判断。为了能“生存下去”且“不掉队”，智行者选择了“两条腿”走路的方式——同时研发低速无人车和自动驾驶高速乘用车。未来“活下去”的两大关键要素：量产与数据智行者成立一年后的2016年，自动驾驶行业骤然升温，开始受到资本的疯狂追逐。回忆起那段时光，王肖坦言，当时确实产生了“是公司路线选错了，还是行业太浮躁”的疑问，但随后还是相信自己的判断，坚持量产低速无人车和研发高速乘用车的商业路径。事实证明，王肖的选择是正确的。看似一路“高歌猛进”的自动驾驶在2018年开始逐渐降温，整个行业的“寒冬景象”初现，亲眼目睹行业变化的王肖更加坚信公司路线的正确性。他认为，行业还在爬坡中，目前正处于刚刚开始商业化应用的阶段，2019年各家企业对“短钱”的关注度会越来越高，同时也迫切的想要看到商业化落地的结果，“如果将整个赛道比作全程马拉松的话，现在也就跑了四五公里的样子。”为了能坚持“跑完全马”，王肖表示，公司已形成两大核心竞争力：一是量产造血，二是积累数据。就第一点而言，智行者在2018年10月底就已在广东中山自建工厂，实现了低速无人车“蜗”系列的量产，按照规划，公司将在2019年生产下线1200台低速车并投入使用。量产意味着现阶段的生存，而数据则意味着未来的生存。在各家自动驾驶技术逐渐趋同的情况下，王肖认为数据才是决定“未来胜负”的关键。他介绍道，这里的数据既包含算法数据，也包括工程数据。由于低速车多在园区等封闭场景内运行，所以与高速路段相比，其面临的交通参与者（如行人、自动车、三轮车）和突发情况（园区内多有人不遵守交通规则）更为丰富。这有利于积累更多样的工程数据，并更有效的进行算法训练。就这个层面而言，低速车对高速车的发展是有一定帮助的。集成自动驾驶方案，目标成为主机厂的Tier1谈及未来商业模式，王肖表示，智行者想要做的是Tob的生意，面向车厂成为其供应商。对此，他分析道，目前国内主机厂有需求，而智行者有能力。具体而言，博世、德尔福等国际Tier1的供应对象是宝马、奔驰等豪华车企，其供应逻辑也是为这些企业“量身打造”的。与豪华车企相比，中国主机厂的产品价格相对较低，其制造逻辑是装配最少的硬件卖给最多的用户，硬件的缺失就决定了其OTA升级的困难。这导致的结果就是，国内主机厂自动驾驶技术的实现时间将整体落后于国外豪华车企。这就急需懂得中国主机厂逻辑的Tier1出现，智行者瞄准的便是这个机会。王肖介绍道，由于团队成员多为汽车行业出身，而不是AI背景出身，所以很多员工都具有“汽车行业的产品思维”，能够根据客户（主机厂）所要求的性能、成本等指标反推合适的产品。此外，智行者还具有将多个自动驾驶套件打包的能力。以其L3/L4级自动驾驶解决方案“星骥”为例，目前，“星骥”整合了Velodyne激光雷达、地平线视觉模块、Apollo高精地图、千寻差分位、Honeywell高精地位、主机厂执行器线控、Xilinx和Nvidia计算单元等资源。由此，智行者可为客户提供最优的自动驾驶解决方案。王肖总结道，这是智行者的优势，“我们并不是纯靠算法来驱动的公司，而是一个产品驱动型公司。”现在，智行者已开始慢慢参与到一些主机厂L2/L3级自动驾驶汽车的量产项目中了，计划2019年至少与一家车厂确定L3级自动驾驶汽的量产工作。未来，智行者将与主机厂一同成长，将自动驾驶能力逐步迭代至L4级，甚至L5级。
