标题：新一代标致508L能否在合资中级车市场立足？
内容：去年，本田雅阁、日产天籁、迈锐宝XL相继换代，合资中级车市场的竞争进入白热化阶段。法系车不甘示弱，也加入了其中。近日，新一代东风标致508L开启预售，预售价16万元起。那么它有没有在细分市场立足的资本呢？在外观方面，新一代东风标致508L延续了海外版车型的风格，前进气格栅采用点阵式设计，其灵感来自于赛车场上的黑白方格旗，也彰显出新一代508L的运动感；两侧“獠牙式”的日间行车灯非常个性，搭配下方贯穿式的进气口设计，让该车看上去时尚前卫。新一代508L的侧面部分给人感觉十分修长，贯穿前后的腰线简洁有力。车身尺寸方面，新一代东风标致508L的车身长宽高分别为4870/1855/1455mm，轴距为2848mm。其车身高度增加了55mm、长度增加120mm、轴距加长近60mm，带来了更加优越的空间表现。车尾部分，新一代508L采用了类似于贯穿式的设计，经典红黑灯组视觉上质感不错。不知道从什么时候开始，各大车企都开始标榜运动了，造的车也是一个比一个动感。但从全新一代标致508L的颜值来看，其营造出来的运动感是不输任何对手的。不过在外形方面，新一代508L还是有点小瑕疵的，比如海外版508的无边框车门、以及掀背尾箱都没有在国产车型上出现，颇有些遗憾。进入车内，一股典型法式浪漫气息扑面而来，航空级座舱设计风格极具未来感，红黑搭配的内饰质感十足，半悬浮式的10英寸中控屏配合钢琴键式实体按键，增添了车内的科技感。同时，它还搭载法国国宝级劲浪音响，10个扬声器形成具有10个声源点的“移动音乐剧院”，为驾乘人员带来顶级的音乐享受。除了豪华感十足的内饰外，新一代508L所搭载的多种黑科技也相当有看点。首先是夜视辅助系统，在外部环境光非常微弱的情况下，可识别车辆前方15-200m内的障碍物，极大地提升了夜间行车的安全。新一代508搭载了全自动智能泊车辅助系统，该系统可通过传感器探测车辆周围情况，自动探测驻车空间，只需按一下按钮，即可完成泊车。此外，新车还搭载了ADAS2.0智能驾驶辅助系统，可实现L2级别的自动驾驶辅助，全面主动提升车辆安全性能。动力方面，新一代东风标致508L搭载全新的1.6T/1.8T涡轮增压发动机，其中1.6T发动机最大功率123kW；1.8T发动机最大功率155kW，峰值扭矩达到300N·m，传动系统方面或将匹配8速手自一体变速箱。新车所搭载的发动机全面满足国六排放标准，百公里综合油耗仅为6.1L。值得一提的是，新一代东风标致508L采用前麦弗逊+后多连杆悬架的双独立悬架，后悬架采用全铝制横梁，并提供AMVAR可变阻尼悬架，更进一步改善车辆的安全性和车身姿态控制。此外，新车支持“经济”、“舒适”、“标准”、“运动”、“手动”等5种驾驶模式。结语：法系车在国内确实处于不温不火的状态，但事实上法系车的产品力并不输于竞争对手。从这款全新一代东风标致508L就能看出，其无论是空间、动力还是配置方面，在合资中级车市场都有一战之力。据悉，新一代东风标致508L预计于今年3月正式上市，究竟其能否在细分市场站住脚、助PSA摆脱当下的困境呢？我们拭目以待。
