标题：2018，沃尔沃汽车的5个中国思考
内容：袁小林的工作态度与作风，已经在影响沃尔沃汽车。像袁小林喜欢马拉松一样，沃尔沃汽车在中国敢为敢干，不高调，追求长远，不计较一时成败，看的是体系完善水到渠成带来的转变。深灰色西服、运动爱好者、无处不散发着的沃尔沃气息，这是外界对沃尔沃汽车全球副总裁、沃尔沃汽车亚太区总裁兼首席执行官袁小林最深刻的印象。从浙江杭州到瑞典哥德堡，从黑龙江大庆到比利时根特，走遍千山万水。在舆论眼中，颇有儒雅之风、甚至略显腼腆的袁小林和传统汽车职业经理人有着太多的不同：不同在行事风格，不同在沟通方式，甚至在结果论上袁小林也改变了销量这个曾经评判车企的标准体系。袁小林带领的沃尔沃汽车在中国想干什么？这是很多人希望得到的答案。这个问题背后，外界期待沃尔沃汽车成为中国豪华汽车市场销量的领头羊，希望沃尔沃汽车能够铺开摊子、拉开架势做一个所谓的强势豪华汽车品牌……但似乎这不是沃尔沃汽车要做的，这一点，儒雅的袁小林很坚定。“青春不老、敢于尝试”，每一次和袁小林见面，他都会很认真的讲自己在做什么？在想什么？但很少听他说想让沃尔沃汽车的结果是什么？一次不经意间我问他，你觉得最真实的沃尔沃汽车是什么？他说就是现在的样子，安静的做自己应该做的事情。2018年，沃尔沃汽车看起来很平和，但如果走近，会发现2018年沃尔沃汽车很不平凡。不平凡在沃尔沃汽车在中国彻底完成了SPA平台的生产运营和大批量、不同类别车型的生产和筹备工作；不平凡在沃尔沃汽车在中国将新能源和智能化两大战略逐渐形成既定执行方针，而这一点其他豪华品牌在全球范围才刚刚开始接触；不平凡在沃尔沃汽车在整个亚太市场不断内部调整，形成人人多出一份力的主人翁意识……这些似乎都和销量无关，但却又和销量密不可分。有人说，这很像袁小林的性格，憨厚中有着一种坚毅。如果总结起来，我想2018年袁小林带领下的沃尔沃汽车在中国这五个方向值得关注：一、保持与全球市场协同前进的战略2018年，沃尔沃汽车打通客户双向沟通渠道。截止到目前，已经有千余条中国本土产品改进意见传达到哥德堡总部；同时，在出口层面，已经有将近5万台的S90车型通过大庆工厂出口到68个国家和地区。着眼于亚太市场需求，在生产和销售层面共同建设，沃尔沃汽车亚太正在成为沃尔沃汽车全球市场中主动、有机的组成部分。一方面积极反馈市场需求，另外一方面在工业端能够保质保量的完成生产计划。和短期的内销转出口不同，沃尔沃汽车的全新中国制造战略中，明确将沃尔沃汽车的中国产业体系变成全球制造和供应链体系的一部分，协同发展。中国是沃尔沃汽车的全球出口基地，中国制造的沃尔沃汽车全新车型将供应美国、欧洲和亚太其他市场。二、真正形成了“在中国·为世界”的运营模式2018年，沃尔沃汽车大庆工厂第10万台S90正式下线，并通过中欧汽车跨境列车出口到欧洲市场。目前，仅沃尔沃汽车大庆工厂，将近50%的产能在服务出口。产能扩充并不意味质量缩水。为了在中国确保沃尔沃汽车的产品质量，沃尔沃汽车严格执行全球标准。在供应商环节全球采购，使用和全球一致的供应商体系；在生产过程中，采用相同设备标准，以及相同的设备供应商来保证品质；在整车质检层面，沃尔沃汽车对中国工厂下线的新车做100%的全方位检测。因为全球化一致标准的建立，沃尔沃汽车真正形成了“在中国·为全球”的运营概念。在XC60和S90车型的引入节奏上，节省了其它品牌所需的2-3年产品导入期，在产品更新速度上领先其他品牌。同时，全球一致化的标准也让成都沃尔沃工厂的熟练技术工人可以远渡重洋在彼岸美国无适应期开展工厂的生产工作。三、中国战略推动全球标准升级中国拥有全球最大规模的互联网生态环境，沃尔沃汽车选择了和中国本土互联网企业进入深度合作。在下一代车机方面，沃尔沃汽车联合谷歌基于安卓打造的新一代车机系统，并且联合中国本土互联网企业高德、科大讯飞、阿里巴巴人工智能实验室等达成合作。不同于以往甲方要求乙方进行开发的模式，沃尔沃汽车开始强调在开发过程中与合作伙伴进行全方位合作，比如用户洞察、共享信息、共同开发与迭代等。对于未来汽车智能化的认识，沃尔沃汽车选择了和谐开放共赢的道路。沃尔沃汽车在中国将率先实践领先技术，借助标准化汽车安卓系统，沃尔沃汽车希望与合作伙伴建立一套生态系统，以服务未来的竞争态势。在全球化体系下，沃尔沃汽车亚太不仅是沃尔沃汽车全球重要的组成部分，2019年在轿车研发、销售等一系列发展中也成为沃尔沃汽车全球发展的领导者。四、打造企业年轻向上体系凝聚力2018年，沃尔沃汽车自上而下制订了明确的任务书，战略任务层层分解，化作一个个具体执行目标。通过公平公正的内部机制，唤醒了员工对于企业内部的文化认同，强化了体系凝聚力。在具体执行层面，沃尔沃汽车打破汽车行业通行规则，将市场销售和售后作为一个团队打造，将各个部门凝聚到一起共同前行。在沃尔沃汽车内部，无论是管理层还是执行层，都保持年轻向前，不断挑战的心态。年轻创新，勇于尝试，不畏困难，成为沃尔沃汽车内部新的价值观体系。沃尔沃汽车自身凝聚力的提升，在2018年车市环境变化的情况下给了经销商许多信心。无论是大型经销商集团，还是中小规模的经销商体系，都在沃尔沃汽车2018年的快速发展规模中获得了不错的营业收入，这也促进了很多优秀的经销商投资人不断的思考与重新定位与沃尔沃汽车之间的合作关系，让沃尔沃经销商对于沃尔沃也产生了高度的品牌认同，使之在2018年市场环境急剧变化之时选择了和沃尔沃并肩前行。五、推进本土化升级2018年北京车展上，沃尔沃汽车以全系插电式混合动力汽车亮相，其中包括首次展示的全新XC40插电式混合动力车型。重大国际车展上展出车型，均为新能源汽车，沃尔沃汽车是第一家这样做的豪华品牌。与其他豪华车企推出单一产品试水新能源市场不同，沃尔沃汽车以平台化、体系化的发展模式推进电动化战略全面实施。为完成电动化战略目标，沃尔沃已经将产品体系建设延伸至产能布局。为了在中国布局新能源产品，沃尔沃在中国建立了完整的生产和制造体系，成都、大庆和路桥的整车制造厂，均可生产电动汽车。2018年底，沃尔沃成都和大庆工厂搭载国产电池的插电式混合动力汽车已经进入试生产匹配阶段。此外，沃尔沃汽车在产品层面不断深化本土化突破。先后创新性的开发了S90三座车型、完成了XC40产品的快速布局。无论是从体系还是战略，现阶段在中国的沃尔沃汽车，已经树立起了豪华品牌应有的自信。用销量评价一家豪华汽车企业的时代已经过时，或许在未来，我们应该看到的是这家企业的性格，而这种性格一定有着带头人的思想。从现在来看，沃尔沃汽车在中国已经有了袁小林的思想，追求长远，追求根本，就像他个人喜爱的马拉松，不计较一时成败，看的是由心而发的热爱带来的转变。袁小林致辞“坚持初心，无惧挑战，去创造不同，去成就未来。这是沃尔沃汽车对于青春的态度。相信站在汽车行业大变革路口的沃尔沃，也将始终是敢为的，有底气的，咬定青山，扎实向前的青年。”生活，在某一刻，会给你突然的感动。2018年12月1日清早，我参加沃尔沃汽车大庆工厂第10万台S90下线仪式，在从酒店前往工厂的路上，看着沿街飞驰而过的建筑，心中就涌现出那种感受。50年前，我出生在离开大庆150公里外的齐齐哈尔，当时我父亲正在大庆，参加这个新中国油都，一个新兴城市的建设。50年后，在前人奋斗的土地上，一切日新月异，我们踏着他们的脚印，为曾经的辉煌注入新的生命力。让我感动的是，一代又一代的我们，传承着勤奋和实干，传承着放手一搏，克服挑战、甚至是苦难的精神，传承着对于希望的追求。在这样的传承中，流走的是青春，而即将到来的也将是蓬勃而发的青春，生生不息。这样的青春无关乎岁月年轮，精神不息，则历久弥新。2018年9月，一位在中国工作的瑞典同事度过了他在沃尔沃汽车35周年的纪念日。他的父亲和祖父都曾经是沃尔沃的员工，他爷爷曾参与研发了沃尔沃历史上第一辆汽车。听他讲述沃尔沃发展至今的一个个传奇，你感觉不到任何时间流逝的沧桑，从三点式安全带到带氧传感器的三元催化器，从后向式儿童安全座椅到鼻子小组、事故调查小组，从耗巨资建立顶级碰撞安全实验室到今天的城市安全系统……有如一长串青春印记，传承在其中的始终是“安全”，是对人无所不在、无微不至的关怀。听着这些，你眼前可以浮现出哥德堡街头跑步骑车的人们和复杂的公共交通轨道有序共生；为了让孩子看清楚，瑞典的信号灯“身高”只有2米；在那里，连动物都有专门的安全过街通道。你可以联想到，为什么瑞典人要绞尽脑汁建立傻瓜式的儿童交通安全体系；为什么瑞典会将“交通事故零伤亡”作为国家层面的愿景……沃尔沃的“安全”扎根在瑞典这个国度的文化、历史和生活点滴中，这是对“人”和“美好”最深刻的关注，是沃尔沃这个品牌始终拥有温度，并且与众不同的力量源泉。历经90多年，这么多的起起伏伏，沃尔沃分明还是一个青年。青春不仅有激情澎湃，更是扎实奋斗，青春因创造而幸福。2010年吉利收购至今，沃尔沃汽车实现了跨越式发展。2018年，沃尔沃全球销量首次突破60万辆大关，达到642,253辆，比2010年翻了近一番。中国销量超过13万辆，增幅达到14.1%，相比收购之初增长了4倍多。数字背后是一个强大体系的建立。2010年吉利收购之前，沃尔沃百废待兴，尤其我们在中国市场几乎一片空白，员工仅仅一百多人。而发展至今，我们拥有了近9000名员工、4家工厂、1个研发中心、1个设计中心；我们从研发、采购、生产、销售都建立起了高效的体系；我们不断优化工业端和商务端的协同，不断优化内部组织架构和合作机制，确保整个组织能更高效、更快速的应对市场变化。体系是发展之本，是底气所在。传承着既有的品牌内核，8年来，我们为沃尔沃注入了强大的活力；8年来，沃尔沃这个青年，迎面走来，意气风发。青春需要保持前瞻，怀揣梦想，上下求索，不断突破。2018年，沃尔沃汽车宣布了面向未来的全新发展战略：到下个十年中期，沃尔沃汽车将成为全球汽车行业引领者和消费者出行服务商。届时，公司年销量中将有一半是纯电动车，三分之一是自动驾驶汽车，而且半数汽车将采用合约购车的新模式。战略远景之下，我们也有明确的实现路径。以亚太区为例，我们将坚定地抓住“消费者需求”这一个核心，不遗余力地致力于6大核心任务，包括：品牌建设，采取用户整合的策略，和消费者建立更为直接的关系，全力推动包括销量、以及其他相关项目在内的商业交付能力，更好地促进亚太区业务发展，当然我们也会进一步提升企业文化建设，因为员工始终是沃尔沃最为宝贵的财富。面向未来出行，我们在2019年将正式宣布新的企业愿景——思无界、行无疆（FreedomToMove），当汽车逐渐突破作为交通工具的意义，人们需要的已经远远不仅是驾乘和到达，而是更安全、可持续、个性化的出行体验。沃尔沃这个青年，将与未来同行，让生活更加美好。坚持初心，无惧挑战，去创造不同，去成就未来。这是沃尔沃汽车对于青春的态度。相信站在汽车行业大变革路口的沃尔沃，也将始终是敢为的，有底气的，咬定青山，扎实向前的青年。美国诗人弗罗斯特写过一首名为《未选择的路》（TheRoadNotTaken）。诗中，他在树林里遇到了两条路，久久站立，思忖该选择哪条。最后他选择了那条草深蜿蜒、人迹稀少的路前行。“Itooktheonelesstraveledby,Andthathasmadeallthedifference”2019年伊始，我在云南抚仙湖，吃了红景天，跑完了人生第28个马拉松。算是自我激励吧，我相信前路总有荆棘，不要茫然畏惧，一切取决于态度。在新年的大门口，让我们一起以青春的姿态前行，为自己、为社会、为世界！新春将至，沃尔沃汽车向您和您的亲朋好友献上诚挚的问候，祝大家阖家欢乐、身体健康、万事如意！
