标题：美爆了！全新马自达6阿特兹外观/内饰曝光-谍照
内容：马自达阿特兹作为运动中型车的代表，凭借其独特的外观设计和良好的操控，在国内拥有着良好的口碑。网上车市从海外汽车媒体获得了一组全新阿特兹的实车图。新车外观延续家族式设计语言，针对多处细节进行调整，动力方面预计将继续搭载2.0L/2.5L自然吸气发动机。外观方面，马自达全新阿特兹前脸换装星辉状进气格栅，面积进一步加大，保险杠两侧取消雾灯区域，中部进气口造型更加修长。车身侧面整体线条与现款车型保持一致，尾部的小鸭尾上扬趋势更加明显。尾部保险杠取消黑色饰板，圆形排气管尺寸增大。内饰方面，马自达全新阿特兹整体变化不大，细节处做出了调整。新车仪表盘样式进行重新设计，中控区域空调出风口及实体按键操作区尺寸进一步缩小，内饰整体设计更具精致感。车身尺寸方面，马自达全新阿特兹与现款车型保持一致，长宽高分别为4870mm×1840mm×1450mm，轴距为2830mm，与同级别竞争对手基本持平。动力方面新车或将继续搭载2.0L/2.5L自然吸气发动机，其中2.5L自然吸气发动机最大功率为141kW，峰值扭矩为252Nm，与同级别竞争对手基本保持一致。
