标题：电动汽车的疯狂6月
内容：6月的纯电动乘用车市场有多疯狂？江铃新能源上险数环比增幅超6倍；长安汽车上险数环比增幅近9倍；东风汽车上险数环比增加28倍……在许多厂家加速上险的大背景下，国内纯电动乘用车上险数（注：本文所称上险数，均指交强险数）大于销量（注：文本所称“销量”，均指厂家批发量）的一幕，6月再次上演。资料来源：泰博英思、乘用车上险数2019年6月，国内纯电动乘用车上险数达到15.45万辆，销量和产量却分别只有11.3万辆和9.8万辆，年内首次出现纯电动乘用车上险数和销量“倒挂”的情况，产销量之差也达到2019年以来最大值。按照常理，产量多了销量才会多。主机厂将销量分给经销商后，由于上险过程的滞后性，上险数有时会少于销量。而2019年6月却同时出现了产量小于销量，销量又远小于上险数的反常状况。销量和上险数悬殊，折射出国内纯电动乘用车厂家要抓紧6月去库存、抢上牌的紧迫。更重要的是，往年的“年尾效应”集中在今年6月爆发，很有可能给7月及后半年的纯电动乘用车，乃至新能源乘用车市场带来不小影响。全国工商联汽车经销商商会、新能源汽车分会会长李金勇预测，由于6月反常规突击上牌，7月全国纯电动乘用车的销量可能不会超过4万辆，甚至低于3万辆。1“倒挂”历史再现国内纯电动乘用车上险数大于销量的情况，2018年12月就曾经出现。乘用车上险数统计显示，当月，国内共有约25.35万辆纯电动乘用车上了交强险，但同期纯电动乘用车的销量却只有约12.97万辆。与2019年6月国内纯电动乘用车市场的特殊表现如出一辙。2019年6月，国内纯电动乘用车上险数、销量和产量分别为15.45万辆、11.3万辆和9.79万辆。也就是说，当月至少有4万多辆已经上险的纯电动乘用车是经销商手里的库存车。资料来源：泰博英思、乘用车上险数、乘用车合格证数量需要指出的是，纯电动乘用车的上险数和销量“倒挂”不是常规现象。以2019年为例，今年前5个月，国内纯电动乘用车销量有涨有跌，但数值都高于当月上险数，两者差值最接近的5月，销量也比上险数多约1.4万辆。但到6月，纯电动乘用车销量比5月增加了48%，上险数则大涨近1.5倍。资料来源：泰博英思、乘用车上险数2谁在抢上牌？2019年6月，纯电动乘用车上险数比销量多出的4万辆车来自哪些车企？整理数据可知，不论是主流传统纯电动乘用车企业，如长安汽车、吉利汽车、上汽乘用车等，还是新造车企业，如蔚来汽车、合众新能源，或者是销量榜上并不显眼的车企，如东风柳汽和海马汽车等，6月上险数都远大于销量。上险数是销量数值近2倍和超过2倍的车企不少，比如吉利、长安和上汽乘用车等。资料来源：泰博英思、乘用车上险数纵向看，差值更突出。纯电动乘用车企6月突击上牌的力度有多大？来看两张图。下图显示的是2019年5月和6月纯电动乘用车上险数差额超过2倍的车企。比如，北汽新能源5月上险的纯电动乘用车只有不到5600辆，6月则增长2.9倍达到约2.2万辆；上汽通用五菱5月纯电动乘用车上险数不足500辆，6月上险2500多辆，增幅达到4倍。资料来源：乘用车上险数6月纯电动乘用车上险数环比增幅更大的还有好几家：长安汽车，6月上险16058辆，环比增幅8.84倍；东风乘用车，6月上险5607辆，环比增幅8.94倍；江铃新能源，6月上险1706辆，环比增幅6.55倍；东风汽车，6月上险4351辆，环比增幅28倍；海马汽车，1-5月累计上险仅16辆。5月上险数为0，6月突涨到1108辆。资料来源：乘用车上险数当然，上图所示几家6月抢上牌的车企中，除了长安，上险数绝对值很有限，不会对纯电动乘用车大盘构成太大影响。但长安、吉利、奇瑞、上汽乘用车等几家纯电动市场排名前列的车企，是否抢上险，可能会引起大盘排位大动。3长安：到重庆去！长安，是6月纯电动乘用车市场主要玩家中很特别的一家。2019年1-5月，长安新能源乘用车一直默默无闻，但6月销量由上月的不足3000辆突涨至8000多辆，跻身当月新能源乘用车销量排行榜前5名。如果按照上险数计算，长安在国内纯电动乘用车市场的排位也在5名之前。资料来源：乘用车上险数长安这16000多辆纯电动乘用车，主要在哪里上险？答案是，重庆出租租赁行业。2019年1-5月，长安在重庆上险的纯电动乘用车累计数量不足100辆，但到6月，上险数突然涨到5000多辆，是长安当月全国纯电动乘用车上险数的接近1/3。2019年上半年长安纯电动乘用车在重庆市的上险数（单位：辆）资料来源：乘用车上险数当然，集中一地突击上牌的车企不止长安一家。比如，2019年6月，比亚迪纯电动乘用车全国的上险数约为1.29万辆，其中超过一半在西安市上险，而当地5月上险的比亚迪纯电动乘用车只有58辆。4为什么是6月？“集中上牌，根源在补贴政策。”对于2019年6月纯电动乘用车井喷式上险的原因，李金勇这样解释。在他看来，6月和2018年12月上险数和销量“倒挂”的性质类似——经销商要在下一轮不利补贴政策出台或生效之前，尽量多上险。6月25日，2019年新能源汽车补贴新政过渡期结束，新一轮补贴退坡正式开始。如果不抢在这个节点之前上险，主机厂和经销商将有不小的经济损失。李金勇介绍，主机厂通常会给经销商一些激励政策，鼓励他们在2019年补贴新政正式开始之前多上险。这样做，不仅经销商的卖车利润能相对提高，终端消费者的购车价格也能优惠一些。但是，这种做法实际上是提前消费，使得7月、8月甚至之后的用户数据集中反映在6月，李金勇提示。他认为，正是由于6月的上险数出现大幅非常规式的增长，7月甚至之后两个月的纯电动乘用车上险和销售数据都不会乐观，经销商必须花时间消化这部分已经上牌的车辆。“我预测，7月全国纯电动乘用车的销量不会超过4万辆，甚至低于3万辆”，李金勇说。2019年上半年，新能源乘用车累计销量达到57.5万辆，同比增幅达到66%。如果后半年销量不出现明显下滑，2019年全年，新能源乘用车销量超过去年的101万辆有望实现。但假若李金勇的预测成真，作为新能源乘用车支柱的纯电动销量大幅下跌，2019年新能源乘用车市场能否再增长将成疑问。李金勇分析，往年由于补贴新政通常在次年初发布，经销商会选择年终突击上险，新能源汽车市场整体呈现出前低后高的趋势。如果2020年补贴继续下降甚至归零，前低后高的“年尾效应”将不复存在，2019年新能源汽车销量将难以增长。或许，6月的狂飙突进之后，纯电动乘用车市场将再度遭遇滑坡——违反常理地大量抢上险，迟早是要还的。（本文来自于盖世汽车网）
