标题：威马今年将推2款纯电动SUV搭载自动驾驶技术
内容：威马汽车在2018年完成了首批量产车的交付工作，并且在北京地区交车数量已经超过了蔚来汽车。在2019年，威马汽车将开启“用户时代”，在企业战略、技术升级、产品制造、新零售、服务升级等方面进行全面升级，并推出更多的新车型完善产品矩阵。网上车市从威马汽车官方获悉，威马汽车将在2019年推出两款全新纯电动车——EX5Pro和EX6，且均搭载L2级别自动驾驶技术。威马汽车将在2019年推出两款新车威马EX5Pro此前已经在2018年北京车展上亮相，外观采用了封闭式进气格栅，与造型狭长的前大灯组连为一体。尾部使用了贯穿式的尾灯设计。新车内部采用动力方面，参考此前上市的威马EX5，预计搭载搭载一台最大功率为160kW的永磁同步电机，峰值扭矩为315Nm。除了EX5Pro，在去年北京国际车展上一同亮相的还有威马EX6Concept，其量产版车型也将在今年推向市场。该车的外观造型遵循了一体式极简设计理念，同时，更大的车身尺寸也带来了更为灵活的空间应用。威马EX6Concept采用了“2+2+2”的车内座椅布局，不仅为第三排乘客的进出保留了过道空间，更优化了第三排乘客的乘坐感受，预计该布局将沿用至量产版车型。与百度合作开发自动驾驶系统今年1月，威马汽车在美国拉斯维加斯举行的CES展会上与百度Apollo在自动驾驶方面达成了长期战略合作伙伴关系，并且成立了“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，将联合研发L3以及L4级别的自动驾驶解决方案。其中L2级别的自动驾驶解决方案将在2019年开始投入量产，L3级别的自动驾驶解决方案将在2021年开始投入量产。威马汽车所搭载的自动驾驶系统将拥有停走型自适应巡航（ACCStop&Go）、预测性紧急制动（PEBS）、可探测行人的自动紧急制动（AEB-P）,集成式智能巡航辅助（ICA）以及交通拥堵辅助（TJA）等多项高级驾驶辅助功能。
