标题：在新能源汽车“后”补贴时代，究竟什么才是车企们制胜的关键？
内容：新能源汽车补贴退坡甚至逐步取消，使新能源汽车市场竞争进入了异常激烈的状态。对于车企而言，究竟要靠什么才能在市场竞争中立于不败之地？或者说，究竟应该从哪些方面提高自己的竞争力？各路新能源车企该如何演绎？究竟什么才是新能源制胜关键？氢云链站在新能源从业者的角度来分析一下氢云链认为，新能源汽车竞争，主要体现在新能源车企之间以及新能源车企与燃油车企之间。车企成功的唯一标准，就是利润。只有获得更高的利润，车企才是成功的。除此之外，在动力电池储能技术没有得到突破之前，插电混动和增程式汽车还是会存在一定的市场，毕竟里程焦虑问题不解决，纯电动汽车想要完全独霸新能源汽车市场，难度很大。至于增程式汽车，到底有没有市场，尤其以理想ONE为代表，第一批车型上市之后的用户口碑非常关键。在补贴时代，高额补贴，能让新能源车企坐收高额利润，氢云链认为在后补贴时代，只有技术、服务、价格和质量才是车企制胜的关键。价格新能源汽车刚起步不久，无论是配件还是研发经费，都使其终端售价居高不下。要想获得利润的关键是打开销路，扩大市场规模。不过，在当前，价格因素是决定消费者是否购买某种产品的根本原因之一，没有亲民的价格，产品质量再好，也无济于事。因此，新能源车企要想在残酷的市场竞争中取胜，必须通过技术提升与开源节流来降低造车成本，以保持新能源汽车亲民的终端售价，提高与燃油车直面竞争的能力。技术新能源汽车在技术理论上是先进的，但实用性还不是很完备，这集中体现在续驶里程不稳定和充电时间不够快方面。受电池技术制约，当前电动汽车续驶里程虽然可达500公里，已初步具备与燃油车直面竞争的能力，但续驶里程受低温和车速影响较大，“里程焦虑”并没有完全消失；再加上充电速度不快，使新能源汽车在与燃油车的竞争中尚无十足把握。因此，当前新能源汽车迫切需要解决充电速度和续驶里程这两大问题。服务在现阶段来说，服务是非常重要的一点。以前大家买车可能只是看外观或者技术，但是如今不同了，随着行业的发展，很多车企的实力早已提升，两款同价位的车型的技术可能相差并不多。这个时候服务就变得更加重要了，这里提一个算是以服务取胜的车企吧，就是蔚来。当初蔚来ES8可以说在技术方面有两点，但是那个价格可以买很多不错的豪华燃油车或者其他纯电动汽车了，但是为什么大家愿意买，很大程度上是因为蔚来的理念和服务打动了大家，毕竟那时候蔚来提出的很多观点，是当时新能源汽车市场上仅有的，这就是优势，也是可以取胜的地方。当然，如果没有产品，单纯的服务也是没什么用处的。质量没有好的质量，价格再实惠，服务再好也无济于事。尤其是安全性能方面，新能源车企一定要严格把关，切切实实按国家标准制作、检测，坚决不把未经验证的产品推向市场。后补贴时代，政策导向慢慢转向了市场导向，真正考验一家新能源车企的综合竞争力的时候慢慢就会到来。续航里程只是一个基础的必要条件，科技属性，智能化，网联化等程度则是决定这家新能源车企能够走多远的关键因素。同时，如何做到极致的用户服务体验也很重要，如何能够将体验式营销贯彻到底，即体验即服务的理念能否被用户接受和认同相当重要。（本文来自于盖世汽车网）
