标题：机加工采购项目——大连德迈仕成功进入配套供应体系
内容：盖世汽车作为全球汽车供应链综合服务平台，依托庞大的专业数据团队和业务运营，数据中心对配套企业库数据的各个维度信息进行不断地完善、更新和审核。目前盖世汽车供应链团队，服务于全球4000多家一二级零部件供应商，为其提供精准的供应链数据服务和优质供应商推荐服务，累计提供的项目数超过5万多个。其中线下组织了500余场采购项目对接会，组织采供双方就项目进行深入沟通，参与企业数近万家。在盖世汽车前期举办的采购项目对接活动中，马瑞利动力系统寻找机加工车削件相关的供应商，大连德迈仕精密科技股份有限公司由于符合项目需求，得到了盖世汽车的优先推荐。通过采购商初步审核后，采供双方在项目对接现场进行了面对面交流。活动现场，供应商展现出了良好的产品及技术实力，得到了采购商的认可，采购项目对接会结束之后，采购商还对供应商的工厂进行了考察。2019年对应项目将进行量产，双方后续将进行深入合作。大连德迈仕精密科技股份有限公司，其前身为大连大显精密轴有限公司，是中国第一家专业生产精密微型轴的企业，自1979年研制精密轴至今已有30余年的发展史。大连德迈仕拥有世界级的制造技术和高素质的员工队伍，年生产能力达10亿支，是国内专业生产精密轴的现代企业。坚持在管理和业务上与国际接轨，已经和西门子、博世、法雷奥等多家世界500强企业建立了稳定而又良好的合作伙伴关系，在国际上树立了良好的企业形象。通过盖世汽车举办的采购项目对接活动，为采供双方的高效对接提供了机会，也为双方的进一步合作打下基础。盖世汽车举办的采购项目对接会，为汽车行业的主机厂、零部件供应商、科技公司等提供专业、精准、高效的服务。经过不断的积累和发展，现已经拥有丰富的企业资源。2019年，盖世汽车将持续举办多场采购项目对接会。更多采购项目，可点击以下链接了解和参与：http://i.gasgoo.com/purchas/production/
