标题：恒大再出手斥资10.6亿元布局动力电池
内容：持股国能汽车之后，恒大布局新能源汽车又落一子。1月24日，恒大健康（00708.HK）发布公告称，拟斥资10.6亿元收购动力电池企业卡耐新能源58.07%股权。恒大健康在公告中表示，此次收购旨在完善新能源汽车产业链。卡耐新能源全称为上海卡耐新能源有限公司，成立于2010年，由中国汽车技术研究中心与日本ENAX公司共同创立，专注于三元软包动力电池。公告显示，该公司拥有超300人的全球研发专家团队，技术团队超过1500人，在上海、江西、广西、江苏拥有四大生产基地。2018年，卡耐新能源动力电池装机量在国内动力电池企业中排名第十。在与FaradayFuture（FF）不欢而散之后，恒大造车的决心似乎并没有动摇。2019年刚刚开始，就连环出手布局新能源整车、充电桩、动力电池。1月15日，恒大斥资9.3亿美元（约合人民币63亿元）间接购买国能汽车25.05%股份。而就在投资国能汽车的第二天，恒大又被爆出设立了“恒大智慧充电科技有限公司”，注册资本1亿元，布局充电桩领域。在此之前，恒大还与广汇集团在2018年9月签订战略合作协议，双方计划在汽车销售、能源、地产、物流等领域开展全面战略合作。与此同时，恒大以144.9亿元入股广汇集团，以近41%的股权成为该公司的第二大股东。从经销商到整车、充电桩、动力电池，恒大正在通过收购的方式，试图打造覆盖新能源汽车生产、销售、服务的完整链条。根据公开数据统计，截至当前，恒大宣布在新能源汽车领域的投资已接近300亿元。通过收购整合的方式能造车能成功吗？恒大能否将这些资源打通？恒大造车，我们将保持持续关注。
