标题：ES6真的是小号的ES8吗？来听听它的总设计师怎么说
内容：在中国进入社交媒体时代后，蔚来的蹿红速度和争议之激烈程度可能都是汽车工业历史以来的独一份。就连我们在参加本次活动的过程中也是络绎不绝的订购车主和表达激烈的“黑粉”并存。而从EP9的一鸣惊人到ES8的毁誉参半，视角来到第三款市售产品ES6后，它是否会有所积淀呢？最新推出的它难道只是小号的ES8吗？我们就跟着一名“宝马”设计师的视角来看看它的静态表现。为什么我要重点来描绘蔚来的静态表现，也就是在设计上的专注呢？平心而论，目前中国品牌在动态驾驶，基础技术上的积累和调教能力还是要远逊于成熟汽车工业强国，哪怕是准入门槛很低的新能源车型。但设计上就是车企动用资本，各个民族各自抒发文化底蕴的事情了。在之前的ES8上，各个方面的设计美感得到了消费者的一致好评，至少是在设计上能够符合它的定位售价，那最新的ES6呢？起初在接触蔚来ES6之前，我也和广大网友想得一样把它简单的代换成了小号的ES8，毕竟从设计理念上，蔚来是一家偏向欧洲价值观的主机厂，套娃是最容易实现的方式。但经过今天的接触后，我发现ES6确实是一个有自己独立灵魂的车。首先在配色的选用上，ES6更加简洁明快，在一双AJ配色不同情况下价格也能天差地别，同样作为潮流单品的蔚来汽车也具有这样的潜力。更加紧致简洁的线条勾勒，也更加符合时下年轻人“性冷淡”的审美，至少从外观上，ES6是一款没毛病的选择。相比于外观设计的变化，ES6的内饰风格就要内敛的多了。不过在一些ES8上广受好评的产品点，如高度定制化的内饰，女王副驾和NOMI人机交互体验都在ES6上得到了保留。我还欣喜的看到，随着造车经验的不断累积，内饰各个地方的拼接做工上要更加成熟，可见针对互联网上的一些争议反馈，在ES6上得到了足够的改进。目前在舆论上大家对于蔚来的压力非常大，老实说作为一个诞生不久新兴品牌，有了如此多的车型已经非常不容易，很多人也会对存在的一些不成熟表示宽容。不过在市场经济的今天，消费者可不会因为你是一个新兴的车企而对你的要求有着降低，他们会用自己的钞票来选择最完善的产品。目前最新的ES6已经在内外饰的感官上做得最够出色，留给他们的问题依然是在细节处理的深化，这将决定蔚来到底能不能成就未来。
