标题：走进观致汽车——新能源、智能网联专场交流会圆满落幕
内容：观致汽车是一家创自中国、具备世界领先水准的中国汽车公司。成立于2007年12月，总部（生产基地）位于江苏常熟，拥有设备先进、高效、环保的生产基地，该生产基地的初始产能为每年15万辆，最大产能将达到每年30万辆。其五大核心支柱为：国际品质的细致工艺、独具风格的设计语言、领先行业的智能互联、精准稳健的性能表现和突破创新的客户体验。观致汽车运营中心位于上海，在德国慕尼黑以及中国上海设立设计中心、技术中心及工程研发中心，由来自全球的顶级设计师和工程师团队组成。活动现场2019年1月17日，观致汽车与盖世汽车联合举办了一场前瞻技术展示交流活动，通过前期深入了解观致汽车的需求，盖世汽车组织了16家来自新能源、智能网联领域的优质供应商走进观致汽车，现场参与者多为双方采购、技术、研发人员，通过一对一交流沟通，促进双方深入了解，为后续合作打下基础。观致汽车研究院副院长李伟盖世汽车CEO周晓莺观致汽车研发技术管理部材料科科长韩志勇观致汽车研发技术管理部材料科科长韩志勇担任支持人，观致汽车研究院副院长李伟致欢迎词，并针对观致汽车发展现状以及未来规划进行了讲解。随后盖世汽车CEO周晓莺表示，汽车行业正面临大的变革趋势，如何在智能网联、新能源等浪潮下进行技术创新和突破，通过产品提升用户感知体验并得到市场认可成为当前的重点。盖世汽车举办的“前瞻技术展示交流对接会——走进系列”活动，正是基于行业发生转变的前提，为采供双方提供一个技术和产品展示交流的平台，通过深入沟通，促进产业链上下游的有效对接。活动现场在前瞻技术演讲环节，知行汽车科技（苏州）、罗森伯格亚太电子、株洲中车时代电气股份、重庆青山工业等企业围绕自动驾驶系统开发、电子座舱应用案例、传感器、电驱系统、新能源汽车变速器等主题，进行了精彩发言。活动现场，采供双方进行了积极的交流。供应商通过盖世汽车搭建的展示平台，针对公司重点产品进行了展示。部分供应商名单龙城电装（常州）有限公司深圳华一汽车科技有限公司江苏骅盛车用电子股份有限公司深圳市中聚泰光电科技有限公司罗森伯格亚太电子有限公司深圳欣锐科技股份有限公司欧梯克工业（天津）有限公司武汉四方光电科技有限公司上海汽车变速器有限公司知行汽车科技（苏州）有限公司深圳安培龙科技股份有限公司重庆青山工业有限责任公司前瞻技术展示交流——走进系列活动，是由盖世汽车与各大OEM、一级零部件企业联合主办，截至目前，已经成功举办超过150场次，围绕着“智能网联、新能源、节能环保、新供应链领域”等主题，组织了近两千家优质企业走进全球主机厂的研究院、技术中心、前瞻部门、采购部门，进行技术产品展示和内部深入交流。平均每场超过20家优质企业、300多位主机厂研发采购领导、工程师参与，通过深入沟通和交流，有效地进行了项目对接和合作洽谈。后续我们还将陆续走进沃尔沃汽车、吉利商用车等企业，欢迎报名！http://i.gasgoo.com/activities/
