标题：旺季卖车淡季换人
内容：企业改革、市场倒逼和行业发展，无数的人们在这样的“裂变”之中寻求着自己合适的位置。旺季卖车淡季整人，当曲折的销量曲线和频繁的人事调动混到一起，就勾勒出了整体车市的表现和行业的波动方向。不过与销量数据直观的展现当下车市的情况不同，个人的变动或许可以决定单个企业的生死，但却无法预知其对于整体车市的影响。而当一群人朝着某个方向波动之时，就能从这样的变动中触摸到行业变革的力量。对诸多汽车人来讲，2018注定是并不平凡的一年，宏观经济的不稳定极大的影响了整体车市的表现，强势品牌越战越勇，弱势品牌则节节败退，车市变革的步调越来越快，再加上新能源、智能化的风潮来袭，致使诸多汽车人“春心萌动”，纷纷打起了自己的“小算盘”。2018年，规模最大影响最为深远的莫过于央企的改革了，不管是去年5月，一汽、东风、兵装三大集团“二把手”（刘卫东、雷平、尤峥）的换防，还是去年7月东风公司近50个重要职位的调整，都引起了不小的行业波动。除了东风集团之外，刚实行“全员起立，竞聘上岗”的一汽也在持续的进行着人员的调配。不管是空降一汽的奚国华总经理，还是从长安调来陈旭担任一汽红旗销售公司常务副总经理，都称得上是优化管理提升自身竞争能力的体现，而在去年一汽持续的管理优化之中，红旗也达成了年销三万辆的成绩。与一汽、东风相比，有着浓重“兵装”色彩的长安显得颇为稳定，但长安福特持续的市场下滑，则成为长安旗下人员波动的巨大因素。不管是何朝兵（长安汽车执行副总裁）、赵非（长安福特执行副总裁）的对调，还是陈安宁的回归，都可以看成是对福特的挽救。当然，需要挽救的不仅仅是福特，还有神龙、起亚、别克、宝沃等等，对它们而言，新来的李军（神龙公司总经理）、布鲁诺.兰伯特（宝沃汽车CEO）们都是新的希望。如果说三大央企之间的人事调动，是国企改革的前奏，那么神龙、宝沃等弱势品牌的人事变革则是企业自救的典范，坦白来讲不管是国企改革还是企业的自我救赎都并不是什么新鲜事，而随着行业“四化”的崛起和造车新势力的发展，从传统车企踏入造车新势力的大门，也早已成为了新的趋势。虽说就目前而言，造车新势力早已没有了17年那般的喧闹，但新来者依然怀着颠覆传统的雄心壮志。除了蔚来、威马、小鹏纷纷开启的交车历程，去年新势力中响声最大的莫过于华人运通了。作为一名“迟到者”，华人运通的实力却不容小觑，先不说董事长丁磊和副总裁朱攀拥有上海市政府的工作背景，旗下首席技术官马克·斯坦顿曾是捷豹路虎特殊车辆事业部负责人，总裁魏燕钦曾是宝沃汽车集团副董事长，副总裁陈俊曾是上汽通用新能源平台执行总工程师，他们都有着丰富的传统车企的工作背景。从华人运通的角度而言，他们的加入促使其有了较高的起点，而从这些传统车企来到换人运通的管理者而言，这样的新兴企业为他们提供了较为广阔的施展空间，而华人运通仅仅是造车新势力中的一员，我们能捕捉到的高管的调动也仅仅是九牛一毛，这背后还有成千上万的科研人员和车间熟练的操作工人流向了造车新势力。新势力的发展促使部分人才从传统车企走向了这里，而企业改革和市场倒逼也在敦促着传统车企向前迈进。无数的人们在这样的“裂变”之中暗流涌动，寻求着自己合适的位置，而也正是这样的变动促进了行业取得了一步又一步的新进展。附2018年车企人事变动一览表：
