标题：合资车企份额下降的大背景下前10名表现如何？
内容：2018年汽车销量2808.06万辆，同比下降2.76%；其中，乘用车销量为2370.98万辆，同比下降4.08%，这样的数据表现另2018年伊始对行业信心爆棚的人大跌眼镜，也让唱衰车市的言论四起。但是网通社经过梳理后发现，排名前10的合资企业车型的销量有7家实现了正增长，一起来看看他们的表现吧。2018年合资企业在华销量TOP10企业名称全年销量（辆）同比增长率上汽大众2,065,0770.09%一汽-大众2,051,9762.6%上汽通用1,970,117-1.5%东风日产1,166,6963.9%北京现代746,090-8.6%广汽本田742,2205.1%一汽丰田720,3063.9%东风本田697,003-4.1%广汽丰田580,33732%东风悦达起亚370,0022.8%制表：网通社InternetInfoAgency※注：北京现代、东风本田为乘联会数据，其余企业销量数据来自官方根据乘联会的统计，自2015年起，主流合资的市场份额被逐年压缩，份额减少的压力来自于豪华品牌和自主品牌。随着自主品牌产品力的提升，合资企业的车型优势被渐渐缩小；豪华品牌的终端优惠也成为了主流合资潜在消费者“消费升级”的动力。在这样的大背景下，主流合资车型的同比增速低至-15.6%。第一梯队依旧稳健上汽大众2018年累计销售2,065,077辆新车，同比微增0.09%，除年销503,825辆的国民车朗逸家族外，大众品牌SUV产品2018年销售541,981辆，同比增长16.1%。斯柯达品牌2018年累计销售35.2万辆，同比增长5.7%。进入2019年，企业将推出囊括SUV、新能源车、轿车的多款新车，4,174辆的新能源车型销量仍有巨大增长潜力。一汽-大众大众品牌终端销售1,391,088辆新车，市场份额提升至6.1%；奥迪品牌方面，国产车型全年累计销量突破60万辆，同比增长10.2%。今年2月26号在德国狼堡发布的大众旗下第三品牌，将带来三款紧凑级产品，与一汽-大众品牌和一汽-大众奥迪品牌旗下产品形成完整体系，从多维度对市场展开纵深布局。2018年上汽通用累计销量达到1,970,117辆，小幅下滑1.9%，雪佛兰和别克品牌经历了不同程度的销量下滑。值得注意的是，凯迪拉克品牌2018年全年销售228,043辆，同比增长31.4%，远超豪华品牌的平均增速，整体表现十分亮眼。进入2019年，上汽通用将专注于进一步落实“新四化”战略，重点围绕电动化、智能化、网联化以及共享化四大主题发展，并加速推进新能源产品，力争取得更多突破。2018年，东风日产终端累计销量达到1,166,696辆，同比增长3.9%。其中，轩逸的市场表现最为亮眼，作为东风日产最畅销的车型，其全年交付数量达到了463,634辆，同比大幅增长9.8%，12月单月的销量更是超过6万辆。根据日产智行之夜上发布的“日产智行2022导入计划”，到2022年，东风日产将逐步实现导入两款L3级别自动驾驶汽车、投放4款搭载VC-TURBO智控引擎的燃油动力汽车、4款搭载e-POWER技术的电驱动汽车、3款全新ZeroEmission纯电动汽车以及10款日产智行车型的规划。同比增幅近1/3，广汽丰田一枝独秀2018年，广汽丰田全年累计销量达到了580,337辆，同比大幅增长32%的同时，超额完成了年初制定的55万辆的销量目标。雷凌家族成为了品牌的销量担当，销量占比超过三分之一，达到了202,696辆，同时还保持着21%的同比增长幅度。基于TNGA构架打造的全新凯美瑞2018年的销量为158,822辆，同比增长幅度达到了惊人的97%，竞争力十足。首款小型SUV——C-HR在8-12月也斩获了16713辆的销量业绩。销量曾受重挫，但已步入正轨的北京现代、东风悦达起亚、东风本田北京现代2013年-2016年每年的销量均超过百万辆，2017年，企业经历了大幅下跌，消极影响至今未退散。除去不可抗因素，企业不得不面对来自自主车企的冲击，现代品牌高性价比的光环已被淡化。不过进入2018年，北京现代经过调整后推出了中国专属车型菲斯塔，上市一个月销量已破万，可谓一鸣惊人。2019年，北京现代将推出全新一代胜达、全新一代ix25、全新一代索纳塔等车型，刚刚完成1千万销量的北京现代能否达成目标——两年内回归年销百万辆？拭目以待吧。东风悦达起亚面临着类似乃至更甚于北京现代的窘境，2017年前9个月企业经历了销量的“腰斩”，2018年，企业推出了包括KXCROSS和奕跑等在内的多款SUV、轿车、新能源车，更多元化的车型帮助企业取得了370,002辆的销量成绩，并实现2.8%的同比增长。2019年，东风悦达起亚将推出5款新车型，包括3月份上市的新一代KX5、上半年推出的换代K3；第二季度、第四季度，企业还将先后投放一款插电混动车型以及一款纯电动车型。2018年，东风本田经历了机油增多事件，6年间首度销量下滑，全年销售新车697,003辆，同比下降4.1%，不过考虑到市场环境和下半年东风本田不断攀升的月销量以及思域交出的年销量超20万辆的表现，完善轿车产品体系的又一力作——东风本田ENVIX享域于今年下半年上市，相信东风本田将调节状态，渐入佳境。加码新能源领域关键技术新能源已成发展趋势的情况下，厂商们纷纷布局了多款新能源产品。其中，一汽丰田、广汽丰田纷纷试水插电式混合动力，据此前报道卡罗拉PHEV（双擎E+）、雷凌插电混动版都将于年内上市。2018年，北京现代成为第一家将EV、HEV、PHEV车型全部量产的合资企业。2019年，已经取得先发优势的北京现代将持续发力，推出昂希诺和菲斯塔的电动版车型以及领动插电混动版。第十代雅阁混动版已于今年8月上市，其搭载了本田最新的i-MMD混动系统，已取得不错的市场反响。今年，奥德赛混动版也将上市，成为首款主流合资混动MPV，进一步扩大广汽本田的新能源布局。写在最后：受到自主品牌向上、豪华品牌下沉的影响，主流合资品牌整体增速放缓。如此一来，2019年合资企业推出的新车型就显得至关重要。日韩车企有着雄厚的新能源技术基础，且它们在这一领域已经有了抢跑优势，其他企业将如何赶超？2019年各家销量情况又将如何？保持期待。
