标题：年度关键词|2018汽车新势力上演并购、上市、卖店大戏
内容：AC汽车整理2018年各大新势力企业的整年动作，以大事件、未公开报道的事件为依托，盘点涉及到收购、扩店、跨领域、缩店、上市等事件，仅供大家参考。纵观2018年汽车新势力企业的动态信息，我们清晰的看到越来越多的公司通过整合并购完成生态布局；优信、灿谷、团车等公司纷纷赴美赴美掀起了一波上市的风潮；越来越多的造车新势力开始布局交易和服务网点，量产之战在2019年即将打响；而新能源售后服务还不健全，这是值得重新面对的新领域，所有人都是从零开始。凛冬已至，庞大集团的问题为所有汽车经销商敲响了警钟；去年还如火如荼的汽车金融也偃旗息鼓，保险、银行等大型金融机构伺机待发；新势力们开始涌向售后服务，花生好车、小桔车服等纷纷布局汽车后市场。新势力的背后也是新服务的契机。过去的2018年是值得总结的一年，即将到来的2019年更值得我们每一个人重新思考。2018年已经悄然过去，正如新势力企业们台面下悄然进行的战略布局动作，AC汽车整理了2018年各大新势力企业的整年动作，以大事件、未公开报道的事件为依托，盘点涉及到收购、扩店、跨领域、缩店、上市等事件，仅供大家参考。1、关键词：跨界入局，新势力尝试汽车后市场代表玩家：滴滴出行、瓜子二手车、花生好车等2018年1月8日，滴滴出行对外宣布小桔车服杭州旗舰店正式开业。小桔车服计划在全国20余个城市落地超300家门店。8月6日，滴滴出行旗下汽车服务平台正式升级为“小桔车服”公司，原滴滴汽车服务平台总经理陈熙出任小桔车服公司总经理，滴滴出行同时宣布，将对小桔车服公司投资10亿美元，以支持其为包括滴滴车主在内的全社会车主提供一站式汽车服务。2018年3月，AC汽车独家发现瓜子汽车服务秘密小组已经悄然成立，车好多集团除了毛豆新车业务和二手车业务以外，还为车好多集团的汽车服务、小额贷款、技术开发等都注册了子公司，其中多家汽车服务公司都是2018年1月注册完成。据一位接近车好多集团的业内人士透露，车好多集团BD在天津地区已经与多家汽车服务公司接洽，外包了部分新车和二手车汽车服务工作。目前车好多集团的售后服务工作主要是为了满足自己业务的需求，包含二手车收车整备翻新及部分新车品牌的售后服务，由原一线VP曹士军牵头负责。2018年8月，瓜子第一次在线下门店正式落地养车业务。2018年9月，花生好车也在云南落地了一家售后服务中心。AC点评：零售新势力入局售后一定会对服务提出新的要求，这种变化对于原有的独立售后玩家而言，到底是跟还是不跟？2、关键词：并购，头部公司开始通过并购完成生态布局代表玩家：大搜车、小桔车服、神州优车2018年2月5日，大搜车与二手车交易服务平台车易拍签署了合作框架协议，双方达成战略合作共同进军二手车C2B市场。两个月后，大搜车宣布完成了对二手车交易平台车易拍100%的并购。大搜车创始人兼CEO姚军红表示，此次并购完成后，车易拍将承担集团体系内寻找二手车车源、打通二手车业务链条的任务，双方业务在整合后将相对独立运转。不仅如此，姚军红在之后的内部信中确认了两起全资收购：大搜车收购汽车供应链仓储物流综合服务商“运车管家”，以及汽车经销商集团ERP系统提供商“布雷克索”。8月14日消息，日前滴滴出行旗下小桔车服宣布收购嗨修养车，原小桔维保事业部与嗨修养车合并为“小桔养车”，原维保事业部易银波和嗨修养车创始人钱程共同担任小桔养车负责人。AC结语：这是2018年新势力最早的一起大型并购案例。在2018年，包括花生好车、滴滴出行、神州优车等多位玩家都采取了直接或间接并购的方式扩大生态布局。相信在2019年，这类案例还会增加。3、关键词：赴美上市潮代表玩家：优信、灿谷、蔚来、团车网6月27日晚间，汽车电商优信在美国纳斯达克上市，交易代码是UXIN。7月27日晚间，汽车金融科技服务平台灿谷在纽交所上市，股票代码为CANG，发行价区间为10美元至12美元。9月12日，蔚来汽车在纽交所上市，IPO发行价定在6.26美元，筹资约10亿美元。按此计算，蔚来汽车的估值约为64亿美元。11月21日消息，汽车电商平台团车网于昨日在美国纳斯达克上市，股票代码为“TC”，发行价为7.8美元/ADS。AC结语：2018年大批公司赴美上市，着实掀起一波小高潮。但是上市之后呢？Emm,AC汽车小编每到财报发布时间点，倒是要写不少的稿子。4、关键词：卖店调整代表企业：庞大汽车集团5月14日，广汇汽车公告称，广汇与庞大集团及其下属公司签署收购协议，公司拟收购赤峰市庞大之星、德州市庞大之星、唐山市庞大之星、邯郸市庞大乐业、济南庞大之星5家公司各100%股权，交易额拟定12.53亿元。5月16日，庞大集团被证监会顶格处罚，庞大集团涉嫌信批违法一案已由证监会调查完毕，证监会依法决定对庞大集团给予警告，并处60万元罚款；对庞庆华给予警告，并处以90万元罚款；对相关当事人武成、刘中英给予警告并分别处罚款30万元、15万元。7月2日，庞大集团晚间公告称，控股股东庞庆华及一致行动人正在与意向受让方磋商，由部分一致行动人协议转让所持公司股份。受让方为58同城创始人姚劲波参与发起设立的公司。本次拟转让的股份数量占公司总股本的5%-6%，若本次拟议交易最终完成，意向受让方将成为公司5%以上的股东。（庞大集团拟转让5%股权间接引入58同城创始人姚劲波为新股东）8月10日消息，日前，庞大集团发布公告称，将向中升集团出售庞大集团直接或间接持有的下属九家子公司，转让价格目前拟定为109315.76万元。9月4日消息，庞大集团于日前发布2018年中财报，庞大集团因被中国证监会调查事件给公司的经营带来负面影响，叠加2018年度的整体资金环境偏紧等因素，集团融资困难、资金紧张问题进一步凸显，继而严重影响并制约了庞大集团的正常经营，导致庞大集团的营业收入和效益均同比下降。12月10日消息，据有媒体爆料称，北京东五环的庞大汽车城内，已有多家庞大旗下4S店关门歇业。业内人士表示，庞大每况愈下，如果庞大无法找到业绩止跌的办法，不仅关店，“卖壳”甚至破产都将成为可能。AC点评：庞大集团的危机属于个体案例。但是不得不说，2018年开始越来越多4S经销商集团开始遇到问题，寒冬已至。5、关键词：汽车经销商维权代表玩家：Jeep、宝沃等汽车品牌6月10日，35家Jeep汽车经销商向“广汽菲亚特克莱斯勒汽车销售有限公司”发函，阐述了厂商与经销商间的主要矛盾以及经销商的诉求，经销商们希望品牌方能解决经销商限定区域销售，发车价格不公的对待，克扣“返利”等问题；8月15日，维权事件爆发，全国各地35家Jeep经销商再次来到了上海Jeep销售公司讨说法，被黑色制服的保安堵在楼下，“Jeep经销商维权事件”爆发。11月7日消息，湖北一家宝沃汽车经销商称，由于宝沃引入神州买买车等进入其终端销售体系，对经销商批售价格不公，日前有51家宝沃经销商起草了维权函，希望宝沃汽车（中国）有限公司能够重视问题，并赔偿经销商的损失。AC点评：今年下半年以来，还有沃尔沃、众泰、东风标致等多个汽车品牌遭遇汽车经销商维权，主机厂和汽车经销商之间的关系正在发生微妙的变化。6、关键词：汽车金融套路贷代表玩家：中安金控2018年9月25日，日前，中安金控被曝涉嫌套路贷，中安金控河北分公司为车主担保贷款时，大都签订的是空白担保合同。在车主签完字后，公司就会在上面填上对自己有利的内容，其中就包括如果车主逾期未还贷款，他们就会开走车辆。从而以车为要挟，不断编造出各种名目的费用如收车费、停车费、车库费等，让车主频繁转账。2018年6月，警方开始了收网行动。经过搜查发现，中安金控河北分公司有三十多名员工，内部设有固定的部门进行非法收车和敲诈勒索。此次警方共抓获包括公司负责人黄某在内的6名犯罪嫌疑人，同时在这家公司的电脑内发现，目前已经有三百多辆车被这家公司非法扣留。AC点评：中安金控河北分公司出现的问题在其他融资租赁公司身上或多或少都有一些影子。随着银行资金收紧，金融业更加合规化，汽车金融市场正在发生变化。包括银行、大型保险公司都在以新势力的身份开始入局。7、关键词：汽车流量战争代表玩家：汽车之家1月11日，中升集团的一份内部文件流出，内部文件显示：即日起停止汽车之家所有新增会员、广告投放设计的审批；汽车之家年度会员平台已签约、未付款的经销店，暂停付款；未签约或签约流程未完成的，暂停签约流程。12日，运通汽车集团一份内部邮件流出，邮件显示：鉴于汽车之家2019年相关合作费用出现极其不合理的涨价，市场委员会建议暂停与汽车之家的商业合作。该提议由运通集团总裁李竑确认，并要求立即执行。13日，庞大集团和永达集团陆续跟进。同日，汽车之家副总裁兼经销商事业部总经理吴涛通过《中国汽车报》对外传达信息：1、与经销商的合作仍然正常，2、服务费，包括涨幅都在合理区间。AC点评：该花的钱，谁也跑不掉；不该花的钱，一分也不能少。8、关键词：汽车下乡1月9日，日前国家发展改革委副主任宁吉喆在接受媒体采访时表示：汽车产品已经从城市市场向农村市场下探，发改委正在考虑制定相关政策鼓励这一层级消费者的购车等消费行为。据国家发展改革委副主任宁吉喆表示：尽管2018年中国汽车市场整体规模接近3000万辆，但市场潜力依旧存在，消费者仍有合理消费、绿色消费、升级消费的需求。此外，在外商投资方面，宁吉喆还提到2019年不仅要全面清理外商投资准入负面清单，针对外资设置的准入限制，还要修订《外商投资产业指导目录》和《中西部地区外商投资优势产业目录》，扩大鼓励外商投资的范围。其中，包括新能源汽车、动力电池等或将成为外商投资重大项目。AC点评：零售行业的武林泰斗沃尔玛也出身于小镇，沃尔玛最初的几十年，都是在人口还不到一万人的小镇里发展。或许，光怪陆离的乡镇汽车市场和年轻的小镇青年能够成就一家比肩沃尔玛的汽车销售公司。
