标题：欧洲汽车制造商或因达不到碳排放标准面临320亿罚款
内容：（新浪汽车8月7日讯）据福布斯网站报道，与中国汽车市场销量疲软、贸易摩擦、英国退欧以及新技术巨额投资等诸多因素相比，欧洲汽车制造商在2020年将面临更加紧迫和巨大的挑战——严厉的欧盟燃油经济性法规。这些法规可能会抹去汽车制造商的全部利润。欧盟碳排放规定的严厉性，意味着欧洲工业被迫提供越来越多的电池电动汽车和一些过渡性的插电式混合动力汽车。高昂的价格将把普通买家赶出新车市场，并造成各种意想不到的后果，包括导致一些小型汽车制造商在股票估值、销售和利润双双大跌之际被大型玩家收购。根据投资研究机构杰富瑞（Jefferies）的一份报告，如果汽车制造商从2018年起在满足欧盟2020/21碳排放规定方面没有取得任何进展，将面临总计320亿欧元（约合360亿美元）的罚款。这些罚款将是预期利润的两倍，并将导致新车价格上调至10%。欧洲汽车制造商协会（EuropeanCarManufacturersAssociation）表示，由于柴油动力汽车销量下滑，以及对耗油量更大的SUV的需求飙升，2018年的二氧化碳排放量实际上增加了1.6%。欧盟要求，到2021年，每家汽车制造商生产的汽车平均CO2燃料经济性必须达到每加仑57.4英里。到2025年，这一数字将逐步上升，到2030年，每加仑汽油的平均行驶里程将达到92英里，这简直令人难以置信。大众曾表示，到2030年，生产Up和Polo等小型车的成本将会变得过高，首次购车者可能会被迫购买续航范围有限、价格低廉的小型电动汽车。总部位于巴黎的国际能源署（IEA）表示，即使预测到2040年全球将有3亿辆电动汽车上路，但电动汽车的出现实际上也不会对二氧化碳的排放量产生多大影响。国际能源署经济学家法提赫·比罗尔（FatihBirol）在达沃斯世界经济论坛上表示：“按照目前的发电机系统，即使市场拥有3亿辆电动汽车，对二氧化碳排放的影响也不到1%——等于没有任何影响。”根据EVVolumes.com的数据，2018年，全球电动汽车销量达到210万辆，比2017年增长64%。这包括所有的纯电动汽车和插电式混合动力汽车以及混合动力汽车。“如果你使用电力脱碳，二氧化碳排放量就不会下降，就可能对当地造成污染，但对全球的排放辆却没有帮助，”比罗尔说。总部位于布鲁塞尔的游说团体“运输与环境”（Transport&Environment）则不以为然，表示电动汽车将日益降低对化石燃料的需求。投资研究机构杰富瑞（Jefferies）表示，欧盟的监管规定正迅速向汽车制造商施加压力，未来6个月，它们将不得不将纯电动汽车和插电式混合动力车的销量提高3倍。“汽车制造商面临的真正的挑战是他们能在多大程度上、以多快的速度降低下半年生产的汽车的平均二氧化碳排放量，并使库存在年底前达标。最终的结果应该是消费者选择的车型减少，新车售价价格上涨——仅电动汽车就可能使平均价格上涨8-10%，而历史性的汽车价格涨幅仅为2%，”杰富瑞分析师菲利普•霍乔斯（PhilippeHouchois）表示。霍乔斯补充称，“如果合规失败，我们将看到政策危机的所有因素，包括行业、监管机构、消费者和游说团体的相互指责，政府没有达到自己的目标。”投资研究机构EvercoreISI在一份报告中称，2020/21二氧化碳排放管制是近年来汽车行业面临的最大风险，如果你认为欧盟新规则很快就会改变，那就做梦去吧。欧盟不可能废除或放缓碳排放的规定，因为这需要数年时间，而且需要付出巨大努力才能达成新的共识。汽车制造商将不得不撤出高利润的耗油量大型汽车，转而推出价格更低的车型，或许会出现亏损。仅仅生产插电式混合动力汽车是不够的，因为到2025年，严格的规定将需要更多的斜面。丰田和标致雪铁龙（PSA）等公司目前依赖于混合动力车，并走在行业前列，但它们将会发现，在20年代末，这一点还远远不够满足法规。EvercoreISI估计，如果各大车企二氧化碳浓度保持在2018年的水平，欧洲汽车行业将面临330亿欧元（约376亿美元）（罚款）的风险。汽车公司需要花费150亿欧元（171亿美元）的成本改造才能符合新的法规要求。这与杰富瑞320亿欧元的估计非常接近。EvercoreISI还指出，宝马和奔驰在将纯电动汽车推向市场方面行动迟缓。杰富瑞表示，法国雷诺和梅赛德斯在二氧化碳排减少中明显落后。“为了达到排放目标，我们假定混合动力汽车的额外成本为1500欧元，插电式混合动力汽车为3000欧元，纯电动汽车为8000欧元，这可能使欧盟汽车税后平均价格从2.9万欧元升至3.2万欧元。相比之下，过去15年的汽车价格年增长率为2%。即使继续保持低利率，消费者也可能会抵制这种价格上涨。”杰富瑞在报告中称：“如果不能实现合规，我们认为，二氧化碳监管包含了政策危机的所有要素，将使得汽车行业与监管机构和各州对立起来。”汽车行业、监管机构、政府和公众舆论之间将爆发激烈的争论，企业将要求政府提供充电基础设施，政府或进行罚款为充电设施提供资金。欧盟对汽油和柴油燃料经济性的要求似乎不切实际。（Dora）(责编：李晓红)
