标题：保养需要排队？新能源车年前保养调查
内容：马上又要春节了，每到节前手机总能收到“春节不挤车，自驾乐回乡”的主题短信，告诉大家春节出行前，给车辆做一个保养或者检查，避免出行中带来不必要的麻烦。而如今随着新能源市场的发展，电动车型的数量也越来越多，春节前电动车去保养会出现人多排队的情况吗？保养起来方便吗？下面就让我们实地考察一下。为了将新能源车型春节前的保养情况展现给大家，我们决定去实地暗访一下，看一看春节前新能源车在4S店保养是一个怎么样的状况。（为尽量还原真实场景，我们并未向4S店方面提前表明身份，所有拍摄为手机隐秘拍摄，图片像素有所欠佳，请大家见谅）。目前新能源汽车的销售主要分为两大类，一类是单独的品牌，它们是独立销售，独立售后，另一类是与传统车型混杂在一起销售，一起售后，此次我们选取4家销量比较不错，但与传统燃油车型一起售卖，一起售后的品牌，看看它们保养情况如何？◆比亚迪因为维修车间私自进入和拍照是不允许的，所以我们为了不引起工作人员的注意，均是先自己进入车间了解车辆保养维修情况，然后再去维修接待进行咨询。（因为本次是拍摄需要，所以编辑只能暗自进入车间，但在这还奉劝广大车友不要私自进入维修车间，毕竟会存在安全隐患）此次探访的这家比亚迪4S店在春节前保养维修排队的情况较为严重，车间内设置了专门的新能源工位，但出现了燃油车型占用的情况，同时也没有发现为新能源车型设置专门的保养通道，为了验证上述探访的结论，我们决定以顾客身份对其保养情况进行询问。通过咨询后得知，目前该店的春节前保养车辆较多，会出现一定的排队情况，纯电动车型与燃油车在同一车间保养，由于最近保养维修车辆太多，所以会出现维修工位公用的情况，每次保养需要2小时左右。◆上汽集团荣威/名爵通过车间探访可以看出上汽集团荣威/名爵新能源车型春节前保养没有出现排队的情况，车间工位上传统燃料车型也不多，虽然设有新能源车型专用工位，但是会出现工位混用的现象，同时在上图可以看到新能源专用工位有许多机油桶，这也能说明工位混用或许并非偶尔情况。荣威新能源车型春节前保养不需要排队，也不用预约，直接来店里进行检查保养即可，如果不选择均衡充电大约1小时左右就可以将车辆开走，如果选择均衡充电的话，那要将车放到店内，第二天再来提车。（均衡充电，用官方的话说是对车辆除常规的保养和检测外还要进行一次均衡充电，简单讲就是用慢充桩对电池进行一次饱和式充电）。探访完比亚迪和荣威两家店之后，我们又对吉利和江淮两家店进行了探访。吉利在2018年推出了帝豪EV450和帝豪GSe两款车型。而江淮也是在新能源领域发展较早的品牌之一，此外，在2018年12月该品牌对其iEV5电动车型进行了召回，在探访春节前保养状态的同时，也看看4S店对召回车辆的处理情况如何。◆吉利在探访中了解到，吉利维修车间内并未设置新能源车型专属工位和专属通道，需要和燃油车型在一起按照先来后到的顺序，依次进行保养，所以售后顾问建议，在来之前先进行预约，确定好了大概的保养时间段后，再来店内进行检查保养，减少不必要的等待时间。◆江淮此次江淮的召回计划是在2018年12月8日发出的，因为召回范围内部分车辆，电池包电气部件由于生产波动，在车辆使用过程中可能发生局部过热，导致电池热失控，存在安全隐患的情况。所以召回在2015年1月27日至2015年12月28日生产的部分江淮iEV5纯电动汽车，共计4248辆。（详情传送门）通过交谈后我们可以得知，江淮新能源车型春节前保养需要排队，而且暂不支持预约，需要到店后按照先来后到的顺序进行检查保养，纯电动车型依旧与传统燃油车型同工位保养，普通的检查保养40分钟即可完成。总结：通过一天的探访，让我们了解到新能源车型在春节前的保养情况，首先是许多4S店会出现排队的情况，需要提前规划好时间，再就是，就目前来看新能源车型的保养还没有到达一个非常专业化的水平，有些品牌还没设置专门的新能源工位，细节方面还需要有一定提升空间的。此次我们探访了新能源汽车与传统燃油车共同销售，共同售后的4S店，在下集内容中，我们将会对独立销售，独立售后的4S店品牌进行探访看看它们的保养表现如何，有任何疑问的网友，可以在我们文章下面留言，我们可根据你们的需求，去进行有目的性的探访。
