标题：延锋汽车内饰首发XiM20内饰体验舱
内容：全球最大的汽车内饰供应商延锋汽车内饰今天揭秘了旗下名为XiM20的移动出行体验舱。这一内饰设计理念旨在为完全自动驾驶的共享出行提供全新用户体验，满足乘客的个性化需求。XiM20汇集了公司迄今为止最为深入的一手调研结果。“在思考XiM概念舱迭代时，我们认为，对用户需求的研究不应该仅仅围绕汽车本身，还应该跳出移动出行环境，”延锋汽车内饰首席技术官HanHendriks表示，“我们从调研中发掘了影响消费者生活品质的重要因素，以及什么能够为其创造难忘而愉快的出行体验。在XiM20上，先进技术和产品创新搭配简洁直观的设计，为未来自动驾驶环境下使用共享出行的消费者提供了灵活舒适的内饰环境。”XiM20展示了内饰技术的整合，在为消费者提供一系列功能选择的同时，满足其感官体验。通过智能表面技术，将显示屏幕与导航系统隐藏至汽车内饰表面，消费者可以按需自由选择是否与其互动。“作为行业领导者，我们可以提供全面完整的内饰解决方案。但在XiM迭代过程中，我们不断问自己：如果将每一个可实现的产品和技术都布置在这个空间内，那么我们是否在提供价值？调研结果显示，答案是否定的。相反，在此背景下进行内饰设计和开发时，我们需要理解和打造与众不同的互动内饰体验，但要避免过于复杂。对于未来移动出行，这才是机会所在。”Han补充道。XiM20内饰分为两个独立区域：明亮通透的前舱和配有休闲座椅的私密后舱。内饰环境控制可通过位于前舱的智能内饰表面（SIS）实现，也可通过智能手机应用操作。前舱区域为观赏空间，提供舒适的功能性座椅，可通过曲面挡风玻璃享受180度无干扰车外全景。它像是一个靠窗的咖啡吧，乘客在享受愉悦旅途的同时，与窗外的世界保持联动。该区域功能主要包括：●智能内饰表面(SIS)桌板—天然实木桌面，触手可及，桌面可实现温度与音量调节、启动UV清洁功能及导航系统。当桌面未被激活时，表面呈现天然优雅的木质表面装饰效果；●UV表面杀菌—UV紫外线灯扫过内饰中被频繁接触的表面，杀菌消毒，为下一批乘客提供安全卫生的用车环境；●具有遗忘提醒功能的储物空间—储物箱能够自动识别行李，并通过一系列提示信号提醒乘客取走行李，避免遗忘；●Noveto智能音频控制—基于YFAI与Noveto系统有限公司联合的创新，该技术可将声波直接传输至听者的耳朵里，通过智能感应器、转换器和软件结合，识别并追踪乘客位置，提供高品质声音效果，且不同乘客之间不会产生相互干扰。区别于传统定向音频技术，Noveto智能音频技术在限定空间内功能发挥出色，是车内应用的理想选择；●外观级天然纤维—通过环保可持续的轻量化材料应用，打造优雅内饰外观，提升整车内饰体验。相比之下，后舱区域提供了更加隐秘舒适的空间，让人远离繁忙紧凑的生活，放松身心。它营造出一种小隔间的氛围，该区域采用软质面料包裹表面，并整合了感应和表面显示等技术，可以根据乘客心情和个人喜好给出不同的互动解决方案。该区域功能主要包括：●积极体验空间—独特舱内感知系统与IEE合作开发，结合表面显示技术，提供乘客与内饰环境间的沉浸式互动娱乐、交流和氛围体验；●信息显示平台—将提供旅途信息和提示功能的显示系统无缝整合，配备导航功能，同时在乘客即将到达目的地时，提醒其提前准备，取出行李；●隐形出风口—创新叶片设计与气流控制系统让出风口变得更加小巧精致，同时确保风量及制冷/制热效果；●投射氛围灯—多样化的氛围灯光，模拟自然环境中反射与折射呈现出的灯影效果；●免触碰启动—位于车外的免触碰掌纹扫描功能可自动识别乘客与预订行程是否匹配。乘客只需将手掌放置在该装置前进行掌纹识别，即可启动车辆。本次移动展示将贯穿2019年，在北美多地举行，包括客户基地、YFAI工厂以及全美多个院校。
