标题：外观更加大气全新一代福特探险者首发
内容：[汽车之家新车首发]日前，福特正式发布了旗下中大型SUV——全新福特探险者(参数|询价)车型。全新一代福特探险者基于新CD6后驱平台打造而来，同时相较于上一代车型，在外观设计上显得更加大气。与此同时，全新探险者将于2019年年内由长安福特实现国产化。结合此前发布的官图，新一代探险者采用了全新的前脸造型，前格栅大致呈现出倒梯形，但两侧同为倒梯形的大灯组以嵌入的方式与前格栅巧妙结合，灯组轮廓向车身两侧逐渐收窄，搭配硬朗的车头线条，看上去更具力量感。新车前包围两侧采用了小尺寸开口造型，条状LED行车灯镶嵌其中，同时银黑双色前下护板的采用也增强了硬派气息。新车侧后方整体比例和主要设计元素如悬浮式D柱，都与现款车型相似，但细看之下，新车的车身和细节都有调整升级。另外新车的尾灯组轮廓更加棱角分明。此外，部分车型还将采用双边共四出布局的外露式排气，运动感十足。内饰部分，新车采用了对称式中控台，起伏的面板带来了强烈的层次感与立体感，软质包裹和木纹装饰在内部也均有提供，以增加豪华感。值得一提的是，新车的空调控制区域依然保留了丰富的实体按键。座椅布局方面，其采用2+2+2布局。配置方面，此次发布海外版探险者在入门级车型上标配了双区自动自动空调、4GLTEWi-Fi热点以及第二排比例40/20/40折叠的座椅等，并标配8英寸的中控屏幕，其搭载的SYNC3娱乐系统可支持AppleCarPlay和AndroidAuto等功能。而配置更高的XLT车型还提供了驾驶员座椅10向电动调节、副驾驶座椅4向电动调节和真皮方向盘等，同时还配备了6.5英寸的全液晶仪表。全新探险者在豪华版车型上还加入了更多舒适性配置，例如：副驾驶座椅10向电动调节、前/后排带有加热/通风功能、车内氛围灯和方向盘加热、14扬声器B＆O高级音响系统、手机无线充电等。最后，作为顶配的Platinum（铂金版）车型，顶配车型还加入了真皮包覆的中控面板、AshSwirl木质装饰以及更高级的真皮座椅。同时，全新福特探险者还可以选装12.3英寸中控液晶屏幕，该屏幕采用了悬浮式的设计，除了拥有触控操作外，还可以通过下方的实体按键控制。动力方面，全新探险者普通版车型将提供2.3T直列四缸发动机和3.0T双涡轮增压V6发动机，其中2.3T发动机最大功率为304马力，峰值扭矩为420牛·米，3.0T发动机最大功率为370马力，峰值扭矩为515牛·米。传动方面，与之匹配的是10速手自一体变速箱。关于ST版本车型目前还没有官方信息，但据外媒猜测，福特探险者ST将搭载动力升级的3.0T双涡轮增压V6发动机，预计最大功率为400马力，峰值扭矩为542牛·米。（消息来源：carscoops；文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：召回企业营收油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
