标题：实探游侠汽车湖州超级工厂：项目停工半年多，建设指挥部早已撤离
内容：文章来源：中国经济报盛名之下，其实难副。上海游侠汽车有限公司（以下简称“游侠汽车”）位于浙江省湖州市吴兴区的超级工厂项目，头顶“湖州市近年来最大的招商项目”和“浙江省重大产业项目之一”等多项光环，如今在宣告开工一年多后已陷入停摆状态。8月6日，《中国经营报》记者实地探访发现，作为游侠汽车首个也是目前唯一一个自建工厂，该项目已停工半年多，现场的项目建设指挥部也已撤离，只有一名保安守门，空留“游于天地侠行未来不忘初心为梦远行”的标语。（游侠汽车位于湖州的超级工厂已停工多时摄影本报记者张家振）据现场留守保安介绍，今年过年之后工地就已经停工，项目建设指挥部也在四五月份撤离了。“可能是没有资金了，开工之后只做了半年，桩都没打完就停工了。”该保安告诉记者，工人过年回家之后就没有来过，工地上早就一个工人都没有了，现在只有三个保安在这里看工地，三班倒，一个月2000多块钱，工资是保安公司付的，游侠汽车的人有时候会到工地来看看。而截止到今年6月中旬，公司众多对外宣传的表述仍然为：“该工厂目前正在有序建设中，一期主体建筑将在年内建成，生产设备将在调试完成后投入量产。”游侠汽车市场总监李炜否认了建设指挥部撤离的说法，并称今年6月中旬搬到了游侠汽车湖州总部办公，只是没在工地现场驻守。记者在位于湖州南太湖高新区管委会办公楼4层的游侠汽车湖州总部看到，目前还有一些工作人员在此办公，不过多名负责人对项目建设进度和停工原因等问题讳莫如深。（位于湖州南太湖高新区管委会办公楼4层的游侠汽车湖州总部摄影本报记者张家振）相关资料显示，游侠汽车超级工厂项目占地总规模2600亩，规划年产能达20万台（套）电动汽车零部件，一期产能释放10万台。2018年4月3日，项目举行开工仪式正式启动。按照开工时游侠汽车对外公布的建设计划，预计在2018年底完成，同时将在2019年二季度进行大规模生产，实现上市交付。根据项目工地现场的宣传牌，厂区总用地面积80159.413㎡，总建筑面积37532㎡，共由焊总联合厂房、涂装车间、产品试验车间、研发中心组成。据现场保安介绍，宣传牌上介绍的只是一小部分，二期还是荒地没有开工，另一幅宣传牌被大风吹倒后运走卖了。对于项目停工原因，李炜在接受本报记者采访时表示，主要是因为公司战略有很大调整，之前湖州超级工厂计划只生产游侠X一款车型，现在希望至少承载4款车型，目前正在做建设方案的优化调整，这一工作由机械工业第四设计研究院有限公司在负责，“预计10月份新方案确定后可以重新施工，明年三季度可以实现量产和新车下线”。据了解，截至目前游侠汽车共完成了A、B、B+三轮融资，累计融资金额超过12.5亿美元。新能源汽车制造作为烧钱的行业，根据蔚来汽车创始人、董事长李斌“融不到200亿元人民币，别造车”的说法，游侠汽车这笔钱能支撑到自建工厂落地并量产交付游侠X吗？“公司精力是有限的，目前是希望先把湖州超级工厂建设好。这些资金支撑到湖州超级工厂一期量产应该没问题。”李炜告诉记者，“现在市场大环境不是太好，湖州超级工厂已经将总规模缩减至10万台（套），如果按原计划20万台（套）施工周期会比较长，公司对未来市场的判断还是偏谨慎的。”(责编：李晓红)
