标题：华丽的转身凯迪拉克CT6新老款车型对比
内容：前些年，进口凯迪拉克一度处在国内汽车市场的“边缘”，即便消费者不考虑购买“BBA”，也很难想到自己要购买一辆凯迪拉克。当国内市场行情逐渐明朗，“聪明”的凯迪拉克在二线豪华品牌中率先启动了国产化进程（第二次国产化），并向国内市场投入数款新车型。凭借国产化带来的性价比优势，凯迪拉克今年1-11月销量创纪录地突破20万辆，进一步夯实了二线豪华品牌霸主的地位。从曾经的边缘品牌到如今的二线豪华品牌霸主，凯迪拉克可谓完成了华丽的转身。而作为引领品牌复兴之路的旗舰产品，身负重任的CT6近期已完成中期改款。那么相比老款车型，新款CT6有了哪些升级？是否有能力继续带领品牌“发光发热”？售价：整体下调竞争力增强2018年11月30日，凯迪拉克旗舰车型CT6完成了中期改款。此次升级不缺乏亮点，前期新款凯迪拉克CT6共推出6款2.0T车型，3.0T车型很快会后续跟进。新款凯迪拉克CT6不仅外观抢眼，其开始搭载带有Tripower可变气门管理技术的新款2.0T发动机，匹配最新的10挡手自一体变速箱。与此同时，起始售价与整体售价区间均得到下调，有利于在激烈的市场竞争中突出性价比优势。外观：与时俱进注入新活力作为旗舰车型，CT6曾开创了凯迪拉克品牌家族全新的设计语言。泪眼式前大灯，优雅、低矮的姿态，如钻石切割般锋利的线条等等元素，赋予凯迪拉克CT6不落俗套的精致之美。中期改款后的CT6则将人们的审美水平提升至了更高层次，除了“惊艳”很难再有其它词汇能形容它的美，新款凯迪拉克CT6完成了一次自我突破。硕大的镀铬包边进气格栅整体造型几乎未变，拐角处的设计开始变得尖锐，硬朗气质油然而生。中间点阵式镀铬装饰及其精致，相比老款CT6常规横贯镀铬装饰，全新样式更具时代气息。前大灯设计略有调整，主体造型变得犀利，熏黑处理带来更强的运动氛围。老款CT6外观配置本已足够强大，新款CT6并没有太多的提升空间。新款CT6全系标配LED远近光灯、日间行车灯及自动头灯，铂金版配备自适应远近光功能。同为最高配车型，新款CT6仅比老款CT6多出了感应后备箱。新款CT6比老款CT6长度增加44mm，宽度和轴距没有任何变化，高度则缩减了2mm。新款CT6车侧设计与老款CT6相差并不明显，视觉重心低矮，车头修长，黄金比例散发着十足的动感气质。全新CT6铂金版配备与老款车型相同样式的多辐铝合金轮辋，视觉上与车身侧面非常搭调。轮圈尺寸也与老款保持一致，为245/45R19。中低配三款车型配备18英寸轮圈，结合超过5米的体型，视觉效果多少会受到一些影响。新老两款CT6车尾主要差别集中在尾灯，新款尾灯设计延伸至后备箱。与泪眼式前大灯形成完美呼应，同时熏黑处理用来增强运动气质。后备箱“鸭尾”造型更加明显，曲线设计非常自然。排气采用双边共四出布局，新款CT6车尾相比老款显年轻，符合更多消费者的口味。内饰：营造不俗质感配置依旧顶级贵为美系豪华品牌的旗舰，凯迪拉克CT6营造出了不同于其它豪华品牌同档次车型的内饰质感。视觉效果与实际感受符合预期，改变了消费者对美国人“大大咧咧”造车的固有印象，旗舰车型CT6赢得过不少消费者赞许。内饰不再有原始、粗狂的美式味道，如今CT6更加强调现代化的设计美感。通过用料展现品质，运用高光饰板营造精致氛围。多功能方向盘、12.3英寸全液晶仪表及中控的布局，新老两款CT6设计在上没有明显差异。新款CT6全系标配10.2英寸的多媒体液晶显示屏，两侧继续使用烤漆材质的虚拟触控面板。新款CT6自然语音系统识别度精准，高清3D动画形象的模拟实车，系统支持多种手机互联功能。新款CT6增强了后排乘客的舒适性配置和日常实用性功能，后排座椅开始带有肩部调节，应用范围变得宽泛。车载系统新增了主流的百度CarLife互联功能，开始支持导航路况显示，以及Type-C接口及车载空气净化器。动力：技术含金量足扭矩输出提前新款CT6把动力系统作为此次升级的重点，其搭载着可变气门管理新技术的2.0T涡轮增压发动机。虽然参数上比老款CT6有一定程度下降，但是新技术可在低负载时关闭两个气缸以达到节约燃油目的。值得一提的是，新款CT6最大输出扭矩范围也有所调整，当发动机转速达到1500rpm时就能输出350Nm的最大扭矩，并且一直能维持至4000rpm。老款CT6的2.0T发动机虽然参数上更强，但是发动机转速却要达到3000rpm才能输出400Nm的最大扭矩，显然存在着严重的滞后问题。传动系统方面，全新CT6搭载通用最新的10挡手自一体变速箱，速比范围7.39:1，进一步降低油耗。空间：新款无升级储物仍旧空间偏小老款CT6车内储物空间表现不佳，但新款CT6没有针对短板进行升级，设计布局与老款车型一致，单个容积偏小依旧是最大问题。后排中央扶手前端的杯架经过了重新设计，扶手长度也做了加长。新款CT6后备箱容积和老款CT6都为503L，数据处在正常范围。只是后备箱造型不算规整，深处位置的横向宽度严重缩水，使用上有可能会带来些许不便。后备箱右侧贴心设计了隔物网兜，放入零碎物品不至于混乱不堪。安全：新增人性化标识识别功能安全方面，新款CT6延续着老款CT6良好的配置基础，主被动安全配置丰富。前/后侧气囊与头部气囊均为全系标配，高配置车型额外拥有膝部气囊，为车内人员提供全面的缓冲区。根据配置不同，新款CT6装配两个等级的ESS强化安全系统，最高级系统出现在两款最高配置车型上，拥有全速防撞自动刹车、倒车碰撞预警、智能主动式续航这些高端主动安全配置。在与老款CT6安全配置的对比中，新款CT6中高配置车型新增的道路交通标识识别功能成为亮点，辅助驾驶者提早知晓道路情况，也有助于提升行车的安全性。总结：作为豪华品牌中大型轿车“新贵”，凯迪拉克CT6逐渐摸清了国内市场的脉络，此次中期改款充满针对性。此次外观变化的效果立竿见影，通过细节调整不仅气质上有了很大提升，相比老款车型更年轻也更为精致，容易做到让人喜新厌旧。新款CT6率先推出2.0T+10AT的动力组合，虽然账面数据不及老款CT6的2.0T发动机，但是更好的扭矩输出范围将直接影响驾驶感受，新增的“闭缸”技术弥补之前表现不佳的燃油经济性。实用性与安全性配置略有提升，可见凯迪拉克对于自家旗舰车型的重视。最为关键的是，新款CT6放低了“姿态”，起始指导价相比老款车型便宜了6.02万元，足以给对手制造大面积杀伤力。
