标题：身兼双“沃德十佳”，且看全新英菲尼迪QX50从“芯”出发！
内容：面对风起云涌的未来，双“沃德十佳”赋能的全新QX50必将为东风英菲尼迪带来新的动力源泉。新年将至，当所有人深陷在去年中国车市所遭遇的寒冬，并为2019年的市场忧心忡忡之时，一场底特律车展把人们的视线拉到了远在地球另一端的北美大陆，让人感受到即使如今已陷入萧条，仍屹立不倒的汽车城所散发的蓬勃朝气。作为全球最具汽车文化的国家之一，美国曾一度引领着汽车工业前进的步伐，并对豪华车有着难以言表的钟情。自然而然，美国也就成了崇尚豪华的日系高端汽车品牌——英菲尼迪的完美根据地。秉承“灵感、优雅、力量”的品牌精髓，英菲尼迪凭借过硬的产品品质和完善的市场体系，自诞生起便迅速得到了北美市场的认可和关注，快速成长为北美豪华车品牌阵营中的重要一员。当然，在豪华车市场上颇有建树的英菲尼迪，也就引起了美国权威杂志《Ward'sAutoWorld》的注意，后者便是赫赫有名的沃德十佳发动机的评选者。从1994年开始，评委会每年都会针对当年在美国上市销售、且售价不超过6万美元的新车进行长达2个月的试驾，评选期为两个月，不采用工具测试，直接通过日常驾驶对发动机进行评估，最后对车辆发动机的燃油经济性、动力性、噪声控制、震动以及技术应用等作出评价，从而评选出他们心目中的“全球十佳发动机”。久而久之，沃德十佳发动机的评选也足以映射出了汽车工业这20多年的发展变化，从化油器、单点电喷、直喷、混动一直到如今的燃料电池，沃德十佳发动机不仅见证了汽车的迭代发展，还预示着未来车企前行的方向。演变至今，沃德十佳发动机便成为了汽车圈的权威所在。虽然有资格获得“沃德十佳发动机”的是只有在北美市场发售的车型，但实际上能够赢得北美市场和沃德十佳发动机的认可，就可以等同于赢得了全世界的认可。就是这样一个异常苛刻的评选机制，在继2018年将“沃德十佳内饰”的称号颁布给英菲尼迪全新豪华SUV力作——全新QX50之后，又将“2019沃德十佳发动机”这一殊荣赋予了它。事实上，自诞生之日起，英菲尼迪便以独特前卫的设计、出色的动力表现和顶级的客户服务著称，而仅用一款车型便获得双“沃德十佳”荣誉，或是对如今已从北美迈向中国市场的英菲尼迪最大肯定。因此荣誉加身的QX50，自从去年来到英菲尼迪迄今十二年精耕细作的中国豪华车市场，不仅让人们领略到了豪华车中的技术流功力，更将再度扮演其在华前进之路上的掘进者。饱含日系“执念”的创新动力现如今，汽车已历经百余年革新，作为汽车心脏的发动机也在潜移默化中发生改变。虽然混合动力、纯电动渐渐占据舞台的C位，但各大车企仍在孜孜不倦地追求发动机性能的进一步提升。可这种看似近乎“偏执”的坚持，却更能体现出一个成熟车企深厚的技术积淀。此次登上2019沃德十佳发动机榜单的VC-Turbo发动机（VC代表VariableCompression可变压缩比），俨然成为英菲尼迪在面对新环境、新市场、新时代研发的发动机技术大成之作。VC-Turbo发动机可以根据不同的动力需求，实现发动机压缩比14:1到8:1连续可调。这看似容易理解的技术成果，却是一场毅力和金钱的较量。英菲尼迪为此耗时20多年时间，才将“可变压缩比”这个一直被誉为发动机界的“哥德巴赫”猜想带进了现实。也正由此，这款实属黑科技范畴的发动机，很好地让消费者在日常驾驶中，兼顾了强劲动力和优良的燃油经济性。而从发动机技术创新角度看来，为了改善燃烧效率，各个车企都仅从配气结构入手，改变进、排气量，或改变进排气气门开合的时间，用以提高气缸内可燃气体的进排效率来实现。因此VC-Turbo所具有的可变压缩比技术与之相比，无疑是处于绝对领先的地位。这款发动机采用了具有“开创性”的复杂发动机结构。其中，有着独特可变执行机构的多连杆连接件，取代传统发动机固定的曲轴、连杆结构，从而可以根据实际行驶情况动态调整可变连杆运转的状态，调整活塞行程的上止点范围，使得汽缸运转时的压缩比可以自由切换。不仅如此，VC-Turbo发动机，凭借300多项发动机专利技术，还在发动机降噪、减振与平顺性层面进行了革新，达到远超同级的静谧性、舒适性和可靠性。也正是得益于VC-Turbo发动机中这些诸多先进技术融合和执行效率的统一，搭载着获奖的2.0L涡轮增压发动机的全新QX50拥有了无异于传统3.5LV6发动机，最大功率为200kW（272Ps），最大扭矩为380N·m的动力输出。“如此高深的内核确实能让消费者为这款车所付出的每一分钱都物超所值。”对于豪华车的消费者而言，或许真的不太在意究竟花了多少，而是更在乎同样的投入得到了多少额外的回报。至少英菲尼迪QX50给出了一个令人满意的答案。回顾豪华SUV发展至今的历史，各个车企主要都在设计端体现差异化，而技术亮点却乏善可陈，越来越趋于同质化。此时的全新QX50作为一款注重驾驭和豪华科技感的SUV，将以独创性的发动机技术，再次引领这一细分市场前行。诚然，单凭逆天的强劲内“芯”要想横行于市也几无可行性，毕竟一款全面的豪华SUV讲究的更是内外兼修之道。因此，成功入选“2018沃德十佳内饰”的全新QX50自然变得更有说服力。“以人为本”的内饰视觉诱惑对于车而言，内饰设计是评判豪华车能否真正体现品质与科技感，并让消费者感到满意的关键因素。从这一要义出发，沃德十佳内饰的评委会从美学潮流的美观度、乘坐舒适度、人体工程学表现、制作工艺水平、信息娱乐系统的用户友好度、座舱安全性等多个维度严格评判每款参选车型。全新QX50的脱颖而出，充分彰显其“以人为本”的设计理念。实际上，随着当代模块化设计的愈发风靡，新车型在设计、科技、智能化研发越来越雷同的问题也逐渐蔓延至豪华车领域。诚然，当低端车型有了家族高端化的设计会在无形中吸引更多人为之买单，可与此同时，同族的豪华车型便会面临着本该独享的用户感官体验慢慢流失的问题。为了尽量避免出现此种状况，全新QX50采用独立的创新设计，通过内饰选材与配色、氛围灯布局、裁剪工艺、空间布局等组合，率先展开对其它品牌忽视多年的用户体验设想的颠覆。正如“沃德十佳内饰”的评选者从美学层面对其做出的高度评价中所述，“当下许多车型的内饰追求豪华，但往往有些浮夸庸俗。全新QX50的内饰就不一样，对于豪华的把握恰到好处。它精妙而风格独具，像是在你耳边喃喃地轻语，能够与灵魂共鸣，勾起你内心的触动。”全新QX50的内饰已从各个方面展现出了英菲尼迪登峰造极的设计功底。虽说在很多人眼里，豪华车总与欧洲车企挂钩。然而日系豪华品牌在当下豪华车消费者群体不断呈现追求个性化、人性化、设计感的趋势下，也展现出了惊人的爆发力。品牌知名度日益提升的英菲尼迪，逐渐不止于技术，更致力于为每一位尊贵用户打造专属豪华体验，营造出英菲尼迪独特的“新豪华”品牌境界。在这一理念下诞生，并成为了同级唯一能获得双“沃德十佳”的全新QX50，也将成为潜在消费者眼中最具吸引力的新车型之一。毕竟足以媲美大排量V6发动机的全新动力总成，能为客户带来同级最强的驾驶体验感；可变压缩比技术更将优良的燃油经济性交到了客户手中。也许“性价比”从不是豪华车所具有的第一属性，可全新QX50却将其做到了极致。这样的它，定然将在强者如林的中国豪华车市场，树立起一面别具一格的旗帜。
