标题：全新旗舰车型奔腾T99正式下线预售价15.99万起
内容：2019年9月19日，“期待已9”奔腾T99下线仪式在长春隆重举行。新奔腾T系列第三位成员——奔腾T99正式于一汽轿车二工厂下线。下线仪式现场，在所有到场嘉宾的共同见证下，奔腾T99缓缓驶下生产线。作为新奔腾品牌的旗舰SUV车型，T99将领衔新奔腾T系列产品家族，与奔腾T77、T33形成合力，在不同的细分市场承担各自的使命，以强大的产品阵容共同“出击”竞争激烈的SUV市场。突破格局奔腾T99以旗舰之名肩负品牌向上重任去年10月，奔腾发布全新品牌战略确定“物联网汽车创领者”的目标；11月，承接新品牌战略，全球首款3D全息智控SUV奔腾T77正式上市；今年4月，奔腾正式启动“天马星途”智能网联战略，致力于打造“最懂未来的奔腾”。继奔腾T77、T33之后，T99作为新奔腾的第三款物联网汽车正式下线。这是奔腾在全新品牌战略发布后收获的又一丰硕成果。在下线仪式上，一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆表示，作为奔腾物联网汽车的新生力量，它承载着新奔腾，品牌向上、产品向上、销量向上的使命与责任，寄托着新奔腾成就“物联网汽车创领者”的美好愿景与深切情怀，它在肩负自身市场突破重任的同时，更将带动新奔腾品牌不断向上，占位奔腾高端市场。活动现场，柳长庆总经理带领一汽轿车领导团队共同按下奔腾T99的启动按钮。在大家的共同见证下，奔腾T99缓缓穿梭时空隧道华丽亮相，现场的智能科技感瞬间爆棚。奔腾T99是一汽奔腾各体系员工智慧与汗水的结晶，寄予了他们对奔腾未来的殷切期望。活动现场，参与奔腾T99开发工作的各体系员工代表被邀请上台，分享他们参与开发奔腾T99的故事，用真实经历诠释了T99的实力与品质。崛起力作奔腾T99以产品向上推动品牌销量向上作为奔腾物联网旗舰SUV车型，T99是一款极具质感、高度智能化的产品，让用户感到轻奢高级的同时，也能感受到前所未有的人车智能交互。奔腾T99的造型设计采用全新升级的光影魅学设计理念，整车造型刚柔并进、不怒自威；它的轴距达到2870mm，大五座设计为用户提供了更加宽敞舒适的空间；2.0TD高性能发动机为奔腾T99提供了澎湃的动力；最具魅力的是T99还搭载了更智慧的D-life5.0智控系统。据一汽奔腾官方透露，奔腾T99的详细产品信息将在一个月后的奔腾品牌之夜上正式发布。一汽奔腾对奔腾T99未来的市场表现充满信心。一汽轿车销售有限公司总经理孟祥会先生表示，在新奔腾战略的指引下，一汽奔腾将继续深化以用户为中心的营销理念，构建好4F2.0营销模式，努力营造触达用户心灵的极致的客户体验。未来，一汽奔腾营销团队仍将全力以赴，确保奔腾T99的市场成功。活动现场，孟祥会总经理正式公布了奔腾T99的预售指导价和预售政策。本次奔腾T99的预售价格区间为15.99-19.99万。在预售期间，为回馈奔腾T99首批车主，一汽奔腾还为大家准备了丰厚的见面礼。自即日起，预付9.9元即可预定奔腾T99，并享受以下“1234”尊享大礼：1个特权：提前预定奔腾T99可获得优先提车权。2份豪礼：奔腾T99限量版车模、价值999元的露营大礼包。3种金融支持政策：2年0利率、万元置换补贴、分期购车送500元油卡。4项终身免费服务：终身免费基础流量、终身免费基础保养、终身免费道路救援、终身免费整车质保。奔腾老用户预定可额外获赠智能产品五件套，抢先体验奔腾T99智慧物联。另外，一汽奔腾还在汽车之家、易车、苏宁易购等线上平台推出了特价车抽奖活动，只需线上支付定金即可获得抽取9台7折特惠奔腾T99的资格。奔腾T99成功下线是新奔腾品牌进取向前的又一力作。在过去这短暂的一年里，新奔腾以“物联网汽车创领者”为目标加速奔跑，用一款款令人惊艳的物联网汽车让更多中国消费者体验到物联科技之美。作为奔腾品牌品质、智能、技术的集大成者，奔腾T99将以领衔之姿，与奔腾T77、T33一起，再次吹响一汽奔腾进取不止的全新征途的冲锋号角。
