标题：【电动汽车百人会】上汽陈志鑫：“新四化”正引领一场出行产品的体验革命
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，上海汽车集团股份有限公司总裁陈志鑫发表了主题演讲，演讲内容如下：尊敬的各位领导、行业同仁、媒体朋友们，大家好！非常荣幸能够受邀参加本次电动汽车百人会的高层论坛。汽车从诞生至今，应该说已经走过一百多年的历程，一百多年来，汽车深刻改变人类的出行方式、生产方式和生活方式，可以说汽车是人类现代史上最重要的发明之一，但一百多年后的今天，随着电动、网联、智能、共享“新四化”技术和商业模式的创新涌现和快速发展，汽车正在被重新发明和重新定义，全球汽车工业正在经历一场深刻的变革。而更令我们感到激动和自豪的是，在这场汽车变革的风暴中心就在中国。在国家政府的大力推动支持和中国汽车人的不懈努力下，中国已成为世界最大、最重要的新能源汽车市场，并且智能网联汽车、共享出行等新技术、新模式也是蓬勃发展、领跑全球，世界汽车工业的新时代正在被中国率先改写。刚才各位领导，包括我们上午的行业同仁都分享了汽车革命与交通能源以及城市协同发展的观点。上汽作为最早提出和实施“新四化”战略的汽车集团，在我们看来，“新四化”正引领一场从汽车产品到服务方式，再到整个生态的移动出行的体验革命。首先，这是一场出行产品的体验革命。汽车的评价标准正在被新生代用户重新定义，中国有将近4亿的80后、90后新生代消费者，并已经成为汽车市场的消费主力，他们作为互联网的原住民，伴随着中国互联网经济的蓬勃爆发和智能手机的快速普及，对汽车产品的需求已不再满足于操控、油耗等等传统的性能，新能源、智能网联等新型需求应运而生，并且已经改变或正在改变他们对汽车产品的评价标准。特别是汽车的电动化，通过重新定义电气架构以及软件架构，让汽车也能够实现快速的叠加升级，并让软件成为决定产品竞争力的关键因素，同时，电动化正在改变汽车的制造，汽车零部件将减少1/3，更容易实现模块化、定制化的生产，为基于C2B的智能制造提供便利。电动化还将深刻改变汽车的价值链，通过与智能化的融合，为实现智慧交通创造条件，让汽车从单纯依靠化石能源驱动的单一的交通工具，逐渐转变为清洁的移动智能终端，并为发展共享出行等移动出行服务提供了重要的机遇。上汽在推进“新四化”战略的过程中，我们把电动化放在首要的基础位置，并立足自主掌控“三电”核心技术，持续加大投入，加快研发升级，特别是2014年，总书记视察上汽时提出的“必由之路”的指示精神，给了我们巨大的鼓励。去年上汽新能源汽车销售超过14万台，已连续5年每年实现翻倍增长，并有超过300台的上汽燃料电池轻客在国内三座城市率先实现商业运行。我们还与宁德时代、英飞凌、麦格纳等国内外的合作伙伴开展电视电芯、IGBC、电驱动系统等战略合作，进一步完善新能源产业链的关键布局。上汽在新能源领域敢于大手笔的持续投入，就是看到国家对发展新能源汽车的战略雄心，虽然今年国家新能源补贴政策可能会出现一定幅度的退坡，并可能在一段时间内给我们的新能源汽车市场可能会带来一点波动，但是上汽发展新能源汽车的决心坚定不移，我们对未来以及上汽自身的技术和成本能力充满着信心。在智能网联方面，上汽率先和阿里巴巴合作，在全球首创了互联网汽车的全新品类，两年多来，上汽互联网汽车累计销量已超过100万辆，我们还与中移动、华为、Mobileye等国内外著名企业合作，加快在智能驾驶决策控制系统、车用高精地图以及V2X车联通讯等关键领域进行领先布局。去年9月，我们上市了“电动+智能网联”的荣威MarvelX，这是综合电耗和AI结合的智能量产智能汽车，其中最后一公里的自动泊车功能将在今年一季度也会在MarvelX上直接落地，可惜现在不能上市，因为法规还不支持。第二，这也是一场出行方式的体验革命，产品和服务的深度融合提出了一站式的服务需求。随着交通方式的不断丰富，以及城市日益突出的拥堵限行问题，汽车单纯作为从A点到B点代步工具的意义正在不断下降，特别是互联网与出行的结合，不仅让出行方式有了更多的选择，而且从语音交互、导航的咨询包括音乐、视频、社交、游戏等等已经融入到出行的过程，这让汽车出行除了要确保安全、舒适等传统体验外，还必须要提供更健康、更便捷、更有趣、更省心的出行服务体验，以及一站式的出行解决方案，这种需求的变化加快推动了汽车产品与出行服务的深度融合，也让用户体验成为影响汽车消费的重要因素。因此，一方面，我们通过运用智能网联技术为汽车产品提供AI的语音智能辅助驾驶、AI的智能导航等黑科技的功能，进一步增强出行过程的智能化体验，同时还与维修、保养、停车、加油等一些线下的服务相融合，在汽车产品上初步实现了线上与线下服务的融合打通，为用户提供更省心便捷的用车体验。另一方面，我们还积极布局网约车、分时租赁等移动出行服务，努力将用户各种出行场景连接起来，为用户提供多城联动的一站式出行解决方案，让客户用车便捷，出行无忧。第三，更一场出行生态的体验革命，大数据和云服务构建的数字生态正在加快汽车产业价值链的重构。通过互联网汽车这个在线移动平台，让我们第一次体会到数据在汽车上的价值，用户的驾驶习惯、出行等使用过程中的数据，不仅让我们可以根据不同的用户画像进行产品的设计、进行产品的叠加、更新提供了重要的依据，而且通过线上线下的数据贯通打穿，为各种线下服务提供了更高效的服务引流，提升了用户服务的黏性，为加快构建基于数据驱动的全新业务生态和盈利模式创造了重要条件。因此，上汽加快建设以数据为基础的移动出行大平台，并加快数字化的生态建设，通过形成共性化、模块化的中台能力，为差异化的前台业务进行赋能。在这个过程中，我们对业务的焦点，正从过去传统的以车为核心的服务，向今后以人为核心的服务进行转移，并以人的智慧出行为核心平台，不断拓展服务生态，依靠人工智能、大数据、云服务，建立起依靠数据驱动的服务生态体系，让汽车企业能够真正直面用户，并提供个性化的移动出行服务解决方案，同时，也为智能交通和智慧城市建设贡献力量。各位领导、嘉宾朋友们，“新四化”正在引领一场从出行的产品到出行方式、再到出行生态的体验革命，并推动中国汽车工业实现从量到质的深刻变革，上汽集团希望和在座的大家一起携手，在中国全方位的扩大改革开放的新时代背景下应对挑战、把握机遇、共创变革，加快实现我国汽车从生产大国迈向汽车强国，共同创造更加美好的汽车生活。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
