标题：致敬经典引领潮流2019年度TTA颁奖盛典圆满落幕
内容：1月10日晚，以“潮”为主题的腾讯汽车2019年度TTA颁奖盛典在海口召开。中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国国际商会汽车行业商会副会长赵扬，北汽集团党委书记、董事长徐和谊，华晨汽车集团党委书记、董事长祁玉民，长城汽车副总裁李瑞峰等来自汽车企业、行业协会以及腾讯公司在内的50余位重量级嘉宾悉数到场，共同见证了2019年度TTA系列奖项的诞生。40年风云激荡，40年潮起潮落。改革开放造就了中国汽车产业的迅猛发展，也为我们留下了一笔笔宝贵财富。在这样一个具有纪念意义的时间节点之下，本届盛典特别增加了改革开放40年经典传承车型奖项。经过为期一个月的网络票选，最终红旗、奇瑞QQ、捷达、BJ系列分别揽获“2019TTA改革开放40周年传承经典之国民情怀奖”、“2019TTA改革开放40周年传承经典之市场开拓奖”“2019TTA改革开放40周年传承经典之特别贡献奖”、“2019TTA改革开放40周年传承经典之大众记忆奖”。在随后的互动环节中，两位车企董事长也分享了他们眼中改革开放对于中国汽车市场发展的看法。北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示，没有改革开放就没有中国汽车工业的今天，改革开放也令中国汽车产业从此走向了世界舞台；华晨汽车集团党委书记、董事长祁玉民认为，我们之所以能在短时间内成为汽车大国、制造大国和消费大国，这些成绩都与改革开放的贡献密不可分。随着智能网联汽车的快速发展，对伴生的汽车媒体行业带来了空前的机遇与挑战，也对汽车媒体的内容产出在智能网联时代有了针对性的要求，也因此，针对当下智能化和电动化的最新发展趋势，腾讯汽车正式发布了业内首套智能网联汽车媒体内容评价体系，它的推出，也将带给整个智能网联汽车行业更加深远的价值。本次盛典共颁出了包括2019TTA年度潮流自主车型、潮流合资车型、潮流进口车型等在内的20项大奖，其中2019TTA年度企业奖与年度人物奖分别由长城汽车与徐和谊摘得。作为腾讯汽车每年最大的行业性盛会，TTA颁奖盛典已经连续成功举办五届，并受到越来越多人的关注与支持。期间，腾讯汽车对超过600款车型进行了全面且专业的评测，并累计吸引近百万人次的全民参与。TTA颁奖盛典不仅是针对车企及其产品的一次嘉奖，同时也是体现腾讯在大数据资源优势以及对行业风向精准洞察的一次综合性盛会。未来，腾讯汽车还将继续发挥其平台优势，使之成为用户与汽车厂商、经销商之间最为有效的连接器。附获奖名单：2019TTA改革开放40周年传承经典之国民情怀奖红旗2019TTA改革开放40周年传承经典之市场开拓奖奇瑞QQ2019TTA改革开放40周年传承经典之特别贡献奖捷达2019TTA改革开放40周年传承经典之大众记忆奖BJ系列越野车2019TTA年度潮流自主车型领克032019TTA年度潮流合资车型广汽本田雅阁2019TTA年度潮流进口车型宝马X52019TTA年度潮流营销突破奖一汽-大众2019TTA年度潮流品牌突破奖广汽传祺2019TTA年度智能网联车型上汽通用凯迪拉克XT42019TTA年度智能驾驶车型荣威MARVELX2019TTA年度新能源用户关怀奖蔚来2019TTA年度智能交互车型比亚迪秦Pro2019TTA年度智芯动力车型华晨中华V72019TTA年度智能驱动车型广汽新能源GE3530/东风日产轩逸·纯电2019TTA年度智能操控车型绅宝智行2019TTA年度企业奖长城汽车2019TTA年度智能制造企业华晨汽车集团2019TTA年度人物奖徐和谊2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
