标题：高田气囊问题何时休？丰田全球再召回170万辆汽车
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月9日，丰田汽车公司表示，将在全球范围内再召回170万辆汽车，这些车辆的高田气囊装置存在安全隐患。这是2016年以来因高田安全气囊问题引起的连续召回事件的一部分。丰田最新召回的汽车涉及2010-2015年款车型，其中美国境内有130万辆。高田安全气囊引发了汽车行业史上最大规模的安全召回事件。上周，福特汽车公司表示，因高田安全装置，将在全球范围内召回953,000辆汽车。此前，美国召回了约3700万辆装有高田安全气囊的汽车、5000万个气囊，另有1670万个安全气囊需要更换。截止到目前，全球至少有23人死于高田气囊充气装置故障，其中美国有15人遇难；另外，有230人受伤。本田汽车和福特汽车因高田气囊分别发生21起和2起人员死亡事故，这两家汽车制造商均敦促车主在更换安全气囊之前避免驾驶汽车。目前，全球范围内共有19家汽车制造商正在召回逾1亿辆配备高田气囊装置的汽车。大规模的召回事件已导致高田公司于2017年6月份寻求破产保护。2018年4月，汽车零部件制造商KeySafetySystems以16亿美元(约合人民币109亿元)的价格收购了高田。新公司命名为均胜安全系统公司，为宁波均胜电子的子公司。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
