标题：万余位业界嘉宾共聚2018年盖世汽车行业峰会盛况回顾
内容：汽车产业正面临深刻变革，汽车四化（电动化、智能化、网联化、共享化）等大的发展趋势正推动行业的快速转型和升级。作为全球领先的汽车产业综合服务提供商，盖世汽车一直深刻关注着行业的最新前沿技术与产业发展方向，通过十多年深耕汽车行业、服务于汽车产业链上下游客户，也积累了广泛深厚的行业资源。依靠对汽车行业的深入洞察，盖世汽车组织和策划了多场汽车行业高峰论坛、会议、技术论坛、行业沙龙等各类产业活动和培训。2018年盖世汽车总共组织策划了4场较大规模的高峰论坛，多场技术论坛和线下沙龙，吸引超过10000余位嘉宾参与，通过演讲嘉宾对行业的发展趋势与技术发展的深入分析与解读，使参与者收获颇多，也获得了行业的高度认可。盖世汽车组织策划的活动话题主要涵盖自动驾驶、新能源、轻量化、智能制造、新材料技术与应用等，论坛核心演讲嘉宾包含来自汽车行业的高层领导、学会领导、院士、企业高管，行业权威专家、业内领军专家等，吸引了众多国内外业界嘉宾的参与。活动也得到了行业专家、协会、众多媒体和合作伙伴的大力支持。论坛回顾2018全球自动驾驶论坛2018全球自动驾驶论坛现场2018年1月25日-26日，以“启发创新·开放共享”为主题的2018全球自动驾驶论坛在武汉·中国光谷成功举办。论坛参会人次1200余人，企业多达450余家，超过100家官方、主流媒体对论坛进行全程报道。除此以外，百余位行业专家、三十余位意见领袖，数十家整车厂以及Tire1积极参与，并对论坛的内容、质量、影响力表示认可。2018第十届全球汽车产业峰会2018第十届全球汽车产业峰会现场盖世汽车于2018年4月26日召开的第十届全球汽车产业峰会（每年一届），以“创新技术引领产业未来”为主题，携行业领军智库、权威机构、政府领导、院士、学会领导、汽车产业链企业高管、1000余行业同仁共同探讨汽车产业热门话题、热点技术，共促汽车产业可持续发展。2018中国汽车轻量化产业高峰论坛&2018汽车环保座舱国际论坛2018中国汽车轻量化产业高峰论坛现场2018年7月12-13日，以“新技术、新材料、新工艺“为主题的2018中国汽车轻量化产业高峰论坛在上海成功举办。本次峰会集结了300余位轻量化领域的国内知名专家、学者，以及在轻量化领域的国内外整车厂、零部件企业、工艺材料设备企业、协会及检测等机构，共同探讨汽车轻量化政策趋势发展、整车轻量化平台化设计方案、关键零部件轻量化技术开发及汽车轻量化多材料应用及成本控制分析等问题。同期举办的还有2018汽车环保座舱国际论坛。2018第六届汽车与环境创新论坛2018第六届汽车与环境创新论坛现场2018年12月7日-8日，以“创新驱动、技术引领”为主题的2018第六届“汽车与环境”创新论坛在上海·安亭成功举办。论坛通过两天时间，联合100+行业领导、学会领导、院士、企业高管，150+汽车及相关行业权威专家、业内领军专家，1000+国内外业界嘉宾共同探讨汽车产业整车厂与零部件协同创新、打造产品核心竞争力的技术发展路径。2019年盖世汽车将继续秉承为行业服务的理念，通过多场行业论坛与会议、线下沙龙分享等，为业界嘉宾提供服务，为促进整个行业的发展做出贡献。盖世汽车2019年高峰论坛排期日期类型活动名称地点2月20-21日高峰论坛2019第二届全球自动驾驶论坛武汉4月18日高峰论坛2019第十一届全球汽车产业峰会上海9月高峰论坛2019第七届汽车与环境创新论坛待定12月高峰论坛新供应链论坛上海备注：以上活动时间或有调整，所有活动以最终排期为准2019第二届全球自动驾驶论坛由盖世汽车主办的2019第二届全球自动驾驶论坛将于2月20-21日在武汉开幕，论坛将聚集500余位业界嘉宾，针对自动驾驶发展过程中仍待解决的关键问题进行探讨，包括安全隐私、法规保障、数据共享、人车互动、在中国开车的特殊挑战等。报名参与活动可点击以下链接参与：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/?gastracesys=AD&gastraceparam=auto5502019第十一届全球汽车产业峰会由中国国际贸易促进委员会汽车行业分会指导支持的2019年第十一届全球汽车产业峰会将由盖世汽车、AC汽车联合主办，届时，汽车产业中价值链、产业链、创新链、多元化最具代表性的企业与专家将相聚上海车展，一同见证汽车行业的新业态，畅谈汽车产业未来。2019第七届汽车与环境创新论坛汽车产业作为国民经济的支柱产业，在我国新型产业化过程中，科技创新势必是汽车产业持续发展的强大动力。我国汽车零部件产业自主创新能力是制约汽车行业发展的短板，零部件强，则汽车工业强，中国零部件产业与主机厂协同创新是建设我国汽车强国的关键所在。基于此考虑，千人计划专家联谊会汽车组于2013年发起中国“汽车与环境”创新论坛，至今己成功组织了六届。2019年第七届汽车与环境创新论坛将继续聚焦当前行业热点以及未来趋势，与众多嘉宾一同共赴盛会。2019新供应链技术论坛随着汽车行业电动化、智能化、网联化、共享化等发展趋势的到来，汽车行业正面临新的变革和挑战，对于主机厂和零部件供应商来说，如何优化现有的供应链体系，打造新供应链，已经成为行业发展的主旋律。在行业呈现较大转型的背景下，主机厂以及零部件供应商，都在积极探索新形式下的发展机遇，以更加开放的心态积极进行产品升级以及技术变革，同时希望通过合作共享实现双方共赢，从而助力整个行业的发展。在此背景下，盖世汽车主办的2019新供应链技术论坛将于12月与众多嘉宾共论当前的机遇与挑战。了解和参与更多活动，可点击下方二维码直达：2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
