标题：【电动汽车百人会】科学技术部党组成员夏鸣九：燃料电池已经进入产业化高速发展阶段
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，中华人民共和国科学技术部党组成员夏鸣九发表了主题演讲，演讲内容如下：尊敬的万钢副主席，各位领导，各位来宾，朋友们，很高兴参加2019年中国电动汽车百人会论坛，我代表科学技术部对论坛的召开表示的祝贺，向为我国新能源汽车科技发展做出积极贡献的各界人士致以崇高的敬意。党中央高度重视新能源汽车发展和技术进步。近年来，在有关部门大力支持和社会各界的积极参与下，我国新能源汽车领域取得了举世瞩目的成绩。今后两年，是我国新能源汽车产业由政策驱动向市场驱动过渡的关键时期，如何度过这一爬坡过坎的阶段，国家出台完善相关产业政策是一个重要方面，更重要的是，要依靠科技创新，不断巩固和提升我国新能源汽车产业的核心竞争力。围绕当前新能源汽车发展中存在的问题和未来新能源汽车科技创新趋势，可谓任务艰巨，使命光荣。第一，要持续推动“三电”关键核心技术提升。作为新能源汽车核心部件的电池、电机、电控的技术水平，直接关系到产品的市场竞争力。今后一个时期，研发更高比能量的锂离子电池，提升驱动电机和电控系统的功率密度和效率，仍然是主要发展方向。同时，要注重发展颠覆性技术，超前布局，固态锂电池、碳化硅功率器件等下一代技术。第二，安全问题是红线。必须把新能源汽车安全技术作为未来汽车发展的重中之重。一方面，要加强核心材料、电池生产、使用维护等全产业链的技术研发，从根源上提高电池系统整体安全水平。另一方面，也要充分利用大数据、人工智能等新一代信息工具，发展新能源汽车安全要素，在线立体化监测、智能化研判、全方位预警等技术。第三，要高度重视氢燃料电池技术进步和产业化应用。氢燃料电池发动机是未来车用动力转型的重要方向，特别是在重型商用车上，应用前景十分光明，对于解决我国柴油机污染问题，打赢蓝天保卫战具有十分重要的意义。当前，燃料电池已经进入产业化高速发展阶段，未来3—5年，是燃料电池由技术研发转向产业竞争的关键窗口期，要始终坚持需求导向、问题导向、目标导向，以氢燃料电池工程化、产业化为牵引，布局从应用基础研究到工程化应用的全链条技术研发，补齐关键核心技术及产业链的短板。第四，要大力发展中国特色的自动驾驶。我国新能源汽车整体发展水平居世界前列，这为我国自动驾驶发展提供了极大的便利条件。同时，充分结合我国在5G通信、“互联网+”、人工智能等方面的技术和市场优势，构架适用于中国场景的自动驾驶与智能交通深度融合的自主式交通系统，对于解决中国汽车社会问题意义重大。同志们，朋友们，大力推动新能源汽车技术进步，是一项长期而又艰巨的任务，科技部将按照习近平总书记描绘的汽车强国蓝图，继续支持新能源汽车技术创新，营造更好的研发环境，大力培养新能源汽车创新人才，持续为产业发展注入活力，鼓励引导企业积极投入新能源汽车科技创新，提升企业的核心竞争力，始终坚持开放合作，不断加强新能源汽车领域的国际科技合作。我们相信，在大家的共同努力下，中国的新能源汽车一定会迎来更加美好的明天。预祝本次论坛取得圆满成功。谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
