标题：奥迪全新A6L尺寸更大售41.78万元/1月15日开卖
内容：目前奥迪现款A6L（C7）已在华征战7年之久，奥迪A6L的C5，C6，C7三代车型累计销量也已经突破了150万辆。1月15日奥迪全新A6L（c8）将在广州正式上市，这也预示着一个全新的时代即将开始。新车整体车身尺寸较现款车型得到了进一步的提升，动力部分提供2.0T（高/低功率）发动机或3.0T+48V轻混三款动力系统。售价方面，全新A6L此次预计推出12款车型，起售价格或为41.78万元。从之前曝光的信息上来看，奥迪全新A6L此次预计将推出12款配置车型，先期并没有推出TFSI入门版车型，并且取消了现款的2.5L自然吸气动力车型。价格方面，新车起售价预计为41.78万元，与现款对应车型相比售价上涨1.5万元。车身尺寸方面，奥迪全新A6L整体尺寸相比现款车型得到进一步提升，长宽高分别为5038/5050×1886×1475mm，轴距达到3024mm。与同级别其他竞争对手相比，宽度上的优势或将直接反映在后排乘坐空间上。动力方面，奥迪全新A6L搭载2.0T（低/高功率）发动机或3.0T发动机+48V轻混系统。传动系统匹配7速双离合变速箱，2.0T高功率部分车型与3.0T车型还将配备quattro四驱系统。与同级别竞争对手相比，两款发动机在扭矩方面都占据明显优势。奥迪全新A6L前脸装配大尺寸六边形进气格栅，内部辅以横幅式镀铬饰条，标配矩阵式LED大灯组。车身侧面采用多腰线设计，18、19、20英寸以及多种样式的轮毂会分别出现在不同配置的车型当中。车尾由一根镀铬饰条贯穿而成，并与两侧LED尾灯组相连，排气为双边共两出式布局。内饰部分，奥迪全新A6L整体设计与A7非常相似，全新样式的平底式多功能方向盘可对12.3英寸液晶仪表盘进行功能操作，灯光控制区改为按键式设计，相比现款车型旋钮样式更具科技感。中控区域向驾驶员一侧微倾，上方配备10.1英寸显示屏，用于导航、手机互联等功能；下方仅保留一排触感反馈按键，8.6英寸显示屏取代了原有的实体按键区域，主要用于调节空调、座椅等功能的调节。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
