标题：恒大又“闪婚”：缘何要9.3亿美元拿下NEVS？
内容：造车，恒大是认真的。放手贾跃亭，迅速又闪婚——NEVS。相爱容易相处难，恒大缘何如此之快又爱上他人，此次缘何是NEVS？在与FF正式分手12天之后，2019年1月15日，恒大健康发布公告称，将以9.3亿美元的价格收购MiniMinorLimited股权，从而获得了NEVS的51%股权，并获得多数董事席位。同时，恒大方面表示，9.3亿美元将分两期支付：第一期的4.3亿美元在双方签订协议当天，2019年1月15日已经支付完成，剩下的余额将在2019年1月31日或之前交付。据了解，NEVS是一家瑞典新能源汽车公司，全名为NationalElectricVehicleSwedenAB，中文名称国能电动汽车瑞典有限公司，简称“NEVS”或“国能汽车”。总部位于瑞典特罗尔海坦市，2012年在瑞典注册成立。其旗下核心资产是有着75年历史的瑞典老牌汽车公司——萨博。NEVS继承萨博“人车合一、贴地飞行”的品牌基因及源于北欧的深厚技术底蕴，其自主研发的知识产权涵盖“三电”动力系统、车联网、生产和制造等领域，如电池冷却系统、车辆安全系统及车载空气净化系统等均为世界领先技术，未来将成为恒大电动车阵营中的技术担当。NEVS与FF不一样如果说FF是正在孕育中的胎儿，NEVS就是已经出生的婴儿。贾跃亭的“一步之遥”已经走了好久，FF91依旧还是没有走到量产。而NEVS已经有了量产车。在此次股权变更前，关于NEVS的新闻信息是，在2018年12月29日，国能汽车在位于天津滨海高新区的生产基地举办了首批NEVS93纯电动轿车的交车仪式。预计2019年3月将陆续向个人客户启动交付。2018年“双十一”期间，通过京东商城旗舰店和官方微信公众号小程序等预售渠道，NEVS93斩获8000余台预售订单。在智能网联方面，国能汽车收购了瑞典Mimer公司，这是全球最早进行数据库开发的公司之一，同时该公司也在为沃尔沃的物流体系，生产制造体系提供数据库支持。在无人驾驶领域，国能汽车也早有布局，与美国PhantomAuto公司建立合作，通过车联网技术，将无人驾驶和有人驾驶相结合，实现物流车无人化运营。而以上的国能汽车即是NEVS，由蒋大龙掌舵，从工厂建设、产品研发测试和试生产，再到整合企业发展所需的各方资源，一直走的是稳而踏实的造车之路。据恒大健康发布的公告可知，NEVS在瑞典拥有世界顶尖水平的电动智能汽车研发中心，拥有完全自主知识产权的Phoenix系列纯电动汽车研发平台，拥有超500人的全球研发团队，多元化的国际管理团队，员工超1800人，拥有已达到量产能力的瑞典特罗尔海坦以及中国天津生产基地，并正在筹建上海生产基地。相对于FF来说，NEVS成熟了很多。因此，恒大此次的“闪婚”或是明智之举。恒大有了生产资质对于造车新势力来说，生产资质一直是心头的痛。而恒大拿下NEVS之后，就曲线获取了生产资质。在2018年，工信部装备工业司正式发布《道路机动车辆生产企业及产品（第313批）》公告。公告显示，“国能新能源汽车有限责任公司”正式成为工信部核准的纯电动乘用车生产企业，并成为国内第10家拥有发改委和工信部“双资质”的新能源车企。“国能新能源汽车有限责任公司”，即是NEVS。NEVS不仅具有量产和交付能力，还具有“双资质”，由此不难理解，为什么恒大会这么快选择NEVS。早在2018年4月，恒大FF就以3.64亿元底价拿下广州南沙保税港区一块601亩的土地，接受了政府招拍挂定下的附加条件——“须在竞得土地一个月内引进具备国际一流纯电动汽车研发制造水平的纯电动汽车组装项目，且需自土地移交之日起1个月内动工开发建设，24个月内建成投产”等。按照原计划，这个南沙基地将引入FF的一款车型进行国产，但随着恒大和FF双方股东的矛盾的白热化，南沙工厂进展缓慢，有媒体曾多次前往现场查看，仍处于土建阶段。在与FF分手之后，恒大保留了广州南沙的生产基地，如今看来，南沙生产基地很快将迎来新的主人。众所周知，自2018年初，恒大宣布进军高科技产业后，过去的一年来，在新能源汽车领域，恒大的大动作一直不断。2018年9月，恒大以145亿巨资入股广汇集团成为第二大股东，广汇集团下辖三家A股上市公司广汇物流、广汇能源和广汇汽车。截至2018年中期，广汇汽车已布局全国28个省市，持有771家4S点，以及60个乘用车品牌，兰博基尼、奥迪、奔驰、凯迪拉克、雷克萨斯等高端品牌的经销服务网点近50家。此次恒大“闪婚”NEVS，有业内人士评论称，恒大此番投资NEVS，再次在新能源汽车领域大手笔投入，既是其积极向高科技转型的体现，也反映了其坚定不移地助力国家从汽车大国走向汽车强国地决心。同时，也标志着恒大已完成新能源汽车基地、研发、生产、销售及售后服务全产业链布局。不管是此前恒大选择放手FF，还是此次恒大选择牵手NEVS，恒大的目标只有一个，那就是造车，进军新能源汽车领域。2019年，新能源汽车市场将会有一场大厮杀，恒大又将如何携手NEVS，与诸多竞争对手一决高下，是否会带来亮眼的成绩，一切还未可知。
