标题：快让我和奥迪在雪地上撒点野
内容：我开着奥迪我迎着风雪/跑在那星星哨水库的冰面上/别拦着我我也不要别的/因为我的病就是没有感觉/给我点油门给我点声浪/换掉我的都市病和小苦闷/快让我嗨呀快让我笑哇/快让我和奥迪在这雪地上撒点野……在这个雪都飘到了南方的冬天，我们跑去了一汽奥迪的大本营——长春，参加了以“驭冰雪、驭自由”为主题的奥迪冰雪嘉年华，这是国内非常专业的冰雪驾驶体验平台，已经在过去的十年内为上万名中国奥迪用户提供了专业的冰雪试驾培训。“奥迪冰雪嘉年华”的活动赛道采用了与奥迪在北欧国家举办同等级驾驶培训标准完全一致的专业赛道；其专业教练团队由来自德国、比利时、澳大利亚和中国的经验丰富的安全驾驶技术培训教练和一线专业赛车手组成；奥迪A4L、奥迪S5、全新奥迪Q5L、奥迪Q7等奥迪quattro四驱车型更为冰雪驾驶提供了坚实保障。不出预料，星星哨水库的冰面上并没有雪的影子，目之所及都是用刚刚刮掉一层冰面形成的冰粉砌就的“雪强”，大家不由得和教练们一道感慨了一下这是什么鬼天气……不过好在虽然雪不争气，但是咱们还有冰啊，还有冻得结结实实的广阔冰面啊。“2019奥迪冰雪嘉年华”精心设置了重心漂移、斯堪的纳维亚漂移、蛇形赛道、计时竞速等专业科目。在专业教练的指导下，嘉宾们迅速掌握了如何在冰雪路面上驾驶奥迪quattro四驱车型做出专业的漂移动作，在星星哨水库的冰面上留下了一个个完美的圆形轨迹。在计时竞速环节，激烈的比拼更让嘉宾们体验到了专业赛车手的激情和快感。奥迪冰雪试驾体验平台之所以在业内享有盛誉，奥迪quattro四驱技术居功至伟。诞生于冰雪之中的奥迪quattro四驱技术，早已成为汽车行业四驱技术的代表。历经近40年进化后，如今奥迪quattro四驱技术已进入第7代，其最大改变在于将托森中央差速器更换成了冠状齿轮差速器，在体积小、重量轻的同时，依靠多片离合器的控制，能够实现更大的扭矩比例调节范围，而且前后的扭矩分配也更加灵活。此外，全新奥迪Q5L上搭载的quattroultra智能四驱系统更实现了从“被动到主动”的跨越式发展，随驾驶环境智能介入的驱动模式切换，不仅继承了原有奥迪quattro系统的优点，更带来了智能、高效的全场景驾驶体验。冰雪世界的魅力不止于专业驾驶的激情和快感，“2019奥迪冰雪嘉年华”还准备了丰富的生活方式体验环节，包括精彩纷呈的雪地越野、雪地滑翔伞、雪地摩托车、四环车舞表演等项目，让嘉宾体验了绝妙的北国风光，更为奥迪冰雪体验增添了无穷乐趣。在雪地越野环节中，嘉宾们克服了雪坡路、炮弹坑等障碍路段，体验到了奥迪quattro四驱技术强大的全路况性能。在活动安排上，“2019奥迪冰雪嘉年华”还贴心地为嘉宾提供了全程活动影像记录，为嘉宾留住精彩瞬间。此外，嘉宾们还体验了奥迪全新设计的条形码嘉宾试驾管理系统，该系统让整个试驾活动流程变得更加人性化、更加科学有效。作为冰雪运动与冰雪文化的积极推广者及优秀传承者，多年来奥迪始终不遗余力的推广冰雪运动、传递进取精神，诠释运动带来的无限可能。在中国，一汽-大众奥迪更通过打造冰雪驾驶体验平台、赞助冬季运动国家队和冰雪赛事、支持冰雪运动场地等多种方式，致力于普及冰雪文化，倡导积极健康、个性自由的生活方式，同时更进一步强化了公众对“奥迪=冰雪”的品牌认知。“2019奥迪冰雪嘉年华”在推广冰雪文化的同时，也拉开了2019奥迪品牌体验活动的序幕。未来，一汽-大众奥迪将围绕“以用户为中心”的理念，通过AudiSport嘉年华、奥迪Qcampaign、奥迪allroadcampaign、奥迪e-troncampaign、奥迪WinterSport等五大深度体验平台升级用户体验，打造更具用户互动性和生活场景化的全新品牌体验，让用户畅享无限可能。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
