标题：林肯销量突破5.5万辆-逆势上涨领航员劲增84%
内容：网上车市从林肯官方获悉，2018年林肯在华销量达到55,315辆，在国内乘用市场同比下跌5.5%的情况下，逆势上涨2.2%。其中，领航员同比劲增84%，成为林肯品牌旗下增幅最大的产品。在2018年市场充满挑战以及美产汽车关税上调的情况下，林肯品牌取得这样的成绩十分不易。林肯在2018年第四季度共交付新车15,699辆。虽然林肯为纯进口美系豪华品牌，但由于主力车型产自加拿大墨西哥等因素，在2018年并未因为中美贸易战而受到较大影响，销量稳中上升。林肯以纯进口的身份，销量仍领先已经国产的英菲尼迪、讴歌、DS等品牌。林肯亚太及中国区总裁毛京波表示，2018年，林肯积极应对来自多方面的市场挑战，夯实基础，稳中求进。林肯领航员官方指导价：111.8-121.8万元北京市场行情:无优惠领航员是林肯品牌在2018年增幅最快的车型，同比增长高达84%。领航员在2018年初进行了换代，保留了此前舒适性高、空间大、动力强和耐用等特点，并在外观以及内饰上进行了全面的革新，搭载了全新调教的3.5T发动机，动力大幅提升，传动系统匹配全新10AT变速箱。换代后的领航员摆脱了老款车型粗狂的风格，也受到了国内消费者的认可。林肯大陆官方指导价：36.88-56.68万元北京市场行情：优惠3.5万元林肯大陆自2016年底上市以来，在华销量持续走高，推动林肯品牌在华实现飞速发展，2018年销量突破万辆大关。林肯大陆也在2018年3月推出了新款车型，增加了全新的入门版，较老款起售价下降2.5万元。作为林肯旗舰轿车，升级后林肯大陆加入了多项豪华配置，产品力不逊于凯迪拉克CT6以及奥迪A6L等同级领先产品。除了产品表现亮眼外，2018年林肯也在加速渠道建设。迄今为止，在90个城市，120余家林肯中心已陆续开业，约16万位中国客户成为了林肯车主。未来，在进一步拓展经销网络的同时，林肯将继续通过天猫林肯官方旗舰店等更加新颖的营销渠道，从线下到线上，吸引年轻、多样化的客户群体。在大环境不佳的情况下，林肯在2018年仍能逆势上涨，也给了品牌大力发展在华业务的信心。2019年，林肯将进一步丰富产品阵容，大型豪华SUV全新林肯飞行家Aviator将于下半年正式上市。同时，林肯首款国产全新SUV将于年底在华投产。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
