标题：东风本田建工厂-投产电动车首款SUV将于4月下线
内容：东风本田汽车有限公司执行副总经理郑纯楷在与网上车市沟通时表示，东风本田第三工厂建设项目在今年初完成竣工。第三工厂项目计划一次整体规划、分两期实施，一期项目建成后，东风本田将新增年产能12万台，较现有产能增23.4%，并将具备新能源汽车生产能力，陆续投产HEV、PHEV车型。根据环评信息，新工厂将在今年4月投产，首款生产车型为CR-V。根据东风本田的产能规划信息，东风本田将在第三工厂投产轿车、SUV、MPV和新能源车型，以及1.5L/2.0LHEV和PHEV动力。东风本田旗下的哥瑞、竞瑞以及XR-V目前均有搭载1.5L自然吸气发动机的车型，未来这三款车型的改款和换代车型均有望换搭全新1.5L混合动力系统及插电混动系统。东风本田目前有第一和第二工厂，年产能共有51.2万台。而随着产品阵营的完善以及市场需求的提升，其产能需求也将进一步扩大。此外，面对竞争日益激烈的汽车市场，本田也在逐渐经历着从油到电的转变过程，进一步加速其电动化进程，以电力驱动作为未来产品的主要发展方向是目前本田前进的总基调，东风本田将在第三工厂投产多款全新电动车。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
