标题：2018年日产于中国市场累计销量突破156万同比增长2.9%
内容：纵观2018年的中国汽车市场，日产汽车中国区保持了稳健的增长态势。2018年1-12月，日产汽车在中国市场累计销量超过156万台，与2017年相比增长2.9%，远超行业平均增长率。2018，日产汽车中国区业绩表现斐然日产汽车能够实现逆势增长，得益于其各业务板块呈现的良好状态。其中，乘用车事业板块同比增长2.8%，轻型商用车事业板块同比增长5.4%。东风日产2019款奇骏而在车型销量方面，日产汽车SUV车型1-12月总销量（包括楼兰、奇骏、逍客、Kicks劲客和日产途达）与去年相比增长了15.2%。与此同时，日产轩逸系列、天籁等轿车车型也为日产汽车中国区销量增长做出了重要的贡献。东风日产新能源轩逸·纯电日产汽车根据“东风有限TRIPLEONE”新中期事业计划，引入电动化车型。2018年已面向中国市场推出了2款纯电动车型，并计划在2019年继续发布3款纯电动车型。截至2018年底，日产汽车旗下的轻型商用车事业板块及乘用车事业板块的纯电动车型的累计销量为37,000台（包括新发布的轩逸·纯电SYLPHYZeroEmission），同比实现了50%以上的增长。2019，日产汽车仍对中国市场充满信心日产汽车始终认为中国作为全球最大单一汽车市场，能够体现全球汽车行业整体趋势并准确展现行业未来发展方向。日产汽车公司高级副总裁、东风汽车有限公司总裁内田诚先生表示，“虽然最近四个月行业整体出现下滑，但消费者仍然对日产汽车的产品有强劲需求。所以从中长期甚至更远的几年来看，中国的市场依然充满巨大的增长潜力。”东风日产天籁2019年日产汽车及其在华合资企业东风汽车有限公司将继续按照“东风有限TRIPLEONE”新中期事业计划推动中国业务发展。日产汽车将继续在中国市场导入3款电动化车型。同时，智能车联网解决方案将继续部署在东风日产及东风启辰的主要车型上，并逐步扩展到其他品牌。而在“日产智行”(NissanIntelligentMobility)的导入方面，日产ProPILOT智动控制辅助驾驶技术将于2019年搭载到第七代天籁Altima车型上。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
