标题：全球汽车品牌进军中国之路——法国篇
内容：无论标致、雷诺，还是布加迪、雪铁龙，这些法国汽车品牌都以拥有百年历史，但法系车在中国的发展却与德系、日系、美系大相径庭。本文，我们就来聊聊法国汽车的入华历程。●法国车进中国法国汽车与中国的渊源可以追溯至民国时期，上世纪20、30年代，穿梭于繁华大都市街头的进口车中，最常见的要数美国的福特、雪佛兰，还有来自法国的雪铁龙了。雪铁龙还曾在1931～32年展开了一趟疯狂的东方之旅，雪铁龙的7辆P21型履带汽车和7辆C4F型履带汽车以及探险者们从黎巴嫩首都贝鲁特出发，穿越喜马拉雅山，历经十个月的漫长旅程，行程1.6万公里，终于抵达了北京。1964年，法国成为第一个与新中国建交的西方大国。改革开放后，大批进口汽车开始涌入中国市场，其中就包括了来自法国的雪铁龙CX、雷诺18等。当时进口的雪铁龙CX分为掀背版和旅行版两种车身结构，其独特的车身造型立刻就成为法国前卫、时尚的象征，同时该车配备了先进的液压底盘升降系统。值得一提的是，雪铁龙CX还曾以出租车身份，成为80年代北京街头一道亮丽的风景线。广州标致当中国汽车工业迎来合资发展的新模式之时，标致成为最早与国内汽车厂商建立合作关系的品牌之一。1985年9月26日，广州标致汽车有限公司正式成立。最初，广州标致没有生产轿车的资格，只能生产轻型汽车。其第一批生产的车型为504皮卡。与此同时，广州标致还积极向有关部门力争生产一定比例的轿车，并最终得到批复。1986年，8座旅行版车型505SW8被引入广州标致。1989年，505SX轿车也在广州标致投产。由于缺少竞争对手，505系列一时间掀起了抢购热潮，甚至还出现了供不应求的局面。1992年是广州标致销量最好的一年，共卖出20404辆，不过企业一直面临着国产化率低、成本高以及装配工艺差等问题。1994年颁布的《汽车工业产业政策》中，明确了国产化率的要求，这使得广州标致的经营情况迅速恶化。还有一种说法是，1992年法国对台军售严重影响了中法关系，中国撤销了与法国在谈的所有大型项目，并关闭了法国驻广州总领事馆。中方采取的措施还包括限制政府采购广州标致汽车。到1997年时，广州标致的累计亏损已达到29.6亿元。1998年，广州标致宣告破产，本田成为了标致的替补者。神龙汽车1992年5月18日，由东风公司与法国PSA集团合资兴建的乘用车企业神龙汽车有限公司正式成立。首款引入国产的车型为雪铁龙ZX，中文名被定为神龙富康，寓意“中国人民早日富裕起来，开着私家车走上美好的康庄大道”。同年9月4日，第一辆富康轿车组装下线，它是“老三样”中唯一的两厢车。1998年9月8日，在富康基础上根据中国本土市场开发的三厢版车型富康988问世。在很长一段时间里，富康系列凭借良好的口碑、可靠的质量，一直是入门级家轿的热销产品。进入新千年后，神龙汽车不断丰富产品线，陆续推出了萨拉毕加索、爱丽舍、赛纳等车型。作为中法友谊的桥梁，神龙汽车在鼓励轿车进入中国家庭的历史进程中留下了坚实的足迹。2002年10月25日，在神龙汽车成立十周年之际，东风公司与PSA集团扩大合资协议正式签署，重新将标致品牌引入国产。至此，拥有东风雪铁龙、东风标致两大合资品牌的神龙汽车成为了国内最早实施双品牌战略的企业之一。2004年4月21日，东风标致的第一款车型307下线。经过十余年发展，神龙汽车的产品线覆盖了SUV和多个轿车细分市场及进口车系列。三江雷诺与东风雷诺继神龙汽车之后，1993年12月31日，中国三江航天集团与雷诺汽车合资成立了三江雷诺汽车公司。三江雷诺主要生产8座、12座塔菲克轻型面包车，该车于1995年5月正式投放市场。可惜，塔菲克在国内始终没有打开市场，三江雷诺由于亏损严重，在2001年宣告破产。停产前，塔菲克总共仅生产了不足5000辆。此后十余年，雷诺品牌在中国市场一直以进口形式进行销售，直到东风汽车集团收购了三江航天在三江雷诺汽车中持有的全部股权。2013年12月16日，东风与雷诺签订了新合资公司——东风雷诺汽车有限公司合资经营合同。2016年3月18日，东风雷诺首款国产SUV科雷嘉上市。随后，东风雷诺又导入了第二款SUV科雷傲。此外，与东风雪铁龙类似，东风雷诺的经销商网络也同时销售国产车型和进口车型。布加迪法国顶级超跑品牌布加迪于2008年正式进入中国市场，“精彩哥”尹喜地（重庆力帆尹明善之子）是布加迪威航的第一位中国车主。据资料显示，2013年布加迪全球范围内共交付车辆40台左右，而其在中国的销量约占全球市场份额的10%-15%。中国市场成为了除欧洲、中东、美国以外的全球第四大市场。威航在2015年停产，继任者Chiron从2017年起开始交付，而国内的第一辆布加迪Chiron属于马嘉骏（康美药业马兴田公子）。长安标致雪铁龙2011年11月20日，PSA集团在中国的另一家合资企业长安标致雪铁龙汽车有限公司正式成立。长安PSA以进口形式率先将高端品牌DS旗下的两款车型DS5和DS4引入国内，随后又引入了DS3。2013年9月27日，DS5在长安PSA实现国产。如今，DS品牌的国产车型已增至5款。不过，长安PSA自成立至今一直处于亏损状态，2013-2017年间，分别亏损1亿元、3.2亿元、6.6亿元、16.3亿元、11.0亿元。2018年依然没有起色，DS品牌前11个月的累计销量仅为0.37万辆，未来发展令人堪忧。结语：法国汽车以大胆、前卫的设计著称，但在中国市场却始终游走于主流的边缘。从98年广州标致、01年三江雷诺两个中法合资汽车企业的倒闭，到近两年神龙汽车、东风雷诺、长安PSA销量的断崖式暴跌，法系浪漫到了中国似乎摆脱不掉水土不服的局面，这也是合资双方最不愿看到的结果，而该如何走出困局，目前似乎无解。
