标题：12秒开启/关闭敞篷全新911敞篷版首发
内容：[汽车之家新车首发]日前，代号为992的全新一代保时捷911(参数|询价)Cabriolet（即敞篷版）车型正式首发。与历代车型相同，全新保时捷911Cabriolet车型采用了软顶敞篷的设计，新车可以在12秒的时间实现敞篷的开启/关闭。全新保时捷911敞篷版车型已公布了国内售价，新车共推出911CarreraSCabriolet和911Carrera4SCabriolet两款车型，其售价区间为165.80-173.80万元。外观方面，全新保时捷911Cabriolet延续了911车系的主要设计特点和车身线条。在车头部分，椭圆前大灯组是它最为明显也最具辨识度的特征，相比上一代911车型（代号991），全新保时捷911的前包围更加圆润，矩形的前进气口为新车增添了一份硬朗。此外，与硬顶版911相比，全新保时捷911Cabriolet在后方的发动机盖上方有较为明显的隆起，以提供顶棚打开后的收纳空间，这一设计也与历代的911敞篷版相似。车尾部分，全新911采用了保时捷家族最新样式的贯穿式尾灯组，其造型更加扁平细长，看上去犀利感十足。此外，新车的后包围设计更加宽厚，造型上也更加方正，给人以厚重的视觉效果。底部的黑色饰板区域呈现矩形，形状与车头进气口相呼应，同时牌照安装位和双边共两出式排气也整合于其中，层次感更加突出。内饰方面，全新保时捷911Cabriolet同样采用了与硬顶版车型相同的设计。新车继承了以往代别911车型的五连表式仪表盘，但除中央的转速表为机械指针式外，左右两侧的四个表盘均已升级为液晶屏幕显示，显示内容包括时速、水温、机油温度、油量等信息。与此同时，新车配备了全新样式的三辐式多功能方向盘、电子挡把，而中央的空调出风口和空调控制区也被移动到了挡把前方的中控台T形区域的拐角处。与硬顶版车型相同，全新保时捷911Cabriolet搭载了首创的“Wet模式”，并作为全新911Cabriolet的标配项目。该系统可通过探测路面上的积水量而预先设置操控系统并发出警告，随后驾驶员可通过按下相应按键，或选装SportChrono组件后利用方向盘上的模式切换功能快捷设置车辆模式，以增强行车安全性；全新911Cabriolet还标配警告和制动辅助功能，其可探测车辆与任何移动物体之间碰撞的可能性，并在必要时进行自主紧急制动；此外911Cabriolet还可选装带红外线热影像的夜视辅助系统、自适应巡航、自动车距保持、自动跟车起停、紧急制动乘员保护等更多紧急情况下所需的辅助功能。动力方面，全新保时捷911Cabriolet两款车型均搭载了3.0升涡轮增压水平对置六缸发动机，其最大功率为450马力，峰值扭矩为530牛·米。在加速和极速方面，911CarreraSCabriolet的0-100km/h加速时间为3.9秒（选装SportChrono组件可提升至3.7秒），极速为306km/h；而911Carrera4SCabriolet车型的0-100km/h加速时间则为3.8秒（选装SportChrono组件可提升至3.6秒）。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：CES电子展新产品计划海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
