标题：或基于VAG旗下车型Italdesign新车预告
内容：[汽车之家新闻]日前，Italdesign品牌发布了旗下全新车型的预告图。据悉，新车将在2019年3月开幕的日内瓦车展正式发布，同时外媒还报道称，归属于奥迪旗下的Italdesign品牌或将采用VAG现有车型来打造自己的新车。Italdesign品牌目前已有两款车型，并参与了诸如日产GT-R50量产版车型的设计，而通过预告图显示，新车外观将同样充满设计感。『Italdesign新车预告图』此次Italdesign发布的预告图仅展示了新车右后方部分车身的造型，从图片来看，新车采用了深红色的车漆，并在后翼子板上端加入了一个散热口，由此我们可以判断新车或将采用中置发动机。同时，新车的后窗玻璃面积较大，预计将会采用造型流畅的溜背设计。『ItaldesignZerouno』同时，依照Italdesign以往的车型来看，Italdesign并不具备独立研发车型的能力。因此，如同此前的ItaldesignZerouno一样，隶属奥迪旗下的Italdesign或将继续采用VAG旗下车型来打造自己的新车。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行业政策热点事件挖掘行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
