标题：新造车到底有没有在认真造车？戴雷说拜腾将以真材实料与大家见面
内容：1月19日，BYTON拜腾总裁兼联合创始人戴雷博士来到了2019极客公园IF大会，面对业内外部分质疑声和未来的经济大环境，戴雷认真讲解了拜腾作为一个传统车企的“叛逆者”是如何认真造车的。少些情怀，多些踏实戴雷认为“创业者的梦想被放大了，这让很多人感觉是在打情怀牌而不是踏实造车。”很多时候新造车讲了太多的故事和情怀，这反而转移了受众对新造车在互联、体验和新技术应用方面创新和突破的注意力。而对传统造车来说，强调制造、研发和技术层面的细节是其更熟悉的话语体系，这会让大众在接收那些他们所熟悉的认知的同时产生“靠谱”的感觉。其实，拜腾的造车是非常靠谱的——通过靠谱的研发团队以及合作伙伴全力推进量产的工作，确保整车能够准时、高品质地完成交付。为满足中、美、欧三地销售需要，BYTONM-Byte按照三地最高安全和质量标准进行研发。目前，整车测试工作已经全面开展。在位于南京的拜腾试制车间内，各批次的试制样车正在陆续建造，并已投入到包括被动安全、动力、制动、风洞、耐久、NVH等在内的一系列测试项目当中。将来还将进行一系列涵盖安全性、舒适性、耐久性、智能化等各个方面的测试。“拜腾是传统车企的叛逆者”“叛逆者”一词始于海银资本创始人王煜全在美国CES前哨大会的讲话，他认为，像戴雷这样曾扎根传统车企，后来出走创业的“叛逃者”比其他纯粹的互联网创业者更懂造车和车企的痛点，很多核心突破往往来自于这些“看透”产业问题的业内人士。他们在保持大车企的严谨性和产业链、供应链调动能力的同时还懂得怎样利用新的科技，使这些创新的体验和商业模式能够更好地落地。例如，戴雷博士在IF大会现场展示了很多拜腾量产车M-Byte的细节，包括标志性的48英寸共享全面屏、最新的UI&UX设计以及智能语音助手。可实现丰富的信息流、通讯、娱乐等功能。在海外市场，与亚马逊Alexa合作开发语音控制功能，可让语音助手实现日程提醒，在线下单购物，远程充电管理等，在未来，Alexa还可识别不同用户和来自车内不同方位的声音，并准确做出响应。过去的100多年，汽车都是以驾驶者为中心，而在自动驾驶时代，驾驶员和乘客之间的区别会越来越模糊，汽车将成为一个移动的生活空间。拜腾更专注“真材实料”除了“真刀真枪”的产品力，拜腾还有“真材实料”的生产力。按照工业4.0标准进行规划设计的、占地1,200亩的拜腾南京工厂，将采用来自日本会田(AIDA)、德国库卡(KUKA)、德国杜尔(DÜRR)等国际领先合作伙伴的尖端生产设备。此外拜腾还携手一汽集团(FAW)、宁德时代(CATL)等重要战略投资者，以及博世(BOSCH)、京东方(BOE)、佛吉亚(FAURECIA)等国际一流零部件供应商，将全球最优质的技术和资源注入到未来“拜腾智造”中去。如此强大的硬件实力，由拜腾的国际化高水平研发和制造团队支撑，现在是70%传统造车经验人才加30%互联网精英，未来是70%IT人才加30%汽车工程师。这种融合互联网思维与工业智造的理念，是在敬畏传统制造的同时实现智能制造的突破。正如戴雷所强调，拜腾的目标是用数字力量取代传统马力，以用户为核心，打造愉悦的出行体验。2019年，“拜腾将以真材实料与大家见面”。而就在刚刚，拜腾在上海的第一个品牌体验店已经开业了，拜腾的C轮融资也正在进行中。
