标题：吉利高端纯电动车PK特斯拉Model3/续航超400km
内容：吉利旗下已拥有帝豪GSe、帝豪EV450两款纯电动车型，接下来还将推出一款代号为“GE11”的全新高端车型。网上车市从吉利官方获得了该车的外观图以及部分信息。新车是一款正向开发的纯电动车型，车身长度超过特斯拉Model3，综合续航里程超400km，预计将在今年一季度正式投放市场。吉利GE11在外观设计上进行了调整，有望使用全新的LOGO，并在车身侧面加入蓝色标识，凸显新能源身份。车身长宽高分别为4736×1804×1503mm，轴距为2700mm，全面超越现款帝豪EV450，且车身长度超过特斯拉Model3。吉利GE11前大灯使用“一”字造型，雾灯区用两个C型线条勾勒。侧面为轿跑风格的溜背设计，充电口位于右前翼子板。吉利GE11用一根宽幅银色饰条贯穿车尾，两端延伸至狭长的尾灯组内部。内饰方面，新车采用双辐式方向盘，内部融入大量银色镀铬装饰。中控区域带有悬浮式大尺寸触摸显示屏，下方空调系统采用了突出式设计。动力方面，吉利GE11搭载一台型号为“TZ220XS519”的驱动电机，最大功率130kW，优于现款帝豪EV450，综合续航里程超400km。
