标题：“品牌分网+渠道升级”，2019年比亚迪加速向新
内容：顺势不浪，逆势稳住，是伟大品牌必须练就的修养。在中国车市历史性地出现28年来首次负增长之际，比亚迪实现了逆市上扬，全系乘用车总销量突破50万台，同比增长23%。其中新能源车迎来全面爆发，12月销量46,650辆，累计销量达到247,811辆，大大超过20万辆年销量目标。2018年黯淡车市的真实写照莫过于：弱者抱怨市场，强者引领市场。而比亚迪于车市凌寒中，如梅花般骄傲绽放，无疑是寒夜中最亮的那颗星之一。但荣耀当前，前行的脚步亦不能停歇，比亚迪“向新而行”、筑梦之旅将在2019年加速推进。2019年1月18日，比亚迪在上海外滩玫瑰里举办了“感恩500万幸福家宴”答谢会。会上，比亚迪汽车销售有限公司副总经理陈亮自豪地表示，“2018年，比亚迪新能源车总销量劲增108%，连续4年夺得全球第一，比亚迪也是全国第一个新能源产销突破50万台的汽车品牌。目前，比亚迪新能源车足迹已遍布6大洲、50多个国家和地区、超300个城市。”“2019年，比亚迪将从产品、渠道服务两大方面布局进行全面提升。”当谈起2019年规划时，陈亮由高兴变得愈发坚定，他的底气来自比亚迪今非昔比的实力。具体来看，比亚迪将延续18年全新王朝车型爆发势头，在2019年陆续推出多款王朝新车型，继续不断完善产品矩阵，包括唐EV600、新款元EV、宋Pro、新款宋MAXDM/EV、小秦、50km版本秦Pro与宋DM等14余款车型。而在王朝系列之外，比亚迪还规划了e网渠道，以区隔现有的王朝车系渠道，以加速私家车全面电动化为目的。“e网”则分为轿车e系列和SUVS系列，e系列规划5款车，e1、e2、e3、e5和e6，S系列规划3款车，S2、S3和S5。可以看出，通过“e网”，比亚迪进一步完善了其新能源汽车的产品阵容，在A00级、A0级、A级、B级市场均有分布。e网的渠道将进一步下沉至三、四、五线城市市场，主要销售专业级经济适用中小型纯电汽车。为了支持王朝系列与e网车型的全面爆发，比亚迪将对现有渠道、服务进行全面升级。渠道建设方面，全面构建包括4S品牌销售服务中心、城市体验中心和城市销售展厅、专营店的三级专属零售渠道模式；超过150家4S品牌销售服务中心升级焕新，未来将达到600家；提供超过3000个充电桩的比亚迪车主专享充电服务。服务提升方面，打造能力最强、服务团队人数最多的新能源服务网络；秉承“始终和用户在一起”的理念，联合众多合作伙伴打造电动未来生态圈，拉进与用户的距离。熬过过山车式的2018年车市，迎来2019年车市，即便依旧充满不确定性，但比亚迪已经知道怎么努力。市场总会厚爱那些努力的车企。
