标题：首配7速双离合解析Mustang新变速箱
内容：在今年的北美车展上，喜欢性能车的朋友们肯定会觉得不虚此行。不仅丰田有着“牛魔王”之称的Supra17年后的复出选择在这里首发，作为底特律主人之一的福特，也选择在这里推出了新一代Mustang(参数|询价)的顶级性能版本——MustangShelbyGT500（下文简称GT500）。这款搭载5.2L机械增压发动机的Mustang，最大功率超过了700马力，更特别的是，它选择了一台并非福特自己生产的7速双离合变速箱匹配这台发动机，以期待获得更好的性能表现。可是这台变速箱究竟是哪儿来的呢？它又有什么样的特点呢？我们一起来看一看。为什么福特突然选择了双离合变速箱？熟悉Mustang的朋友们都知道，这一代车型在最初引入国内时搭载的是一台6AT的变速箱。随着福特与通用共同研发的纵置10AT变速箱开始量产，Mustang成为福特旗下第一款在国内使用这台变速箱的车型，十个前进挡位不仅换挡平顺，更多的超比挡对于燃油经济性方面也更为有利，可是为何在GT500上要换装一台7速双离合变速箱呢？可是在顶级性能版本的GT500上，福特为何要为它搭载一台双离合变速箱呢？主要来说存在着两个方面的原因。首先就是要与发动机的扭矩进行匹配，目前量产版上搭载的10AT变速箱，能够承受的最大输入扭矩“仅”为800N·m，而这台7速双离合变速箱最大能够承受900N·m的扭矩输入，并且最大输入转速能够达到9000转！要知道5.0L自然吸气发动机在Mustang上的扭矩就达到了556N·m，而Mustang要在5.2L这个排量上再加上机械增压，扭矩的提升绝对是非常明显的，因此能够匹配更大扭矩的变速箱就是刚需了。除了扭矩的原因外，另一个重要的原因，也是双离合变速箱最大的优势，就是换挡速度快！由于结构上的先天优势，双离合变速箱在一个挡位正常工作时，下一个挡位其实也是处于结合状态，随时准备着接管动力的传输工作，因此理论上来说，不论是相比AT自动变速箱还是MT手动变速箱，DCT双离合变速箱都在换挡速度上有着一定的优势。这台7DCT到底是哪儿来的？虽然福特和通用有着联合研发变速箱的传统，但这并不意味着他们只使用自己研发和生产的变速箱，例如这台7速双离合变速箱，就是来自于供应商TREMEC。据了解，正处于研发阶段的最新一代代号C8的科尔维特，将会搭载与MustangShelbyGT500型号相同的7速双离合变速箱，可见在美国厂商看来，TREMEC的这款双离合变速箱在性能上的表现还是很卓越的，毕竟科尔维特可是雪佛兰的当家旗舰跑车。TREMEC7速双离合变速箱齿比分布挡位TR-7007DCTTR-9007DCT13.633.1422.372.0531.661.4341.271.1051.000.8660.790.6870.650.56R3.202.76最大可承受输入扭矩700N·m900N·m尺寸方面，这款纵置双离合变速箱相对来说结构比较紧凑，长度约为786mm，输入轴与输出轴的中心距离约为90mm，并且90kg的重量在性能与轻量化方面做到了平衡。此外，它的换挡速度不仅超过了现在量产的所有手动变速箱，其还可以根据不同的行驶模式作出不同的变化，通过电子程序的改变，它能够在普通、恶劣天气、运动、拖拽以及循迹之间自由切换，并且还具有弹射起步功能，可见它的可调性及可玩性都不错，与主打性能的GT500匹配非常的合适。总结：从目前掌握的信息来看，这款美国供应商生产的7速双离合变速箱不仅换挡速度特别的快，在最大承受输入扭矩方面也有着惊人的表现。虽然性能出众，但它也并非一味的为了性能做出妥协，三个超比挡位的存在对于车辆高速巡航时的燃油经济性也有着一定的帮助。相信这台变速箱在一段时间内会霸占美国整车厂的性能车变速箱榜单，至于它的实际表现如何，我们将继续保持关注。
