标题：揭秘奥迪前瞻车载娱乐技术背后的故事
内容：今年，奥迪在拉斯维加斯举办的CES国际消费电子展上，展示众多面向未来的前沿理念。这其中包含两项前瞻的车载娱乐技术：奥迪正着力开辟全新领域——致力于发展连接个人移动出行和数字化世界的创新理念。未来，奥迪自动驾驶车辆将会随需应变地化身为个性化娱乐空间，为驾乘者创造“第25小时”。另一大亮点是“功能可以按需定制”。针对这些内容，网通社对奥迪汽车股份公司数字业务总监NilsWollny先生进行了访问。目前最新的VR体验就是一个非常好的例子。此外，还在探索其他的商业模式，比如根据驾驶员的习惯来制定保险费用等等。例如奥迪最新的产品e-tron，现在已经有了按需定制功能，消费者可在购买奥迪e-tron之后根据自己的需求个性化定制功能。比如说汽车在购买时就已经在四周部署了很多传感器，或某些特殊照明等等，但是在售卖的时候这些功能并没有解锁。特别是不同的市场，车辆规格也不太一样。在欧洲市场，一开始就能实现按需功能开启。通过按需定制功能，消费者可解锁在购买的时候不知道或未解锁的功能，当然可能需要支付更多的费用。可以选择按月付费，或者按照年度付费，我们正在尝试这样的商业模式，以及人们是否愿意付更多的费用来让汽车的功能提升，这样也对我们来说可以更加了解汽车的相关性能。有时也可以让汽车经销商来决定，看他们想要呈现给消费者什么样的功能。我们在奥迪e-tron上做了一些试验，也取得了一定的成果。目前存在的小遗憾：对配戴眼镜的乘客，需要特别注意下。因为奥迪这项VR体验的设备来自市面上已经存在的VR产品进行内容开放，所以体验者的舒适度就真的会根据设备制造商的不同而各不相同。针对佩戴近视镜的体验者而言，建议先将近视镜摘掉，再佩戴VR设备进行实际感受，否则还是有可能会产生不适感的。针对这一问题，最新的反馈是，现在已经有好几家设备制造商希望可以把此情况进行改良，比如通过放置不同的镜片让佩戴眼镜的消费者更加舒适等。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
