标题：本田将在中国召回超22万辆雅阁车辆行驶中存减速风险
内容：（新浪汽车8月8日讯）据路透社报道，本田汽车与广州汽车集团的合资企业广汽本田将在中国召回222674辆装备1.5T涡轮增压发动机雅阁轿车。此前，社交媒体微博上出现了对雅阁发动机质量的投诉。此次召回与雅阁1.5T涡轮增压发动机有关。由于发动机中冷器出口处空气流速设计的原因，车辆在大雨等高温高湿环境下行驶时，可能导致少量冷凝水在中冷器出口处聚集，在这种情况下急加速时有冷凝水滴被吸入燃烧室造成发动机缺火，极端情况下可能使发动机进入保护模式，从而导致车辆出现行驶中加速受限等情况，存在安全隐患。过去几周，本田雅阁的一些车主在社交媒体微博上发布了显示他们的汽车减速的视频，要求召回这款车型。本田称，将为召回范围内的车辆免费安装优化中冷器出口空气流速的装置，以消除安全隐患。作为全球最大的汽车市场，中国6月份的汽车总销量连续第12个月下降，虽然行业整体降幅有所收窄，但是全年销售依然面临较大压力。业内预测，中国汽车总销量将连续第二年下降，预计下滑幅度为5%。然而，本田在华销量超过了整体市场。今年前7个月，该公司在华合资企业报告称，由于新改型车型的推出，销量同比增长了20.5%。本田去年在中国召回了数十万辆汽车，其中包括广受欢迎的思域（Civic）和CR-V车型。（张晶）(责编：肖蒙蒙)
