标题：老车迷的福音巴博斯引入经典车业务
内容：新年伊始，老车爱好者们就收到了一个好消息：2019年，巴博斯北京将在中国区引入BRABUSClassic业务，也就是说以后国内也有官方经典车修复部门了！本月1日，巴博斯北京中心官方微博发布消息，称巴博斯北京将在中国区引入BRABUSClassic业务，提供包括提供包括老式车辆配件、车辆动力总成翻新、车辆外观和内饰翻新、高值车辆返回BRABUS原厂翻新、海外高值车型采购及托管、参与海外老式车辆活动等多项服务。目前在国内老车修复基本都是玩家自己动手，或到一些修理厂找有老车维修经验的技师处理，仅有个别几个搞经典车修复的民间团体，其规模和技术与官方相比也还有一定差距。此前我曾到大连的经典车修复工厂参观过，点击以下链接回顾精彩内容——《诠释匠人精神走进大连经典车文化中心》。根据字面意思理解，BRABUSClassic业务或将可以在国内为老车玩家的爱车提供翻新，也可将高价值车辆送回巴博斯原厂翻新，另外还可以在海外为客户采购经典车并提供托管服务，参加国外的老车活动。这是一项听起来就很贵的业务，可能有一大半老车玩家无法去切身体验它，即便如此，编辑认为有总比没有强，这象征着国内老车文化又迈出了一步。在各项政策对老车并不友好的大环境中，巴博斯毅然选择将经典车业务引入中国，看得出并不是指着这项业务挣钱，而是真的想通过此举带动国内的汽车文化发展，作为一个老车爱好者，我很欣慰！
