标题：商用车领域造车新势涌现代工生产不失为一条出路
内容：从2018年上半年起，在自动化、智能化、电动化以及共享化的趋势下，商用车领域也出现造车新势力，前不久有京东、苏宁、百度、狮桥、驹马等物流公司、互联网企业宣布进军商用车领域，就连采埃孚、博世、玉柴等汽车零部件供应商也开始对商用车制造虎视眈眈，跨界造车似乎成为一种趋势。令人回味的是，在造车新势力中，一些企业都在宣传自身的优势和产业特点，却鲜有对产品的具体规划、生产线建设、研发团队以及产能、何时生产落地有过多的介绍。在跨界造车的浪潮下，谁在认真前行？谁又在“裸泳”，一时难辨。■代工生产或是实现量产的捷径“汽车行业是一个标准化的行业，先不说其对核心技术、准入资质的标准要求有多严多高，一辆车复杂程序的协调运转就让人眼花缭乱，更别说车辆的主体机构、核心零部件的研发和生产了。”这是业内人士对造车新势力的普遍看法。在他们看来，缺少造车技术、经验以及底蕴的造车新势力能否成功还是未知数，未来还需要进一步考证。但在这些造车新势力中，有这样一个个例，这家企业宣布：可以实现小批量生产，2018年12月，40辆纯电动重卡交付用户，这家造车新势力就是交由华菱重卡代工生产的博雷顿。其实，几个月前，新的纯电动重卡品牌博雷顿在2018首届中国（南京）国际新能源汽车及配套采购博览会上亮相，其6×4纯电动重型牵引车在展会上发布。对此，业内人士认为，代工生产或许是商用车造车新势力的一种方式。据介绍，博雷顿是易津资本创始人陈方明从核心零部件开始，打造的一款纯电动重卡。“博雷顿的定位是与整车厂紧密合作、相融共生。博雷顿的制造端完全交给合作伙伴，自己则专攻核心零部件技术。”陈方明表示，现在很多整车厂核心零部件都对外采购，没有自制能力，但博雷顿都是自己开发，包括无人驾驶、传感器都自己在做，这样传统零部件工厂代工、核心零部件自主研发生产，新能源车运营平台完全自主搭建。华菱重卡董事长刘汉如表示，华菱拥有重型卡车整车制造资质，具有良好的车辆生产基础，是博雷顿寻求代工的重要原因。在电动车领域的技术积累中，华菱此前配装过上百辆包括市政车、垃圾车、渣土车、混凝土搅拌车等车型，可以更好地助力博雷顿实现纯电动重卡的落地。■造车新星中不乏代工生产的影子对于驹马造车、百度联合狮桥造车及G7与普洛斯、蔚来资本联合组建自动驾驶新能源卡车技术公司来说，也有代工生产的影子。驹马物流宣布，联合普洛斯＆隐山资本、京东物流、威马汽车宣布“造车计划”，并表示将共同出资组建智慧卡车公司。很明显，这次智慧卡车制造项目背后团队实力强大：拥有雄厚资本的物流基础设施和解决方案提供者普洛斯及其私募股权投资平台隐山资本，为项目提供坚实支撑；深耕行业的京东物流，将为智慧卡车提供强大的科技以及物流能量；新能源汽车产业的佼佼者威马，将在卡车设计、制造、新能源动力技术等方面提供全方位的“车”能力；城配企业驹马集团，拥有自有卡车运力，为本次跨界造车提供了“同卵进化”的基础。威马汽车是国内新兴的新能源汽车产品及出行方案提供商，在造车技术、互联网人车交互等方面有一定的经验，可以让造车项目少走很多弯路，将以乘用车标准为新车研发赋能，帮助加快实现卡车智能化落地。从目前来看，普洛斯、驹马物流、京东物流以及威马汽车几大巨头的相互赋能，跨界造车最终能够取得怎样的成效还不得而知。但可以肯定的是，中间少不了要借助威马汽车的造车优势。百度联合狮桥造车，他们也明确表示，双方将展开深度合作，联合相关机构与整车厂开发智能驾驶货车，共同建设干线物流运营解决方案。2018年4月，狮桥与一汽解放达成战略合作协议，双方将在卡车金融、物流运输、新能源物流车等多个领域展开深层次战略合作，这也表明一汽解放有可能会成为下一个车辆提供方。狮桥董事长兼CEO万钧表示：“狮桥和百度非常愿意与国内主流整车企业探讨合作的可能性，目前的确也与其中的一些整车厂有密切和深入的沟通。”■根据自身优势实现融合发展“在缺少生产资质的情况下，代工模式可以为造车新势力们加速实现量产。如果这些新的造车企业没有长期的规划和打算，只是单纯的搞融资、炒概念，那么将一事无成。”中国汽车工业协会顾问杜芳慈在接受《中国汽车报》记者采访时表示，目前来看，造车新势力的总体状况还不是很理想。或许，以物流、互联网、科技公司为代表的造车新势力们可以考虑与传统商用车企业合作，综合物流、互联网行业中的先进理念和传统商用车企业的技术实力，取两者之所长，强强联合，不失为一个合作方案。国家新能源汽车创新工程项目专家组组长王秉刚此前也表示，传统车企和造车新势力的合作双方利好明显，让双方都学到新东西，可以提高造车者的成功概率。中国重汽集团成都王牌商用车有限公司常务副总经理石建利在接受《中国汽车报》记者采访时也认为，虽然对造车新势力来说造车没有那么简单，但他们的造车理念和模式还是值得学习。在业内人士看来，造车新势力如果能够加快与传统车辆生产企业合作，不仅可以助力其产品更快地投入市场，还能有效帮助造车新势力们规避自身的不足，利用传统车企产能以及规模化的制造环节实现量产，减轻自身在产能、制造环节的压力，加速量产交付进程，同时也能学习传统车企的生产经验，同时在市场上利用传统车企的品牌影响力吸引用户。“随着产业政策的出台和传统车企反击，留给新势力的窗口期并不长。而代工模式不仅能够解决生产资质的问题，还能减少前期工厂建设方面的巨大投入，以快速占领市场。”一位汽车行业资深投资人表示，从现阶段造车新势力的生产规划来看，无论是与传统汽车企业合作，还是收购传统汽车企业，其规划都有一个特点就是新建生产基地。而在外界眼中，与传统汽车企业合作代工成为造车新势力最为靠谱的选择。值得一提的是，在造车新势力中，隐山资本合伙人董中浪的一句话令人欣慰：“联手驹马发布造车计划，实际本质是打造一个闭环的资产管理公司。未来，商用车领域的造车不会独立存在，将是上下游需求重新匹配，也是产业链闭合管理的一环。”今后，在商用车市场将出现更多的新造车企业，但介入者必须以自身优势拓展产业链，实现技术融合及市场融合。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
