标题：吉利与宁德时代成立合资公司/电装宣布调整架构丨2018年汽车零部件企业12月下半月热点回顾
内容：12月下半月，注资10亿发力新能源车电池，吉利与宁德时代成立合资公司；投资236亿元采埃孚电动化“投名状”；电装宣布调整架构，向电动化和自动驾驶转变；德国零部件供应商IAV就协助大众排放作弊认罪，同意支付3500万美元罚款……盖世汽车对12月下半月零部件企业重要热点事件进行回顾，详细要点梳理如下：1.注资10亿发力新能源车电池！吉利与宁德时代成立合资公司12月20日，吉利汽车旗下浙江吉润汽车有限公司（以下简称“浙江吉润”）与宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）宣布，双方将成立合资公司，从事电芯、电池模组及电池包研发、制造及销售，提升双方在各自领域的核心竞争力和可持续发展能力。据了解，合资公司注册资本10亿元人民币，双方以现金方式出资，其中宁德时代持股比例为51%，浙江吉润持股比例为49%。合资公司将实现吉利电气化车型核心部件的稳定供应，近年来，吉利汽车在三电和核心零部件方面实现合理布局，实现了全面自主研发的新能源技术体系和解决方案，目前已拥有300项核心技术专利。此次与宁德时代的合资，将为新能源战略的全面落地提供坚实的体系支撑……【详细】2.投资236亿元采埃孚电动化“投名状”为布局新能源车市场，采埃孚规划在全球范围内投资超过236亿元人民币，用于生产与新能源汽车配套的新型变速箱和扩充变速箱技术网络。此外，采埃孚为保障从传统传动系统技术平稳过渡到电传动技术，还将向位于德国大本营的萨尔布吕肯工厂投资约63亿人民币，以发展新能源汽车所需的变速箱技术。据悉，此次投资还将用于在未来几年，将生产份额只有5%的混合驱动器提高到50%。此次，采埃孚在新能源领域的投资，是其对新能源市场的评估。采埃孚首席执行官Wolf-HenningScheider表示：“我们认为先进的混合驱动器的市场正在不断扩大，而且不止是混动变速箱市场在扩大。混动变速箱可实现80至100公里的续航里程，满足大部分电动汽车的要求，可帮助电动汽车更快实现突破。”……【详细】3.电装宣布调整架构向电动化和自动驾驶转变随着汽车行业转向电动化、智能化、互联化和共享化，各大车企和零部件供应商在加大相关领域投资的同时，对公司内部结构也进行了调整，以快速跟上市场发展节奏。12月27日，日本著名零部件供应商电装宣布，为了快速转型，将对公司架构进行调整，调整后的架构将从2019年1月1日开始实施。电装对移动出行系统功能事业部（MobilitySystemsFunctionUnit）进行了重组，并设立移动出行系统规划部（MobilitySystemsPlanningDiv.，负责业务战略）和移动出行系统研发部（MobilitySystemsR&DDiv.，负责技术研发），以加快在自动驾驶和互联驾驶领域的发展。为了强化车队互联服务，电装将整合旗下卡车、公交和租车服务与电装天（DENSOTEN）的商用车（主要是出租车）服务，通过充分结合双方的优势和专业扩大业务……【详细】4.德国零部件供应商IAV就协助大众排放作弊认罪同意支付3500万美元罚款据外媒报道，当地时间12月18日，美国司法部表示，德国汽车供应商IAVGmbh承认密谋协助大众汽车在美国柴油排放测试中作弊，认罪并同意为此支付3500万美元的罚款。大众汽车持有IAV50%的股份。美国司法部表示，IAV被处以两年缓刑，并将接受独立监察员的监督。此前由于车主、环境监管机构、美国各州以及汽车经销商的要求，大众汽车同意在美支付逾250亿美元罚款，并提出回购约50万辆污染严重的汽车。美国环境保护署助理署长SusanBodine在一份声明中表示，“IAV设计的排放作弊软件使得大众汽车能够在排放测试中作弊，从而躲过美国的排放标准。”美国司法部表示，或寻求对IAV处以更高的罚款，此举可能危及该公司的生存。IAV管理委员会主席Kai-StefanLinnenkohl表示，“我们非常认真地对待这个问题，并将该判决结果作为公司向前迈出的重要一步。我们此前作出的不当行为并不代表公司的现状，公司目前专注于合规和负责任的文化。”IAV将于1月18日在底特律认罪……【详细】5.新建电池厂韩国SKI规划后年产能翻十倍在新能源汽车如火如荼发展的同时，汽车动力电池行业也开启了新一轮投资扩产，以满足市场电池需求。据悉，韩国SKI决定在美新建电池工厂，后期年产能将达到55GWh，但目前年产能仅为4.7GWh。近日，韩国SK集团旗下负责生产动力电池的SKInnovation（简称“SKI”）在韩国首尔举行董事会，决定在美国佐治亚州杰克逊县新建动力电池工厂。新电池工厂预计2019年初开工，2022年投入生产，总投资金额将达到1.14万亿韩元（约合人民币61.5亿元），投产初期年产目标值为9.8GWh，后期经过追加投资，预计年产能将达到55GWh左右……【详细】6.投资18亿元，年产50万套，精进电动高端电驱动总成生产基地落户山东菏泽作为国内新能源汽车电机及电驱动系统领域的领军企业，精进电动已深耕十年，12月22日，继上海、河北正定之后，精进电动的第三个生产基地落户山东菏泽，该基地总投资17.7亿元，新能源汽车驱动动力总成年产能将达50万套，一期工厂将于2020年前投产。菏泽市委书记孙爱军，市长陈平，清华大学汽车工程系主任杨殿阁，精进电动董事长余平，菏泽管委会主任李国珍按动启动球“在发展的过程中，我们需要不断建设高端、精益、智能的生产能力，还要继续促进科技创新。新的基地将建设50万套多品种新能源汽车驱动动力总成以及百万级产能的核心零部件制造中心，建设一百万套高速传动齿轮制造中心，同时，发展动力总成系统集成和整车搭载的研发工作，特别是在厂内建设动力总成试验跑道，实现自主的多工况、多道路条件试验。我们还将建立我们自营的新能源汽车运营租赁管理公司，使它成为推动智能化新能源动力系统的科研平台，把新能源汽车和智能交通有机地联系起来。精进电动承担着大量的国家科技公关项目。我们将会建设菏泽研发能力，让菏泽基地像上海、石家庄一样，成为我们承载国家级科技项目的基地！”余平向盖世汽车表示……【详细】7.各持股50%江淮与康明斯成立合资公司日前，安徽江淮汽车集团股份有限公司（简称：江淮汽车）与康明斯公司宣布，双方共同成立安徽康明斯动力有限公司，各持股50%。今年5月，康明斯与江淮汽车及纳威司达签署了交易文件，康明斯将从纳威司达处受让安徽江淮纳威司达柴油发动机有限公司中50%的股权。日前，前述股权交易已完成所有的政府审批和备案，并已完成股权交割工作。为了更好的迎接国六挑战，安徽康明斯将对合肥生产基地进行升级改造，引入康明斯全新B系列产品平台，同时还需在产品、技术、制造、质量、供应链、管理、及服务等领域实现升级……【详细】8.三菱收购英国碳纤维公司25%股份确保再加工碳纤维材料稳定供应据外媒报道，三菱商事（MC）已经与德国ELG公司子公司-ELG碳纤维国际公司（ECFI）签订协议，收购其英国ELG碳纤维（ECF）公司25%的股份。ECF公司的股东将变为ECFI和三菱商事。该协议有待监管部门批准以及其他成交条件的满足。ECF是一家从事碳纤维增强塑料（CFRP）材料再加工的企业，该公司对生产运营中和报废部件的剩余碳纤维增强塑料进行再加工，然后生产和供应具有竞争力的高质量碳纤维产品。ECF凭借自身技术和专业知识，成为第一家为汽车和电子行业等市场提供再加工碳纤维稳定商业生产的公司。根据协议，三菱商事将通过其塑料树脂销售渠道，促进ECF产品的销售和营销。整合ECF在金属再加工行业的先进技术和专业知识，以及三菱的全球网络和与不同行业的广泛联系，将促进两家公司全球业务的发展，保证ECF再加工碳纤维的可靠供应……【详细】9.爱信、爱德克斯、捷太格特和电装成立合资公司研发自动驾驶集成控制软件当地时间12月26日，日本爱信精机株式会社（AISIN）、日本爱德克斯株式会社（ADVICS）、日本捷太格特株式会社（JTEKT）以及日本电装（DENSO）公司宣布，他们已经正式同意合作组建新公司，研发用于自动驾驶、车辆运动控制以及其他相关功能的集成控制软件。新公司名为J-QuADDYNAMICS，将于2019年4月正式成立，在日本东京中央区（ChuoCity,Tokyo）设立总公司，在东京中央区和爱知县刈谷市（KariyaCity,AichiPrefecture）设立研发中心，由电装公司执行董事HajimeKumabe担任总裁。该公司资产将达5000万日元（约合310万元人民币），电装占65%股权，爱信占25%股权，爱德克斯和捷太格特各占5%。目前，该新公司的成立还需得到反垄断机构的批准。2018年8月份，上述四家公司首次宣布了建立合资公司的基本协议。为实现安全、可靠的自动驾驶和广泛的自动驾驶，需要更复杂的集成车辆控制系统来协调传感器、制动器和转向装置。上述四家公司研发的软件可让车辆更好地管理加速、转向和制动，这对于未来移动出行解决方案至关重要。该新公司出资成立的新公司将研发软件并提供工程服务，为日本和全球的汽车制造商加速研发集成式车辆控制系统……【详细】10.长城汽车合作奥特贝睿研发首款量产L3自动驾驶车2020年将投向市场总部位于中国北京的自动驾驶初创公司奥特贝睿（AutoBrain）正与中国汽车制造商长城汽车（GreatWallMotors）合作，一起研发三级（L3）自动驾驶原型车，两家公司计划于2020年将该车投向市场。L3自动驾驶车辆在满足特定条件（如在高速公路上）的情况下，可以完全控制驾驶。但是，3级自动驾驶系统的安全性受到了质疑。美国互联网巨头谷歌（Google）在自动驾驶测试中发现当有紧急情况发生时，人类驾驶员太信任自动驾驶系统了，行动迟缓，很难接管车辆控制权，因此决定不再将自动驾驶技术推向市场，相反，谷歌决定追求更高级别的自动驾驶技术……【详细】11.博泽合作艾文德成立合资公司研发、组装和供应乘用车座椅据外媒报道，德国博泽公司（Brose）宣布将与德国艾文德公司（AUNDE）建立合资企业，结合两家公司的核心竞争力，共同开发、组装和供应乘用车座椅。两家公司各持有该合资企业50%的股份，目前已向欧盟提交了反垄断审批申请。车辆内饰变得越来越灵活，电子交换调节系统的数量也在不断增加，安全性部件与舒适性部件之间的相互作用也在被重新定义。成立合资企业为博泽和艾文德为实现未来增长和技术创新提供了丰富的机会，例如可研发集成了按摩系统的座椅泡沫、创新型舒适座椅头枕、识别重要功能和控制安全系统的传感器、3D打印的椅套或用于调节座椅的智能网络，其中博泽车门系统可更方便乘客进出……【详细】12.欧司朗与联通物联网公司签署战略合作协议2018物联网照明大会期间，全球照明与科技领导者欧司朗与中国联通全资子公司联通物联网有限责任公司（简称“联通物联网公司”）签署战略合作协议，双方将凭借各自的行业积淀和技术优势，围绕进一步提高楼宇数字化、智能化展开深入合作，共同推进物联网产业的持续发展。此前，欧司朗已在中国南京联通物联网数据中心安装了旗下的智能楼宇照明控制系统ENCELIUM®，项目取得了良好成果并为此次战略合作打下了坚实基础……【详细】欧司朗中国CFOWagidinataHalim先生（左）与联通物联网副总经理何非先生（右）图片来源：上海浦东智能照明联合会13.中国汽车系统公司与韩国晓晟电机成立合资公司合作生产EPS电机当地时间12月27日，中国汽车系统公司（CAAS）宣布已经与韩国晓晟电机株式会社（HyoseongElectric）签订合资协议，将一起设计、生产和销售用于电动汽车电动助力转向系统(EPS)的电机。该合资公司名为晓晟（武汉）运动机电系统有限公司（HMMS），中国汽车系统公司持51%的股权，晓晟电机持49%的股权。该新公司的生产设施将建在中国汽车系统公司武汉总部附近，预计建成后年产能将达450万件。两家公司对HMMS公司的总投资达5.5亿人民币，其中第一期生产设施的投资额达1.98亿人民币……【详细】14.威伯科与一家全球商用车制造商签署价值9.5亿美元的长期协议近日，威伯科宣布与一家世界顶级商用车制造商达成9.5亿美元、为期八年的协议，将为该客户旗下的2个商用车品牌提供制动、先进驾驶辅助系统（ADAS）和燃油效率提升技术解决方案。新的长期协议是对威伯科在制动系统平台领域的全球领导地位的进一步认可。威伯科将成为该客户在欧洲的电子制动系统（EBS）和在巴西的防抱死制动系统（ABS）的唯一供应商，并供应系统适配的传统阀类产品。威伯科还将供应气压盘式制动器（ADB）、电子控制空气悬架（ECAS）、执行器及下一代经过成本优化的轻型集成踏板单元（IPU）。不仅如此，威伯科也将为该客户的发动机品牌配备空压机，并通过公司在美国和巴西的本地化生产和全球工程能力支持客户，扩大该发动机在当地的供货。协议期内，威伯科还将提供下一代优化节能系统（OPR）单活塞空压机及新型离合器解决方案，帮助提升燃油效率……【详细】
