标题：编辑实地探明真相2019年车企海南聚首
内容：[汽车之家新闻]2019年1月10日，一个国际性新能源汽车展会正式开展，有全球众多知名车企参加。然而承办城市却并非像北、上、广、深这样的一线热门城市，而是近两年来在鼓励新能源车政策上较为积极的海口，并且这个展会未来每年都会在这里举办。为什么海口会成为首届国际新能源汽车展会的诞生地？海南做好了迎接新能源汽车普及的准备了吗？这次展会又吸引了哪些热门新能源车企参展？为了解答这些疑问，我们于开展前，提前来到这里，并做了一番深入调查。◆政策上大力推广扶植新能源车近些年来，多国发布禁售燃油车时间表。英国发布的最早，计划于2040年禁售；荷兰较晚，但禁售执行时间却比英国早了15年；还有印度也宣布将于2030年禁售。我国作为负责任大国，于2017年对外公布已经开始研究制定禁售日期，但至今依然还在酝酿中，其中需要面临的挑战之艰巨，难以想象。在海南省长宣布全岛新能源车覆盖消息后不久，国家发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》指出，科学合理控制机动车保有量，加快推广新能源汽车和节能环保汽车，在海南岛逐步禁止销售燃油汽车。至此，我国禁售燃油车的战役，率先在海南打响。2018年5月15日，距离《指导意见》发布仅过1个月，海南便出台了《关于实行小客车保有量调控的通告》宣布从次日起开始实行小客车全省限购，且从8月1日开始，燃油车需要通过摇号获得上牌资格，而新能源车需要通过排队方式购买。很显然，该政策增加了燃油车的购买门槛，从侧面推动市民购买新能源车。◆充电桩建设已达到一定规模为达到新能源车推广目的，充电桩的全岛覆盖是首要解决的问题。据悉，按照海南省“十三五”新能源汽车推广目标，到2020年底，海南省累计推广新能源汽车要达到3万辆以上，建设充电桩2.8万个以上。那么，如今海南岛的充电桩建设情况如何呢？◆全岛电动出行不用担心没地方充电所以我又在充电桩App中寻找可充电的沿途城镇，发现除了人烟稀少的西部地区以外，其他区域充电站覆盖范围基本可以达到每50km左右一个。最终我决定驱车赶往定安市区，地图上显示这里有一座充电站。通过充电桩分布数据以及笔者了解到的使用情况可以看出，目前海南省的充电桩基本已经可以满足市民现阶段的充电需求，甚至还有些供大于求。不过如果从发展的角度来看，随着未来海南新能源车主越来越多，充电需求膨胀，海南依然还需要增加部分城区的充电桩密度，以及高速充电的配套服务体系。◆海南市场上新能源车供给充足，但热度依然不及燃油车有了相对充足的充电桩，在海南岛上开纯电动车就不存在配套服务难题。然而是否有足够吸引力的产品值得消费者购买，是决定新能源车发展的另一大障碍。为了探究新能源车型在海南的供给情况，以及市民购买意愿，笔者探访了多家4S店。而另一家以新能源车型见长的国内企业比亚迪的4S店内，较为冷清，且货源充足。不过店内的销售表示，未来随着海南汽车限购政策的收紧，新能源车将会迎来销量大幅增长。◆海南市民表示：支持政府推动新能源汽车发展在探访充电站点的时候，我和几位海南当地的居民聊了聊。对于新能源汽车的看法，他们普遍认为，目前还不会考虑买新能源车。我还问了他对海南未来将会禁售燃油车怎么看？他表示未来电动车续航肯定比现在好得多，他相信那个时候技术会更成熟，更值得购买。在我后来的采访中，和这位市民持同样观点的人不在少数。◆展会现场，参与车企众多，国内新能源车企尤其热情据悉，本次海口新能源车展总展览面积5万平方米，其中室内展览面积约4万平方米，室外约1万平方米，共展示车辆197辆。◆本文总结：在海南岛这块拥有3.54万平方公里的土地上，正在发生着一场交通工具的能源变革。而其相对封闭且直线距离较短的地理特点，再加上全年气温相对较高的环境，使其成为新能源电动车型普及的绝佳“地利”条件。并且国家和当地政府的政策支持，以及新能源车越来越成熟的技术状态，让我相信海南市民，将会在不远的将来，乐见新能源车的普及。而本次第一届海口国际新能源车展，不仅展示了海南对新能源汽车包容的态度，也同样成为海南市民了解新能源车型最新发展的窗口，近一步提升海南市民对新能源车的接受程度。（图/文汽车之家胡永彬）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查
