标题：一汽解放与壳牌战略合作再启新程
内容：自发布以来,解放J7就备受瞩目,更在2018年年末接连斩获“2019中国年度卡车”(CToY)、“2018重卡新车之王”、“2018年度第一高端重卡”等多项大奖,可谓实至名归。解放的辉煌之路,既是自主创新、笃行进取的成功,更是开放合作、携手共赢的成功。其中,解放与壳牌的战略合作,已成为新经济格局下的国际化品牌合作典范。“壳牌与解放联合研发的整车长换油技术,其中包括发动机10万公里,变速箱和车桥20万公里长换油,是应用于解放最新J7车型的。壳牌完全对标了欧洲汽车制造商ACEA的相应技术标准,完全对标了欧洲领先重卡产品的标准。我们愿意支持、并和解放一起去实现解放做国内第一、世界一流产品的愿景和使命”。关于与解放的合作,壳牌集团全球商务业务副总裁、中国润滑油业务总裁汤明然女士表示,作为国际领先的能源公司之一,壳牌润滑油凭借领先的技术、丰富的产品线和服务以及定制化的客户解决方案,已经连续十二年位居全球销量第一。壳牌重视创新,很珍视与业务伙伴的合作,努力于为合作伙伴创造价值。一汽解放是壳牌在中国的重要客户之一,在产品创新的道路上,解放和壳牌一样,“永不停止”。据了解,这次J7合作背后的科研工作,解放和壳牌专门成立了一支联合科研团队,壳牌利用其在欧洲汉堡的专业润滑油试验室,以及海外顶尖润滑油专家,与解放共同研发J7所需的长换油、高效节能、绿色环保的润滑油产品。此外,针对“国六”排放标准的更高节能减排方面的要求,壳牌和解放也正在同步研发相关的产品。一汽解放与壳牌的合作,始于2015年联合推出“十万公里”长换油产品,这在行业内是首次实现卡车机、箱、桥10万公里长换油的超长保养周期的典范,树立了行业的标杆。2016年,双方启动“万里无忧”计划,在技术、产品、市场营销等方面深入合作。2017年,基于对卡车司机的共同关怀理念,双方一起推出了“解放·壳牌之家”,为广大司机提供更好的换油服务与休息空间,至今已覆盖23个省。今年,壳牌又推出了20万公里长换油,箱、桥都可以达到20万公里长换油,应用于解放最新的J7车型。此外,双方合作的另一个重要成果是一年一度的“卡友达人大赛”,不久前,汤总在长春参加了卡车达人大赛的决赛颁奖仪式,大会上,一汽解放董事长胡汉杰先生给壳牌颁发了“战略合作创新营销”奖,“我们还是觉得很骄傲的,因为壳牌在润滑油领域,是连续12年全球销量第一的行业领先企业,而解放是国内重卡行业的翘楚,历史悠久,与日俱新,能够紧跟时代走在前列。我们的合作,不仅在创新、营销方面,在对卡友的关怀理念方面都很默契。壳牌很珍惜我们的战略合作关系,希望我们的合作能够越走越强,越走越长、越走越深入。”随着电商和物流的迅速发展,延长车辆的保养周期、提高车辆的出勤率成为物流企业、车队和车主最关注的需求之一,同时,商用车售后服务和对司机群体的关怀也是国内市场最需要提升的方面,因此,壳牌和一汽解放的合作,不仅从经济性上为物流产业相关利益方提供最大化的保障,让用户获得实实在在的高回报,还用可信赖的产品和服务,赢得用户的认可和良好口碑。展望未来的合作之道,汤总表示,就壳牌自身而言,要体现“扎根中国,服务中国”的理念,就离不开与中国优质的合作伙伴共同发展。解放已经在一个相对国际化的平台,要打造能够和世界接轨的产品,必然要和国际一流的供应商成为合作伙伴,打造国内最优、比肩国际的产品综合实力。壳牌作为一家百年国际公司,可以给解放提供卓越的研发能力和专家团队等优势资源。两家顶尖公司在产品和服务理念上的不谋而合,实力雄厚且相得益彰,为双方长久合作建立了坚固的基石。面对未来,在已有的合作基础上,壳牌将携手解放,共同探索数字化、线上传播和线下传播等业务,同时积极整合第三方资源,更好地服务于中国交通运输行业,服务于广大的卡车司机群体。出色的市场表现已经证明,一汽解放与壳牌的深度战略合作不仅有助于优化调整产品结构和市场结构,降低物流行业维护成本,实现环保节能减排,还将开创更多可复制的经典模式,树立外企与央企合作新模范,实现叠加、聚合、倍增效应,为社会创造出更大价值。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
