标题：采用GTS外观新款玛莎拉蒂Levante谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了2019款款玛莎拉蒂Levante(参数|询价)的路试谍照，比对现款车型可以发现，车辆在外观细节上进行了一些小的改动，采用了去年底广州车展上市的GTS车型套件。玛莎拉蒂Levante上市已经快三年，该车很有可能是为这一车型的中期改款做准备。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从曝光的谍照来看，新车的变化主要体现在车辆头部，相比现款3.0T车型，车辆的前保险杠造型采用了不久前在广州车展上市的GTS版前脸，同时车辆尾部也采用了黑色包围，整体的视觉效果更加激进。车辆还采用了21寸轮圈，增加一定的运动感。『玛莎拉蒂Levante2019款3.8TGTS』『玛莎拉蒂Levante2018款3.0T标准版』『玛莎拉蒂Levante2019款3.8TGTS内饰』从现有的照片可以获知，车辆内饰依然采用了现款车型的整体造型，用料方面，车辆采用大面积的真皮包裹凸显其豪华感。动力方面，预计车辆依然搭载3.0TV6发动机，最大功率350马力，峰值扭矩为500牛·米。传动系统匹配来自采埃孚的8速自动变速箱更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家周翱）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：产销数据生产研发热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
