标题：2019年新能源补贴政策最新版本：下滑50%/设3个月过渡期/取消地补
内容：从2018年10月起，就不断有“小道消息”传出各个版本的2019年新能源补贴新政，补贴下滑幅度为30%-50%不等。1月8日，网络又流传出从某车企泄露的2019年补贴意见稿，整体降幅约为50%。以下为此次网传的补贴调整意见稿的梳理，仅供参考参考（备注：最终补贴信息以官方发布信息为准）。一、2019补贴调整核心信息1、2019新补贴政策的正式版预计在春节前发布，根据财政要求可能略作调整，2020年补贴政策预计在2019年6-7月发布。2、补贴金额整体下滑，新能源乘用车降幅达50%，新能源专用车及新能源客车下降幅度或将超过50%，燃料电池车辆补贴暂不调整。3、可能效仿2018年补贴政策设置3个月过渡期，过渡期内满足2018年补贴要求但不满足2019年补贴要求的车辆按2018年补贴标准的10%补贴，满足2019年的车型按60%补贴（略高于新政的50%）4、地方补贴将取消，若查实存在地补，将从国补中扣除。5、为保证企业的现金流，将在车辆上牌时预付一部分补贴。6、针对运营车辆，要求2年内必须达到2万公里，否则不予补贴，2019年前销售的车辆设3个月过渡期，过渡期后未达2万公里要求的车辆将不予补贴。编辑点评：2019年补贴政策对企业对新能源产业链来说必然是压力巨大，但其实依旧属于理性政策范畴。18年补贴新政补贴下滑严重，但新能源市场表现却远超行业预期，根据乘联会最新数据，2018年1-12月新能源乘用车销量达101万台，同比增长83%。从销量上来看，我国新能源产业的活力，比想象中强大的多，应多持乐观态度。需要指出的是，新能源补贴政策，仅是国家对新能源汽车产业组合支持政策的一部分。尽管补贴额度在下滑，但研发环节的研发抵税等衡策、购买环节的补贴和免牌照、免购税等政策、使用环节的限行道路通行权等政策在逐渐完善。乘联会秘书长崔东树也表示，未来后补贴时代支持政策将以非财政体系为主，重在优化新能源汽车发展环境，包括路权、充电设施、动力电池回收利用、商业保险、二手车等内容，逐步由补贴政策主导转向非补贴政策支持，继续保持新能源汽车产品相对于传统燃油汽车产品的使用政策环境优势，建立市场化的自主新能源车选择体系。二、新能源乘用车、专用车、客车三个领域的补贴调整细则。新能源乘用车补贴降幅为50%新能源乘用车补贴标准变化1、补贴上限由1200元/kw降到1000元/kwh。2、纯电动乘用车工况法续航里程补贴整体降低两档，整体降幅约50%。3、纯电动乘用车动力电池系统质量能量密度不低于：由105wh/kg提高为120wh/kg，各能量密度补贴系数也略有下滑。4、百公里电耗优于门槛值10%-20%享受0.8倍补贴；优于门槛值20%-35%的，1.0倍补贴；优于门槛值35%以上的，1.1倍补贴。5、非个人购车的运营车辆按照以上标准，以0.5倍补贴。（注：因此条反对声音较多，可能修改为0.7-0.8）6、PHEV能耗优化提高5%。新能源专用车整体降幅超50%新能源专用车补贴标准变化1、单车补贴金额上限按总质量分档限定；整体降幅超过50%；增加对N3类车辆的补贴。2、电量补贴下调为375元/kwh，PHEV调为500元/kwh。3、装载动力电池系统能量密度不低于115wh/kg调整为125wh/kg。4、纯电动货车、运输类专用车单位载质量能量消耗（Ekg）由不高于0.35wh/km·kg调整为0.3wh/km·kg新能源客车整体降幅超50%新能源客车（BEV）补贴标准变化新能源客车（PHEV）补贴标准变化1、单位电池电量补贴上限由1200元/kwh调整为550/kwh，整体补贴上限标准降低超过50%。2、电池系统能量密度要求高于135wh/kg。同时取消1.1倍补贴。3、对于快充类纯电动客车度电补贴标准下调到950元/kwh；单车补贴上限减半；快充倍率要高于3C。4、对于插电混合动力（含增程式），度电补贴标准下调到680元/kwh；单车补贴上限降幅超50%；节油率增加。09倍补贴档，节油率大于70%的车辆补贴调整为1.0倍。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
