标题：热过丰田RAV4！帝豪GS跨界SUV最高优惠2万
内容：曾一度将SUV品类视为软肋的吉利汽车，于近年来针对这一细分市场进行了重点强化，2018年吉利SUV阵营总销量超过85.7万辆，成功跻身中国SUV市场第一阵营。除了一向稳定的明星车型博越外，采用跨界设计风格的帝豪GS同样取得了不俗的市场表现，吉利汽车官方表示：帝豪GS在2018年累计售出157,638辆，同比增长4.68%，连续20个月销量突破万辆。网上车市从吉利汽车北京经销商了解到：目前购买帝豪GS可享受购置税全免、置换补贴3000元、2年4次免费保养等多项优惠政策，综合优惠最多可以达到2万元。车型简介：帝豪GS是吉利汽车顺应年轻化趋势打造的一款采用跨界设计风格的紧凑型SUV，在售车型提供1.8L+6MT/6DCT、1.4T+6MT/6DCT多种动力组合，车身轴距达到了2700mm，官方指导价为7.78-11.68万元。乘联会统计数据显示：2018年，帝豪GS零售销量为155,869辆，同比增长5.7%，高居中国市场SUV销量排行榜第12位。主要竞品：长安新CS55、传祺GS4、本田缤智等。编辑观点：在中国主流紧凑型SUV细分市场中，吉利帝豪GS更容易得到年轻消费者的青睐，不过分追求车身大小，反而通过长轴距的设计保证了后排乘客的乘坐舒适性。在动力方面，帝豪GS所搭载的1.4T发动机基本可以满足日常代步需求。低至5.9L的百公里综合油耗也不会让拥有它的车主花费太多，对于经常在拥挤的城市道路行车的朋友来说，帝豪GS出众的燃油经济性会非常讨他们欢心。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
