标题：LG化学再投73亿元扩大南京工厂应对全球电池需求激增
内容：盖世汽车讯据外媒报道，LG化学计划将南京电池厂培育为其在华电池业务的基地。该公司将对其南京电池厂进行大规模投资，以扩大该厂在中国电动车电池市场以及无线家电电池市场的影响力。当地时间1月10日，LG化学表示，将再投资1.2万亿韩元（73亿人民币）以扩大其在南京的工厂。此前一天，该公司与南京市政府签订了投资合同。LG化学预计，该笔新投资将帮助其在电池行业实现规模经济。LG化学计划到2020年，在南京经济开发区的电动车电池以及小型电池工厂投资6000亿韩元。工厂扩建将帮助该公司应对软包电池和圆柱形电池全球需求量激增，软包电池主要用于电动汽车，而圆柱形电池广泛应用于电动自行车、电动摩托车等LEV轻型电动车，以及电动工具和无线吸尘器等。美国和欧洲产电动汽车大多采用软包电池，因为它们相对轻便，可做成各种形状以符合汽车设计。除LG化学外，SKInnovation是另一家生产软包电池的韩国公司。孚能科技等越来越多的中国电动车电池制造商也在生产该种电池。至于圆柱形电池，市场研究公司B3的一项调查显示，由于电动汽车和无线家用电器的普及，全球圆柱形电池需求量从2015年的23亿块每年平均增长27%，据估计，今年的需求量为60亿块。此外，LG化学还计划在今年年底前在南京滨江经济开发区建成第二家电动车电池厂，总投资2.1万亿韩元。电池行业观察人士预测，到2020年，LG化学的电动车电池产能将增至每年110千瓦时。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
