标题：售7.09-8.59万长安欧尚X70A1.3T上市
内容：[汽车之家新车上市]日前我们从长安欧尚官方获悉，欧尚X70A(参数|询价)1.3T车型已经上市。新车共推出3款车型，售价区间为7.09-8.59万元，详见下表。欧尚X70A1.3T指导售价车型售价（万元）1.3T手动精英型7.091.3T手动豪华型7.791.3T手动旗舰型8.59『配图为欧尚X70A1.5L车型』参考此前消息，欧尚X70A1.3T车型在外观上将与现款1.5L车型保持一致，仅在细节方面有所调整，例如在前翼子板处增加“Turbo”标识表明自己的身份。欧尚X70A1.3T配置情况车型精英型豪华型旗舰型配置标配：ABS+EBD、刹车辅助、车身稳定控制、牵引力控制、上坡辅助、倒车雷达、前后独立空调、后视镜加热、多功能方向盘、前雾灯、17英寸轮圈等相比左侧增加：皮质座椅/方向盘、后雨刷、带有10.1英寸触摸屏/导航/蓝牙/车载Wi-Fi/倒车影像的车机系统、车身右侧影像显示等相比左侧增加：胎压监测、自动大灯、原厂行车记录仪、前后驻车雷达、主驾驶腰部支撑、后视镜电折叠、感应雨刷、语音识别/远程控制等在配置方面，欧尚X70A1.3T车型标配车身稳定控制、牵引力控制、倒车雷达、前后独立空调、后视镜加热、多功能方向盘、前雾灯、17英寸轮圈等；中配的豪华型进一步提供了皮质座椅/方向盘、后雨刷、带有10.1英寸触屏/导航/蓝牙/车载Wi-Fi/倒车影像的车机系统、车身右侧影像等；另外，顶配车型独享了胎压监测、自动大灯、前后驻车雷达、主驾驶腰部支撑、后视镜电折叠、感应雨刷、语音识别/远程控制等功能。作为一款7座紧凑型SUV，欧尚X70A1.3T车型继续采用2+2+3式座椅布局。在动力方面，新车搭载东安4G13T型1.3T发动机，最大功率为136马力，峰值扭矩185牛·米，传动系统匹配6速手动变速箱。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：新车效果图/假想图行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
