标题：【电动汽车百人会】采埃孚亚太总裁HolgerKlein：将高度关注和聚焦中国市场
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，采埃孚集团亚太区总裁HolgerKlein发表了主题演讲，演讲内容如下：采埃孚集团亚太区总裁HolgerKlein各位观众早上好，各位同事，我非常荣幸能够今天来到这里给大家作演讲。采埃孚是如何来制造、如何来看待电动化的？我想对于中国的市场来讲，这是我们最为重要的一个增长市场，因此我们决定要在中国成立一个区，因为我们要在这里代表全球的董事会在中国开展业务。首先我们看一个短片。（播放VCR）作为一家科技公司，以及0.5级的供应商，刚才也很高兴听到余总谈到我们作为供应商需要做的各种工作，如何更好地实现电动化。目前我们非常关注规模以及模块化，要满足客户的要求。我们的使命是清洁、安全的环境，并且提供自动、舒适、可负担的技术让世界各地的所有人享受到。我们正在积极地参与塑造未来，我会给大家举几个案例，看看我们是如何推进电动化的。刚才大家已经看到了我们关注交通出行、运输，包括微出行、城市出行和长距离出行，所以方方面面都对于塑造未来至关重要。我们有四大系统的关注点，我们也在不断地关注这方面零部件的研制，包括车辆运动的控制，以及综合安全、自动驾驶和电动出行。而且我们也获得了数字化和物联网的助力，包括三大领域：乘用车、商用车和工业应用。如果我们看一下这个行业的话，计算正变得越来越重要，我们在几天前的拉斯维加斯的“消费电子展”推出了我们最新的自动出租车的计算机，也就是每秒150万亿次的计算运行，它对于自动驾驶是十分重要的，也可以体现出世界发生的变化。我们在三年前才跟英伟达合作，最开始只有一万亿，现在已经达到了150万亿每秒。我们在CES还提到了出行服务，因为我们要做的不仅仅是传统的车企或者是零部件供应商，而是要获得竞争力，以更高的水平跟车企伙伴交流，看看我们能够为他们做些什么。正如我们之前所了解到的那样，供应商需要更为主动地帮助车企实现它们的目标，这是150千瓦的驱动，它是跟轿车功率类似的，自动驾驶能够更好地塑造未来的出行。对于我们而言，碳减排的目标的确给我们带来了挑战，这也是业界共同的挑战。但是我们把它并不视作一个革命，而是视作一个变革，我们要在这个过程中扮演一个重要的角色，我们非常关注传统的动力传动系统。但是现在我们也关注混合的动力传动系统，它正在愈发重要，因为它的成本和效率更有优势。而在未来，纯电动化的传动系统可能会是主流趋势。但是从左到右并不是一蹴而就，而是循序渐进的过程。我们也在不同的细分领域参与到这样的变革过程当中，并且把我们的收获应用于其他的领域。相关产品（如图）。未来很典型是电动化的，从左边可以看到针对城市公交车的车桥，最下面还有包括针对脚踏车以及电动自行车和脚踏摩托车的解决方案，我们需要能够结合不同的技术满足客户的需求。我们先从变速器开始，变速器是不是已经过时了？当然不是，我们现在正在针对我们的产品做一些整合，包括电机、包括离合器和扭振、减振器，这关乎成本、空间、NVH以及车企的要求。我们必须要以集成的方式能够解决这样的需求，所以一定要覆盖面足够广。电桥也是类似的，包括有电机，但是我们必须要把它跟动力电子和差速器结合起来，并且是以节省空间的模块化的方式，并且满足NVH的要求。我们在底盘领域很有竞争力，我们谈到的是电动桥，我们谈到的不仅仅是动力电子或者是差速器，我们在这里结合的是电驱动，差速器，并且可以把它跟传统的变速器、跟传统的内燃机联系起来，我们可以加上转向，这样子的话我们就可以有不同的悬架系统适应，所以作为车企我们可以非常地模块化，把这样的产品根据自己的需求加入到我们的车辆当中。我们作为一家全球化的公司试着把更多的解决方案带到中国市场，我们现在已经大幅地在沈阳和杭州，在上海则是做研发，之所以给各位看这样一张图，是为了证明我们的研发是全球的，而且我们需要充分利用全球的特长，当然了，我们也会高度关注聚焦中国市场，来满足中国消费者不断迅速增长的需求。所以未来是电动化的，我们在任何一个领域都要实现这一点。谢谢。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
