标题：新款7系/X7等宝马大型豪华车阵容亮相
内容：[汽车之家新车首发]今日（1月16日），宝马携新款7系、全新X7以及8系组成的大型豪华车阵容亮相国内。此次为3款新车首次在国内亮相，而新款7系车型更是全球首发。据悉，X7将于今年第二季度上市，新款7系和8系则是在下半年陆续开始销售。●新款7系『新款750Li(参数|询价)』『新款M760Li』新款7系最大的变化在于外观部分，新车汲取了宝马X7的设计元素，这一设计语言或将成为宝马最新的家族式设计语言。标志性的双“肾”前进气格栅面积进一步扩大，辨识度也随之得到了明显的提升。前大灯造型也进行了一些细微的调整，内部蓝色接片向我们透露它将搭载激光大灯。此外，新车前包围设计根据车型的不同存在着一定的差异，豪华套装版车型采用贯穿式设计，M套件以及M760Li车型进气口造型则是更为夸张一些，视觉效果极具冲击力。『新款M760Li』『新款750Li』新车侧面造型并没有什么变化，M760Li车型在C柱处标有V12标识，侧窗外沿则是采用了专属的黑色装饰条。车尾的变化没有前脸那般夸张，但诸如尾灯、后包围等处都得到了相应的调整，其中贯穿式尾灯在点亮后颇具科技感。新款豪华套装版车型后包围造型相比现款更具设计感，而为了突出动感，M套件和M760Li车型均为贯穿式黑色包围设计，后者更是采用了双边共四出排气布局，整体运动氛围非常浓厚。『新款M760Li』新款7系内饰部分的变化很小，新车保留了现款车型的整体布局风格，有着非常浓厚的家族化特征。其最为抢眼的变化在于换装了一套最新的全液晶仪表盘，并搭载了最新的iDrive7.0多媒体系统。至于许多人关注的挡把部分，很遗憾，新款车型并没有配备X7上的水晶挡把，依旧提供的是传统的电子挡杆。『新款M760Li』动力部分，新款宝马7系将搭载提升后的3.0升涡轮增压直列六缸发动机和的4.0升双涡轮增压V8发动机，它们分别对应740i/Li以及750i/Li车型，最大功率分别为340马力以及472马力。至于M760Li车型，它采用的是一台6.6TV12发动机，最大功率达到了610马力，峰值扭矩为800牛·米，0-100km/h加速时间为3.7秒，传动方面将会匹配8速手自一体变速箱。在新能源车型方面，插电混动版745e/Le车型将替代现款740e/Le车型，前者将保留2.0T发动机，并对电动机和电池组进行升级，最终插电混动系统的综合最大功率也将提升至396马力，纯电动模式下的续航里程也有望提升。●全新X7与其它宝马车型一样，新车将推出不同版本车型以迎合消费者的个性化需求。在X7上，两种版本分别被命名为DesignPureExcellence和MSportPaket，它们在车身以及内饰细节方面存在着一定的区别。在外观方面，全新X7采用了宝马SUV家族最新的设计手法，标志性的双肾式前格栅尺寸面积巨大，且两个格栅之间的间距也变得更加紧密。新车两侧细长的大灯组内部采用了激光式大灯，以及比例更加扁平的天使眼LED日行灯。至于前包围部分，该车采用了巨大的贯穿式U形下部进气口，整体造型十分夸张。新车侧面线条十分平直，符合大型SUV应有的气势感。其长宽高分别为5151/2000/1805mm，轴距达到3105mm，整体尺寸方面相比对手奔驰GLS，除了车身高度外，其它方面都有优势。车尾方面，X7多边形LED尾灯组在比例上呼应了前灯组的设计。双边共两出式排气布局，配合上方后备厢出多条隆起的筋线，也让新车倍显力量。新款车型的内饰设计风格与概念版车型基本保持一致，中控台遵循着宝马“以驾驶员为中心”的原则，12.3英寸的中控液晶屏搭载iDrive7.0系统，依旧支持语音、触摸和手势多种操控方式。另外，宝马为其配备了全新玻璃材质的电子挡把，提升了该车的奢华质感。宝马X7采用了三排座椅布局，提供了2+2+2的6座或2+3+2的7座布局供消费者选择。另外，X7的三排座椅均标配加热功能，通过比例放倒座椅，后备厢容积可以从326升提升至2120升，为载物腾出更大的空间，并满足家庭的不同出行需求。此外，新车为了提升乘坐感受，为新车配备了两块大尺寸天窗，进一步拓宽该车的采光面积。动力方面，目前宝马X7提供xDrive50i、xDrive40i、xDriveM50d、xDrive30d共四种动力车型，分别搭载4.4升双涡轮增压V8发动机（465马力/649牛·米）、3.0升涡轮增压直列六缸发动机（340马力/447牛·米）、3.0升四涡轮增压直列六缸柴油发动机（400马力/760牛·米）和3.0升涡轮增压直列六缸柴油发动机（265马力/620牛·米）。另外，X7将匹配8速自动变速箱，四驱系统也会出现在新车上。●全新8系全新8系目前提供了硬顶和敞篷两种版本车型供消费者选择，此次在国内亮相的为最早推出的硬顶版车型。2019年下半年，宝马将推出共计5个版本的8系车型，包括双门轿跑车（Coupe）、四门轿跑车（GranCoupe）以及相应的M版本，此外还有8系双门敞篷版（Cabrio）。全新8系基于CLAR架构进行打造。以此次发布的双门版新车为例，其采用标准大型GT跑车风格设计，全新的设计语言也将颠覆此前家族式风格。一体式双肾型进气格栅造型更具攻击性，前大灯组也将使用最新的激光天使眼风格，而尾部设计上，光带式LED尾灯组将拥有更加动感的视觉效果。毫无疑问，侧面造型是宝马8系这样一款大型GT跑车最美的角度，其车身侧面线显得流畅而修长，拥有十分优雅的视觉效果。尾部设计上，新车的整体设计与概念车如出一辙，整体肌肉感很强，尾灯组采用LED光带式设计，这也将成为宝马未来的设计思路。全新车型内饰设计营造出不错的豪华感，配备了大尺寸中控台液晶屏和全液晶仪表盘，全新一代的车载信息娱乐系统--iDrive7.0版将率先搭载在该车之上。新车内饰最大亮点在于玻璃材质的挡把，无论是质感还是切割工艺，都让人满意。作为一款GT型跑车，2+2座椅布局是必须的，其中前排座椅采用包裹性非常强的运动座椅设计，并采用高档皮革包裹，看起来更加具有设计感。动力部分，全新8系M850ixDrive搭载4.4TV8汽油发动机，其最大功率和峰值扭矩分别达到530马力和750牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱，并配备xDrive四驱系统、四轮转向，以及经过重点优化的后差速器和悬架系统，并可选装主动翻滚抑制系统。这款车0-100km/h加速时间为3.7秒，最高车速可以达到250km/h。全新8系840dxDrive则搭载一款3.0TL6柴油发动机。最大功率和峰值扭矩分别为320马力和680牛·米，传动系统同样匹配8四手自一体变速箱。这款车0-100km/h加速时间为4.9秒，极速为250km/h。●新车背景『现款宝马7系』目前在售的宝马7系为2015年问世的第六代产品，代号为G11（标轴）/G12（长轴），是宝马首款采用CLAR模块化平台的车型。经过近4年的销售，新车迎来了中期改款车型，也就是此次亮相的新款宝马7系车型。新款车型在外观方面有着较大幅度的变化，同时对产品进行了多方面调整、优化。当然，能够将如此重磅的车型放在中国进行首发亮相，也足以看出宝马对国内市场的重视。『第一代宝马8系』宝马X7则是填补了宝马在大型SUV市场的空缺，帮助品牌构建了较为完整的SUV产品线，这对于征战中国、美国这样对SUV热情、需求很高的国家来说，可谓是极为重要的。至于今天亮相的另一款车型——8系，在时隔近20年后，全新一代车型终于来到了我们眼前。要知道第一代8系在1999年停产后，纵然宝马在GT跑车市场拥有6系车型，但其定位相较于奔驰S级轿跑车型来说还是偏低了一些，新车的推出表明宝马品牌即将向上挑战更高级别产品。●竞争车型『奔驰S级；雷克萨斯LS』『奔驰GLS；雷克萨斯LX』宝马此次的大型豪华车阵容涵盖了大型车、大型SUV以及大型GT跑车三种类别，分别对应新款7系、全新X7以及8系。而它们所对标的自然是奔驰旗下的S级/GLS/S级轿跑，以及日系豪华品牌雷克萨斯的产品——LS/LX/LC。不过这些车型大都各有特点，比如8系骨子里就更运动，而S级轿跑明显想给驾乘者更多的舒适性等等，所以或许它们之间的竞争并不会过于激烈。消费者最终的选择，更多的还是基于个人喜好作出的决定。『奔驰S级轿跑车型；雷克萨斯LC』●全文总结一口气在国内亮相新款7系、全新X7/8系3款车型，其中前者还是全球首发，这足以看出宝马对于中国市场的重视程度。而回到车辆本身，新款宝马7系通过应用最新的家族式设计语言，给消费者带来了一定的新鲜感，多种设计套装车型也尽可能的满足不同消费者的喜好，但局部稍显夸张的造型能否得到认可、接受度如何还有待市场考验。另外，新车对动力及配置等方面作出了一定的提升，整体变化对于一款中期改款车型来说可圈可点。至于剩下的2款车型，8系的回归表明了宝马向更高级别市场发力的决心，其不仅在设计上带给消费者打破传统的感觉，在科技、豪华感等诸多方面也表现出自己强劲的实力。当然，今天亮相的3款车型中，身为宝马首款大型SUV的X7或许才是国内消费者最为关注的，毕竟购车者依旧表现出对SUV车型的高涨热情。X7很好的填补了宝马SUV产品线空缺，同时也将宝马SUV家族的工艺水平再次提升了一级。虽然新车问世时间并不算早，但也绝对不迟，看看奔驰GLS、雷克萨斯LX这些对手在市场上的加价幅度吧，宝马X7的市场表现绝对值得期待。（文/汽车之家周楚然）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌事件您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
