标题：合作国家电网地产商碰充电桩怎么看？
内容：[汽车之家互动话题]7月28日，国家电网与恒大集团合资成立的国网恒大智慧能源服务有限公司正式揭牌，并与碧桂园、万科和融创三家地产巨头签订服务合作协议。国网恒大聚焦社区智慧充电服务，合作前期主要集中在推进社区充电桩的建设、引入智慧能源服务系统上。据悉，智慧科技充电云平台可在不改造社区配电网、保证居民生活用电的情况下，通过接入国网能源控制系统实现智能控制与智能调度，做到社区电力削峰填谷、有序充电。地产商的入局或将有助于推动充电基础设施的发展，它们不但带来了社会资本，更有助于在社区规划层面，将充电基础设施的建设、运营纳入进去。根据恒大方面提供的数据，通过和四大房企签约，国网恒大的智慧充电业务将迅速覆盖目前全国5468个社区、872万户、约3100万业主。截至2018年底，我国新能源车保有量达261万辆，建成充电桩数量累计达到100.2万个，充电设施还存在很大缺口，这也影响了新能源车的使用体验，成为行业发展的瓶颈。与国家电网合作，地产商涉足充电桩行业你怎么看？查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：合作媒体报道快评/辣评车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
