标题：换电子挡把WEYVV7升级款1月8日上市
内容：[汽车之家新闻]日前我们获悉，WEYVV7(参数|询价)升级款车型将于1月8日正式上市，新车将针对内饰造型和配置进行升级，包括升级了全新电子挡把，并对中控台按钮布局进行了重新设计，而外观则基本没有变化。WEYVV7升级款主要针对配置进行了升级，从图片来看，新车在外观上并无明显改变，整体依然保留了现款车型时尚前卫的设计风格。内饰方面，新款VV7针对中控台布局进行了调整，现款车型挡把前方的控制按键均被移动到了中央三圆式出风口下方的银色饰板上。与此同时，新车还换装了全新样式的电子挡把，看上去比现款车型的机械式挡把更具质感。根据官方最新公开的配置信息，VV7升级款主要针对安全配置、舒适性配置及智能互联功能三方面进行了升级。在现款VV7基础上，新车进一步配备了后排安全带未系提醒、智能巡航辅助、开门预警、车道居中保持、交通限速标识提醒、带行人/自行车识别的主动制动系统、主动降噪（独立盒子）、远近光自动切换、PM2.5检测系统、4高音+4低音+1中置+1重低音+2环绕音扬声器、多模式电动助力转向、电子挡把、手机无线充电、5V车载电源（副仪表板）、行车记录仪取电口、USB电源插座、WEYP8同款20英寸轮圈、QQ音乐/考拉FM等。此外，新车也对一部分现有功能和配置进行了优化提升，包括半自动泊车增加泊车出库、单边界车位/斜向车位（大于60度）泊车功能；增大空调出风口面积，降低吹面风速，降低车内空调出风噪音；全景影像摄像头像素提高/增加3D模式/增加视角切换/AVM界面进一步丰富；座椅通风和按摩功能下放，旗舰型变为标配项目；前排扶手加长处理；流媒体后视镜造型优化，增加手动防眩目并提升最大亮度等；语音识别功能联网，识别更准确等等。动力方面，预计VV7升级款将继续搭载现有的2.0T发动机，其最大功率234马力，峰值扭矩为360牛·米，传动系统匹配7速湿式双离合变速箱。关于新车更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行业报告合作媒体报道油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
