标题：1月15日上市新A6L或预售41.78-66.68万
内容：[汽车之家新闻]日前我们从一汽-大众奥迪经销商处获悉，全新A6L(参数|询价)车型的疑似预售价格为41.78-66.68万元。新车将推出搭载2.0T低功率/2.0T高功率/3.0TV6三种动力水平的共计12款车型，详见下表。另外，全新A6L将于1月15日正式上市。全新A6L疑似预售价格动力系统车型名称疑似预售价（万元）2.0T/190马力/前驱40TFSI进取致雅型41.7840TFSI进取动感型2.0T/224马力/前驱45TFSI时尚致雅型44.2845TFSI时尚动感型2.0T/224马力/四驱45TFSIquattro时尚致雅型47.8845TFSIquattro时尚动感型45TFSIquattro豪华致雅型51.8845TFSIquattro豪华动感型3.0TV6/340马力/四驱55TFSIquattro豪华致雅型55.4855TFSIquattro豪华动感型55TFSIquattro尊贵致雅型66.6855TFSIquattro尊贵动感型制表：汽车之家新闻频道『45TFSIquattro时尚动感型』『55TFSIquattro豪华致雅型』全新一代奥迪A6L除进行了轴距加长外，其在外观上原汁原味地保留了海外版全新A6的设计。全系12款车型分为6个配置等级，而每个配置等级的车型又同时提供了致雅型和动感型两种风格的车型供消费者选择。如图所示，A6L致雅型的外观方案较为素雅低调，而配备了S-line车身包围及大尺寸轮圈的动感型则要更具运动风格。同等配置下，动感型的轮圈也要比致雅型大1英寸（顶配除外），其中两驱车型为18/19英寸，四驱车型则为19/20英寸。而在外部配置方面，新车标配外后视镜电动折叠，高配车型进一步提供了自动防眩目+记忆、双天窗、（高清）矩阵式LED大灯和带动态转向灯的LED尾灯等。『45TFSIquattro时尚动感型』『55TFSIquattro豪华致雅型』内饰方面，全新A6L标配了奥迪虚拟座舱，中控台上提供的三块大尺寸液晶屏格外惹眼，其中全液晶仪表盘为12.3英寸，而上下双中控屏则分别为10.1英寸和8.6英寸，触屏反应速度和触控反馈手感都十分出色。『55TFSIquattro豪华致雅型』除虚拟座舱外，新车还根据车型不同提供了4种座椅材质，其中4款2.0T动力的致雅型标配Milano真皮座椅，而另外4款2.0T动感型则配备了Alcantara与珠光Nappa真皮拼接包裹的运动座椅；3.0T车型则配备了Valcona真皮座椅（带后排电动调节），但该配置全系车型均可选装。此外根据车型不同，全新A6L还提供了前后排座椅通风/按摩/加热，以及样式和颜色丰富的车内饰条、普通织物/黑色织物顶棚等。『55TFSIquattro豪华致雅型』车内配置方面，新车提供三辐多功能真皮方向盘（3.0T两款动感型为平底式设计），全系可选装方向盘加热；除40TFSI车型外，其余10款车型还提供了四区自动空调。此外，3.0T车型均可选装自适应空气悬架，并提供了5.7英寸后排乘客专属控制器（平板电脑）。此外，全新A6L还标配胎压监测、非全尺寸备胎、渐进式转向系统、前排座椅电动调节+电动腰托、MMI娱乐系统、定速巡航、前/侧气囊+气帘、自动启停、奥迪整体式预安全系统基础版/城市版、AudiConnect互联科技等。『55TFSIquattro豪华致雅型』动力方面，新车提供2.0T直列四缸和3.0TV6两款发动机，前者提供两种功率调校版本，匹配12V弱混系统，其中40TFSI车型最大功率190马力，峰值扭矩320牛·米；45TFSI车型为224马力/370牛·米；搭载3.0TV6发动机的55TFSI车型最大功率340马力，峰值扭矩500牛·米。传动系统方面，新车全系标配7速双离合变速箱，而45TFSI和55TFSI车型还匹配有quattro四驱系统。关于全新A6L更为详细的信息解读和市场前景分析，您可以点击后方链接查看：《“大叔”迎转型全新奥迪A6L市场展望》。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行业调查整车儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
