标题：黑化“牛魔王”GRSupra特别版官图
内容：[汽车之家新车官图]在2019年1月14日开幕的北美车展上，丰田正式发布了全新丰田GRSupra(参数|询价)车型，而趁着新车的余温未散，丰田于近日还发布了一款特别版GRSupra的官图——丰田GRSupraA90特别版车型。相较于普通版车型，新车采用了新的外观车漆、内饰配色以及黑色哑光轮圈等，以此来进一步凸显新车的运动性。据悉，丰田GRSupraA90版车型将仅供应欧洲市场，并限量90台发售。『丰田GRSupraA90特别版』『普通版丰田GRSupra』外观方面，丰田GRSupraA90特别版采用了全新的StormGrey（风暴灰）哑光漆面，同时加入了双五辐式的亚光黑轮圈。其余部分，丰田GRSupraA90特别版与普通版车型相同。作为回顾，全新一代丰田GRSupra的前包围灵感来源于方程式赛车，外凸的前包围造型类似于赛车的前鼻锥，再搭配飘逸的前LED大灯组，具有夸张的视觉效果。同时，新车头灯两侧与发动机舱盖上的进气口同样增强了新车的“战斗范儿”，下方黑色扰流板的加入则进一步展示了它作为性能车的身份。车身侧面，全新丰田GRSupra拥有较为修长的车头，座舱位置整体靠后，再搭配较为短促的车尾，新车的车身比例显得富有运动感。而在车尾部分，新车车尾后备厢盖上沿上翘的后扰流板造型非常独特，营造出了极富动感的上扬线条，其下方则是丰田牛头LOGO和Supra字样标识。此外，新车的尾灯组也采用全新设计，横向布局的尾灯外部轮廓被设计为向两侧扩散的三角形，点亮后视觉效果一流。同时，新车还采用造型夸张的扩散器和大口径的排气，突出了新车的运动感。『配图为普通版丰田GRSupra』内饰方面，丰田GRSupraA90特别版将加内饰采用红/黑搭配的设计，以此来增加内饰的运动感。同样作为回顾，丰田GRSupra中控台整体设计较为简洁，整体偏向宝马的设计风格，并在中控部分采用了烤漆材质、碳纤维和真皮搭配的设计，在突出运动感的同时也增加了内饰的质感。新车采用了时下流行的悬浮式中控屏，多媒体控制按钮移至挡把附近的区域。同时，新车采用了横置的空调出风口，中央与两侧的出风口由银色饰条连接，形成贯穿的效果。此外，丰田GRSupra还采用了三辐式方向盘，搭配带有大尺寸转速表的全液晶仪表，进一步昭示了它作为跑车的运动性。『配图为普通版丰田GRSupra』动力方面，丰田官方未提及GRSupraA90特别版的动力配置，我们预计新车将搭载3.0T直列六缸发动机，最大功率340马力，峰值扭矩495牛·米，传动系统方面与发动机匹配的是8速手自一体变速箱。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图更多精彩内容：车闻轶事快评/辣评召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
