标题：2.0T+4MATIC奔驰A220L申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取了北京奔驰A级三厢新车型的申报信息，根据尾标显示，新车或将定名为A220L4MATIC。与现款车型不同，新车将搭载2.0T四缸发动机，同时配备四驱系统。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新车与现款车型保持一致。奔驰A级三厢采用大尺寸的前进气格栅，左右两侧搭配上扬的前大灯组，让新车看上去十分凶狠。格栅内部为家族式繁星设计，为前脸增色不少。车身侧面来看，新车采用了锋利复杂的腰线设计，其中一条腰线前轮轮眉贯穿至尾部。同时，轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。此外，新车采用了较短的尾部设计，该设计让整车看上去有几分轿跑的味道。而双边共两出的排气布局，这也是为符合中国消费者的胃口而专属打造。根据申报信息，新车的长宽高分别为4622/1796/1462mm，轴距为2789mm。与现款车型相比，此次申报图显示的奔驰A级三厢新车型将搭载一款2.0T发动机，其最大功率为190马力，同时根据尾标显示，新车将搭载4MATIC四驱系统。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：儿童安全座椅i评论产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
