标题：3月全球首发雪佛兰Tracker申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取了上汽通用雪佛兰全新小型SUV车型的申报信息，从图片上看，新车的名称为Tracker（直译：追踪者），但新车的正式中文名还不得而知。此前我们已经报道过雪佛兰全新SUV的预告图，结合申报信息来看，雪佛兰Tracker便是此前预告的车型，新车将于今年3月在中国完成全球首发。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『雪佛兰Tracker申报图』『此前雪佛兰发布的预告图』外观方面，全新雪佛兰Tracker采用了雪佛兰家族式的设计，新车前脸上方的前格栅与两侧的头灯相连，整体呈横置的造型，风格上较为年轻。同时，雪佛兰Tracker前脸上大尺寸的多边形前格栅具有夸张的视觉效果，搭配两侧倒L形的进气口，增添了新车前脸的攻击性。车身侧面，雪佛兰Tracker多腰线的设计显得很有肌肉感，同时新车在尾部同样以多边形作为设计语言，整体风格显得较为时尚。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4270/1791/1602（1618、1627）mm（不同高度可能由底盘高度、行李架等因素造成），轴距为2570mm，相较于现款雪佛兰创酷，新车在尺寸上略大。雪佛兰Tracker/创酷车身尺寸对比车型长度（mm）宽度（mm）高度（mm）轴距（mm）雪佛兰Tracker427017911602（1618、1627）2570雪佛兰创酷4255177616752555同时，新车未来还将推出不同外观风格的车型，根据新车申报信息的熏黑式头/尾灯、前格栅、后视镜以及轮圈等部分来判断，全新雪佛兰Tracker未来将会推出Redline尚·红版本的车型。动力方面，全新雪佛兰Tracker的申报信息显示新车将搭载1.0T三缸发动机，其最大功率为115马力，并预计将匹配6速双离合变速箱。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业财报CES电子展热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
