标题：【电动汽车百人会】吉凯恩总经理RainerLink：更多主机厂愿意采用集成系统
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，吉凯恩集团电驱动系统总经理RainerLink发表了主题演讲，演讲内容如下：吉凯恩集团电驱动系统总经理RainerLink女士们，先生们，非常感谢各位给我这个机会，参加中国电动车百人会，这是我的荣幸。我会给大家介绍一下我们的产品技术，包括我们的电驱动系统，我们在这方面有些什么样的解决方案。我们是德国的一家公司，我们的技术中心就在德国，今天会做此介绍。首先，从驱动系统的解决方案，以及车辆架构的解决方案，首先要谈一下电驱动。首先来看一下我们一体化系统的解决方案，然后我会再介绍完全集成的优势，再来谈一些部件，我们的知识，经验，如何打造这样的完全集成的体系，最后我会再做一个简单的总结。大家都知道，我们现在的趋势是电动化，我们公司会尽力来支持客户，减少二氧化碳的排放。我们在四驱系统上做了很多的工作，包括我们会对轴承进行优化，我们也会有被动的润滑，低电流系统，混合电力传动系统，我们现在主要关注两种不同的变速器的系统，电驱动桥，电动变速器，我们还有扭矩矢量，很多时候由于电池比较重，这样的一个产品能够带来很好的驾驶动力性。这对我们的电动车，纯电动车，还和混合电动车，都是有益的，并且我们有非常高级的集成系统，来减少部件的重量，减少NVH，最后能够带来很好的效率。效率和我们汽车其他的性能来讲，都是同等重要的。当然，我们有不同的方法，让电动汽能够搭载到汽车当中，我们有P3，P4这样的产品，我们有P4的电驱动桥的产品，这对于我们的全电动，还有混动来讲，都是非常适合的车辆架构。这是非常重要的，因为这是来自于全驱动的一个系统，这个P4的产品是能够针对于全时驱动，提供我们独特的解决方案，它是非常灵活的技术，另外这个技术也会提供很多的选择，我最后会给大家解释这些不同的选择到底是什么。为什么我们要关注于P4呢？因为我们开展了一些研究，考虑了很多因素，包括启动，助力，回收，燃油节省性，二氧化碳的排放，还有扭矩矢量，以及集成系统和效率。P4在这方面的性能表现是最好的，我们来看一下P4的解决方案，在所有指标中都是最好的。回到这个图片，给大家来介绍，我们会满足客户的需求，而且我们有不同的解决方法。左边可以看到，我们有模块化偏移系统，而且共轴的电驱动，带集成的电机，还有带行星齿轮组的共轴驱动系统，还有半集成的偏移电驱动系统，有很多不同的方式来设计P4的电驱动。集成是非常重要的，可以看到不同的部件，可以对这些部件进行合适的设计安排，来满足客户需求，包括电机和变速箱的集成，这样能够减少成本，能够减少车重。对于变速箱来讲，我们有螺旋齿轮组，开放差速器，通用子系统，所以我们有这些开放的差速器，包括所有的这些因素都是可以让我们来开展很好的设计。另外，还有锁定系统，在纯电动中也是很重要的一个部件，另外还有分离系统，还有扭矩矢量，多速技术，包括油泵，还有热量交换器，这些都是我们提供的部件。我们来看一下到底什么是最好的选择，我们做了很多的分析，来做这种通用的设计，我们会考虑不同的因素，首先有变速箱，它的效率，它的装配方法效率，还有逆变器，考虑功率密度，还有重量，包括考虑装配。首先要把客户的需求放在中心，需要有不同的系统准备，包括刚才提到的偏移设计，其实有很多的优势，尤其对于变速箱来讲。另外，电机我们有转速器，有转子和定子，都可以进行很好的集成，另外还有逆变器，有直接接入到整个系统当中，需要满足其他的需求，我们需要有更多的软件的配制放到逆变器当中。所以，这个集成是非常重要的，我们从左边看，有变速箱和差速器，我们是在2002年的时候在日本生产了第一个变速箱，与此同时我们还有超过100万在路上的汽车，都是使用了我们的变速箱。我们可以集成更多的部件，包括分离，包括锁定，还有耦合系统，还有完全集成的系统，包括电力电子系统，所以我们要把所有的这些系统集成到汽车当中，集成是非常重要的理念，我们这方面有很丰富的经验。再来看一下客户的需求，这些主要是有两种不同的应用，第一个就是技术领先型，比如说宝马，都是具有领先性的，对于这些主机厂来讲，我们需要确保给他们提供定制化的产品。既然是技术的领先型，就需要确保整个系统的继承性，冷却系统，都需要进行很好的集成。另外，我们还有液压系统，我们需要确保电机是在整个系统当中得到了集成，我们在不同的部件当中，最后要找到通用性，需要确保最后是一个高度的集成，最后才能实现我们的P4的解决方案。另外，我们也的确需要很好的满足消费者的需求，客户的需求，包括对于整个装配的要求，还有对于重量的要求。另外，偏移模组电驱动系统，共轴电驱动，带集成主动电机的这个系统，整个输入的扭矩是250牛米，电机的功率是90千瓦，输出的功率是2900牛米，车重是76公斤，在右边还可以看到我们有更多的带行星齿轮组的电驱动系统，都符合客户的需求。现在我们整个趋势就是更多的主机厂愿意采用完整的系统，集成的系统，现在整个系统变得非常复杂，因为我们需要有很高的集成度，所以我们在交付，在设计电车桥系统的时候都需要特别的努力。在这里可以看到完全集成的系统，是非常轻的，非常小，功率密度也非常高，我们也是改善了很多的具体设置，来减少NVH的表现，另外我们也可以减少机械接口，并且能够进行GV系统模式的分析，对于主机厂来讲，整个复杂性也得以降低，因为接口减少了，另外它是模块化的解决方案，能够带来一体化的集成。我们需要一些什么样的部件呢？我们在这方面的经验非常丰富，如何把整个系统搭载到车辆当中，包括沃尔沃，在全球的销量非常好，我们给他们供货，我们提供很多部件，对于电气化的部件需要有牵引电机，而且我们是自己来开发这些电机的，需要自己在内部掌握这种技术，才能了解我们如何来对这些电机进行很好的设计和策划。另外，还需要ECU，很多电机的部件，我们会进行进一步的介绍。我们公司决定自己来开发电机系统，因为这些主机厂希望能够有集成化的产品，我们会进行自己的开发。当然，我们也会和其他全球顶级的供应商进行合作，我们公司在中国也是有业务的，因为我们也是在上海建立了与中国的合资公司。电机的开发能力，我们在西班牙有一个团队来进行专门的定制开发，我们也会做所有性能的仿真，也会计算它的损耗，并且会开展各种各样的电机测试，我们具有这方面的测试能力，还有耐久性NVH，还有环境的测试，这些都是我们的能力。我们对于模块的设计做了一些对标，发现可以满足现有的需求，可以让我们更好的跟伙伴开始合作，一起来做稳定的一体化的集成，包括转子，定子，全部集成在一起。所以，除了我们的变速器和电机之外，还需要有控制系统，我们有电力控制，以及安全的动力特性，同时也改善了整个的技术和功能的安全性。同时，他也是非常安全的，有断开控制，以及驻车控制等技术，可以让我们更好的控制电驱动桥让电动车的驾驶乐趣得以提升。在我们的技术中心，我们有超过100位的软件工程师，来保证我们有强有力的软件来提供相关的控制，并且推进集成，能效互联，智能，以及车载的诊断，同时要保证网络安全，所有这些都在我们完全集成和成熟的系统当中得以实现，这是对于我们集团能力的一个简介，通常介绍需要2小时，我们简要回顾一下吉凯恩提供P4的电驱动桥，以及混合变速的服务，我们非常注重中国的市场，我们也建立了相关的针对混合动力，以及传统动力的合资企业在中国。我们在乘用车和商务车的转距的级别达到2000到6000牛米，而且我们的功率级别可以达到60-300千瓦功率，而且我们的动力特性非常的优秀，我们也可以提供完全的集成解决方案，包括非常有效的转距相应控制和离合的结合，谢谢。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
