标题：世界警车大观：我们的神秘邻邦朝鲜
内容：最近一直在忙游记和体验剧，很多网友都问《警车大观》还写不写了，当然写啦！掐指一算，咱们周边的国家和地区都写得差不多了，只有一个神秘的国度除外——朝鲜。尽管和我国只有一江之隔，尽管历史上两国关系还非常紧密，但到了互联网时代，当我们感觉自己已经了解了全世界时，却发现对这个最近的邻居非常缺乏了解。所以今天我们也只能通过网络上的只言片语，甚至是蛛丝马迹来看看朝鲜的警车了。朝鲜的警察管理机构叫做人民保安部（인민보안부），它是朝鲜国防委员会的直属机构之一，负责国内的治安维护和社会管控。朝鲜警察部队的干部也采用和朝鲜人民军相同的军衔制度，高级领导一般同时也是人民军军官，而基层警员的官方称呼则是人民保安员或社会安全员。那么这些“安全员”的警车都有哪些呢？朝鲜警察给世界最深的印象无疑就是平壤街头指挥交通的女交警了，实际上朝鲜街头的警车也几乎都是交警用车。早期警车采用深黄色涂装，车门上写有蓝色的朝鲜文“교통안전”，意为“交通安全”，文字两侧还有一些同为蓝色的横线装饰。如今在朝鲜街头能看到的更多的警车涂装变得更加简单，只是在黑色或深灰色的车身上喷涂或贴上白色的“교통안전”字样，如果不是车顶的警灯，你甚至很难发现这是一部警车。此外，除了黑底白子的版本，在朝鲜还能看到部分银色车身+蓝色字体的警车。朝鲜街头的老车很多，大多是上世纪八九十年代的德系车和日系车，这是因为当年朝鲜的经济不错，但在90年代初苏联解体之后，依赖苏联援助和贸易的朝鲜经济几近崩溃，无力购入新的进口车，也就不得不继续使用之前的老车了。如今朝鲜警方仍有很多老式警车在役，比较常见的是奔驰E级，主要是八九十年代的W123和W124两代车型。日系老车在警车序列中也还存在着，包括丰田Cresta、皇冠等车型。这些老式警车顶着警灯在街上跑，让人看到了难免有点时光倒流的感觉。除了德系和日系，朝鲜也有很多美系和俄系进口车，前者大多比较新，以豪华品牌为主，俄系车就都比较破旧了。美系豪华车自然没法进入警方的车库，但朝鲜警察还是有一部分俄系车的，如拉达泥瓦，不过数量不占主流。如今我国是朝鲜最大的贸易伙伴，朝鲜国内销售的大部分商品都来自中国，汽车也不例外。除了从中国进口汽车外，朝鲜街头也有很多国产车，只是这些朝鲜国产车看着都很眼熟。它们大致分为两类，一类是朝鲜合资车企在国内组装的中国车或韩国车，这部分是真国产车；还有一类的所谓“国产车”是直接贴牌销售的，“原型车”以中国品牌为主。最近入役的新警车大多是中国品牌或贴牌的中国品牌车型，其中最常见的是比亚迪。前些年比亚迪的“成名作”F3轿车就进入了朝鲜警用车序列，目前平壤的主力警车则是比亚迪G6(参数|询价)的贴牌型号。这款车进气格栅和后备厢上的比亚迪车标都被换成了朝鲜本地品牌，但有意思的是，轮圈中央的车标还保留着“BYD”字样。在平壤，你也能看到一些警用摩托车，从车牌上的“교통안전”字样来看，它们也隶属于交警部门。为了便于长时间驾驶，朝鲜警方选用了坐姿更加舒适的巡航摩托车。不过限于预算，朝鲜骑警没法采购哈雷那样的大排量摩托，他们使用的多为小排量的中国品牌车型。●总结：朝鲜汽车保有量很小，警车也不是很多，再加上资料非常有限，所以这篇文章的篇幅并没有如前几期那么长。不过从有限的资料中我们也得以管窥朝鲜警用车辆的现状：过去进口的德系、日系车型已经逐渐老去，中国品牌汽车（及其贴牌产品）正在逐渐成为主力。鉴于朝鲜目前的经济规模，这种情况或许还将持续很长一段时间。朝鲜警车就跟您聊到这里了，不过《警车大观》并没有结束，还有那么多国家和地区的警车可以讲呢，你还想看哪里的？另外，如果您对本文有任何意见和建议，除了本文评论区外，也可以在我的编辑博客和微博（@王勐先生）中和我沟通。好了，下期见吧！
