标题：一汽-大众持续创新！第三品牌2月26日德国发布
内容：我们从一汽-大众官方获悉，当地时间2月25日至27日，一汽-大众新品牌将在大众集团总部德国沃尔夫斯堡发布，新品牌也是大众集团旗下的全新子品牌。新品牌将定位年轻、现代的品牌形象，并将启用全新的品牌LOGO，进一步体现一汽-大众持续创新的经营理念。早在2017年一汽-大众发布2025战略时，一汽-大众就正式提出将推出第三品牌，与现有的大众、奥迪品牌形成“三驾马车”的合力，更大程度满足市场需求。与此同时，“持续扩大市场份额”也成为2025战略的核心目标之一。大众品牌上探为新品牌提供增长空间刚刚过去的2018年，国内乘用车市场迎来了10年来首次下滑。但凭借强大的品牌号召力、强劲的产品竞争力，一汽-大众全年销量增长3.8%至2,077,554辆，拿下国内单一车企销量冠军，大众、奥迪销量分别达到1,416,666辆、660,888辆。值得注意的是，大众品牌销量增速放缓至0.8%，不过产品结构方面，定位大众化消费市场的大众品牌过去一年得到了优化，以迈腾、探岳、速腾等高溢价产品销售比重进一步提升。此前一汽-大众内部人士曾表示，新品牌将主打7-12万元市场区间。而大众品牌的持续上探，也为新品牌留下了足够大的生存空间。与此同时一汽-大众成都工厂的生产规划显示，主打家轿市场的捷达车型将停产，这是目前一汽-大众唯一一款定价10万元以下的车型，捷达的停产也意味着一汽-大众大众品牌将放弃10万元以下市场，进一步避免大众和新品牌之间的内耗。“实现足够广的产品覆盖率，企业才能拿更可观的市场份额。”对于一汽-大众推出新品牌一事，一位不愿具名的业内人士向网上车市表示，“12万元以下的市场巨大，一汽-大众当前整体增速放缓，新品牌的推出将成为一针‘强心剂’，将为一汽-大众提升市场占有率提供更多可能性。”新品牌将竞争自主主流品牌技术层面上，一汽-大众整合集团资源为新品牌赋能。和大众品牌的车型一样，新品牌延续大众集团的DNA，包括卓越的产品品质，出色的工程技术和杰出的设计理念。一汽-大众的生产规划显示，新品牌将推出3款车型（两款SUV、一款轿车）。这些车型将使用大众集团的模块化生产架构，实现零部件通用化，有效地降低车型研发费用及制造成本，保障新车拥有足够的价格竞争力。其中两款SUV车型将采用大众MQB横置化平台打造，凭借该平台灵活的车辆架构，新车整体尺寸表现达到同级领先。动力技术上，新品牌车型将使用大众的EA211系列发动机。从市场前景看，目前12以下市场区间盘踞着吉利、长城、荣威等自主一线品牌，同时雪佛兰、日产、本田品牌旗下部分主力车型也在这一价位区间。一汽-大众新品牌产品推出后，难免和这些车企展开白刃战，不过大众MQB生产平台的加持以及一汽-大众在制造、销售领域的体系化竞争优势，将为新品牌赋能。巩固一汽-大众行业领先优势纵观合资车企头部阵营，上汽大众已于去年确立了奥迪项目，未来几年企业将形成大众、奥迪、斯柯达三大品牌体系，如今一汽-大众推出第三品牌，两者之间也将得到平衡。三强之一的上汽通用，尽管在销售体量上与南北大众不可同日而语（上汽通用国内销量大约在180万辆左右，南北大众均超过206万辆），不过凭借雪佛兰科沃兹、赛欧等车型的发力，上汽通用在低价车市场一直保持着可观的市场占有率。一汽-大众推出新品牌后，将强化在低价车市场的竞争力，同时也将进一步扩大对上汽通用的领先优势。
