标题：内饰换装大屏纳智捷新款纳5谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组纳智捷新款纳5(参数|询价)路试谍照。新车外观部分变化不大，内饰则换装大尺寸屏幕，有望2019年上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新车并没有明显的变化，疑似提供两种格栅设计，分别为现款的横幅条或网状样式，其余部分均与现款保持一致。新车依旧采用了大尺寸的前进气格栅设计，并配备有LED日间行车灯。内饰部分，新车相比现款车型最大的变化在与换装一块大尺寸触控屏幕，大量减少物理按键的使用。同时两侧的三角形空调出风口加入红色元素装饰。此外，新车挡把与挡把面板也有所调整。动力方面，此前我们获得了纳智捷将推出多款搭载源自PSA的1.6T发动机车型的消息，由此我们判断该车动力系统或将换装成1.6T发动机。传动方面，新车或将匹配5速手动和6速手自一体变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：产业报道企业/品牌事件企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
