标题：东风本田将推全新纯电动车型5年内推10款纯电动车型
内容：近日，我们通过本田官方获悉，东风本田将在2019年内推出一款全新的纯电动SUV车型，并且将在5年内推出10款纯电动车型。本田理念VE-1本田理念VE-1是基于本田缤智打造而来的纯电动SUV，它也是广汽本田推出的首款纯电动车。其官方指导价为22.58万元，补贴后价格为17.08万元。与其他合资品牌相比，本田在纯电动车领域的步伐算不上快，而与自主品牌相比，理念VE-1的售价则相对更高，因此市场反馈并不是很强。理念VE-1的整体线条和造型与本田缤智相仿，不过前脸稍有不同。封闭式的格栅加入蓝色元素进行点缀，车标被移至发动机盖上，下方采用梯形中网，前保险杠两侧各有一个仿导流口设计，高配车型此处为雾灯。大灯的造型与缤智基本相同，但VE-1高配车型的LED大灯内部增加蓝色元素，低配车型为卤素大灯。VE-1的车身长宽高分别为4308*1824*1625mm，轴距为2610mm，车身的长度和宽度均比缤智稍长。配置方面，VE1将拥有日间行车灯、倒车影像、泊车雷达、全景天窗、LED大灯。内饰方面，新车延续了缤智的布局，但其采用了按键式换挡机构，并在车门扬声器等处采用了蓝色装饰条来凸出其新能源车型的身份。动力方面，VE-1搭载一台合肥巨一动力的电机，最大功率为120kW，并采用三元锂动力电池。车辆的综合续航里程为340km。延伸阅读精致的合资纯电SUV详解广汽本田VE-12018-11-23易车图集：2019款理念VE-1基本版
