标题：哈弗最便宜SUV新款曝光外观大变样(多图）
内容：长城汽车哈弗品牌下已经拥有了H、F和M三大系列产品，M6则是M系列首款产品。网上车市从长城汽车官方获得了新款M6图片。新车换装全新前脸，预计将于年内正式上市，动力方面预计仍将搭载1.5T发动机，匹配手动或7速双离合变速箱。新车上市后将与比亚迪宋、宝骏560等车型展开竞争。新款M6相比现款车型最明显的变化集中在前脸，前进气格栅由近似倒梯形改为大嘴式设计，格栅内部造型采用了全新设计。下格栅造型也进行了调整，改为贯穿式设计，两侧雾灯组调整为圆形造型。车身侧面线条延续了现款车型的设计，前低后高的腰线为整车营造出俯冲的视觉效果。车侧采用悬浮式车顶设计，在车窗下部加入了银色镀铬装饰条。车尾顶部配有扰流板，两侧尾灯组由镀铬饰条连接，排气采用单边单出布局，整体与现款车型保持一致。新车动力方面预计将延用现款的1.5T发动机，最大功率110kW，峰值扭矩210Nm，传动仍将匹配6速手动或7速双离合变速箱，新车动力输出略低于比亚迪宋搭载的1.5T发动机。新款M6尺寸上预计与现款车型保持一致，长宽高分别为4649×1830×1705mm，轴距为2680mm，相比比亚迪宋在长度和轴距上占据优势。
