标题：十大关键词之“交接棒”：有人功成身退，有人被动下课
内容：“胜败乃兵家常事，换帅乃人之常情”，在即将收尾的2018年，雷诺-日产-三菱董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）涉嫌违反日本《金融商品交易法》被捕的消息引爆汽车行业。据日产方面称，为了少申报其得到的报酬以逃避税务，戈恩多年来在有价证券报告书上记载的报酬少于其实际得到的收入，并且还存在私用公款的行为，涉案总金额或高达50亿日元（约3亿元人民币）。随后，这位带领日产走出黑暗的领导人被免去了在这家企业中的董事长职位。除戈恩之外，不少全球汽车巨头的最高管理者在2018年都进行了权力交割。然而，不同企业背后的原由也不尽相同：有的功成身退、给自己的职业生涯画上了圆满的句号；有的被迫下课、遭遇了职业生涯中的滑铁卢；有的则永远的离开了汽车领域。大众“排放门”收尾，迪斯接替“临时工”穆伦也许不会有人想到，2018年首个完成“交接棒”的企业竟然是全球第一大车企大众集团。2018年4月12日，大众监事会宣布将由大众乘用车品牌CEO赫伯特·迪斯接任大众集团CEO的职位。对此，德国当地媒体指出，在迪斯担任大众乘用车品牌CEO时，他曾为削减成本而梳理品牌旗下的乘用车型，意在将产品的利润率提升。未来由被称为“效率专家”和“成本杀手”的迪斯担任CEO，很有可能透露出大众集团准备在产品效率与财务方面将有大的变动。相比迪斯的接任，大众集团前全球CEO穆伦离任显得有些意外。在2015年大众尾气门事件爆发之初，64岁的穆伦临危受命，成为文德恩的接班人。三年中，大众集团2017年销量达到1070万辆，营业利润达到170亿欧元，同比大幅增长16.5%。同时，大众集团近段时间一直处于一种相对平稳的发展状态，还在电动化和自动驾驶等方面做出了战略性规划。所以，穆伦提前两年结束任期离开这一职位，不免引起外界的猜疑。业内人士表示，斯图加特检方对于多位大众最高管理层成员，是否在2015年存在有意迟迟未将大众尾气作弊的事实通知给保时捷控股的股东、以便操纵股票的行为进行调查时，时任保时捷CEO穆伦无法撇清自己与负面时间的关系，直接造成了其提前退位。菲亚特克莱斯勒遇噩耗，马尔乔内人生“落幕”不过，要说今年汽车界最大的损失，莫过于今年7月，前菲亚特克莱斯勒集团CEO马尔乔内的与世长辞。这位FCA十几年的掌舵者，不仅将克莱斯勒集团从死亡线上拉了回来，并且还创造了诸多骄人的商业奇迹。法拉利的独立上市、Jeep品牌的迅猛发展、甚至FCA集团的组建，都离不开这位“车圈大佬”的努力。2004年，在马尔乔内被任命为菲亚特集团公司的首席执行官之时，菲亚特只是一家中型汽车生产厂商并深陷亏损的危机。仅仅一年后，通过对公司管理层进行扁平化管理而将控制权握在手中的马尔乔内，开始着手解决造车成本问题。在克莱斯勒遭遇经济危机冲击之时，马尔乔内促成菲亚特与克莱斯勒成立FCA（FIATChryslerAutomobiles），并在之后的时间里慢慢将克莱斯勒完全吞并。随后，FCA通过互补的方式在美国和东南亚市场的占有率都取得了大幅的提升，再一次证明了马尔乔内极具远见的商业头脑。在马尔乔内卸任后，54岁的Jeep和Ram品牌负责人麦明恺(MikeManley)被选为了FCA新任CEO。麦明恺于2000年进入当时还是戴姆勒一部分的克莱斯勒工作，担任戴姆勒克莱斯勒英国分公司网络发展部主管，其后在戴姆勒克莱斯勒汽车公司的多个国际部门均担任过职务。2009年时被任命为Jeep品牌的负责人，在麦明恺的领导下，仅Jeep一个品牌就能抵得上菲亚特克莱斯勒的300亿美元市值。今年6月BrandKeys发布的研究结果表明，Jeep已经连续成为美国前三大爱国品牌。对此，《凯利蓝皮书》首席发行人卡尔・布劳尔评价说：“对Jeep的成就和他全球化的背景，使曼利的当选成为了一个明智的选择。”他的全球化经验将在今后的决策中起到关键性作用。不过，马尔乔内曾定下了Jeep品牌在2018年要完成200万辆的销售目标，2022年，Jeep品牌销量从去年的140万辆增加一倍。如此看来，麦明恺在这个五年计划中要承担的任务相当艰巨。奔驰重回细分市场第一，蔡澈功成身退今年9月27日，戴姆勒集团宣布，董事会主席蔡澈博士将在2019年5月正式卸任，研发总监OlaKaellenius将正式接替他的职位（任期五年）。据了解，蔡澈已为戴姆勒工作了42年。在他的带领下，2017年戴姆勒集团全球总销量达到330万辆，同比增长9%，创下历史新高。其中，梅赛德斯-奔驰及Smart品牌全球销量达242.4万辆，而中国市场销量已经占据其全球销量的25%，达到616746辆新车，相比2016年同比增长25%。戴姆勒方面表示，集团正在进行全面改革，未来戴姆勒将分为三个独立控股公司（轿车、卡车、金融），这一方案也将在明年五月的股东大会上投票决定。而49岁的OlaKaellenius作为戴姆勒集团历史上第一位外籍董事会主席，自1993年起进入戴姆勒工作，2017年1月被蔡澈提拔为研发总监并全面负责戴姆勒集团的研发业务。蔡澈的卸任，不仅是集团转型改革的信号，更是一个时代的结束。不久，10月9日戴姆勒再次发表了“换帅”声明。声明称，现任戴姆勒股份公司董事会成员、负责财务控制及戴姆勒金融服务的云波先生（BodoUebber）在明年年底任期期满后将不再续签，继任者尚未确定。据悉，云波已担任戴姆勒股份公司董事会成员16年，期间对于戴姆勒的发展付出了诸多努力，也取得了不菲的成绩。1998年，戴姆勒斥资360亿美元收购了克莱斯勒公司的大部分股份，但其合作并未取得预想的成绩。2007年，戴姆勒集团以55亿欧元的价格出售了其持有的大部分克莱斯勒股份。这段不愉快的合作关系结束后，云波在优化经济运营结构和管理层运营机制方面颇下功夫，使得部门决策效率和运营效率得以提高。对于此次离职，云波表示：“对我个人而言，这是一个艰难的决定。但我相信这是一个恰当的时间点，公司应把我的工作职责交棒给年轻一代。未来公司将发生根本性的变革，这需要公司管理团队具备长期管理的持续性。”雷诺-日产联盟现裂痕：卡洛斯·戈恩被捕相较于主动离职，前日产董事长卡洛斯·戈恩的离开则显得略微仓促和尴尬。戈恩被捕的消息于11月19日被诸多媒体报道，随后，日产发言人表示公司正在检查相关报告，如果消息属实，戈恩或将面临10年有期徒刑的重判。据悉，戈恩被捕后表示同意与东京检察官交谈，并承认了将公司资金用于私人用途等多项重大违规行为。同时，日产经过调查后表示，戈恩的这一系列违规行为还与日产公司代表董事格雷格·凯利（GregKelly）有着密切关联。据日本媒体报道，戈恩被捕后日产汽车的外部董事开始选拔其继任者，而曝出他违法并在他被捕后召开发布会细数他各项罪责的首席执行官西川广人被认为是主要候选人。不过截止目前，戈恩的继任者仍未敲定，不知道失去戈恩的联盟将如何继续下去。卡洛斯·戈恩可以说是汽车界的传奇人物，出生于巴西的戈恩掌握了英语、法语、阿拉伯语和葡萄牙语4国语言，并在22年的汽车生涯中戈恩造就多个行业奇迹。1996年，戈恩正式进入雷诺汽车并对其进行重组，使得亏损多日的雷诺汽车实现盈利。1999年5月，雷诺以52亿美元的价格将深陷困境的日产收入麾下，戈恩顺理成章的被派往日产救急，出任社长一职。短短两年后，戈恩便使得连续7年亏损的日产实现了盈利，没有戈恩就没有日产的今天，这话并不夸张。然而，成也萧何败也萧何。对于戈恩个人而言，因财务问题被捕，不仅断送了他的事业，也在其一生商业神话的画布里洒下了挥之不去的污点。回顾即将过去的2018年，众多车企或为应对即将到来的“车市寒冬”、或为迎接企业的“战略转型”，主动或被动的做出了“人才置换”选择。纵观上任的“新帅”们，可以预见的是各品牌在发展战略或将较之从前更为激进，产品迭代速度也将加快。虽然企业的改革发展期间要遇到的阻力和衍生的各类问题会很繁复，但如果能在“新帅们”的努力和领导下取得更长远的发展机会，那么改革的“阵痛”便是值得的。
