标题：机油升高问题成2018年汽车召回主角
内容：随着我国经济水平的不断提升，汽车产业也随之迅猛发展，但问题车辆的召回也在愈加频繁地出现，从前几年闹得人尽皆知的高田气囊事件开始，召回逐渐被更多的人所关注，在刚刚过去的2018年，除了“高田气囊”余音未了外，机油升高问题也曾掀起轩然大波。记者从国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站了解到，2018年全年，国内乘用车市场共52个汽车品牌发布过169次召回公告，涉及问题车辆1232.3722万辆，同比上一年下降了39.00%。机油升高成2018年召回事件重头戏从主要召回问题的时间分布看，机油升高问题几乎可以说是贯穿了整个2018年，从年初开始，东风本田新CR-V被爆出汽油稀释机油，导致发动机机油液位增高的问题，随后因招架不住大量投诉，东风本田给出的所谓“安抚方案”并未被消费者所接受。最终，东风本田表示将会分批召回相关CR-V车型，但其“敷衍”的处理方案更引起的消费者的众怒。从而导致被国家质检总局执法督查司约谈，CR-V更遭到禁售。在多方面重压之下，东风本田终于在5月份召回涉及机油问题的搭载1.5T发动机的2018款CR-V，据统计，问题车辆共计13.0455万辆。东风本田也因此事，导致旗下新车销量大幅度下降，据悉，CR-V当月销量仅有3325辆，1-5月的累计销量也不过2.5593万辆，同比大幅下滑64.69%。思域召回数量相比CR-V高出一倍机油问题的召回并未就此结束，两个月后，同属东风本田的思域也因“机油升高”问题被召回，该批问题车辆为搭载着与CR-V同款1.5T发动机的车型，共涉及29.4511万辆，相比之下，思域的召回范围更广。而同样是东风本田的UR-V240TURBO也因机油问题，在去年8月被召回1.8907万辆。除此之外，广汽本田在当月也跟上了节奏，旗下冠道240TURBO汽车因相同问题，召回问题车辆共计9.6926万辆。随后的9月，又相继出现共计2.2702万辆的搭载1.5T发动机的杰德(JADE)被召回，共计2.7554万辆的讴歌CDX被召回，原因同属机油升高问题，可以看到，本田在整个2018年都因机油问题受到了召回的困扰。除了本田系，北京现代在2018年的10月也曾因机油升高问题被召回了共计40.0377万辆的全新途胜，导致其销量锐减，从9月的1.32万辆直接下跌到10月的0.17万辆，可谓损失惨重。自主品牌也中“机油升高”的招2018年的机油问题不仅仅是合资品牌的锅，连自主品牌也来搅局，3月，长安汽车也出现了机油升高问题，召回旗下问题CS75车辆共计25.2087万辆，导致随后该车的销量不温不火，并出现下滑趋势，直至下半年才开始恢复。据统计，贯穿2018年的机油升高问题，共导致131.2086万辆汽车被召回，占去年全年召回总量的10.65%。虽然召回事件并非消费者喜闻乐见的新闻，但随着其数量的增加，侧面也反映出车企除了关注销量之外，更加重视产品质量，更加为消费者负责的态度。从被动召回，到主动发布召回，在监管部门及法律法规地监督下，车企要积极、及时地发现并改正自己的缺陷及不足，如此，汽车产业才能走得更远。
