标题：吉利汽车组织架构调整，新能源板块升级暗藏玄机？
内容：新年伊始，吉利汽车集团对其内部组织架构进行了重新的调整。根据调整后的结果，林杰将担任吉利汽车集团副总裁兼领克销售公司总经理，负责三大品牌的营销管理工作。宋军担任吉利汽车集团国内销售副总经理、吉利品牌销售公司总经理。除了吉利集团内部人员组织架构的调整，更值得一提的是，吉利新能源升级为与吉利品牌、领克品牌并行的三大品牌之一，郑状将担任吉利新能源销售公司总经理。吉利新能源的独立，将成为吉利汽车在新能源汽车领域的重要战略部署。事实上，在吉利新能源业务板块独立之前，吉利的新能源业务发展已经初具规模，并且，在技术研发上已经具有了一定的储备。2015年，在新能源汽车还处于“小荷才露尖尖角”的状态下之时，吉利汽车就率先提出了“蓝色吉利战略“，并对吉利未来的电动车发展计划进行了多重的部署。2018年，吉利汽车的电动化战略再一次被拔高，吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧曾在博瑞GE上市时就曾表示：“2018年，是吉利汽车全面迈入新能源汽车的元年，以博瑞GE为开端，未来吉利全新产品都将实现全面电气化”。吉利博瑞GE事实也如安聪慧所说，根据了解，吉利汽车目前发布了吉利博瑞GE、帝豪GSe、吉利帝豪EV450等多款新能源车型，仅2018年，吉利就发布了包括博瑞GE在内的三款新能源车型。在技术方面，2018年5月，吉利正式发布“智擎”新能源动力系统，包括纯电技术、混动技术、替代燃料以及氢燃料电池等四大技术路径。值得一提的是，在甲醇替代燃料技术上，吉利已经进行了12年的持续研发，并且已经取得了4款甲醇动力、14款甲醇车型及百项专利的成果。在如此大背景下，吉利汽车此时将新能源板块独立出来，车云菌认为，包括以下几个方面的原因：第一，新能源成为吉利汽车重点板块。根据其2015年提出的“蓝色吉利行动“战略，吉利计划到2020年插电混动与油电混动汽车销量占比达到65%，纯电动汽车销量占20%，新能源汽车占整体汽车销量的90%以上。从数据上不难看出，吉利未来会将绝大多数的业务转型到新能源汽车上。从传统汽车公司转型为新能源汽车公司，正是吉利的终极目标。新能源业务作为独立板块运营，将帮助吉利汽车更好的聚焦新能源领域，帮助其快速转型。第二，体系上更利于管理和运作。独立运营吉利新能源品牌，能够将其从吉利汽车集团庞大而复杂的运作体系中分离出来，这样做法的好处就在于整个品牌的管理体量将会被降低，分工也就更加明确，对于集团的资源也能够实现共享。同时，吉利新能源独立后的盈亏状况对整体的影响比较小，整体的亏损风险降低。此外，依据国家政策，吉利新能源独立后所产生的新能源积分也能帮助其获得更多的收益。第三，未来电动汽车发展的必然趋势。随着汽车新四化的提出，电动化已经是未来发展的必然趋势。于此同时，新能源领域必然会展开激烈的竞争。例如，在传统汽车新能源板块的独立运营上，北汽、广汽早已将旗下新能源业务独立出来，其主要目的就是为了瓜分新能源市场。另一方面，随着政策的放开也将会有更多的新造车势力加入，从这个巨大的市场中“分一杯羹”。吉利目前对新能源业务的布局，同样也是希望能够在更加激烈的市场竞争开始之前抢占先机，将自身优势最大化。根据官方数据的显示，仅去年11月，吉利新能源及其电气化车型的销量就已破万，新能源汽车将会成为吉利汽车发展的重要增长点，新能源业务的独立，将会保障吉利新能源汽车继续向良性发展迈进。此外，在2018年车市整体都处于“寒冬”的状态下，吉利汽车却逆势增长。根据官方数据显示，2018年前11个月，吉利汽车累计销量超过1407505辆，较去年同期增长29%。另外，吉利的产销也成功突破了150万辆，释放了库存压力同时为吉利2019年的发展提供了更大的空间。销量的逆势增长，内部组织架构的调整，吉利新能源品牌的正式独立，都在标志着吉利已经准备好在2019年打一场硬仗。
