标题：马斯克推特爆猛料!特斯拉Model3明年大规模国产
内容：2018年6月，特斯拉在其股东大会上披露了上海建厂的计划，随后又与上海相关部门签署投资协议。网通社从特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(ElonMusk)的海外社交媒体获悉，特斯拉在中国的第三家超级工厂（Gigafacary）将于2019年夏季完成初期建设，并在年底开始投产Model3，2020年实现大批量生产，未来工厂还将投产全新车型ModelY。特斯拉上海工厂将为中国市场生产Model3、ModelY以及电池组等零部件。据马斯克介绍，Model3的生产有望在2019年年底开始生产，然而大规模生产要到2020年才会开始。该工厂预计还将为中国市场生产即将推出的跨界车ModelY。未来上海工厂生产的Model3、ModelY将供应大中华地区。工厂一期项目总占地面积达864,885平方米，用于新能源整车制造，项目建成后，生产车型包括Model3与ModelY，目标年产25万辆。Model3是特斯拉旗下的入门级车型，在2018年11月在中国正式上市，并逐步展开交付。但目前由于产能原因，车型供应不足。而上海超级工厂建成后，将缓解特斯拉产能不足的危机。ModelY是特斯拉即将推出的一款纯电动跨界SUV，定位低于ModelX，并将与Model3共享大部分技术。新车将采用溜背式车身造型，或不再装配ModelX上结构复杂性更高的鸥翼门。新车预计将于2019年3月亮相，并预计在2020年初投入生产。
