标题：续航401km瑞虎e/艾瑞泽e将于今晚上市
内容：[汽车之家新闻]8月25日晚，奇瑞新能源瑞虎e、艾瑞泽e双车将正式上市。其中瑞虎e将推出4款车型，NEDC标准下的续航里程为401km，此前公布的补贴后预售价为11.50-15.00万元；艾瑞泽e则有2款车型，NEDC续航里程同样为401km。『奇瑞新能源瑞虎e』●奇瑞新能源瑞虎e:奇瑞新能源瑞虎e预售价（补贴后）车型补贴后预售价（万元）2019款行享版11.502019款驭享版12.502019款纵享版13.502019款尊享版15.00『奇瑞新能源瑞虎e』瑞虎e由瑞虎5x燃油版车型打造而来，新车外观传承了家族式的CheryDesign设计理念，其前脸采用点阵式前中网以及瑞虎SUV系列造型风格的LED头灯，前保险杠的贯穿式镀铬装饰条、灯带设计元素则来自于瑞虎5x。『奇瑞新能源瑞虎e』瑞虎e侧面造型则与瑞虎5x几乎相同，两车车身尺寸也完全相同，长宽高分别为4358*1830*1670mm，轴距为2630mm。在车尾，LOGO上方一条镀铬条延伸到两侧尾灯中，后备厢门还做出了内凹的弧面效果，使车尾看起来更加立体。『奇瑞新能源瑞虎e』瑞虎e的内饰设计语言同样沿袭自瑞虎5x，中控台的非对称设计使内饰看起来一点不死板；9英寸中控屏被嵌入在大面积多边形黑色面板中，所以看起来不显小气，非对称式多边形空调出风口、副驾驶前方的“TIGGO”铭牌都是内饰一些小亮点细节；此外，瑞虎e还采用了瑞虎5x上没有出现的换挡旋钮。『奇瑞新能源瑞虎e』在配置方面，瑞虎e的2019款尊享版车型（顶配车型）配备了并线辅助、车道偏离预警、道路交通标识识别、自动泊车等驾驶辅助功能；纵享版车型（次顶配车型）还可选装全景天幕，尊享版车型（顶配车型）则原车配备全景天幕；主驾驶座椅6向电动调节、前排座椅加热等配置在纵享版车型、尊享版车型上也都有配备。『奇瑞新能源瑞虎e』动力方面，瑞虎e全系车型配备最大功率95kW（129Ps），最大扭矩250N·m的电动机。续航方面，新车搭载了容量为53.6kWh的动力电池组，NEDC标准下的续航里程为401km；官方称，在快充模式下，使用充电功率为13.4kW的充电桩，将该车电量从30%充至80%需0.5小时，使用6.6kW的慢充桩将电量从0%充至100%需8小时左右。●奇瑞新能源艾瑞泽e：『奇瑞新能源艾瑞泽e』奇瑞新能源在今年的上海车展亮相了全新一代艾瑞泽5e，其实马上要上市的艾瑞泽e就是由这款新一代艾瑞泽5e更名而来。新车前脸同样采用了与车身同色的点阵式中网设计，但中网上半部分还采用了亮黑色涂装，且头灯还有熏黑设计，使前脸看起来不那么单调。『奇瑞新能源艾瑞泽e』艾瑞泽e车身长宽高分别为4572*1825*1496mm，轴距为2670mm；车身侧面设计也符合标准的紧凑型家用车审美，多辐式轮圈造型像极了花瓣，腰线则有明显的向前俯冲趋势，这都是可以营造出年轻感的元素设计。『奇瑞新能源艾瑞泽e』新车中控台的中控屏+空调触控面板的设计使内饰看起来相当简洁，同时又提升了档次感；中控屏上方一直贯穿到副驾驶前方的空调出风口也是当今比较流行的设计元素。『奇瑞新能源艾瑞泽e』艾瑞泽e共推出了两款车型，分别是2019款舒享版、2019款尊享版。6气囊、全液晶仪表盘、前排座椅加热、9英寸中控屏等是全系标配的配置，尊享版车型还配备了并线辅助、车道保持辅助系统、道路交通标识识别、主动刹车、自适应巡航、自动泊车等等配置。『奇瑞新能源艾瑞泽e』动力方面，新车搭载了最大功率120kW（163Ps），最大扭矩250N·m的电动机。续航方面，新车配备容量为54.3kWh的动力电池组，NEDC续航里程为401km，使用充电功率为13.6kW的充电桩，官方给出从30%电量到80%电量的快充时间为0.5小时，使用6kW充电桩将电量从0%充至100%的慢充时间为9小时左右。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：行业访谈企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
