标题：外观运动化全新东风风神A60谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组全新东风风神A60(参数|询价)的测试车谍照。从谍照可以看出，相较于现款东风风神A60，新车的外观设计风格更加犀利，更富有运动感。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，全新一代东风风神A60采用了更加具有运动感的设计风格。新车前脸风格犀利，较窄的前格栅与两侧略微上扬的头灯形成一个整体，视觉效果具有一定侵略性。同时，新车在头灯两端还分别加入了连接雾灯以及下方进气口的银色饰条，进一步增加了新车前脸的整体感和运动感。车身侧面，溜背式的车身设计和五辐式双色轮圈同样增添了全新东风风神A60运动型，而新车的车尾则尚未装配完整的尾灯组，从尾灯轮廓看来，新车的尾灯造型或将与头灯相呼应。动力方面，我们暂时没有关于该车的动力信息，而根据现款车型的动力配置，新车未来或许也将推出新能源版本的车型。关于此车的更多信息，我们将继续跟进。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：海外谍照行业调查人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
