标题：整体设计简约捷途X95内饰谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组捷途旗下全新SUV车型——捷途X95的内饰谍照，其采用了类似X90的设计风格，质感突出。根据此前消息来看，新车将定位中型SUV，并于今年年内上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。内饰方面，新车整体汲取了捷途X90的主体设计风格，整体大气得体。细节来看，其主体采用了黑色为主色调，并在细节之处加入了大量镀铬元素进行点缀，视觉质感得到提升。同时，新车采用了大尺寸液晶屏，其下方则集成了大部分的控制按键，层次感较强。此外，新车在挡把前方设置了储物格，中央扶手前方提供了双杯架。后排方面，新车配备了空调出风口，并在边缘加入了镀铬饰条加以点缀，档次感有所提升。同时，其地板较为平整，一定程度上增加了后排乘客的乘坐舒适性。『捷途X95测试谍照』外观方面，结合此次曝光的测试谍照以及此前的实车来看，新车采用六边形进气格栅，内部为较密集的点阵式设计，中上位置为捷途品牌英文LOGO，附着在一根红色饰条上，格栅上下边缘被镀铬饰条包围，左右两侧为黑色烤漆装饰。新车前大灯组造型独特，内部结构较为复杂，大灯附近的线条一定程度上增加了设计感。『此前曝光的捷途X95实车』车身侧面，捷途X95采用双腰线设计，黑色的轮眉与花瓣样式铝合金轮圈提升运动感。车尾方面，新车的造型较为简约，尾窗上方配备有扰流板。与此同时，新车尾门造型立体，横向线条丰富，尾灯造型也较为规整。关于动力部分，官方尚未透露更多信息。以捷途X90作为参考，新车预计搭载相同的1.5T发动机，最大功率147马力，预计匹配6MT/8AT变速箱。更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行情分析儿童安全座椅论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
