标题：Roadstar.ai佟显乔：周光私藏代码问题属实，将引入外部人才加强管理
内容：1月21日，深圳星行科技（Roadstar.ai）发布公告称，由于公司联合创始人周光长期不遵守公司内部代码管理规章制度，在一次政府监管报告中故意进行数据造假，带头破坏公司内部财务规章制度，公司决定罢免周光的一切职务，终止所有劳动合同，并保留对周光进一步追究法律责任的权利。就此事件，Roadstar.ai于当日下午召开线上发布会，公司两大联合创始人CEO佟显乔和CTO衡量对这一事件进行了详细说明。两位联合创始人表示，之所以对公司内部存在的问题进行高调处理，主要是因为公司希望将公司的真实情况“曝光”在阳光下，以便让外界及时了解公司的情况，避免谣言进一步扩散，缩短部分问题对公司长期发展带来的负面影响，让公司在往更长远的方向能够走得更加稳健。“隐藏代码”情况长期存在，周光已被开除据两位Roadstar.ai联合创始人透露，周光私藏代码的问题从公司创立的一开始就已经存在，但由于三位联合创始人是好友，再加上彼时并未代理实质性的负面影响，对此事件有所包容。两位高管还表示，对于私藏代码这一影响公司文化的情况，公司对其有过多次劝说和教育，但仍未能对其造成改变。针对公告中提到的另外两大问题：在A轮融资中利用自己同学吃回扣、在合作伙伴数据报告和政府监管报告中造假的情况，Roadstar.ai方面表示，这是经过一段时间的调查后才于近期确定属实。在两位联合创始人看来，周光身上存在的一些问题，目前已经对Roadstar.ai创始团队之间的关系、创始团队与投资人之间的关系、公司与主机厂的关系，甚至对其B轮融资节奏都造成了一定的负面影响。不得不说，一些问题在重大考验中才能暴露出来。两位联合创始人表示，私藏代码已经在公司内部有所蔓延，也有其他员工存在这样问题。正是因为如此，作为带头人的周光更需要进行严惩，以正公司风气。对于底下的员工，Roadstar.ai会对每个人做出评估和处理，但会在保证公司整体稳定的情况下进行。基于以上三大问题，Roadstar.ai于1月21日对周光给予开除处理。未来，针对周光手中的股权等问题，创始团队与投资人将协商尽快解决。周光问题影响有限，未来引入外部高管然而，两位联合创始人还表示，周光问题对公司造成的影响十分有限：“毕竟我们已经是一个100人以上的团队了”。据其透露，公司管理层在最近几周加强了与投资人的沟通，讨论如何解决周光问题对公司的影响。与此同时，二位高管还指出，该公司资金储备足够其挨过寒冬，与主机厂的合作也仍在进行中。同时，针对周光问题对公司造成的影响，两位联合创始人也并未推卸责任，承认出现问题与自身此前的管理经验不足有关，未来将从外部引入新的管理人员以提升公司管理水平。此外，两位联合创始人也对Roadstar.ai近期的部分传闻进行了辟谣。他们表示，公司并未出现外界传言的挪用资金问题，周光更与此事无关。对于“有投资人将出任公司CEO”和“佟显乔挟持公章的情况”，两位高管也予以否认。周光与部分投资人、技术团队领导计划于1月22日召开发布会谈论自己遭遇开除的事情。就此情况，佟显乔表示，周光自然会有情绪、有自己的观点，对此并不感到意外，欢迎另一方发表观点。以下为Roadstar.ai公告全文：深圳星行科技有限公司关于处理周光违纪行为的公告根据《中华人民共和国公司法》第二章第四十九条以及《深圳星行科技有限公司章程》，本公司宣布：由于周光以下行为：1、长期不遵守公司内部代码管理规章制度，私开代码库私藏图纸，故意不上传代码且屡教不改，在一次项目交付的过程中被合作伙伴发现其用私藏代码和文件造假的技术报告，对公司的名誉和项目交付进展造成严重影响；2.在一次政府监管报告中故意造假数据，被第三方机构发现，对公司名誉造成严重影响；3.带头破坏公司内部财务规章制度，存在假公济私的现象，在A轮融资中利用自己的同学收受回扣。本公司决定罢免周光在本公司的一切职务，终止所有劳动合同，即刻生效。本公司保留对周光进一步追究法律责任的权利。本公司后续的管理层和组织架构会在近期召开的董事会中决定并进一步告知。
