标题：汲取G60s设计元素曝大乘G60E内饰谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体曝光了一张大乘汽车旗下紧凑型纯电动SUV——G60E的内饰谍照，新车基于燃油版G60s打造而来。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的内饰谍照来看，该车整体采用了黑色为主色调，并在中控饰板以及中控台等处加入了钢琴烤漆饰面板以及镀铬元素进行点缀，一定程度上提升了该车的视觉质感。同时，由于此次曝光的谍照或为入门版车型，其并未配备多功能方向盘以及大尺寸液晶屏。此外，其配备旋钮式换挡机构，也更加符合其纯电动车型的身份。回顾外观，根据此前申报图来看，该车整体汲取了燃油版大乘G60s的设计风格，并在细节之处进行调整。例如，其采用了大尺寸倒梯形前格栅，其边缘用紫色装饰条进行点缀，视觉效果极具冲击力。同时，其封闭式格栅中央则为充电口。尾部方面，虽然该车为纯电动车型，但设计师还为其配备了双边共两出的排气口装饰罩，造型格外新颖。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4523/1836/1682mm，轴距为2680mm，定位于紧凑型SUV。动力方面，车辆搭载了一台最大功率为116马力（85千瓦）的电动机，动力电池则选用了国轩高科的三元锂电池组。（部分谍照来源：易车网；文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：生产研发海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
