标题：戈恩案持续发酵法国政府要求雷诺公布更多高管酬金细节
内容：盖世汽车讯据外媒报道，法国财政部长BrunoLeMaire星期日（1月6日）表示，法国政府要求雷诺公布关于通过荷兰控股公司（Dutchholdingcompany）向高级管理人员支付酬金的更多细节，而荷兰控股公司是由雷诺与日产共同持有。法国贸易总工会就通过联盟旗下雷诺日产荷兰风投公司（RNBV）向部分高级管理人员支付的薪资表示担忧之后，LeMaire便要求雷诺公布更多细节，并且也呼吁雷诺的运行应更具透明度。在日本政府11月中旬以涉嫌漏报收入为由逮捕主席戈恩之后，雷诺日产联盟的内部便进行了严格的审查。而法国政府又是雷诺最大的股东。LeMaire透露，法国政府已经向雷诺领导人致信，要求其提供关于补偿金的全部细节。他说到：“我想知道这些钱都支付给了谁，他们是否上报收入以及雷诺董事会是否知道他们的存在。”雷诺发言人未立即对此做出回应。戈恩事件起源于日产内部的调查，在行业内也激起了千层浪，从而也致使日产与雷诺的关系紧张起来，日本和法国的外交关系也受到影响。作为汽车行业一时的风云人物，戈恩被辞退日产主席一职之后，也因为涉嫌将个人的投资损失转移至日产，违反了信托的规定而遭到了起诉。但戈恩则否定所有的指控。包括法国政府代表在内的雷诺董事会成员还未收到日产针对戈恩的全部调查结果，而雷诺的律师则收到了。雷诺表示，限制提供是受到司法保密性的限制。来自两家车企的管理人员，包括负责与董事会沟通的雷诺秘书长MounaSepehri在内，至少已经两次希望通过RNBV或者其他共享财务部门寻找向戈恩支付未公开收入的合法途径。这两种方式最终都被放弃。在戈恩11月19日被逮捕之后，日产立即私下向雷诺透露将对在荷兰注册的联盟控股公司扩大内部调查。戈恩要求对其继续被拘留给予解释而进行听证会，并将在星期二（1月8日）于东京法院在被捕后首次露面。戈恩的儿子Anthony透露，日本检察官要求戈恩签署认罪书。
