标题：斯巴鲁后驱小跑车已开始预定配置升级/售价不变
内容：近日媒体从斯巴鲁官方获悉，已于2017年在华停售的斯巴鲁BRZ即将重返中国大陆市场，部分经销商处已开始接受预定，价格或与老款车型基本保持一致。此外，斯巴鲁官方还透露了新款BRZ的配置信息，新车较老款车型部分配置进行了升级优化，动力方面则与老款保持一致，继续搭载2.0L发动机。斯巴鲁新款BRZ与老款车型车型相比，主要变化集中在配置的升级和调整。安全功能方面，新车增配了胎压监测功能；在行驶性能方面，新车升级了采埃孚旗下SACHS品牌减振器（2017款高配的type-RS车型已经配备），并对车身刚性和后轮拱气动布局进行了优化处理，进一步提升了车辆操控性；在便利性配置方面，新款BRZ还增加了迎宾灯、仪表盘显示屏亮度手动设置功能（五挡可调）、轻触转向灯拨杆灯亮三次自动回位功能，并且取消了老款车型配备的全尺寸备胎，改为了补胎工具。此外，根据斯巴鲁老款BRZ的配置来看，定速巡航、无钥匙进入、无钥匙启动、前排座椅加热、双区自动空调、真皮或Alcantara+皮质拼接运动座椅、真皮多功能方向盘、LED日行灯、自动头灯、大灯高度可调、大灯清洗、LED雾灯、外后视镜电动折叠和加热、USB/AUX/CD音响，这些配置或将继续以标配的身份出现在新款BRZ身上。车身尺寸方面，斯巴鲁新款BRZ与老款车型保持一致，长宽高分别为4240×1775×1285mm，轴距为2570mm，车身尺寸略小于同级别车型宝马2系。动力方面，斯巴鲁新款BRZ继续搭载2.0L自然吸气发动机，最大功率为147kW，峰值扭矩为205Nm，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱。与同级别对手宝马2系相比，虽排量同为2.0L，而且斯巴鲁BRZ为自然吸气发动机，但其功率与宝马2系相比却更占优势。此外，新车现阶段仍仅满足国五排放标准。外观方面，斯巴鲁新款BRZ与老款车型保持一致，前脸配备大尺寸进气格栅，LED大灯组内部集成日间行车灯，保险杠两侧配有进气口。车身侧面线条流畅，下方选用多辐式铝合金轮毂。车尾配有小型扰流板，LED尾灯组点亮后效果独特，排气为双边共两出式布局。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
