标题：哈啰出行“趁火打劫”，从“二轮”走向“四轮”没有那么容易
内容：近日，一位接近哈啰出行的投资方表示，今年9月左右，哈啰出行完成新一轮融资，由春华资本、蚂蚁金服联合领投，老股东继续跟投，春华资本的投资额超过蚂蚁金服，此轮融资额在40亿元左右。亿欧汽车第一时间询问了哈啰出行，对方回应，消息属实，但其未透露更多关于融资具体金额的信息。另外，亿欧汽车还注意到，哈啰出行公众号显示，该公司目前正在招募顺风车车主。哈啰出行在APP上也打出了“顺风车主招聘，顺路拼车转油费”的广告。对此，哈啰出行表示，目前在全国部分城市开始了顺风车车主招募，产品还未上线。事实上，早在2018年9月17日，哈罗单车宣布企业正式更名为“哈啰出行”，并宣布联合首汽约车、嘀嗒出行、高德地图等多家出行服务商搭建智慧出行平台。2018年10月11日，哈啰出行上线了打车入口，正式推出网约车业务，目前业务覆盖上海、成都、南京三地，但其打车业务目前只提供网约出租车的服务。近期，哈啰出行宣布正式接入嘀嗒出行，在北京、杭州、武汉、广州、厦门、大连、西安、郑州等全国81个城市同步上线嘀嗒出租车业务。从“二轮”走向“四轮”，从哈罗单车到哈啰出行正值ofo负面消息爆发、胡玮炜宣布退出摩拜之时，哈啰出行反而既忙着宣传融资，又忙着推出顺风车业务为自己造势。这对于其他共享单车企业来讲，有着浓浓的“趁火打劫”的意味。表面上看，哈啰出行似乎在证明自己在逆风之下依然能获得融资。但实际上，哈啰出行也很难掩饰自己在共享单车市场之下的“心虚”。亿欧此前文章曾经分析，共享单车市场的泡沫已破，企业在盈利模式难寻的情况下，走下坡路已经成为必然。不论是小黄车还是摩拜，抑或是哈啰出行，在严冬之下，都很难生存。而从哈啰出行本身来看，其走了一条“农村包围城市”的道路，在2018年年初宣布突围北京。但截至目前，没有更多声音。而从车辆使用情况来看，哈啰出行单车的数量也是有限。其在其他城市的数量也在不断减少，甚至在某些城市已经进行了大撤退。所以，摆在哈啰出行面前的只有一条路，如果哈啰出行不从两轮走向四轮，乃至扩展到更多出行场景中，不用说盈利，就连生存都是问题，最终投资方的钱也会打了水漂。为什么哈啰出行选中了“顺风车”这个市场？众所周知，继滴滴两起顺风车事件后，顺风车业务一直处于下线状态，整个市场呈现出一阵动荡。在风口渐紧之时，顺风车另一玩家嘀嗒出行也进入沉寂阶段，这使得顺风车市场看似“有机可乘”。另外一个原因是，嘀嗒出行在此前就已经宣布进入网约车市场。但是，其是以打用平台打出租车的手段，哈啰出行平台并没有自己的司机，而其要想从二轮切入四轮显然没有那么容易。前期的司机招募、平台的管理，以及进入市场后的市场争夺都是问题，即使背后是阿里想必也没有那么多钱给哈啰来烧。而顺风车市场就不同了，哈啰出行可以与他的“同盟者”嘀嗒出行结队学习，只需进行司机招募，以既有流量吸引用户，这出“买卖”就算能做成了，可以说打得一手好算盘。哈啰出行在面对“负重前行“的滴滴，这事能成么？要知道，滴滴顺风车业务虽说处于下线状态，但毕竟重新上线并不是没有希望。近期，滴滴也一直在针对安全问题作出整改调整。也有用户呼应滴滴顺风车业务重新上线，所以，虽说滴滴顺风车业务一直备受质疑，但一旦重新上线，必然会重新掀起战争。退一步说，“瘦死的骆驼比马大”，滴滴在顺风车业务运营方面已经积累了一定的经验和用户。另外，网约车的安全问题越来越受到政府的重视，政府正在不断加强对网约车的监管，各项制度不断出台。尤其是对于上海政府来说，始终注重政策的监管作用，安全问题不可小视。而作为“新手”来说，哈啰出行面临的阻碍或将更多，尤其是在确保安全方面。一旦哈啰出行出现问题，顺风车业务或将就此终结。此外，作为“二轮”玩家，要想进入“四轮”市场阵营，在运营上也会呈现出很多不同，其中涉及到司机的招募、运营规则的制定，当然也少不了补贴机制。所以，未来嘀嗒出行要想从“二轮”走上“四轮”这条路，任重道远。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
