标题：气囊问题持续福特全球召回95.3万辆汽车
内容：高田气囊召回将延续到2019年。据外媒报道，近日，福特汽车宣布计划在全球召回95.3万辆汽车，其中美国拥有78.2万辆，加拿大拥有15万辆，原因是安全气囊充气装置存在爆炸风险，可能会伤害乘客。福特表示，目前还没有收到因该缺陷造成人员伤亡的报告。此次，福特召回的车型包括2010年生产的福特Edge、林肯MKX、2010-2011年生产的福特Ranger、2010-2012年生产的福特Fusion以及林肯MKZ、2010-2011年生产的MercuryMilan，和2010-2014年生产的福特野马。福特计划免费为用户替换高田气囊。这也是福特第四次因高田气囊问题进行车辆召回。高田安全气囊缺陷潜在的安全问题导致至少19家汽车制造商发布了车辆召回。在百度搜索“高田气囊”，第一条显示百度百科词汇“死亡气囊”。高田于2017年6月表示，截至2019年，将在全球范围内召回约1.25亿辆汽车，其中在美国召回的车辆将达6000多万辆。在全球范围内，高田安全气囊事件已造成23人死亡，导致290人受伤。有相关机构人透露，在美国召回的5000万台充气设备中，有1670万台存在问题的充气装置目前尚未更换，另预计在2019年1月份还将召回1000万台增压泵。高田质量问题爆发始于一起交通事故。2009年5月16日，美国一位18岁的女孩埃希利帕海姆开着一辆2000年生产的本田雅阁去接放学的弟弟。在学校的停车场，汽车与另一辆车相撞。气囊展开后，女孩儿被气囊中弹出的一个金属片划破颈动脉，失血而亡。日本高田公司是世界上第二大汽车安全部件制造商，这家高田公司的主要客户除了日系阵营的本田、日产、马自达、三菱汽车等，还有奥迪、奔驰、宝马、通用、现代、福特等诸多知名车企。2017年6月25日，高田美国子公司在特拉华州申请破产保护，其负债高达100亿美元，母公司也已经向东京提交了破产保护申请。6月26日，高田公司在日本正式宣布公司申请破产保护。2017年6月28日，均胜电子宣布全资子公司KeySafetySystemsHoldings,Inc.（简称KSS）与高田气囊签订《谅解备忘录》，拟以15.88亿美元（约合108.60亿元人民币）收购高田气囊剔除了硝酸铵气体发生器业务后全部资产。高田安全气囊召回事件也延伸到了长安福特，2018年7月份，长安福特汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年8月20日起，召回部分蒙迪欧-致胜，共计337053辆。召回范围是2007年2月7日-2016年2月29日期间生产的部分蒙迪欧-致胜。此次召回范围内车辆驾驶席的正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。在今年的1月4日,丰田汽车(中国)投资有限公司发布召回公告,决定自2019年1月31日起,召回56辆进口花冠汽车。本次是丰田汽车(中国)投资有限公司针对2013年申报的搭载了高田空气囊气体发生器车辆的再次召回。此外，天津一汽丰田也因同样的原因，自2019年1月31日起，召回自2002年10月23日至2003年4月15日期间生产的部分威驰汽车，共计5032辆。
