标题：定名科鲁泽雪佛兰Monza公布中文名
内容：[汽车之家新闻]日前，上汽通用雪佛兰正式公布了全新紧凑型车Monza的中文名——科鲁泽，新车未来将与科鲁兹和科沃兹共同组成紧凑型车家族，并成为家族中主打运动的车型。根据我们获得的信息，未来科鲁泽将仅有Redline尚·红和RS两种不同风格的外观，其中已经发布的科鲁泽RS版在外观设计上更加具有运动风格，其中前进气格栅采用黑色蜂窝网状设计，同时两侧格栅开口更大并辅以镀铬装饰条。侧面来看，新车依旧保持了传统三厢车型的设计，车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4630（4614）/1798/1485mm，轴距为2640mm。尾部造型上，新车采用了全LED尾灯组造型，并增加了车尾黑色扰流板和底部运动装饰件。值得一提的是，科鲁泽未来将标配LED前大灯和尾灯组。动力方面，全新雪佛兰科鲁泽将推出320T和330T两种车型，其中320T搭载1.0T发动机，最大功率为125马力，330T搭载1.3T发动机，最大功率为163马力，其中1.3T发动机预计匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车鲜知i评论车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
