标题：售50.38-51.48万普拉多TX-L尊享版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从一汽丰田官网获悉，普拉多(参数|询价)新增4款尊享版车型，售价区间为50.38-51.48万元，详细售价请见下表：普拉多新增车型指导售价车型售价（万元）3.5L自动TX-L尊享版50.383.5L自动TX-L尊享版（双色座椅）50.483.5L自动TX-L尊享版后挂备胎51.383.5L自动TX-L尊享版后挂备胎（双色座椅）51.48『3.5LTX-L尊享版』作为新增车型，此次上市的普拉多TX-L尊享版在售价49.88万元的TX-L车型基础上，增加了前后大包围扰流板、车身拉花和车门迎宾灯，售价相应提高了5000元；与此同时，消费者可以进一步选装新增的銮红双拼色真皮座椅，价格为1000元；也可选装后挂式备胎，价格为1万元。『配图为3.5L自动VX车型』除新增配置项目外，新车型保留了原TX-L普通版的所有配置，包括7座布局、胎压监测、驻车雷达、定速巡航、4.2英寸仪表盘液晶显示屏、主驾驶8向/副驾驶4向电动调节、前排座椅通风/加热、第三排座椅50/50分割放倒+电动折叠放平、车载冰箱、三区自动空调及8英寸多媒体显示屏等。『配图为3.5L自动TX-LNAVI车型』动力方面，新车继续搭载7GR-FKS型3.5L自然吸气V6发动机，最大功率280马力，峰值扭矩365牛·米，并配备有双喷射技术和自动启停功能，传动系统匹配6速手自一体变速箱和全新的分时四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：谍影重重企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
