标题：造车新势力的又一军这次它想用颜值打动你
内容：前不久，电咖公布了高端品牌ENOVATE的中文名称“天际”，同时也带来了该品牌的首款车型—天际ME7，新车基于全新的iMA智能电动平台打造，定位于豪华运动中型SUV。在这个造车新势力集中发力的时期，作为其中一员的电咖，其高端品牌的首款车型，会展现出哪些与众不同的优势来吸引我们呢？外观时尚动感科技氛围到位作为电咖首款真正意义上的新时代智能汽车，天际ME7在外观设计上有着相当不错的原创度，在结合了时下流行的元素的同时，也保留了一些传统的味道，例如前脸采用镀铬条勾勒出的格栅轮廓，对于消费者而言，接受度会更高一些。此外，作为一款定位豪华运动的车型，天际ME7宽扁低矮的车身展现出了犹如两厢车般的气质，动感十足。车内简洁时尚5块大屏科技前卫天际ME7中控采用了悬浮式设计，搭配上前方的3块大尺寸液晶屏幕，犹如宇宙飞船一般，科技感十足。由于大量的液晶屏，也使得车内没有了那些传统的按键，看起来更为简洁，搭配上烤漆材质，营造出了十分独特的豪华气息。有高低续航可选最高续航500km动力方面，天际ME7将搭载一台最大功率170kW，最大扭矩330Nm的电机，动力数值相较同级较为接近。电池上将高/低续航两种版本可选，搭载的同样都是能量密度为160Wh/kg的电池，电池电量分别为53kWh和70kWh，其综合续航里程为350km和500km。此外，后期还会提供四驱版本，其0-100km/h仅需4.9s，性能更为强劲。
