标题：东风悦达起亚：今年5款新车密集上市打造品牌重振雄风
内容：2019新年假期过后第一天，东风悦达起亚总经理陈炳振在北京和我见面沟通时介绍，2019年，东风悦达起亚将密集推出新一代KX5等5款新车，包括新能源车，并将加强品牌建设作为企业重点。通过一系列运作，拉近品牌与消费者之间的距离，全面提升东风悦达起亚的品牌好感度。回顾去年中国车市出现负增长的“寒冬”，陈炳振说，东风悦达起亚2018年销量达到370,002辆，同比增长2.8%；并跨越了累计产销500万辆的里程碑。可以说，东风悦达起亚的复苏态势已经全面形成。2018年下半年，新一代智跑、K3在各自细分市场均有出色表现，东风悦达起亚的产品越来越受到市场的关注。据了解，东风悦达起亚在2019年将上市新一代KX5、BDc全新三厢轿车、BDcEV纯电三厢轿车、BDcPHEV插电混动三厢轿车以及SP2c全新紧凑型SUV。东风悦达起亚将在3月率先推出新一代KX5。作为东风悦达起亚的重点战略车型，新一代KX5通过颠覆性的前脸设计，加上极具运动感的18英寸高级镜面轮毂，带来激动人心的视觉冲击力。此外，10.25英寸的中控屏加上7英寸液晶仪表盘的双屏设计，迥异于东风悦达起亚车型以往的内饰风格，视觉观感更加震撼。另一款代号为SP2c的紧凑型SUV预计将基于SP概念车打造而来。起亚SP概念车弱化了家族式的虎啸格栅，中网采用大量银色装饰条，增强了前脸的立体感。头灯组造型新颖，内部融入了LED光带。根据相关信息，SP2c或为现款KX3的换代车型。除了SUV产品以外，东风悦达起亚还将在2019年推出代号为BDc的全新三厢轿车（预计为K3的换代），该车不仅规划了燃油版车型，还将陆续推出插电混动版以及纯电动版。在中国市场，新能源是一个各大汽车企业无法回避的趋势。新能源汽车正在由“政策驱动”向“市场驱动”转变。随着补贴新政和双积分政策的全面落地，市场竞争也日趋“白热化”。东风悦达起亚作为最早布局新能源车型的企业之一，早已形成了“新能源车型+传统车型”的双线布局战略，在2018年上市了K5插电混动版以及KX3纯电动版，成功构筑燃油驱动与纯电驱动的双动力体系，全面夯实东风悦达起亚在下一阶段市场比拼中的竞争力。东风悦达起亚在2025年前，将导入16款搭载先进动力（48V）系统的车型，包括5款新混动车型、5款插电式混动车型、5款纯电动车型，其中，将在2020年率先推出一款燃料电池车型。一系列新能源汽车的的领先布局，无疑将令东风悦达起亚在未来的竞争中获得更大优势。除了投放大量新车，东风悦达起亚更加注重产品品质。2018年，东风悦达起亚蝉联世界权威汽车评估机构J.D.Power发布的中国新车质量研究（IQS）主流品牌亚军，其产品的可靠性与稳定性再次获得权威认证。而在2018中国汽车用户满意度指数（C-ACSI）测试结果中，多款车型均位居细分市场第一。全球领先的智能制造体系和品质实力，无疑为东风悦达起亚品牌的再次起飞，奠定了强健的根基。随着中国新生代消费群体的崛起，得年轻人者得天下，已成为了中国各个汽车企业的共识。东风悦达起亚则在产品布局与营销策略上双管齐下，主动贴合车市未来的核心力量，赢得了广大年轻消费者的青睐。在2019年，东风悦达起亚还将举办一系列营销活动，更加贴近消费者。站在后500万辆的时代，东风悦达起亚已经准备好做出全方位的改革，跟随国内汽车行业发展大趋势；不断提升产品质量；完善车型阵容，给消费者带来更好的服务保障。
