标题：一汽-大众第三品牌定名“捷达”新LOGO曝光-图
内容：2月26日一汽-大众第三品牌将在大众集团德国总部正式发布，这是大众集团的第13个子品牌，定位低于母品牌大众。从去年开始，一汽-大众新品牌已经开始了经销商招募工作（从原一汽-大众大众品牌网内筛选）。网上车市从北京地区一汽-大众经销商获悉，一汽-大众新品牌将命名“捷达”。近期一汽-大众汽车销售责任有限公司进行了一次工商变更，将经营范围从销售大众、奥迪品牌调整销售大众、奥迪以及捷达品牌。这意味着捷达将从一个车型升级为品牌名，成为一汽-大众体系内与大众、奥迪并列的品牌序列，这也坐实了此前业内人士的猜测。此外，网上车市获取了一张疑似一汽-大众新品牌LOGO的商标注册信息。可以看到，该商标的申请主体为“大众股份有限公司”，并非一汽-大众，不过这与新品牌为大众集团第13个子品牌的身份并不相悖。“捷达”品牌规划40万产能此前一汽-大众成都工厂的生产计划中提到“捷达”品牌的生产计划，包括ASUV、A+SUV、ASH轿车三款车型，其中SUV车型采用了大众MQB模块化平台。同时，成都工厂的生产规划也显示随着新品牌的生产，大众捷达车型将彻底停产。曾有媒体就此事做出报道：“捷达在中国市场留下极高的美誉度，一汽-大众不可能轻易放掉这个大IP的，或许‘捷达’将以另一种形式继续生存下去，比如成为一汽-大众的新品牌名称。”实际上早在在2016年，大众集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授接受媒体采访时便透露了一汽-大众新品牌一事：大众集团会将经济型轿车引入中国，并在一汽-大众旗下生产。当时，此事曾业界引发一阵热议。“一汽-大众想通过奥迪、大众以及新品牌的高中低搭配，实现更高的产品覆盖率，拿到足够高的市场份额。”一位不愿具名的业内人士曾表示，“这本无可厚非，问题关键在于一汽-大众如何说服中国消费者去接受一个全新的品牌，纵使有大众品牌、车型平台背书，但一个缺乏客户基础的廉价车品牌很难承受吉利、长城等一线自主品牌的冲击。”如今，一汽-大众第三品牌以“捷达”示人。借着捷达的大IP，一汽-大众似乎可以巧妙化解新品牌在进入市场初期接受度低的尴尬。“捷达”品牌将增强一汽-大众抗风险能力对当前的一汽-大众来讲，通过“捷达”品牌补充新鲜血液也显得很有必要。2018年，一汽大众以2,077,554辆的成绩拿下国内市场销量冠军，同比增长3.8%。尽管领先上汽大众一万多辆销量，但一汽-大众的夺冠之路可用“惨烈”形容，主力品牌大众过去一年增幅仅为0.8%，全年141.66万辆的成绩也低于145万辆的销售目标。当然，一汽-大众当前的市场变化更多的是受到大环境的影响。2018年以来，国内乘用车市场出现了10年来的首次下滑，这是在过去几年乘用车市场持续高位增长下出现的报复性下滑。在这种背景下，显然更加全面的品牌体系、更高的细分市场覆盖率会强化车企的抗风险能力。对当前的一汽-大众来讲，通过“捷达”品牌寻找一个新的业务增长点也就不难理解了。12万元以下的巨量市场，目前由吉利、长城等自主一线以及部分合资品牌把持，但一汽-大众机会仍然很大，“捷达”品牌将凭借此前百万量级的客户基础、业界领先的MQB生产平台以及一汽-大众在营销、经销商等领域的体系能力带来的竞争优势，足以撼动当前该细分市场的竞争格局。当前的乘用车市场跌至冰点，姗姗来迟的“捷达”品牌则像是一缕阳光，拉开一汽-大众破冰之旅的序幕。
