标题：上汽通用2018年销量出炉加速推进“新四化”发展
内容：根据乘联会统计数据显示，11月份国产狭义乘用车零售销量达202万辆，同比下滑18%，1-11月份累计销量达2015.2万辆，同比下滑4%，自1990年以来的首次年度销量下滑已成定局。网上车市从上汽通用官方获悉：2018年累计销售1,970,117辆（含出口158,096辆），与去年同期基本持平。在过去的一年中上汽通用不断优化产品结构，导入最新技术，并加速“电动化、网联化、智能化、共享化”战略的落地。2018年汽车整体市场遇冷，已经有部分车企销量出现了较大幅度的下滑。上汽通用销量依旧保持平稳发展，在豪华车和中高端车的拉动下，国内销量优于乘用车整体水平。同时出口业务保持着高速增长，同比增长48%，为公司整体销量增长做出了贡献。中高级轿车销量近30万辆别克双君（君越、君威）已经率先换搭了9AT变速箱，舒适的驾控体验以及丰富的配置等产品力，助力其长期领跑细分市场。双君全年销量超17万辆，其中全新一代君威销量同比增长58%。雪佛兰旗下迈锐宝XL与迈锐宝总销量达12.9辆，同比增长4.5%。在去年底迈锐宝XL完成了更新，搭载最新的2.0T发动机匹配9AT变速箱，并推出了Redline车型，满足年轻消费喜欢。中级车销量达80.4万辆新一代小排量车型受认可上汽通用全年中级车销量达80.4万辆，占国内总销量比重达44.3%。2018年别克英朗、阅朗和雪佛兰沃兰多、科鲁兹车型均已经搭载了通用新一代小排量发动机，动力提升的同时，拥有更佳的燃油经济性。新款英朗、阅朗上市初期，消费者对于新一代小排量发动机仍有些疑虑。但目前新发动机已经受到了消费者的认可，英朗已重返细分市场第一阵营。雪佛兰科鲁兹与科沃兹两款车型累计销量达29.9万辆，助力雪佛兰中级车市场销量持续增长。豪华车大增31.4%销量突破20万大关凯迪拉克全年销量达228,043辆，同比增长31.4%，增速远超豪华车平均增速，是继奔驰、宝马、奥迪后第四个突破20万大关的豪华品牌。凯迪拉克已经实现了与全球同步的产品更新迭代，并在去年推出了全球SUV战略车型XT4，进入中小型豪华SUV细分市场进一步充实凯迪拉克家族产品序列。SUV销量近30万探界者增长超4成由昂科拉、昂科威、创酷与探界者组成的SUV阵营，2018年累计销量近30万辆，其中探界者累计销售71,497辆，同比增长31.3%。昂科威销辆达201,821辆，继续领跑中型SUV市场。在接下来的2018年上汽通用将继续丰富SUV产品序列，覆盖更多细分市场满足不同消费者购车需求。GL8继续领跑MPV市场别克GL8自诞生以来长期霸占着合资高端MPV市场的头把交椅，2018年全年累计销量达14.4万辆继续领跑合资MPV市场。值得一提的是，GL8在20万元以上MPV市场销量占比达4成，30万以上占比高达60%。别克推出的第二款针对家用市场的MPVGL6上市后也拥有着不俗的表现，去年全年销量达36,524辆，位于合资品牌中级MPV前列。在过去的一年中，上汽通用不断丰富产品阵容，现有产品的更新换代并逐步应用最新的高效动力系统，新一代小排量涡轮增压发动机1.0T、1.3T以及第八代Ecotec发动机2.0T智能变缸涡轮发动机，传动系统更大范围普及应用9AT/10AT变速箱。与此同时上汽通用正在逐步推进“电动化、网联化、智能化、共享化”战略的落地。电动化：推10款新能源车自建动力电池生产线在2018年4月份，上汽通用发布了别克VELITE6和Enspire纯电动SUV概念车。根据规划，到2025年上汽通用将推出8-10款插电或纯电动车型，其中VELITE6纯电动版将在今年正式上市，雪佛兰也将有一款纯电动车型上市。2018年集制造研发于一体的上汽通用汽车动力电池系统发展中心正式落成，上汽通用成为了合资品牌中首家拥有动力电池生产能力的企业。网联化：车联网视为“第二引擎”流量免费用上汽通用是第一批涉足车联网领域的企业，并将车联网视为企业发展的“第二引擎”，自2017年发布“2025车联网战略”以来稳步推进。2018年上汽通用宣布向别克、雪佛兰和凯迪拉克三大品牌所有搭载车联应用的用户，提供每年24G的“OnStar安吉星车联应用流量终身免费”服务。与此同时，车机应用也得到了再次升级，包括适时启动OTA远程升级、虚拟钥匙、微信互联功能、车队功能、“千人千面”智能推送服务等。得益于技术的快速迭代，未来上汽通用汽车智能互联系统中的应用将进一步升级，2019年上汽通用汽车旗下新车型将搭载更多更丰富的车载功能和车主服务。例如在线电台与音乐服务、智能家居平台、车内支付平台、语音助手等功能，到2020年，上汽通用汽车旗下车系将实现100%云互联，并不断完善智能互联生态体系。智能化：智能驾驶辅助技术已覆盖15万以下车型在智能化方面上汽通用同步导入全球智能安全技术，加速驾驶辅助系统与智能驾驶系统的技术开发。目前ADAS智能驾驶辅助技术已在三大品牌车型上快速普及，并且已覆盖15万以下车型。真正实现在高速公路上解放驾驶员双手的SuperCruise超级智能驾驶辅助系统已经在北美市场应用，其本土化验证工作也已经完成。共享化：布局已久已面向社会运营2018年共享单车ofo以及共享汽车途歌陷入了退款风波，让共享出行再一次频繁的出现在大众视线中。上汽通用新能源车分时共享项目——“时行”自2017年底诞生后，并未直接投放市场，而是率先以上汽通用汽车员工作为试点对象进行运营。截至目前，“时行”项目已拥有逾6600位用户，总订单达78000件，累计行驶里程超过226万公里，共享时长23万小时。在积累了丰富经验后，“时行”业务于去年底将运营范围拓展到松江大学城，开始面向社会运营。明年，上汽通用汽车将加速推进业务模式创新，为消费者带来更高效、更便捷的美好出行体验。打造全新售后服务模式贴近消费者在2018年，上汽通用还推出了面向汽车后市场打造的连锁式汽车服务品牌——“车工坊”，由上汽通用汽车授权认证，为客户提供跨品牌、跨业态的汽车生活服务。车工坊采用的是以客户体验为核心的，社区化、便捷化、全功能的贴心邻里店模式。拥有快修、快保、新车销售、二手车交易、金融、保险等业务，更加贴近消费者。
