标题：2019CES：本田自动驾驶作业车发布
内容：[汽车之家新车首发]2019CES消费者电子展上，本田带来了几款小巧可爱的自动驾驶概念越野作业车进行展出。这几款作业车由本田北美研发中心开发，它们看起来像是全地形车（ATV），但由于支持自动驾驶，因此其并不需要操控装置。作为自动驾驶的工具车，新车的用途广泛，诸如野外救援、建筑行业、农业、户外考察及消防领域等。据悉，本田全地形车的发展历史已有30年，基于出色的技术基础，这几款自动驾驶作业车也拥有了不俗的越野穿越能力。此外，该车还配备有配件安装导轨以及车载外接电源，以便适配不同工种配件。继在2018CES上发布了3E-D18自动驾驶工作车后，本田继续与美国国内各领域机构和公司进行合作研发，例如与北卡罗来纳州的太阳能公司、科罗拉多州的野外消防部门、加利福尼亚州的农业环境科学学院等。随着研发的深入，本田也在寻求更多合作伙伴与其共同拓展自动驾驶作业车的更多潜在用途。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布电动车新闻2019CES更多精彩内容：商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
