标题：年度盘点▏“一个核心+四大转型”2018年长安汽车大事记
内容：作为中国首个产销量双破百万的自主品牌车企，长安汽车自成立以来业绩一路上扬，2018年排名位居自主车企第三，并超越了现代、本田，保持在国内汽车品牌前十位。这一年，长安汽车在智能化、新能源领域积极布局，积极牵手中移动、中移物联网和华为，全面开展LTE-V及5G车联网联合开发和研究，与腾讯成立合资公司共建智能车联开放平台，与比亚迪共同成立动力电池合资公司深入合作，并正式发布长安汽车“第三次创新创业计划”。围绕这一战略目标，长安汽车提出了“一个核心+四大转型”的发展思路。那么，除了这些标志性事件，2018年长安汽车还发生了哪些大事呢？近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，本文就带大家回顾一下长安汽车2018年发生的那些事儿！长安携三大企业签署车联网战略合作协议1月11日，长安汽车股份有限公司与中国移动、中移物联网有限公司、华为技术有限公司在重庆签署了战略合作协议，全面开展LTE-V及5G车联网联合开发研究。长安汽车认为智能化、网联化目前是汽车行业的大势所趋，长安汽车、中国移动、中移物联、华为公司的联合将共同研究为汽车装上“眼睛”和“耳朵”，打造出新的车联网生态圈…【详细】长安公布“机油门”解决方案召回252087辆CS75近期“机油门”事件持续发酵，3月2日，从国家质检总局缺陷产品管理中心获悉，重庆长安汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，已向国家质检总局备案了召回计划，自2018年3月2日起，召回2016年7月26日（含）至2018年2月24日（含）期间生产的部分CS75汽车，共计252087辆…【详细】长安汽车与腾讯成立合资公司共建智能车联开放平台4月12日，在2018中国“互联网+”数字经济峰会上，长安汽车与腾讯公司正式签署智能网联汽车合资合作协议，宣布成立合资公司。双方将在车联网和大数据云等领域深度合作，共同打造面向行业的开放平台。此次长安汽车与腾讯公司将以合资公司的形式，在车联网和大数据方面打造开放的基础操作平台和硬件平台，着重开展与智能车联网整体方案提供和运营服务相关的一系列业务。腾讯方面表示，该合资合作平台是开放性质的，欢迎整车企业和技术公司加入…【详细】长安人事变动：三位副总裁离任5月28日晚上，长安汽车对外发布《关于公司高级管理人员变更的公告》，宣布长安汽车副总裁龚兵、黄忠强、罗明刚三人因工作变动,将不再担任副总裁职务。其中龚兵将不再担任副总裁职务，且不在公司任职。据了解，龚兵于2011年4月14日正式被长安汽车确认聘为公司副总裁，并负责长安轿车的生产和销售业务…【详细】中国长安无偿划转长安汽车21.56%股份给兵器装备集团5月31日，重庆长安汽车股份有限公司（以下简称“长安汽车”）发布公告称，该公司收到兵器装备集团通知，获悉国务院国资委已批复其控股股东中国长安汽车集团股份有限公司（以下简称“中国长安”）将所持该公司10.35亿股A股股份(占总股本的21.56%)无偿划转给兵器装备集团。公告称，早在今年3月16日，长安汽车就针对上述股份划转发布提示性公告，表示无偿划转目的是为了做强做优汽车业务，进一步推动长安汽车更好发展…【详细】李宏鹏任总裁长安福特启动全新销售服务机构长安汽车和福特汽车6月7日联合任命新组建的全国销售服务机构的高层管理团队。作为长安福特汽车有限公司的一部分，全国销售服务机构将取代现有的长安福特汽车有限公司销售分公司，并作为独立的业务部门直接向长安福特董事会汇报。该机构将于2018年7月1日正式运行。李宏鹏和曹振宇分别出任全国销售服务机构总裁和执行副总裁。此任命将有待长安福特董事会批准后正式生效…【详细】长安牵手华为共促汽车智能化发展7月4日，长安汽车与华为在深圳华为总部签署战略合作协议，根据合作内容，双方将在各自技术和产品优势的基础上建立联合创新中心，促进汽车智能化发展，为中国汽车消费者创造5G时代人、车、生活一体化的移动出行新空间。合作双方在华为先进的信息通信技术及新能源先进控制技术基础上，围绕长安汽车提供的先进技术应用场景及载体展开深入研究，协同打造一个智能化、网联化、电动化、共享化的创新研发平台，力助长安及华为品牌发展，共同推动中国汽车品牌向上突破…【详细】长安汽车与比亚迪共同成立动力电池合资公司规划年产10GWh7月5日，长安汽车与比亚迪在深圳签署的战略合作协议，双方将联合设立以新能源动力电池生产、销售为主营业务的合资公司。根据合作内容，长安汽车与比亚迪有意向在新能源产业链上下游进行资本合作，联合开展新能源汽车动力电池业务，拟联合成立一家具有独立法人地位的动力电池合资公司。该合资公司未来不久将落地重庆两江新区，主要聚焦动力电池生产、销售等业务板块…【详细】推进自动驾驶落地百度与长安达成战略合作8月23日，长安汽车与百度在重庆举行战略合作协议签约仪式，双方宣布就自动驾驶、车联网等范畴签署战略合作协议。根据协议，双方将就自动驾驶车型逐步实现量产落地、车联网业务整合等多个层面继续深化合作。具体内容包括：在自动驾驶全技术链流程、功能安全及信息安全、车联网等领域探索合作…【详细】长安汽车全面启动"北斗天枢"计划转型智能出行长安汽车发布了名为“第三次创业”的全新战略规划，从品牌、产品、营销等方面进行重新梳理，其中智能化方面，长安将逐步下放自动驾驶功能，并发布“北斗天枢”智能化战略。长安汽车将从传统产品向“智能化+新能源”产品转型，以应对汽车做为智能终端，集成软件价值的属性转变。未来，长安汽车将把“智能化”和“新能源”打造成为长安产品的标准配置。长安汽车将实施“4+1”行动计划…【详细】长安汽车将新能源汽车业务及资产划转至全资子公司8月28日，长安汽车发布公告称，为适应长安汽车新能源汽车业务发展，长安汽车拟进行内部资产重组，将公司与新能源汽车业务相关的部分资产以及与其相关的业务、人员划转至公司全资子公司重庆长安新能源汽车科技有限公司。长安汽车拟将其拥有的新能源汽车业务相关的部分固定资产、存货、其他应收款以及专利、专利申请权、软件著作权和技术秘密以2018年5月31日为审计基准日，按经审计的账面价值划转至全资子公司新能源科技…【详细】长安蔚来联手新能源领域合创公司现已落户南京长安汽车与蔚来汽车共同出资打造的合创公司“长安蔚来新能源汽车科技有限公司”落户南京江宁开发区。新公司业务将覆盖智能网联与信呢元汽车产业科技研发、零部件生产、运营服务等全产业链。蔚来与长安将在研发、制造、销售等方面进行全方位深入合作。区别于传统意义上的合资公司，该合创公司在股权分配上进行了创新。长安汽车与蔚来持股比例各占45%…【详细】长安“一元”接手长安铃木“小车之王”败退中国9月份，长安汽车宣布，以一元的价格收购长安铃木50%的股权。而在此前的6月，铃木汽车已经从国内的另外一家合资公司昌河铃木中撤资。此次收购意味着，在中国耕耘了25年的铃木汽车彻底离开中国。公告显示，长安汽车与铃木汽车于9月4日达成协议，长安汽车以一元的价格收购日本铃木以及铃木中国分别持有的长安铃木40%及10%的股权，在收购完成后，长安汽车将持有长安铃木100%的股权…【详细】长安汽车任命叶沛、陈伟、李名才和赵非为公司副总裁9月份，长安汽车发布高管任命公告，经长安汽车公司总裁朱华荣提名，董事会拟聘任叶沛先生、陈伟先生、李名才先生、赵非先生为公司副总裁。据了解，四名副总裁中三位为70后，一位为80后，均在长安汽车培养成长并被提拔。另外，长安汽车执行副总裁王俊先生因工作变动不再担任公司执行副总裁职务，将继续在公司担任党委副书记职务…【详细】长安铃木再爆猛料设立自主研究院布局智能化产品11月13日，长安汽车研究总院长铃研究院挂牌揭幕仪式在长安铃木二工厂隆重举行，标志着长安汽车自主研发体系进一步得到完善，为“第三次创新创业”推进带来更大动力。从以1元钱收购长安铃木全部股份，到整合自主研发体系。长安铃木没有因为日方的退出而受到消极影响，相反摆脱束缚后的长安铃木在经过短暂的整合调整后，在中国又将迎来一个全面发展阶段…【详细】长安汽车2018累计售车213.8万辆自主、合资双线承压1月11日，长安汽车发布了12月及2018全年新车销量数据，显示12月份长安汽车共计销售新车158,136辆，与2017年同期的283,655辆相比，下滑44.3%。2018全年，长安汽车累计销量达2,137,785辆，同比2017年的2,872,456辆，下跌25.6%。其中长安系中国品牌汽车2018年累计销量1,499,747辆，与2017年同期相比，下滑9.8%。长安福特2018年新车总销量为377,739辆，与2017年同期的827,970辆相比，大幅下滑54.4%。长安马自达2018年总销量为166,299辆，同比2017年的192,053辆，下跌13.4%。由此可见，在刚刚过去的2018年，长安汽车旗下无论是自主品牌还是合资品牌，表现都不是很乐观…【详细】
