标题：2019皮卡市场有望迎来三款500牛米级发动机
内容：笔者曾经预测，在国六时代的大背景下，国内的两款大扭矩发动机，福特RangerWildtrak的3.2LDuratorqTDCi柴油机和江西五十铃D-MAX的3.0T4JJ1柴油机将会消失。这将会是令许多皮卡越野爱好者伤心的消息，其实车友大可不必担心，虽然这两款发动机因为严苛的排放法规和升级难度将会消失，但是随着技术的升级，能够符合国六标准的大扭矩发动机还会出现，而且还会刷新车友的认知。近日，福特Ranger已经在欧洲、东南亚全线换装了2.0T的EcoBlue四缸涡轮增压柴油机，并提供单涡轮和双涡轮两款，双涡轮版动力数据高达156kW/500N·m。其实，从福特的换装发动机的这个动作，就可以窥得国际皮卡市场的趋势，小排量、大扭矩、清洁排放的柴油机将成主流，而今年国内皮卡市场也将迎来这样的变革。笔者从网友、车迷提供的信息以及自己猜测得出，未来国内皮卡市场将出现这三款重磅柴油机。（仅由笔者网络收集整理，具体消息还是以官方为准）发动机：YS23DDTT（双涡轮）/YS23DDT（单涡轮）柴油机最大扭矩：450N·m出现车型：郑州日产纳瓦拉此前，郑州日产纳瓦拉只有汽油车型是许多车迷遗憾的一点，许多人都希望纳瓦拉在国内能有柴油车型的出现。其中，国外版纳瓦拉搭载的YS23和YD25都成了车迷争相猜测的对象。其中，YS23最有可能在未来搭载，该发动机为雷诺M9T柴油机改进而来，单涡轮版动力数据为120kW/403N·m，双涡轮版动力数据为140kW/450N·m。因为根据笔者搜集的网络资料显示：早在2017年8月，东风汽车股份有限公司和德尔福联合开发的DDi23轻卡国六发动机成功完成了首次点火测试。而该款DDi23发动机就是引进雷诺发动机技术并进行改型的一款轻型4缸柴油发动机，排量为2.3L。资料还显示，未来这款发动机将主要应用于N1类的SUV及N2类轻型卡车，并且满足国六排放标准。所以，笔者大胆猜测，郑州日产纳瓦拉的国六柴油版车型将极有可能搭载这款发动机。发动机：D20柴油机最大扭矩：480N·m出现车型：上汽大通T60今年1月15日，布局皮卡、SUV、MPV及房车等多种汽车品类的上汽大通公布了2019-2020年详细的产品规划。其中，上汽大通T60柴油版皮卡将换搭D20发动机。因为D20柴油机此前从未有消息露出，所以引来了许多车迷猜测，笔者在搜集网络资料后发现，于2018年9月下线的上柴D20柴油机最有可能性，因为上柴的大股东正是上汽集团，而且该款发动机下线时，上汽集团和上汽大通的领导均有出席。而且，笔者还搜索到消息显示“早于2016年10月的上柴2016年度第三次临时会议上，审议就通过了《关于高性能2.0T柴油机项目的议案》，同意公司投资建设高性能2.0T柴油机项目，该项目投资总额为65,000万元，上汽大通是公司配套客户之一。”种种现象都加大了这种可能性。而且，上柴的吕伟副总经理兼任D20产能建设实施项目组组长，还曾表示：“2019年全面实施国6排放，最高功率高达160KW的双增压D20产品完全满足排放法规，同时适配5吨以下的轻卡，项目前景非常好”。据网友猜测，该款发动机最大功率160kW，峰值扭矩为480N▪m，但是有可能会出现高低功率版本。发动机：2.0TEcoBlue柴油机最大扭矩：500N·m出现车型：福特Ranger该款发动机就是笔者提到在欧洲和东南亚的福特Ranger上搭载的车型，未来福特Ranger如果继续在国内市场销售，那么换装这款发动机是必然的。除了国六的严苛标准外，国内的福特Ranger全部产自福特泰国工厂，随着泰国市场发动机的全面换装，为了节约成本，国内的福特Ranger也会换装该发动机。通过笔者的总结来看，未来车迷完全不用担心大扭矩车型的消失，而且未来这些符合国六标准的发动机动辄500N·m的动力水平还将刷新国内皮卡产品的记录。
