标题：高田气囊隐患不断丰田汽车召回部分雷克萨斯IS/GX
内容：日前，丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2014年1月6日至2017年2月13日期间生产的部分进口雷克萨斯IS250C及GX400汽车，共计4682辆。具体如下：（一）2014年1月15日生产的进口雷克萨斯IS250C汽车1辆；（二）2014年1月6日至2017年2月13日生产的部分进口雷克萨斯GX400汽车，共计4681辆。本次召回范围内部分车辆的副驾驶空气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在空气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的副驾驶空气囊总成或者气体发生器，以消除安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知用户。用户可通过拨打丰田售后服务热线800-810-2772或400-810-2772，获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
