标题：在非洲、中东、南美最受欢迎的皮卡居然是它！
内容：在各种军事冲突期间，量产的皮卡通常被转换成临时火力支援车辆，货箱上装有重型机枪，这些作战车辆被称为“移动战车”。这些临时火力支援车辆在非洲，中东，南美和其他饱受战争蹂躏的地区非常受欢迎。而“移动战车”尝尝被各种非正规部队和激进组织广泛使用。“移动站车”通常由具有高越野性和高机动性的四驱皮卡转换而来，最常用的车辆是丰田陆地巡洋舰和丰田海拉克斯。由于其无与伦比的可靠性和出色的越野机动性，它们在有军事冲突的地区很受欢迎。除了最为受欢迎的丰田皮卡外，还有福特的Ranger和其它皮卡车型。“移动战车”可以装载大小不同的武器，如可拆卸的重型机枪、高射炮、导弹、反坦克导弹和无后坐力步枪，甚至还能装下一架BMP-1炮塔，上述武器装在皮卡车上，还要取决于皮卡货箱的容积来选择武器进行武装。除了一些武器设备外，还可以加装钢板，为炮手提供一定程度的保护。话又说回来，这些临时被派上前线的火力支援车除了丰田的两款车型外，其它车型由于缺乏像常规军队有维修保养基础设施，可以给他们的“移动战车”进行维修和保养，但有些“移动战车”由于没有维修和保养的基础，尝尝在巡逻和作战时就已经被使用坏了。就像我文章开头说的，在非洲、中东、南美和其他饱受战争蹂躏的地区，为什么首选丰田陆地巡洋舰和丰田海拉克斯，不用说你们也能明白。
