标题：“热恋”之后是互怼，韬蕴资本和乐视究竟谁说了谎？
内容：对于一周前易到控股股东韬蕴资本宣布向全社会半价转让易到股份的声明，乐视今日发布官方声明回应称：韬蕴资本近期将启动拍卖贾跃亭FF公司股权的言论属无稽之谈，并再次强调该机构对易到的收购款至今仍分文未付。1月21日，韬蕴资本发布声明称，因难以再向易到进行持续性资金投入，愿意以一半的价格出让易到股份，从此退出网约车行业。此外，易到表示目前韬蕴资本正在全力推进债权追回工作，已通过美国加州法院下发临时限制令（TRO），冻结FaradayFuture中贾跃亭持有的33%股权及贾跃亭加州的四处房产。但乐视在今天发出的声明中称，贾跃亭没有收到过任何含有韬蕴资本权利的法院或仲裁文件。韬蕴资本既没有资格，更没有权利拍卖FF股份。那么问题就来了：事情的真相到底怎么样？究竟谁在说谎？谁该背负巨额债务？如今，易到的资金难以为继。是韬蕴资本低估了网约车的烧钱速度，还是高估了乐视与贾跃亭的守信程度？韬蕴资本称，在收购易到前，贾跃亭承诺易到背负的债务不会超过23亿元，但韬蕴资本入主后发现实际债务超过63.5亿元。截止到2018年12月，对比初始值，韬蕴资本帮助易到降低负债近30亿、降低用户余额近12亿、提升净资产26亿。特别是，易到现有34亿负债中28亿为韬蕴资本向易到的垫款。实际上，韬蕴资本在接手易到不到两年时间解决了近60亿债务问题。此外，韬蕴资本在声明中表示，贾跃亭还承诺过中泰创展通过易到提供给乐视的14亿欠款无需韬蕴资本承担。这14亿欠款是2016年乐视控股以名下的乐视大厦作为抵押物，以易到为主体取得的一笔借款，其中1亿元用于易到，13亿用于乐视汽车生态。但对此，双方都没有公布出具体的协议条款，也没有法院判决背书。然而到2018年12月11日，根据北京市第三中级人民法院限制消费令，易到大股东韬蕴资本集团有限公司因未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，依照相关法律规定对韬蕴资本集团采取限制消费措施。限制消费令显示，2018年11月20日，中融国际信托有限公司申请执行韬蕴资本集团公证债权文书，韬蕴资本未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务。经查询，中融国际信托与中泰创展同为中植系旗下公司。也就是说，贾跃亭通过易到拿到的14亿元借款，最终还是被算到了韬蕴资本头上。因此，韬蕴资本正在不断向贾跃亭追债。美国东加勒比最高法院在2018年12月5日作出裁决，支持韬蕴资本提出的通过贾跃亭的提名人及其名下不同层次的离岸控股公司冻结贾跃亭在法拉第未来的股份的申诉。此外，法院还准许韬蕴资本在英属维尔京群岛执行一项针对贾跃亭的中国仲裁裁决。谁在说谎？按照韬蕴资本的说法，贾跃亭对其隐瞒了巨额债务，导致易到经营问题频发，但乐视对此并不认可。2018年12月18日，乐视生态微信公众号发布声明称，贾跃亭并未收到任何来自美国法院关于韬蕴资本的债务诉讼或相关裁决，乐视控股和韬蕴资本之间存在一系列数额巨大的经济纠纷，而非后者所说的单方面欠账问题。该微信公众号还提到，在乐视与韬蕴资本达成收购易到的交易协议之后，韬蕴资本至今并未向乐视方支付任何交易对价以及完成抵债等协议约定的义务，导致了涉及金额几十亿元的经济纠纷，对此乐视已准备向法院提起诉讼。同时，在乐视与韬蕴资本达成收购易到的交易过程中，韬蕴资本CEO温晓东有涉嫌欺诈行为。回顾韬蕴资本并购易到时公布的信息，2017年6月30日其已经向易到注入了首批资金，用以解决车主提现问题。但对于此笔交易，双方从未披露过收购金额。据了解，从2014年起韬蕴资本就陆续投资了乐视旗下多个项目，但在乐视遭遇危机后，韬蕴资本对乐视的股权只能转为债权，而后追债无果。网易聚焦工作室援引知情人士称，“用子公司抵债、债转股的办法被提上议程”，于是，韬蕴资本接手易到，但还有数十亿资金的亏空。但两方具体是如何交易易到的，目前谁是债权一方，都没有双方共同认可的答案。谁还敢接盘网约车？韬蕴资本比乐视一方显得更通透的一点在于，其在出让股权的声明中直言，“易到目前开展业务城市100余个，拥有城市牌照60余个，数千万注册用户，数百万注册司机，任何一个有志于网约车布局的企业将业务开展到这一规模需要近百亿资金，现在韬蕴资本愿意以一半的价格出让易到股份。”网约车现阶段确实需要持续不断的大量资金投入，2018年9月，滴滴CEO程维在内部信中透露，“6年来我们还没有实现过盈利。2018年上半年公司整体净亏损超过40亿人民币。我们出行业务对应GMV的平均TakeRate约为16%，绝大部分返还给了司机和乘客，公司整体对应GMV的毛利率只有1.6%”。滴滴目前仍然是网约车市场的“老大”，但仅仅靠烧钱建立起来的护城河并不稳固。2018年开始，不断有车企进入网约车领域，2019年会有更多主机厂分食出行蛋糕也已经是大概率事件，网约车互联网平台的生存空间将被挤压。可以预见，激烈的竞争局势还将持续，网约车平台实现整体盈利的时间点遥遥无期。但在资本寒冬的大环境下，有没有一家能拿出百亿资金的企业愿意战略布局烧钱的网约车行业，这真是个大问题。乐视官方声明原文如下：近期，我们再次关注到易到控股股东韬蕴资本发布多篇官方声明，将易到公司运营中出现的问题再次无耻地“甩锅”乐视控股。在此，我们再次奉劝韬蕴资本正视易到管理和经营问题，不要把易到经营困难局面恶意“甩锅”乐视控股和贾跃亭先生，误导大众、欺骗司机及用户。同时再次提醒易到司机、用户通过法律来维护自身权益。特此声明如下：1、韬蕴资本称近期将启动拍卖贾跃亭先生的FF公司股权，此话纯属无稽之谈，截至目前，贾跃亭先生没有收到过任何含有韬蕴资本权利的法院或仲裁文件。韬蕴资本既没有资格，更没有权利拍卖FF股份，其在官方声明中“拍卖FF股权”的表述是有意误导大众，欺骗司机和用户，试图掩盖易到司机无法提现问题，“甩锅”乐视控股，转移舆论视线。2、我们再次强调，韬蕴资本在声明中的表述纯属恶意中伤。乐视控股和韬蕴资本之间存在一系列数额巨大的经济纠纷，其中在乐视与韬蕴资本达成收购易到的交易协议之后，韬蕴资本至今未向乐视方支付任何交易对价以及完成抵债等协议约定的义务，导致了涉及金额几十亿元的经济纠纷，也就是说韬蕴和控制人温晓东一分钱未付就把易到拿走了，这是严重欺诈行为。关于乐视控股与韬蕴一系列的经济纠纷，乐视控股已陆续向法院提起诉讼，第一起案件将于3月5日开庭。3、我们奉劝韬蕴资本正视易到管理和经营问题，不要把易到经营困难局面恶意“甩锅”乐视控股，误导大众、欺骗司机及用户。同时，我们提醒易到司机、用户通过法律来维护自身权益。乐视控股债务处理小组2019年1月28日
