标题：将于年内推出东风风神代号D53最新消息
内容：日前，我们从东风风神官方了解到，其将在今年年内推出一款代号为D53的全新车型，新车将基于全新CMP平台打造而来，并具备L2级别智能驾驶辅助功能。同时，官方还表示其将在每年投放2-5款新车的规划，并到2023年推出7款新能源车型。而且，逐步导入C系列发动机、并实现向6/7DCT变速箱的全面升级。此外，其还将于2021年实现L3级别自动驾驶、2022年实现L4级别自动驾驶等。关于官方发布的代号D53车型信息有限，此前我们曾曝光过该车的骡车谍照，（Mulecar，骡车即处于底盘测试阶段的测试车），其或将定位于一款入门紧凑型车，动力方面搭载一台1.0T发动机，匹配6速湿式双离合变速箱。从此前曝光的骡车谍照来看，该测试车套用的是现款进口标致208的外观样式，但是其车头及车尾悬挂处则采用的是东风品牌的Logo。值得一提的是，为了适配需要测试的底盘，新车在车窗C柱的位置有明显的加长痕迹，而且车身的轮眉部位也进行了一定的外扩，由此可以推断出，未来该车在车身轴距以及轮距方面都会比现款标致208有所增加，该车或将定位于一款入门紧凑型车。内饰部分，新车依旧临时照搬了标致208的内饰布局，但是从其挡杆布局来看，该车或将为一款自动挡车型。此外，由于我们未在测试车内看到传统机械式手刹，因此，该车未来或将配备电子手刹以及自动驻车等功能。据了解，该车将基于东风集团与PSA集团共同开发的CMP平台进行打造。动力方面，新车将搭载一台1.0T涡轮增压发动机，传动方面，匹配东风格特拉克DCT150型6速湿式双离合变速箱。关于该车的更多信息，我们将继续予以关注。
