标题：马克龙：雷诺日产联盟不会动摇戈恩被捕只是个案
内容：法国总统马克龙表示，法国将谨慎维系雷诺与日产联盟的内部平衡。马克龙认为，雷诺前总裁戈恩被捕一事只是个案，将不会影响雷诺与日产的联盟。据外媒报道，正在埃及访问的法国总统马克龙27日表示，法国将谨慎维系雷诺与日产联盟的内部平衡。马克龙认为，雷诺前总裁戈恩被捕一事只是个案，将不会影响雷诺与日产的联盟。据报道，马克龙在访问埃及首日举行的记者会上表示，法国将在维持雷诺与日产联盟上保持谨慎。马克龙说，“我不认为目前所发生的事件会影响到联盟的平衡及稳定”。对于戈恩在日本被拘禁，马克龙表示已与日本首相安倍晋三讨论过该问题，“我认为他的居留时间过长，条件较差”。戈恩因涉嫌少报巨额薪酬和挪用公款，于2018年11月被日本检察机关逮捕，之后遭日产和三菱汽车解职。此前戈恩同时兼任雷诺、日产和三菱汽车董事长。在他的推动下，这三家企业组成联盟，2018年上半年汽车销量全球第一。雷诺24日宣布，让多米尼克⋅塞纳尔出任雷诺董事长，蒂埃里⋅博洛雷出任首席执行官，接替戈恩的相关职务。有消息称，马克龙25日同安倍晋三举行了电话会谈。就日产的董事长接班人一事，马克龙表示，他认为塞纳尔来做日产的新董事长是非常合适的。
