标题：Uber进入IPO倒计时，滴滴距离上市还会远吗？
内容：12月中，路透社发文称，由于中国汽车厂商估值下滑，这可能刺激滴滴出行创始人程维在2019年收购一家汽车厂商，其潜在收购对象可排除一些国有汽车厂商，灵活的汽车初创企业可能更合适，这包括阿里巴巴投资的、最新估值达40亿美元的小鹏汽车，以及前宝马和日产汽车高管创立的知行汽车公司（FMC）。不过对此，滴滴出行方面表示，这仅是媒体自己的预测。然而，除去网约车那些安全隐患方面的问题，滴滴今年在海外业务拓展、车服业务升级，以及一些大数据和技术上还是有很大的突破。为了当“科技领先的全球公司”，我们就先来看看它的国际化成绩。今年1月，滴滴斥资10亿美元收购巴西最大的网约车公司“99”；2月，滴滴和软银公司宣布成立合资企业，进入日本出租车市场；3月以滴滴为股东的Grab接手了东南亚市场；4月滴滴宣布进军墨西哥市场，在墨西哥的托卢卡（Toluca）推出滴滴快车服务，并计划将业务扩展到墨西哥的其他主要城市。今年3月发布的《2017年中国独角兽企业发展报告》显示，滴滴估值560亿美元，位于蚂蚁金服和小米之间。4月24日，在滴滴“洪流战略”发布会上，滴滴创始人程维详细描绘了滴滴未来10年的主要愿景：1、成为全球最大的一站式出行平台；2、共建汽车运营商平台；3、成为全球智能交通技术的引领者。IPO前的准备滴滴国际化战略与Uber息息相关。滴滴认为，Uber2019年上市对滴滴的好处在于：Uber出售东南亚等地不盈利的业务，可使得滴滴在国际化布局中获得更多的市场份额。Uber数据反映，南美市场的利润率很高，takerate（平台从用户支出中获取的比例）可达到25%，且补贴不高、空间很大。因此，滴滴计划深耕南美市场。4月23日，滴滴宣布进军墨西哥市场，在墨西哥的托卢卡（Toluca）推出滴滴快车服务，并计划将业务扩展到墨西哥的其他主要城市。这是滴滴进入的首个除亚洲以外的市场。目前，Uber占据墨西哥打车市场约80%份额。滴滴方面称，在6月17日之前不会收取分成，以招募司机，之后将提取20%的分成，略低于Uber25%的佣金比例。如果所招募的司机能再带来其他司机和乘客，还将获得奖励。自2016年将中国业务出售给滴滴以来，Uber一直在收缩战线，而滴滴则在大力扩张全球化版图，新加坡的Grab、印度的Ola、美国的Lyft背后均有来自滴滴的资本，滴滴也借此进入东南亚、印度、美国等主要市场。另外根据《财经》报道，滴滴将分拆其车服业务，这次分拆是为滴滴的上市计划做准备，分拆后的滴滴车服准备以约30亿美元的投前估值，融资10-15亿美元，软银是意向投资者之一。在成立的第一个五年里，滴滴服务了中国将近5亿的用户，2100万的车主。对于全球化的目标，程维表示，希望在未来10年能够成为全球最大的出行平台，在全球范围内服务20亿用户。可以肯定的是，“国际化”、“汽车产业链”、“无人驾驶”都是未来支撑滴滴上市估值的重要砝码。最快明年IPO在车市下行渐成定局的这一年里，不容忽视的网约车公司纷纷进入二级市场以谋求更多资金支持如Uber，Lyft和滴滴。从融资情况来看，Uber成立至近10年共收到融资合计269亿美元，Lyft也收到了美国富达投资集团领投的6亿美元资金。纵观滴滴的融资历程，成立6年以来已经经历了18轮融资，相较于全球化扩张的Uber，专注国内市场的滴滴则得益于本土化企业优势，成功在烧钱大战中取得了胜利，挤占掉Uber的中国市场份额，并成功收购优步中国。然而根据滴滴出行创始人兼CEO程维的内部信可知，滴滴2018上半年亏损40.4亿元，乘客补贴和司机奖励117.8亿元，相当于去年全年181亿的65%，此前为滴滴带来盈利的顺风车业务也由于注重监管而无限期下线，在不断返钱给乘客和司机的过程中，中国网约车的利润始终远远达不到美国网约车市场的36%。安全问题是检验网约车成功与否的试金石。根据媒体全天候科技的资料显示，今年3月，滴滴与投资人沟通时关于IPO的口径是“目前不着急上市，可能在未来18-24个月启动”。根据这份资料，滴滴不会很快启动上市程序有以下原因：考虑到美团的因素；资金充足（账上现金约100亿美元），所以不着急上市；此外，滴滴目标是做Global的公司，希望在国际化上有更多成绩，上市时可以成为“科技领先的全球公司”。拓展新业务，寻求估值支撑滴滴内部资料显示，目前滴滴新业务有以下几项，表示目前滴滴现金流无压力，新业务谨慎投入，这有助于提高整个公司的估值。金融：为租赁公司提供融资，同时也为司机提供小额贷款。未来2-3年是专车、快车换车的时间点，可以带动滴滴的保险业务。据滴滴司机反映，目前滴滴要求给优享快车保险30万元，为乘客保险1万元。滴滴维保：去年北京1家，深圳3家试运行，今年会有新店布局。无人车：滴滴已经做了一段时间，无人车已实现转弯、避障，中国有10辆车在跑，在美国也有base，目前滴滴在中国跟政府争取更多路测机会。滴滴无人车也是L5级别，跟百度类似。外卖：仅个别城市测试，但是外卖也是物流生意，可以用上滴滴的派单体系、潮汐管理等方面的经验，但是管理层会非常谨慎的投入。共享单车：接入ofo同时接入小蓝单车，滴滴自主研发了青桔单车，两轮是四轮的有力补充。去年底至今，滴滴无人车动作频繁，先是抛出了“100辆自营电动车”计划，后在硅谷设立人工智能实验室。滴滴联合创始人兼CTO张博说：“尽管我们在公开场合一直很低调，但在自动驾驶上确实投入了大量资金”。滴滴也表示，未来会开放生态，不会自己造车，而是会创造一种新的商业模式，这种模式可以保证滴滴和所有汽车厂商共享这个出行的市场。目前看来，无人驾驶这个在程维眼中“重要程度比本土化竞争高10倍”的业务仍是个需要大量投入的市场。程维曾说：“目前谷歌是无人驾驶领域是第一阵营，滴滴有机会在第二阵营获胜；如果滴滴不成功，我们融的100亿美元（去年滴滴融资总额）就会投入到多元化战役里去，这在我看来是悲壮的。”意为金融业务预计能为滴滴带来不错的现金流。2019年等待滴滴的将不止是安全和客服体系重塑的考验、市场信心的考验，还包括上市推迟可能带来的更大的资金及业务拓展压力。不过显然IPO不是企业发展的终结，而是资本市场上新的开端。风暴中的滴滴，命运未卜。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
