标题：哈罗出行官微：顺风车业务将于1月下旬试运营，正招募顺风车车主
内容：日前哈啰出行官方微博发布消息称：哈啰出行顺风车业务将于1月下旬在上海、杭州、广州、东莞、合肥、成都等6座城市开通试运营，并开始招募顺风车车主。1月14日消息，日前哈啰出行官方微博发布消息称：哈啰出行顺风车业务将于1月下旬在上海、杭州、广州、东莞、合肥、成都等6座城市开通试运营，其他城市将陆续开通。值得注意的是，哈啰出行COO韩美对此表示，“我们正在招募顺风车车主，1月份会在一些城市进行试运营。”她表示，接下来将以智慧单车为入口，满足用户多种出行需求，串联城市智慧交通体系。据悉，哈罗出行成立于2016年3月前身为“哈罗单车”，创始人为杨磊、江伟、韩美、李开逐。哈罗单车成立至今共融资10次，最近的一次融资是2018年7月23日获10亿美元战略投资，投资方为蚂蚁金服、复星集团。据悉，“哈罗单车”于2018年9月正式更名为哈罗出行，并10月正式推出网约车业务。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
