标题：凌然：新能源车“过剩”之说，到底合理不合理
内容：近日，有关新能源汽车“过剩”的观点不胫而走，这一消息一出，不免使整个行业都感觉到了震惊！人们不禁要问，为什么新能源汽车刚刚起步，就存在着过剩的问题！而且，道出新能源“过剩”观点的不是别人，正是国内能源政策研究院院长林伯强先生在2019达沃斯论坛上正式提出的。可以看得出，这一观点的提出，恰恰是针对国内新能源汽车的制造现状而来的。林伯强先生的观点中指出，“不仅过于散乱，而且大限度过剩”，其依据就是，国内2018年新能源汽车产销量仅为127万辆与125.6万辆，而注册的新能源汽车企业，却已经达到了250多家，这就使得新能源汽车的制造，显然处在较为混乱的状态之中。在林伯强先生看来，“未来，中国市场新能源汽车企业有十家就够了”，这也反映了林先生对如此多企业“瓜分”新能源汽车市场份额而感到不满。为此，林伯强先生也进一步指出，门槛低导致大量制造车企的涌入问题，也与政策欠缺联系的出台不无关系，这就更使得现有的新能源汽车制造，存在着许多不尽如人意之处！应该说，这样观点的提出，显然是对新势力无序地涌入来讲的。虽然，现在就断言新能源汽车产品过剩有些偏颇，但将产业出现混乱以及政策引导不利的问题提出，还是非常明确与中肯的。这是因为，无论是节能环保的社会需求；还是另辟蹊径的发展中国制造，新能源汽车都是非常至关重要的。再加之，十年以后，国内必然会将禁售燃油车纳入到汽车市场的发展规划之中，这就更显现出新能源汽车的发展空间越来越大。其实，替代能源的发展，从长远来讲并不存在过剩的问题，这也是与国内的大政方针相吻合的。更何况，发展新能源汽车，重要的是与国际制造处在同一起跑线上，国内汽车实现弯道超越的梦想，也只有寄望于新能源汽车领域的突破，这才是最切实可行的问题。所以，既然提出了新能源汽车散乱与政策层面的连贯性不够有关，这就需要从不同阶段政策出台的原因来看，而不是只用现在的视角来分析，这才是符合国内新能源汽车发展过程的。其实，在林伯强先生的观点中，也直言不讳的对政府给予新能源汽车的政策给予了批评，在林院长看来，“政府之前在考虑新能源市场相应配套政策时，并没有综合考虑，而是一个个出政策，这样很容易导致新能源行业大规模的资金进入，造成大规模的产能过剩”。这样的说法，显然针对从现实的新能源汽车制造企业众多而言的，如果放在过去几年的新能源汽车发展迟缓问题上衡量，允许更多的企业进行造车，显然也是放开与搞活的关键步骤之一。像截止到2017年，国内新能源汽车年销量总共才几十万辆，甚至一度出现了，准备用山东一些低速电动车“充数”的想法，这的确也是客观现实所决定的。而随着，低门槛进入新能源汽车制造的大门敞开，才使得更多资本关注到汽车产业之中，如果按照过去的国内新能源汽车市场形式来分析，国内低门槛的政策，也是与当时的西能源汽车起步状况限符合的。所以，林伯强先生用过剩一词来形容新能源汽车的制造与发展，显然是不能让我们苟同的！而现在，随着新能源汽车整体产业化发展的开启，虽然也面临着转型期的新问题，但解决问题才是真正考验政策方向与管理智慧的重要前提。换句话说，既然这么多车企带着“热钱”涌入新能源汽车制造行列，就需要通过市场竞争与优胜略汰来改变如此众多而混乱的状况。而不是，作为给国家决策提供依据的研究员官员，用发声的形式来评评判新能源汽车的过剩问题，这只能会对新政策的出台造成更多影响，而无助于新能源汽车的渐进式新发展。而对于政府来说，发展新能源汽车，是国家推进经济发展与汽车制造业赶超的新契机，为此，更需要政策与管理能力，跟上行业与市场的发展步伐才成。如准入机制与考核机制的提升与严格；对新产品技术要求的进一步更高，以及相应服务的要求更加严格与完善等等，都应该是政策能够引领与科学管理的关键！只有这样，才会使众多企业造新能源汽车时，用发展的标准来衡量企业的技术能力的关键。也只有这样的新标准到位，企业优胜略汰也好，自身退出也好，才不会影响到国内汽车发展的整体，这恐怕才是对中国新能源汽车发展最为有利的。。。。。。！（凌然）
