标题：工业数据解读：石化汽车等行业拉动利润增速由负转正
内容：7月工业利润同比增长2.6%，三大行业拉动利润增速由负转正国家统计局8月27日发布的工业企业财务数据显示，2019年7月份，全国规模以上工业企业利润总额同比增长2.6%，6月份为下降3.1%。1-7月份累计利润同比下降1.7%，降幅比1-6月份收窄0.7个百分点。一个亮点是，私营企业利润增速大幅回升。7月份，私营企业利润同比增长11.4%，增速比6月份加快9.7个百分点。今年以来，受益于减税降费等政策红利，私营企业活力在不断增强。从工业增加值来看，1-7月份，私营企业增加值同比增长8.5%，高于全部规模以上工业2.7个百分点，也高于去年同期2.7个百分点。国家统计局工业司高级统计师朱虹撰文分析，尽管7月份工业企业利润增速由负转正，但经济下行压力较大，市场需求趋缓，工业品价格下降，工业企业利润的波动性和不确定性依然存在，促进企业利润稳定增长仍需努力。朱虹认为，石化、电气机械、汽车是拉动利润增速由负转正的主要行业。7月份，受资产处置收益以及原油价格回落影响，石油加工行业利润虽同比下降28.1%，但降幅比6月份大幅收窄49.3个百分点；受销售回暖以及同期基数较低影响，电气机械行业利润增长30.8%，增速加快26.6个百分点；受投资收益大幅增加影响，化工行业利润增长3.2%，6月份为下降14.7%；受同期基数较低影响，汽车制造业利润下降9.2%，降幅收窄7.0个百分点。上述4个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比6月份回升5.3个百分点。产业结构优化的态势明显，消费品制造业和装备制造业对利润增长的促进作用进一步增强。7月份，消费品制造业利润同比增长10.0%，增速比全部规模以上工业高7.4个百分点，比6月份加快6.1个百分点。其中，食品制造业利润同比增长21.5%，6月份为下降4.9%；农副食品加工业利润增长25.4%，增速比6月份加快18.6个百分点。装备制造业利润增速也由负转正，7月份，装备制造业利润同比增长4.8%，增速比全部规模以上工业高2.2个百分点，6月份为下降1.1%。其中，除电气机械和汽车行业利润增速回升或降幅收窄外，金属制品业利润同比增长21.8%，6月份为下降0.7%。当前，企业营运状况有所改善，产成品存货周转有所加快。7月末，规模以上工业企业产成品存货周转天数为17.2天，同比减少0.2天。杠杆率继续降低。7月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为58.3%，同比降低1.1个百分点。民生银行研究院研究员郭晓蓓接受第一财经记者采访时表示，展望未来，预计工业生产仍将持续承压。从外需来看，全球复苏放缓致使外需疲软，叠加贸易摩擦进一步拖累我国出口，致使企业生产放缓。从内需来看，国内房地产投资或将继续放缓，市场需求趋缓，将制约中下游制造业生产增长。企业盈利方面，工业品价格下降，工业企业利润的波动性和不确定性依然存在，促进企业利润稳定增长仍需努力。责编：胥会云此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。如需获得授权请联系第一财经版权部：021-22002972或021-22002335；banquan@yicai.com。责任编辑：陈永乐(责编：李晓红)
