标题：如何阻止自动驾驶演变成伤人的武器？
内容：如何阻止自动驾驶演变成伤人的武器？自动驾驶的普及还面临着很多技术挑战，但其中最重要的挑战之一就是如何防止它们变成伤人的武器。我们要怎样避免装满炸药的自动驾驶汽车朝目的地飞驰？要怎么阻止满载炸药或化学武器的无人机朝某个人精准攻击?技术人员只需几百美元，几个开源软件包，一个下午的时间，就足以把一架现成的民用无人机改装成成一个自动驾驶的“杀手机器人”(killerrobot)。恐怖分子已经越来越多地使用无人机作为杀伤性武器的运输平台，军方也将其视为一种价格低廉、有时候又能置身事外的武器系统。自动驾驶汽车和卡车目前仍处于起步阶段，但随着它们变得越来越普遍，考虑到汽车改装成为武器的悠久历史，它们带来的风险不容小觑。在不需要人类驾驶的情况下，不法分子使用汽车作为武器的可能性会更大。制造商们可以做些什么来防止自动驾驶变成伤人的武器呢?自动驾驶货运卡车可以充分利用严格的货物检查和自动警报技术。例如，如果途中发现有东西附着在车辆上，系统就要自动停车。自动驾驶汽车用于商品货运服务也会带来更大的挑战。不法分子能轻而易举地把餐包换成一个更邪恶的包裹。当然，人们可以使用各种传感器来确定包裹的组成。但是，如果一个危险的包裹在车辆等待红灯时被置于车辆外部或车内就不会轻易地被察觉。对于这一问题，也有一些潜在的解决方案，例如，在车辆外部安装摄像头来监测异常行为，在内部安装传感器来探测包裹的组成。但是，这类的系统将仍需要重新开发，目前它还没有成为自动驾驶汽车常规讨论的一部分。民用无人机成了最大的直接威胁，因为它们已经被恐怖组织广泛用于袭击。军方也正在加大投入力度，实现更加系统化使用。为应对这一问题，无人机制造商在敏感地区设置了地理围栏系统，但这仅能阻止无人机的常规操作。然而，现在越来越多的项目，无论是开源项目还是军用项目，都致力于使用外部控制系统来代替无人机内置的导航系统。外部控制系统将一系列传感器平台整合在一起，实现自动化飞行和目标定位，包括人脸和物体识别。无人机制造商几乎无法阻止这种做法，因为无人机的内置控制设备能轻易地被置换掉，任何综合安全措施都很容易被绕过。因此，如何让自动驾驶未来更安全的问题又落到了社会层面。陆上和空中检查站可以检查自动驾驶汽车和自动送货无人机，以确保它们及其货物没有携带任何危险物品。不断改进的实时追踪技术和广域扫描技术也将促使自动驾驶车辆实现远程监控。高层建筑空中安防的改善能使住户、企业和其它社会群体免受无人机的侵扰。无人机已经暴露了当今地面安全措施的局限性，而自动驾驶可能会进一步加重这一问题，因为攻击性的行动不再将人类操作员置于危险之中。最后，在努力冲向自动驾驶未来的路上，我们不但需要全身心地投入到自动驾驶产品之中，还需要花更多的时间来研究它们可能会被用于伤害的可能性，以及阻止或减小这类危险的新方法。（本文来自于盖世汽车网）
