标题：2019年邓禄普轮胎代理商会议在沪举办
内容：2019年1月19日，住友橡胶（中国）有限公司旗下邓禄普品牌2019年代理商大会在上海隆重召开，来自全国各地的邓禄普轮胎代理商齐聚一堂，共襄盛会。住友橡胶工业株式会社社长池田育嗣先生，常务执行董事、亚太区本部长山本悟先生等公司高层出席了本次会议，住友橡胶（中国）有限公司董事长兼总经理山田直树先生、董事副总经理滨田裕史先生与邓禄普轮胎全国代理商一起回顾了在2018年的经济状况下各方协力所取得的成果，同时坚信2019年在新销售方针的指导下，朝着提升产品销量和服务品质的目标努力，同心同行定能筑梦美好未来！住友橡胶工业株式会社社长池田育嗣住友橡胶工业株式会社常务执行董事、亚太区本部长山本悟住友橡胶（中国）有限公司董事长兼总经理山田直树住友橡胶（中国）有限公司董事副总经理滨田裕史积极应对市场环境变化勇于迎接挑战住友橡胶自2002年进入中国市场以来，始终致力于提高自身技术研发实力，生产和销售高品质轮胎，为社会提供高附加值产品，并积极帮助代理商拓展营销渠道，完善销售管理体系，持续打造领衔行业的轮胎品牌。在近年来，随着汽车行业的转型以及中国汽车市场的新趋势，尤其是伴随着物联网和人工智能技术的进步，加速了数据化的进程，使得轮胎行业面临的市场挑战和销售难度都进一步增加。在本次代理商大会上，拥有深厚底蕴、技术实力和市场竞争力的邓禄普轮胎对全国代理商在艰辛的2018年里的辛苦付出以及全心全意的支持和配合予以感谢和肯定，同时表示，2019年，将是各方在应对市场环境变化的同时，按照【VISION2010】所指出的【GoforNEXT～成为真正的世界级企业】，努力恢复业绩，实现共同愿景的重要一年。这一年，邓禄普轮胎将与所有代理商一起以积极主动的姿态迎接新发展阶段的新挑战，同心同行，共同构筑一个再次腾飞的发展体制。持续丰富产品矩阵满足多样化需求作为轮胎行业领军者，无论何时面对何种局面，邓禄普轮胎都矢志不移地致力于通过技术革新和精准洞察，为市场及时提供符合客户需求、具有高附加值的高品质轮胎。2018年，邓禄普轮胎推出的多款产品都先后斩获各类行业殊荣，充分印证了高品质始终是邓禄普轮胎无可比拟的竞争优势。在本次大会上，邓禄普轮胎也表明有充足的信心在2019年继续以高品质产品深耕中国轮胎市场，并进行了相关的产品部署。比如，对豪华车型轮胎细分市场优化了产品布局：豪华轿车专用型SPSPORTMAXX050+将于2月上市，以充分满足豪华轿车和跑车的需求；缺气保用产品SPSPORTMAXX050+RUNFLAT将在2018年2个规格基础上，陆续新增8个进口规格；原有的豪华SUV专用型SPSPORTMAXX050+产品，其全部型号也将在第一季度实现国产化，以应对日益增长的高端SUV轮胎需求。随着在豪华车型轮胎细分市场的布局以及更多畅销高端配套产品的开发，包括在卡客车轮胎领域的持续布局和耕耘、丰富产品矩阵等举措，邓禄普轮胎势必可以增强品牌代理商的信心和决心，继续发挥核心优势、以高品质产品满足消费者多样化需求。深化销售渠道建设赋能品质服务为迎合中国市场消费升级趋势，以优质的终端用户感知体验提升产品附加价值、增强竞争优势，邓禄普轮胎始终高度重视销售渠道和终端服务的持续优化。2018年，邓禄普轮胎通过导入全新的合作店模式及销售平台，顺利并超额完成了设定的渠道开发目标。2019年，邓禄普轮胎将继续扩大销售网络的建设，为未来的销售工作奠定稳健的基础。此外，2019年邓禄普轮胎将继续以“服务升级与客户满意度提升”为宗旨，以“提升核心店铺网络数量”为目标开展超级学院培训项目，为门店提供交流和学习的优质培训平台，以此来完善终端服务。据悉，该培训项目开始于2018年，其中有70家店铺顺利通过考核并成为第一批星级店铺。该平台的打造可以使邓禄普轮胎通过门店的反馈和建议，及时了解消费需求及市场动态，进而为产品优化、服务升级提供新思路。2019年，超级学院培训项目将计划招募优质店铺200家，最终升级星级店铺100家，继续为打造高品质服务和提升客户满意度努力。目前，邓禄普轮胎已经开始了第一轮的线上招募工作。2019年，在品牌建设方面，邓禄普轮胎将继续专注于网球体育运动，与中国女子网球运动员王蔷续约，并与知名国际男子网球运动员凯文·安德森（KevinAnderson）展开合作，力求在邓禄普品牌体育用品及轮胎产品领域内发挥品牌影响力的加乘效应。秉持着“向前路，不停步”的精神，邓禄普将与各合作伙伴同心同行，积极应对市场环境的变化，持续以丰富的产品矩阵满足中国消费市场多样化的需求，并通过强化渠道建设提升品质服务和客户满意度，共筑美好未来！
