标题：10万就能买七座大SUV？还送琳琅满目的配置！
内容：年关将至，很多人喜欢在这个时候为自己置办一辆爱车，毕竟忙了一年，也该犒劳犒劳自己。今天我们就为购买自己人生第一辆车的朋友推荐一款能拉能跑的七座SUV。而它的售价为十万元，也正是很多消费者买车的预算。十万元到底能买一辆什么样的车？可能很多人都回答不上来，今天就带着这个疑问，为大家介绍一下汉腾X5MAX版，让我们一起来看看，它的表现如何？外观设计上，汉腾X5MAX集聚时下潮流元素于一身，悬浮式车顶、凌厉的腰线、以及运动十足的轮毂。车身整体感觉大气时尚，符合时下年轻人的审美。在同级别车型中，外观颜值绝对排在前列。内饰方面，给我的第一感觉就是豪华氛围浓厚，对于一款售价为十万元的汽车来说，这样的内饰属实有些越级。不过在做工上，还有待提高，但是也符合它的售价。空间表现上，前排的乘坐空间很宽敞，不过后排以及第三排的空间就有点差强人意了，只适合短途乘坐，有些遗憾。汉腾X5MAX版的配置可以用琳琅满目来形容。并线辅助、车载导航、PM2.5检测、360°环影等一系列的高科技配置，瞬间让X5性价比爆棚。在同级别中，这样的配置，可真是少有。汉腾X5MAX版如果作为一辆日常代步车，那么它的表现是合格的，在日常驾驶中，温柔的驾驶着它，时刻享受着CVT变速箱的顺滑。如果日后能在噪音控制上多下点功夫，那将是极好的。综合来看，汉腾X5MAX版是一辆经济适用型家用车，十万元就能买到高颜值的外观设计，以及高科技的车辆配置，还有不错的驾驶感受，让它极具性价比。如果您的预算正好是十万元，那建议您不妨来考虑一下这款车，它会是一个不错的选择。
