标题：当爱车拥有这些设计元素你就是全场最靓的仔！
内容：设计师们大多都会发表这样一句感慨，"汽车设计是工业设计中最难的一项"，它既要照顾到用户审美，同时还要兼顾空间舒适性、动力布局、材料成本等等一系列问题。绝大多数朋友或许并未直接参与汽车设计的研发工作，但实际上，我们每一个汽车用户都是汽车设计的推动者。一款好的设计之所以能成功，最终都要与量产车型的销量进行挂钩。换句话说，假如你购买了昂克赛拉或者阿特兹，或许也是对"魂动设计理念"的一种支持，诸如此类…接下来我们来看看近两年当中，有哪些新的设计元素被更多汽车用户逐渐接纳并支持了呢。双色车身设计双色车身，最简单、也最直接，它是我们在最直观的印象中就能分辨出来的汽车个性化特征。你甚至不用去管一款车的细节设计元素究竟好不好，单凭双色车身设计，它就能首先带你进入一个年轻化、个性化，甚至是有点俏皮的想象空间当中。双色车身设计，一般多用于一些古灵精怪的小车当中，如今也被更多的家用SUV车型所青睐。不可否认的是，年轻化一直是车企不断追求的核心，这一类典型的设计元素，也正在被越来越多地运用在更多级别的车型当中。当然，这个事情也存在另一个极端。就像图中显示的梅赛德斯-迈巴赫、劳斯莱斯幻影和宾利添越，这些超豪华品牌的车型也擅于运用双色车身设计。但从颜色搭配、呈现效果来看，它们与小车上的双色车身有着明显的区分。这一类车型，更多地是通过双色车身来表达更强的豪华感和那种不可一世的威严，与小车上追求个性化、崇尚多彩生活的理念完全相反。不过话说回来，这一类车型毕竟是为少数汽车用户服务的，我们也就看看就好。悬浮式车顶悬浮式车顶多出现在SUV车型上，而且很有意思的一点是，新造车势力、新能源车型普遍更加青睐这种设计风格。就像图中展示的蔚来ES6、爱驰U5和小鹏G3这3款车，分别都采用了这样的设计。所谓"悬浮式"，实际是在C柱、D柱区域，从颜色搭配上与车顶进行区分，营造出一个车顶类似"悬浮"的视觉效果。一来，它能够让整车的侧面视觉重心更低，二来，它也具备一种蓄势待发的气势，总体都是为了营造更多的运动感。转眼我们再来看一个传统造车的例子，图中的凯迪拉克XT6则代表了比较保守的典型思路。封闭式的D柱、侧窗闭合式镀铬条能够体现出更多的整体感，带给人更加四平八稳的感觉，它与悬浮式车顶追求的则是完全不同的两种风格。鉴于凯迪拉克XT6追求稳重豪华的身份特征，我们也不难看出，一款车型的定位也对于其细节设计元素有着决定性作用。双曲腰线腰线是一款车型在侧面特征中的重要组成部分，除了整体轮廓之外，腰线设计的好看与否，也更多地决定了车身姿态是否让人满意。不难发现，近期推出的绝大多数新车，都针对腰线设计做足了文章。就连全新宝马3系，也摒弃了沿用很多代的腰线设计，转投了时下热门的"双曲腰线"造型。刚刚在国内完成换代的全新A6L，这可是我们印象当中的行政级座驾，也敢于通过使用双曲腰线来提升自身年轻化程度。更别说像是荣威i5这样的"小鲜肉"，自然也不会错过这种能够表达个性、彰显年轻的机会。再来看看现款在售的宝马3系，就能明白腰线设计的重要性。历代大多数3系车型（甚至包括5系、7系等），都习惯于采用穿过门把手的腰线设计。这样会使得侧面看上去更具力量感、简洁化程度也相当高。但在汽车设计的大浪潮中，双曲腰线逐渐展示出了它更具灵活性、更开放的设计思路，比穿过门把手的腰线造型更容易展现车辆灵动的一面，自然也会被更多的汽车用户所接受。贯穿式尾灯贯穿式尾灯这股风潮起源于豪华品牌，在近两年的保时捷、奥迪等多个品牌新车中都能见到。然而，如果你仔细回想一下，林肯在重回中国市场时带来的MKC、MKZ和MKX等车，就已经使用了这一设计，可见林肯在设计领域依然具备不俗的前瞻性。此外，它不仅只存在于SUV车型，就连轿车、甚至是跑车上，也都经常能见到贯穿式尾灯设计。在提升车辆运动感、豪华性的同时，势必也增强了尾部的辨识度，给汽车尾灯设计增添了更多的可能性。这一部分，还有更多有待挖掘的空间，不信你看，争相效仿的势力已经在国内市场上逐步蔓延开来。想必在不久后的国内市场中，还能见到更多搭载贯穿式尾灯设计的新车型。拿奥迪家的另一款重磅车型A6L来做比较，它并没有被赋予贯穿式尾灯，但从尾部设计语言上不难看出，那一根横贯式的镀铬条依然起到了类似的效果。全新一代A6L在年轻化、运动化的道路上，可谓是比老款迈进了一大步，如果在车尾也能搭载像A7那样的贯穿式尾灯的话，想必更容易实现它追求运动化的初衷。双色多条幅轮圈跟随着车型尺寸普遍增大的趋势，新车型搭载的轮圈/轮胎也都开始了"无限扩张"。曾经你以为17英寸、18英寸已经不小了，不能再大了、再大就要更耗油了…如今已经变得不值一提。动辄19英寸、20英寸甚至更大的轮圈/轮胎也已经司空见惯，伴随而来的，也有不断演变着的轮圈造型，这一部分还是相当美丽的。备受欢迎的，基本以双色多条幅轮圈为主，如今一款新车如果不在顶配车上配备一套双色轮圈，还真不好意思标榜自己是年轻座驾。不论是SUV还是轿车，新能源或是传统燃油车，在这一领域还是存在普遍共识的，那就是都朝着运动、个性化、档次感等多个维度使劲折腾。同样是蔚来ES6车型搭载的原厂轮圈，上图这种轮圈样式虽然满足"多条幅"属性，但未采用双色处理，在视觉效果上就相比那些"运动型"、"战斧式"轮圈略逊一筹。从已经实现量产交付的ES8上就能看出，只要是在轮圈选择上提供了高度定制化的车型，用户在实际购车时大多都会选择双色样式，足以证明其受欢迎程度。平底式方向盘平底式方向盘的设计源于赛车，它原本是为了能够让车手更容易进出车内而设计的，不料却被逐渐演变成了在家用车型上用来表达运动造型，还挺受用户们欢迎。擅于运用平底式方向盘设计的厂商，基本锁定在大众、斯柯达和奥迪等品牌，当你再次走进它们展厅的时候，发现已经找不到一幅纯圆造型的方向盘，也是挺有趣的一件事。但归根结底，日常家用车型上采用平底式方向盘设计，充其量也只是为了提升运动感、增强时尚氛围而已。切记不要把它当作性能车的代表，或许它在底盘调校、转向特性等方面，还远没有达到一款运动型车的标准。话说回来，我们再来看看一款真正的运动型车搭载的是什么方向盘。图中展示的是宝马M2车型的方向盘，纯圆造型、握环粗壮、配有换挡拨片，仅此而已…可见，一辆真正追求性能的跑车，并不会在方向盘这一细节上大做文章，驾驶感受和操控激情本身，才是它们更多会去照顾的重点。悬浮式中控台从动力系统的布局上来看，一般搭载了电子换挡杆、或者不具备传统变速器的车型，才会拥有类似的悬浮式中控台，所以在蔚来ES6、爱驰U5等新能源车型上比较容易见到这类设计。它的好处也显而易见，能够在前排增设更多的隐藏式储物空间，一方面显得很实用，另一方面在放置物品后也完全不影响前排的美观度、并不会显得很杂乱，因此也普遍受到了用户好评。一体式运动型座椅与平底式方向盘设计一样，家用车型上搭载一体式运动型座椅同样是为了提升运动感、时尚感。在打开车门的一瞬间，这样一套座椅更容易让驾驶者感受到运动化的座舱氛围。而在支撑性能、包裹感方面，不同的运动型座椅则显示出了差距较大的标定逻辑。别克君威GS原厂搭载的运动型座椅具备更强的包裹感，在激烈驾驶的时候也能给驾驶者提供更多的侧向支撑。而小鹏G3和柯迪亚克GT的座椅，虽然看上去也具备"运动"的造型，但实际填充效果依然柔软，日常乘坐时也更偏向舒适型定位，谈不上真的运动。这与车型本身的定位密不可分，对于小鹏G3和柯迪亚克GT来说，拥有运动的表象、兼顾舒适的内在，又何尝不是一种机智的体现呢。编辑点评：不可否认，汽车设计真是一门既讲求美观、又考验心理的学问。优秀的设计元素不仅能更好地展示车型定位，还能满足不同用户对自身个性的表达。在如今的汽车市场中，那些具有代表性的、被更广大用户所喜爱的细节设计还有很多，本文仅仅是列举了一些相对主流的例子。如果你也有哪些比较偏爱的设计设计元素，欢迎在留言区域来跟我一起互动！
