标题：寒冬之下的零部件企业如何转型2018铃轩奖揭晓
内容：为了促进中国汽车零部件产业的健康发展、鼓励创新和技术进步，2016年，汽车商业评论联合发起了铃轩奖——中国汽车零部件年度贡献奖评选活动，如今已成功举办了两届。本届颁奖典礼上，代表着2018年中国汽车零部件行业先进水平的21家企业凭借优秀的产品和技术荣获2018第三届铃轩奖——中国汽车零部件产业贡献奖各类奖项。逆境中迎难而上“2018年是汽车行业的转折之年，我们经历了28年来第一次负增长，对于行业而言，零部件企业荣与辱与共，行业不好，零部件首当其冲。事实上，全世界的汽车行业都受零部件的驱动。在2018铃轩奖评选过程中，我们看到了中国汽车产业的发展，零部件作为汽车产业的基石取得了长足的进步。”铃轩奖主席、汽车商业评论总编辑、汽场汽车APP联合创始人贾可在致辞中说道。市场环境越复杂越能考验一个企业的真功夫，逆境中仍然能顶住压力施展实力，并能为整车企业做好强有力支撑和合作的零部件企业才是真正经受得住考验的实力派，2018年对于这些零部件企业来说并不算一个难过的坎儿，反而会成为真正优秀的企业脱颖而出的很好契机，残酷点说，真正的淘汰赛才开始。2018年也可以说是汽车市场由快速增长过渡到平稳低速增长的一个转折点，虽然从全球市场格局来看，我国千人保有量与世界平均水平相差还很大，我国汽车市场还有很大空间，但之后的市场需求重点将不再仅是量的累加，汽车行业已经由高速增长转为高质量发展，技术实力和产品品质将会成为企业的核心竞争力，转型升级、做服务型企业，让产品更加满足市场需求将成为企业发展的方向。困惑中转型升级“我希望，在铃轩奖的助力下，我国汽车智能网联和自动驾驶技术将会快速进步，并且有越来越多的汽车智能网联企业能积极的参加铃轩奖的评比。汽车电子产业需要品牌和标准的支撑，与很多电子信息化产业一样，汽车电子产业也要完成必须完成从‘中国制造’过渡到‘中国创造’的过程，而我们的评选活动就是创立品牌的机会和平台。”铃轩奖顾问、中国电子商会副秘书长刘曙光在致辞中表示。面对当下汽车市场消费及需求升级的大背景，零部件企业更需要率先完成产品及技术的转型升级，以更好的适应用户对产品的升级需求。铃轩奖副主席、中国汽车工程协会副秘书长闫建来表示：“汽车产业新的定位是“智能制造”的代表性和平台性产业，汽车工业重新定位。我们的技术方向都已经很清晰，节能、新能源、氢、智能网联到无人驾驶等等。”有了这样清晰的方向和目标，相信嗅觉灵敏的零部件企业已经有了很清晰的发展规划，当然不仅是经验丰富的企业，也包括一些新秀企业，而铃轩奖的设定正是为了发掘、鼓励汽车零部件行业的优秀分子和新生力量，表彰先进代表，为汽车厂商提供技术为先的供应链考量，从而推动自主零部件企业走出去，助力国际合作和分工体系的形成，最终能够成为提供最佳供应商与主流主机厂的交流平台。本届铃轩奖最终评选出动力总成、底盘、车身、电子电器、智能网联、新材料、探索类以及“小而美”等八大类21项获奖案例。其中，新材料、探索类以及“小而美”为本届评审委员会经过讨论协商，针对2018年中国汽车市场的特殊发展境遇而新增设的奖项。旨在鼓励零部件企业在汽车四化浪潮中的考验以及大环境弱势的境遇下积极探索，寻求转型。我们也期待更多的零部件企业能参与进来，共同提升整体零部件供应能力及水平，为汽车企业的协同进步提供更加统一和更高标准的支持和保障。
