标题：又一家皮卡车企公布2018年度销量经典瑞迈月均销量突破2800台
内容：举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”这样的标新立异是一种别样的风骨。然而我们芸芸众生更多时候选择的则是“从众”。这也是我们智人从远古漫长时期走来已经刻在骨子里的性格。为何？因为在野外漫长的群居时代，掉队意味着生命危险，只有抱团、从众才能保存生命，存活下去！这种从众和抱团的心理一直保持到现在，指导着我们的生活。就比如，买了皮卡车的我们，或者想要购买皮卡车的我们，会时时刻刻关注，是不是有越来越多的人购买皮卡车了？如果买的人越来越多了，那我们普遍会感到更加安心、更加幸福。卡友们，时间已经来到了2019年，这几天各大车企也都开始陆续出2018年度销量了。在整个乘用车领域不太景气的背景下，皮卡行业风景这边独好。在皮卡行业整体向上的趋势中，皮卡车企2018年的关键词变为：“增长”！差别无非是增长多少的问题而已。咱们卡友的队伍也会越来越壮大。今天咱们来看看江西五十铃。江西五十铃已经发布2018年全年销量。江西五十铃1-12月整体销量38007台，同比增长23%。作为销量担当的皮卡车系表现优异，全年皮卡销量35007台，同比增长28%。ISUZU车型销量12200台，同比增长36%；铃拓销量突破6000台。JIM车型销量22807台，同比增长23%，其中经典瑞迈上市短短三个月销量突破8600台。江西五十铃目前一共面向市场推出了4款车型，一款“科考级SUV”、硬派越野车牧游侠；一款五十铃D-MAX皮卡、一款五十铃铃拓和一款江西五十铃瑞迈。一款SUV和三款皮卡，江西五十铃在国内的发展目前主要依赖皮卡。从公布的数据我们可以大致推断每款车的销量。D-MAX销量大概为6100多台，铃拓6000台多一点，VM瑞迈和汽油瑞迈销量为14207辆，经典瑞迈8600多台。平均到每月的话，销量最好的应该还是瑞迈，尤其是经典瑞迈。经典瑞迈的月均销量能达到2800多以上。这个销量放在乘用车车型里面都是非常不错的。VM和汽油瑞迈的月均销量也达到1千多辆了。那为什么是瑞迈，尤其是经典瑞迈贡献了更多的平均销量呢？还是一个售价和皮卡产品力之间平衡的问题，也就是俗称的性价比。D-MAX和铃拓当然好，但是售价也更贵一些。更急看重品牌的不差钱的消费者会毫不犹豫选择这两款车型。但是咱们国内的消费者购买皮卡还是一个家用和商用兼顾的主要目的。单纯玩皮卡的不算多数，单纯只是把皮卡当成纯生产资料的也是少数。更多的消费者是把皮卡当成一个商用又兼顾家用的好伙伴。这时候买皮卡就需要考虑性价比了。江西五十铃出品的皮卡首先就给人一个品牌的保证，而定价更实惠的车自燃更受关注。那为何瑞迈里面是经典瑞迈卖得更火呢？答案大家也都比较清楚，经典瑞迈搭载的发动机属于五十铃“柴油机皇”4JB1柴油发动机。2.8T涡轮增压发动机加上四驱系统，这样的组合如果放在乘用车低于25万基本买不到。而经典瑞迈最高不到11万就能拿下。这性价比无敌了。随着消费者对皮卡的深入了解，其超高的性价比也必然会被越来越多的人了解。皮卡销量有望在2019年迎来新的辉煌。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
