标题：你和一线白领到底差什么雷克萨斯UX对比宝马X2
内容：随着豪华品牌价格的下探，现在有二十多万预算，也能有很多豪华品牌的车型可选。如果你是一个追求品牌品质的精英白领，空间还不是你的刚需。那么刚刚上市雷克萨斯UX以及宝马X2等紧凑级豪华品牌SUV，就是最合适你的车了。两车都很有自家的设计特色，说不上孰优孰劣，如果说大众审美，X2会更受大家喜爱。两车都是高腰线设计，更凸显SUV的动感型，X2更是在D柱上增加了LOGO，更博得年轻人的喜爱。两车的车尾都很有个性，UX更注重豪华氛围的营造，尾灯变成了贯穿式尾灯，X2则在线条上更有肌肉感。相比于各自都和有特点的外观，X2在内饰设计上比较平庸，用料和设计都是UX更能吸引我。UX全系只有小天窗，果然是执拗的日本车系作风，宝马X2的全景天窗，则更讨国人的欢喜。相比于各自都和有特点的外观，X2在内饰设计上比较平庸，用料和设计都是UX更能吸引我。UX全系只有小天窗，果然是执拗的日本车系作风，宝马X2的全景天窗，则更讨国人的欢喜。虽然都是价格相似的紧凑级SUV，但从性格趋向上UX和X2是完全两种不同的车。UX更注重高效的经济性和内饰用料品质。X2则更注重全方位发展，在空间上有明显优势，虽然入门只是三缸机，但优惠力度不小，性价比很高。
