标题：传滴滴拟裁员25%，内部人士回应称正常调整
内容：目前滴滴员工人数超过一万三千人，而知情人士透露，此轮裁员比例达到25%，产品技术、网约车团队为此次裁员的重灾区，“另外，去年在业务方面没有太多进展的部门，以及没有和业务强绑定的职能部门，也都比较危险”。本文转自36氪36氪从多个信源处了解到，滴滴正在启动一轮裁员。目前滴滴员工人数超过一万三千人，而知情人士透露，此轮裁员比例达到25%，产品技术、网约车团队为此次裁员的重灾区，“另外，去年在业务方面没有太多进展的部门，以及没有和业务强绑定的职能部门，也都比较危险”。如果消息为真，这意味着，会有超过3000个滴滴员工要离职。另有知情人士称，这轮裁员基本采用末位淘汰制度，“年终绩效考核评级为C和D的员工，接下来都会被Hr找去谈话，进行劝退”。而在往年，只有评级为D的员工才会被淘汰掉。36氪了解到，这次裁员分批次进行，可能会一直延续到3月份。36氪据此求证滴滴，滴滴内部人士回应称最近针对安全体验和效率的目标进行了重大架构调整，重组人才体系，有一些员工会涉及到“活水”转岗，算是正常的人员调整。另外，最近安全技术、产品，管理和线下司机管理等岗位在大量招聘。其实，这次裁员早有征兆，甚至在意料之中。在去年12月14日的滴滴出行全员大会上，滴滴CEO程维就表示，因为表现不如预期，当年员工年终奖的力度比去年缩减一半，滴滴高管集体不拿年终奖。滴滴的年终奖在互联网企业中还算有竞争力。36氪了解到，滴滴的年终奖金通常分为5个级别，以2017年为例，C和D评级的员工没有年终奖可拿，不过表现最好的员工可能会获得S级，有12个月薪水作为年终奖金，其次是A级，有6个月薪水。按照滴滴内部员工的说法，一个月薪为3万左右的员工，如果今年拿了S级，就要损失十几万元。所以在一些滴滴员工看来，去年12月，程维宣布年终奖调整时，就相当于是一次“变相裁员”。虽然从去年下半年开始，很多互联网公司相继进入裁员狂潮，不过滴滴的情况则更有一丝悲凉的意味。在经历了连续两次的顺风车事件和交通部等多部委联合入驻调查后，整个2018年下半年，“低调”都一直是这家公司的主旋律。Allin安全、顺风车持续下线、取消年会……通过一系列举措，滴滴显然在努力对外释放自己低调整改的信号。而且，上述知情人士称，目前滴滴需要面对的不止是政府部门和用户，还有投资人。去年8月顺风车事件后，滴滴随后以内部信的形式公布了去年上半年亏损40亿人民币的财务状况。“虽然在当时的特殊节点，滴滴这么做有一定的收益，但是长远来看，可能会引起一些投资方的焦虑”，所以，开源节流，缩减开支，甚至是裁员，这也是滴滴给投资人的交代。不过，想要在资本市场重新获得信任和支持，对于滴滴来说，可能不仅仅是裁员这一条路要走。
