标题：敢于突破造车新势力更偏爱新技术?
内容：在近日举行的中国电动汽车百人会论坛（2019）上，天际汽车展示了固态电池及燃料电池展车，并称天际ME7固态电池展车是国内首台公开展示的固态电池样车，而其燃料电池车将作为移动充电车成为国内首个燃料电池商业化方案的核心。无独有偶。在去年的广州车展上，爱驰汽车旗下的RGNathalie登台亮相，采用的动力系统同样是甲醇重整制氢燃料电池，资料显示其百公里加速破2.5秒，最高时速300km，最大续驶里程能达到1200公里。在去年10月举行的第三届国际氢能与燃料电池汽车大会（FCVC2018）同期展会上，作为唯一一个参展的造车新势力，威马汽车展示了一款由甲醇燃料电池系统提供动力的乘用车，与氢燃料电池汽车工作原理类似，只不过将氢气换成了甲醇。如此多的案例似乎预示着一个现实，造车新势力更“青睐”汽车产业的新技术。而更有意思的是，新势力“青睐”的似乎都是还未量产，甚至是还未进入产业化发展阶段的前沿技术。天际汽车布局的固态电池，已经是当前全球电池技术的热点。日本为应对中国和韩国电池产业的崛起，举全国之力研发下一代固态电池，每年政府相关经费支出达到50亿～100亿日元。美国和欧洲原有较为薄弱的电池产业，也在全力开发新一代固态电池，但目前均处于研发阶段。中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高预计，全固态电池大规模商业化估计在2025～2030年以后才会真正实现。天际汽车采用的燃料电池汽车技术方案与爱驰汽车一样，是甲醇重整制氢方案，这并不是目前氢燃料电池汽车的“主流”技术路线，不同点在于用甲醇重整器替代储氢罐。在重整器内，甲醇和水的混合液被转化为富氢重整气，重整气进入高温质子膜电堆进行发电，并向外部（即汽车）供应电力。一位长期从事氢燃料电池汽车开发工作的技术人员告诉记者，在工业领域，甲醇重整制氢技术较成熟，也被广泛应用。但在交通领域，车载甲醇重整制氢技术还处于研究阶段，尚有系统复杂、启动时间长、系统功率小、产品成熟度低、存在碳排放等问题需要突破。至于威马汽车展示的甲醇燃料电池系统则更为“罕见”，采用的直接甲醇燃料电池（DirectMethanolFuelCell，DMFC）具备低温快速启动、燃料洁净环保以及电池结构简单等特性，但比常规的质子交换膜燃料电池需要更多的白金催化剂，目前也处于研究阶段。正如中国汽车工程学会名誉理事长付于武所言，2018年造车新势力表现“惊艳”不仅仅体现在实现量产方面，更体现在造车新势力的新观念、新思路和新做法，给整个汽车行业带来了不小的冲击。当前，全球汽车产业正在迎来新一轮技术革命，许多新技术路线如雨后春笋般纷纷涌现，相较于更“保守”的传统汽车企业，造车新势力有望成为助力更多前沿技术从研发到应用的有力推手之一。不过，值得一提的是，如果有意愿成为前沿技术的“试验品”，那么新势力就要做好相应的心理准备，毕竟还未经过大量产品实际验证的技术路线肯定会面临更多的风险和挑战。
