标题：秦力洪：蔚来汽车行为背后的逻辑
内容：毫不夸张的说，过去10年间造车新势力狂奔着走完了传统汽车100年才走完的路，迅速的闯入到人们的生活。当然，作为一个外来者，其承受的批评和指责也相当于传统汽车100年的总和甚至更多。而在跌跌撞撞走完10年路程后，我们发现其中大部分企业已经成为历史车辙的一部分、有的已经在竞争中逐渐掉队，少部分位于金字塔塔尖部分的车企却依然在人们的指责和猜忌中负重前行。对比10年前后，我们发现其实伴随其左右的大部分都是负面评价，指责和猜忌始终萦绕在造车新势力的周围。但是仔细分析，这当中的内容却发生了巨大的变化。造车新势力行吗？你们的车行吗？能准时交付吗？企业什么时候能实现盈利？问题已经变得越来越聚焦，我们已经开始拿着传统车企标尺来衡量它们！所以，当我们再次把造车新势力放到聚光灯下审视时，理应给它们一次重新介绍自己的机会，听听这些年来它们行为背后的逻辑。近日，造车新势力中最具典型的蔚来联合创始人、总裁秦力洪接受了包括新浪汽车在内的媒体采访，分享了有关外界关心蔚来汽车的话题。“‘傻’到去照顾每个用户的感受”造车新势力与传统车企相比，一个显著的特征就是“新”，这种“新”在传播层面最大的特点就是其具备先天的互联网思维，可以将一个虚幻的东西讲的惟妙惟肖，将一个概念有血有肉的描绘在你面前。从初期来看，这确实起到了吸引眼球的作用，但随着皇帝新装的蜕下，这反而成为了世人指摘的一个痛点。对于这一点，秦力洪自然比谁都了解，但是介绍蔚来汽车存在的初衷和终极愿景仍成为其开场白。“现在点个外卖20元、30元，别人就会给你送上门来，在网上买双袜子也可以足不出户等着送货上门，汽车这么高价值的产品，为什么就做不到这样的用户体验？”公司的终极目的是要给大家提供一个比较愉悦的生活方式，我们是为用户的满意而存在的公司。对于公司的目标，秦力洪还引用了《三国演义》里的典故，刘备在每一次战略转移的时候都要带上老百姓，一天走十几里，被围剿被追击，所以才有长坂坡。从军事角度来说他很傻，但刘备能够成为三足鼎立一方的势力就是因为他这种傻，他不是一个极致追求效率的人，他会照顾到别人的心情，蔚来也是这样的。其实，顺着这样的思路我们再回过头来看蔚来汽车走过的路，似乎就并不那么难以理解了。就在8月24日中午，蔚来汽车刚刚宣布旗下车型所有车主都将享受终身免费换电，对于一个仍未走出盈亏平衡的公司来说，这无异于又给自己加上了一个沉重的负担。按照其他车企的前车之鉴，或许老用户已经成为牺牲品，这也不过沦为促销的一个手段。但秦力洪却说，必须要把老用户带上，不能有新的政策出来，就损伤老用户的相对利益。对于电动汽车车主的利益问题，今年年中时曾引发一轮热议，彼时接二连三的电动汽车自燃事故频见报端，蔚来汽车也在其中，6月27号蔚来汽车发起了一轮召回，涉及整车4803辆，20多天更换和召回全部完成了。虽然事件本身是负面的，但是对于电动汽车召回，蔚来汽车的反应速度确实让外界看到了其对于企业责任的担当，给了潜在用户一剂强心针。虽然这在经济层面也让企业承受了更大的压力。此外，这种为用户满意而存在信念，也体现在不断的“自我否定”上。据秦力洪介绍，外界对于蔚来质量问题的报道，90%的素材来自于蔚来汽车APP，我们本可以把它删的干干净净，但这样做也意味着我的社区文化不存在了，我们倾听不到用户真实的声音。“赢得淘汰赛进入决赛圈”“从去年6月ES8开始真实交付进入市场，截至今年8月上旬，蔚来汽车已经累计交付超过2万辆，这是一个小小的成就，但我们觉得这还是一个值得一说的成就，因为均价接近50万的中国品牌汽车，在一年时间里交付超过2万辆，我们觉得在中国的汽车行业还是创造了一个新的记录。”秦力洪自豪的介绍着蔚来汽车近1年多来取得的成绩，在他看来这正是用户满意度最直观的体现，但是现在就说蔚来汽车已经成功了也为时尚早。就在今年年初，蔚来汽车创始人、董事长兼CEO李斌曾向媒体介绍了蔚来汽车的三个发展阶段，按照他的规划，蔚来汽车现在正处于最残酷的淘汰赛阶段，第三阶段将在2022年或2023年到来，那时电动汽车的终极形态才会出来，而蔚来汽车也会推出第二代产品。所以，蔚来汽车当下的任务就是活下来，要赢这个淘汰赛，进入决赛圈，还要保持体力。那么该如何活下来？秦力洪也在采访中透露了在第二阶段蔚来具体要干什么。首先是营销渠道的升级（蔚来营销渠道2.0），全面拓展用户的触点；第二能源补能、充电（NIOPower）进入到一个新的阶段；第三，组织优化，包括李斌内部邮件写的一样，裁员1200人。“对于裁员，秦力洪补充说，稳定整个公司的团队，做一定的优化，这个工作我觉得是长期的，就像人减肥、减脂一样，我们现在加强运动燃烧脂肪，不是大家传说中的锯腿。秦力洪同时强调，想要在淘汰赛中突围，顺势而为至关重要。他举例说，北京现在的趋势是越来越多的4S店开始往5环外搬，而上海4S店则是往外环方向搬，这是整个地价和商业格局决定的。蔚来汽车要做的就是在4S店中间切一刀，把应该归属于城市属性的展厅和接待放到城市最好的地方，让本来该属于远郊的仓库和车间属性会到远郊。现在我们要更多开NIOSpace，到今年年底，我可能有100多家，甚至可能会有200家NIOSpace。交付中心干交付中心的事，蔚来直营服务中心主要是修车为主。(责编：林嘉兴)
