标题：车市寒冬中的豪华车真的还好吗？
内容：2018年，中国车市狭义乘用车总销量止步于2235.6万辆，同比跌幅为5.8%，出现自1990年以来首次告跌，三大市场同比也均为负数，中国车市正在经历30年以来最阴暗寒冷的冬天。不过，豪华车市场似乎并没有收到这场“冷空气”的影响，大部分豪华车品牌销量依旧保持稳步增长的态势。2018年，作为一线豪华品牌的BBA在华总销量均超过60万辆(其中宝马为集团销量，含MINI品牌)，均实现了同比增长。而且从三大豪华品牌国产车型的销量来看，同比都实现10%以上的增长。不仅一线豪华品牌实现了逆势增长，二线豪华品牌的领头者凯迪拉克和雷克萨斯也实现了较大幅度的增长。2018年，凯迪拉克2018年在华累计销量达到22.8万辆,同比增长31.8%，其中国产凯迪拉克的销量也突破了20万辆，同比增幅为17.2%。而雷克萨斯在华累计销量也超16万辆，同比增长20.8%。同时，根据公开数据显示，2018年豪华车市场的总体销量超过280万辆，同比增长超过9%，而且由于豪华车整体走势较好，其市场份额已占汽车整体市场的8.9%。不过，根据乘联会公布的市场指导价30万以上国产的高端轿车和高端SUV销量来看，在豪华车市场中并不是所有车型都能幸运地实现正增长。2018年12月，在高端轿车销量的前八名中，大众辉昂、捷豹XFL和凯迪拉克CT6三款车型就是同比负增长，跌幅分别为19.4%、53.8%和43.8%。其实，12月的2970辆已是2018年大众辉昂的最好成绩，之所以会出现跌幅，主要是由于2017年12月的基数较高。而12月同比下滑最多的捷豹XFL，也是2018年豪华轿车市场累计销量前八名中唯一同比负增长的车型。2017年，整体车市环境较好的情况，进口车型也在中国市场营造了良好的品牌形象，初来乍到的国产捷豹还能凭借着品牌溢价实现着较好的销量。但2018年则大不相同，不但整体车市低迷，而且同价位的竞品车型增多，国产车型的质量问题也日益突出。因此，虽然早在2017年9月，2018款捷豹XFL就已上市，价格上也一直保持较大幅度的优惠，年销量仍旧止步于1.6万辆。以价换量的不止捷豹XFL，跌幅仅此于其后的凯迪拉克CT6也是如此。12月凯迪拉克的销量同比下跌43.8%，很大程度上是因为2018年11月30日全新一代CT6刚上市，虽然目前终端销量高达4万元，但还远远没有达到老款车型7折的优惠力度，这使得很多消费者选择持币观望。凯迪拉克CT6全年销量之所以能实现同比增长31.2%，正式由于此前老款车型大幅度的折扣和优惠。和高端轿车市场相比，受SUV整体市场下行的影响，12月高端SUV销量前十中有一半车型都出现了同比下滑，而从全年销量来看也有多达四款车型出现了负增长，其中跌幅最大的车型是路虎揽胜极光。2018年路虎揽胜极光的销量总体呈下滑趋势，虽然上半年的表现也不尽如人意，但好歹每个月销量还有1000辆左右，而下半年每个月销量多为三四百辆，最高也不过五六百辆左右，惨淡的销量使其2018年销量同比下滑了39.6%。虽说近两年来SUV市场红利逐渐消退，SUV整体走势较差会对路虎揽胜极光销量造成一定的影响，但这绝对不是最主要的因素。毕竟，根据乘联会2018年狭义乘用车零售销量数据显示，SUV整体市场同比下滑为5.5%，但路虎揽胜极光的跌幅却达39.6%。实际上，在SUV市场竞争日趋激烈的同时，路虎揽胜极光的产品力却在日益下降。为了抢占SUV市场最后的蓝海，各家车企纷纷推出全新的SUV车型，并对原有车型进行更新换代，而路虎揽胜极光却已经超过7年没有进行换代。不但如此，和同处高端SUV的竞品相比，路虎揽胜极光价格还要较高，根本不占有任何优势。不过，其销量下滑的最根本原因还要归咎于，国产以后路虎揽极光频频被爆出各种质量问题，诸如发动机涡轮增压器故障、变速箱漏油、发动机抖动、发动机噪音大、转向系统抖动、仪表故障等等，同时还存在不解决问题、故意拖延等服务问题。国产后的各种问题也出现在路虎揽极光同门师兄弟——路虎发现神行上，虽然2018年路虎发现神行的销量还维持3万余辆，但已经比2017年减少了上万辆，同比跌幅为24.0%。在高端SUV销量前十中，丰田普拉多的跌幅为39.5%，仅次于路虎揽胜极光。和路虎揽胜极光长达7年未换代不同，早在2017年11月普拉多新车型就已上市，但2018款全系仅推出了3.5L版本车型。不仅可供消费者选择的车型减少，而且整体车市都在增配降价的情况下，普拉多却将全时四驱改为了分时四驱，顶配车型还取消了后桥机械式差速锁。无独有偶，高端SUV销量前十中跌幅最小的奥迪Q5，也对新车型进行了减配。去年7月上市的全新奥迪Q5L虽然在外观、空间、配置等方面做了不少工作，但是与海外版车型相比，新车型将采埃孚8AT减配成7速双离合，而且还将老款车型上的全时四驱QuattroUltra系统，减配成适时四驱系统。通过以上的分析可以看出，在豪华车整体市场走势较好的情况下，即使大部分豪华车都能保持良好的增长态势，但如果车型自身的产品力存在问题，就无法获得更多消费者的青睐。
