标题：工业和信息化部发布第315批《道路机动车辆生产企业及产品公告》
内容：2019年1月4日，工业和信息化部在官方网站发布了第315批《道路机动车辆生产企业及产品公告》。申报本批《公告》的汽车、摩托车、低速汽车生产企业共计496户，新产品共计2103个。经企业准入条件考核，本批公告共批准新设立专用汽车生产企业16户。经装备中心最终审核，共有483户生产企业(其中：汽车生产企业393户、摩托车生产企业89户、低速汽车生产企业1户)的2051个产品(其中：汽车产品1780个、摩托车产品269个、三轮汽车产品2个)符合国家有关规定和技术要求。依据同一型号判定原则归纳后，通过技术审查的产品共计1498个(其中：汽车产品1313个、摩托车产品183个、三轮汽车产品2个)。同时，本批公告中发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2018年第13批)》，共包括48户企业的95个车型，其中纯电动产品共45户企业83个型号、插电式混合动力产品共4户企业10个型号、燃料电池产品共2户企业2个型号。中华人民共和国工业和信息化部公告2019年第2号根据《中华人民共和国行政许可法》和《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》的规定，现将许可的汽车、摩托车、三轮汽车生产企业及产品(第315批)和《新能源汽车推广应用推荐车型目录》(2018年第13批)予以公告。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
