标题：【微课堂】新能源汽车的可靠应用
内容：新能源汽车在中国政策助推下飞速发展，电池的使用寿命和产品质量至关重要。想要取得关键性发展，必须在核心防护技术上实现突破。针对新能源汽车电子元件的保护，全球技术专家戈尔（GORE）开发了三大核心的新应用，为这些新能源汽车提供全面有效防护。2019年1月23日，盖世汽车邀请了戈尔亚太区产品专家SamSo，以“新能源汽车的可靠应用”为主题，与行业朋友共同探讨如何切实保护新能源汽车的各个电子部件。欢迎行业内以及感兴趣的朋友一起参与！课程大纲Reducer减速器的可靠应用EPS电动助力转向系统的可靠应用BatteryPack电池包的可靠应用Fuelcell燃料电池的可靠应用以下为部分课程PPT展示：想要了解更多信息，请点击文章左下角的“阅读原文”报名，参与此次微课堂。参与人群整车厂、零部件供应商等相关人员课程时间2019年1月23日20:00-21:00活动流程1、20:00-20:30嘉宾微信群演讲（语音+PPT截图）2、20:30-21:00自由提问免费报名点击下方二维码报名，报名后添加乐乐微信：gasgoo666（告知参加微课堂，乐乐会将你拉入微信群在线听课）关于戈尔2019年1月10日，戈尔科技获得国内在燃料电池技术领先的，新源动力所颁发的最佳供应商奖。戈尔凭借质子交换膜技术，为新源动力的HYMOD®-300燃料电池堆实现了5000小时的运行测试，并且实现在零下10°的低温启动和零下40°的低温储存。这也是对戈尔燃料电池技术可靠性能最好的证明和认可。
