标题：沃尔沃销量创新高-大涨14.1%S60L/XC40年内开卖
内容：2018年国内乘用车市场开始进入调整期，5.8%的负增长创下近30年来新低。与此同时，随着汽车消费升级红利的逐渐消退，豪华汽车市场也开始无限接近临界点，全年增速回落至10%左右。如此背景下，2018年沃尔沃汽车中国市场累计销量达到130,593辆的成绩，14.1%的同比增幅也领先于豪车市场整体增长率。回去过去，2010年被吉利收购至今，沃尔沃汽车实现了跨越式发展。2018年，沃尔沃全球销量首次突破60万辆大关，达到642,253辆，比2010年翻了近一番；中国市场销量相比收购之初增长了4倍之多。沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林表示：“体系是发展之本，是底气所在。传承着既有的品牌内核，8年来，沃尔沃这个青年，迎面走来，意气风发。”高溢价产品占比提升品牌认知度进一步提高130,593辆的销量，领先行业平均水平的增速，排名反超捷豹路虎，这些似乎还不足以充分诠释过去一年沃尔沃在中国市场出现的新变化。在当前豪华汽车市场短兵相接的局面下，豪华品牌前进的每一步都将变得异常艰难，以产品、品牌为根基形成的核心竞争力则成为每一个豪华品牌打破市场桎梏的唯一路径。仔细查看沃尔沃的销量后，可以发现，2018年以全新XC60、S90为代表的高阶产品阵营在沃尔沃销售比重中有了明显攀升，这些车型让经销商获得了足够高的盈利能力。作为SPA平台的旗舰轿车，S90以3.4万辆的销量紧随奥迪A6L、宝马5系、奔驰E级，成为豪华中大型轿车市场的“第四极”，而超过50%的增幅则实现了细分市场的领先。XC60亦做到豪华SUV细分市场第四名的位置，18.9%的增速同样实现细分市场的领跑。“C级车行政轿车、中型SUV，这是豪华汽车两个份额最大、含金量最高的细分市场，只有立足该市场品牌才能徐图前进。”这是豪华汽车市场的共识。而沃尔沃当前正沿着这条方向义无反顾前进，SPA(ScalablePlatformArchitecture)可扩展平台架构、全球领先的安全系统等则为其提供了充足的技术背书，在市场销量与日俱增的同时，沃尔沃的品牌认知度也因此得以提升。技术红利“变现”国产S60L/XC40年内上市全新XC60、S90的声名鹊起，很大程度上得益于沃尔沃SPA平台的加持。而SPA平台正是沃尔沃过去几年耗资巨额研发费用在技术领域的代表作，同样，CMA模块化架构也其得意之作。回过头看过去一年沃尔沃的产品阵容，基于SPA平台打造的全新S60L、CMA平台精品紧凑型SUVXC40还未正式进入国产序列，这意味着沃尔沃旗下车型的市场竞争力还远未到达临界点。不难想象，国产全新S60L、XC40两款重磅全新车型陆续投放市场后，沃尔沃2019年将迎来相当可观的销售增量。毕竟同平台产品全新XC60、S90已经在豪华中型SUV、中大型轿车市场拿下一席之地，市场对全新S60L这样的中流砥柱期望自是只高不低。SPA平台下打造的全新S60L在设计、尺寸等方面进行了全面优化升级，造型延续了沃尔沃最新的家族设计语言，整体更趋于年轻化。得益于SPA可拓展平台，S60L将在尺寸、轴距等方面全面调整，最大限度地满足国内消费者的用车需求。而国产XC40，则是沃尔沃产品下探，谋求新增量空间而投放的全新紧凑型SUV。去年沃尔沃已经以进口形式试水XC40，并受到了不错的市场反响，而国产后更低售价门槛则将进一步提升了新车的成功几率。
