标题：博世18年成绩不错19年将大手笔投资电动汽车和自动驾驶汽车服务
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月30日，德国博世集团（RobertBosch）公布了年度财报，其2018年的销售额上涨了1.5%，至779亿欧元（约合6008亿元人民币），其中汽车部门销售额增长了2.3%，至470亿欧元（约合3624亿元人民币），息税前利润达53亿欧元（约合409亿元人民币）。博世宣布，在2019年将大举进军电动汽车和自动驾驶汽车停车、充电和维修服务领域。博世还表示，在2019年，其驾驶员辅助系统可创造20亿欧元（约合154亿元人民币）。此外，由于需求下滑，博世在柴油机部门裁减了600名员工。而且博世正在出售其包装技术部门，预计将于2019年第三季度完成出售。目前，博世正就扩大自动驾驶汽车研究联盟进行谈判，并计划在2022年前投资40亿欧元（约合46亿美元，309亿元人民币）研发自动驾驶汽车。博世拥有4000名自动驾驶汽车技术工程师，目前还在于戴姆勒（Daimler）合作研发自动驾驶汽车。博世表示，使用自动驾驶机器人出租车的按需打车服务市场潜力巨大。据咨询公司罗兰贝格（RolandBerger）分析师估计，到2035年，该市场的市值将达1600亿美元（约合10738亿元人民币）。博世计划将业务扩展至预订、支付和停车、充电、维护和信息娱乐等领域，与汽车制造商展开竞争，此类汽车制造商正向按分钟收费的移动出行服务领域扩张。此外，博世也一直在推动电动移动出行业务的扩张，购买了30多个价值数十亿欧元的电动移动出行项目。到2025年，该公司计划将该领域的销售额提高至50亿欧元（约合386亿元人民币）。而且，博世已经与中国电动汽车制造商蔚来（Nio）和拜腾（Byton）以及德国的StreetScooter等汽车新势力建立了战略合作伙伴关系。
