标题：国内十佳VS国际十佳哈弗1.5GDIT发动机实力如何？
内容：发动机作为汽车的“心脏”，他的技术实力与各项表现对于整车都有着至关重要的影响，同时也是消费者在购买时第一考虑的要素。在国内外也有着各项针对发动机的奖项评选，创办于2006年“中国心”年度十佳发动机评选，由《汽车与运动EVO》杂志创立，该评选是目前国内最具影响力发动机评选活动，其与“沃德十佳发动机”以及“世界年度发动机”并列为世界三大发动机评选。在国外，年度国际最佳发动机奖项由著名的发动机刊物《enginetechnologyinternational》主办，它考察的是发动机多方面的性能，例如动力输出、油耗、稳定性、NVH等多项指标。其中的评审团是来自全球的70位权威评委，权威性和专业性都是非常高的。今天我们就来看一看获得“中国心”十佳发动机称号的长城1.5GDIT（型号：GW4B15）发动机实力如何？与连续多年摘得年度国际最佳发动机大奖桂冠的雪铁龙1.6THP发动机相比，是否更具优势。前不久哈弗迎来了全球500万辆庆典，成为中国首个进入500万俱乐部的专业SUV品牌，并一举创下了累计9年中国SUV销量第一的记录。目前长城的这台1.5GDIT发动机已经搭载在哈弗H6、哈弗H4等多款车型，哈弗推出的自主品牌首款全球车型哈弗F7上也搭载了这台最新的1.5GDIT发动机。长城1.5GDIT发动机动力输出更强发动机所有技术，都是以提高动力输出、提高排放标准、降低燃油为目标。首先从动力参数来看，长城1.5GDIT在5000-5600rpm时可输出124kW的最大功率，在1400-3000rmp转速区间可发挥出285Nm的峰值扭矩。而标致雪铁龙1.6THP发动机目前最大功率为123kW，峰值扭矩245Nm。哈弗F7搭载的这台1.5GDIT发动机参数上已经实现了超越，下面我们具体来看一下技术层面的区别。进气长城1.5GDIT发动机与雪铁龙1.6THP发动机都拥有进气可变气门升程技术，根据发动机的工作状态及实际需求，自动调整进气阀门的升程，从而调整发动机的动力输出，并优化燃油消耗。这项技术通过电机控制偏心轴实现气门升程的改变，原理上与宝马的Valvetronic技术有着些许相似。此外长城1.5GDIT在进、排气侧均拥有正时控制系统，而现阶段同级别自主品牌发动机多数仅配备单侧气门正时系统，相比其他的自主品牌来讲，长城汽车在发动机领域已经走在了前面，达到世界主流发动机的技术水准。进、排气侧双气门正时系统与可变气门升程技术相配合，进一步降低泵气损失，提升性能表现同时降低油耗与排放。标致雪铁龙初代1.6THP发动机仅在进气侧拥有气门正时系统，后续更新机型也加入了排气侧气门正时系统。排气在排气方面的设计上长城1.5GDIT发动机采用了缸盖集成排气歧管的设计，一方面节省零部件，另外一方面为发动机的轻量化做出贡献。这种布置方式在冷启动时，能够利用排气歧管的温度为冷却液加热，让冷却液快速达到工作温度，减少暖机时间；同时冷却液也能为排出的废气降温，让废气能以更低的温度流向涡轮，实现更高的效率。标致雪铁龙1.6THP发动机在排气方面选择了双涡管单涡轮的设计，相比普通的涡轮发动机，多增加一条废气通道，1、4气缸共用一个通道，2、3气缸共用一个。当4个气缸轮流排气时，两条涡管轮流排出废气，从而减少相邻气缸排气干扰，提高排气效率。喷油方式在燃油喷射方面，长城1.5GDIT发动机应用时下更主流的缸内直喷，喷油嘴采用激光钻孔加工工艺，以保证燃油的雾化效果。得到充分雾化的燃油，配合进气道造型设计，促进滚流形成，从而达到提升燃烧效率的目标。同时为了减少发动机工作过程中，喷油系统与缸盖直接接触产生异响，相关部分采用了非接触的悬吊式设计。标致雪铁龙1.6THP发动机同样也使用了缸内直喷技术。涡轮在涡轮的选择上，长城选择了博世、马勒合资公司的产品，8个大小一致的叶片可减少工作时叶轮扫气产生的气体涡流噪音。废气旁通阀为电子控制，相比传统机械式结构反应速度更快，对旁通阀控制更加精准，有利于控制涡轮增压器转速、压力等。标致雪铁龙1.6THP发动机采用博格华纳提供的涡轮增压器，初代机型为真空罐式排气旁通阀控制装置，在最新的机型上也更换为电控式结构。其它亮点技术：此外长城1.5GDIT发动机还应用了可变排量机油泵，在不同的高低压模式下，由电磁阀对机油泵实现精准智能调控，实现按需调节机油量，在减少了机油泵驱动功率的同时还可低2~3%的燃油消耗。这台发动机还采用了同级别中少见的双节温器控制的缸体、缸盖独立冷却系统，有利于提升暖机速度，同时对冷却需求更高的缸体部分控制更精准。静音链系统、悬吊式喷油器、EVO高压油泵、高刚度零部件等设计，为整车NVH优异的性能提供了保障。长城汽车自主研发的1.5GDIT发动机除了荣获“中国心”2017年度十佳发动机称号外，还拥有着91项专利技术，其中发明60项，实用新型31项，达到国内领先，国际先进水平，拥有超高品质与燃油经济性。从两台发动机的对比来看，长城1.5GDIT发动机动力输出已经超越了雪铁龙1.6THP发动机，在技术层面也毫不逊色连续多年获得国际最佳发动机大奖的雪铁龙1.6THP发动机，甚至更加先进。世界技术领先的1.5GDIT发动机更是彰显了长城汽车整体技术实力。目前，哈弗已在日本、德国、美国、韩国、奥地利、印度6国，建立了8大技术研发中心，汇集了全球300多位顶尖汽车工程师、设计师、IT专家。全球研发布局的不断完善，为哈弗打造有全球竞争力的产品提供了领先的技术支持。哈弗一直以“专注、专业、专家”为品牌理念，秉承“以高科技装备和高性能设计为支撑，打造高品质产品”的企业战略，坚持聚焦，集中优势资源打造精品类SUV，截至2018年底，哈弗SUV全球累计销量突破500万辆，成为中国首个进入500万俱乐部的专业SUV品牌。站上了500万辆里程碑的哈弗，发布了5-2-1全球化战略，即未来5年时间内年销量达到200万辆规模，成为全球专业SUV第一品牌，这也意味着哈弗全球化攻势的全面展开。而哈弗F7就是长城汽车全球化攻势的“第一枪”，它不仅搭载了世界领先的1.5GDIT发动机，还在配置上拥有多项智能化配置，例如AI智能交互、智能娱乐系统、智能安全配置等。集多项世界领先技术与配置于一身的哈弗F7自上市后便获得了消费者的高度关注，上市首月仅三周销量便达到了6,067辆，订单破万，供不应求。在首个完整销售月12月销量突破万辆大关，达到11,042辆，已经超过了Jeep指南者、领克01、东风风神AX7等热销车型。未来哈弗F7在全球市场中的表现更加值得期待。
