标题：2020年推出北京现代全新名图谍照曝光
内容：日前，我们从相关渠道获取到了一组北京现代全新一代名图(参数|询价)（代号DU2）的谍照。图中的测试车目前还覆盖有厚重的伪装，但从细节来看，预计其外观将拥有翻天覆地的改变。根据此前官方公布的新产品计划，全新名图将于2020年推出并上市销售。从谍照来看，全新名图将会采用全新的设计风格，整个车身更加低矮扁平。车头在变得修长、锋利的同时，还有望采用与ENCINO昂希诺相似的分体式大灯组。在车身侧面，我们看到新车配备了一款旋风式双五辐双色轮圈，造型动感，增强了运动气息。同时新车的侧身线条流畅，侧窗造型相比现款车型变化较大，C柱三角窗已被取消，取而代之的是造型更加飘逸的侧窗边框镀铬饰条。车尾部分，全新名图或将采用一款造型独特的门形贯穿式尾灯，我们预计其造型风格或将与北京现代全新一代胜达相仿。此外新车还有望采用双边共两出式排气。此外，测试车刹车盘上写明该车代号为DU2，即全新一代名图。新车内饰的伪装材料还比较厚重，无法看出太多细节暂无参考意义，动力方面目前也还没有消息。我们以现款车型作为参考，在售的名图搭载1.6T/1.8L发动机，最大功率为175马力和143马力，传动系统匹配7速双离合（1.6T）和6速手自一体变速箱（1.8L）。
