标题：Waymo合作麦格纳/博世投资四维智联丨汽车零部件企业1月下半月热点回顾
内容：2019年1月下半月，Waymo合作麦格纳开设新组装厂；博世投资中国四维智联公司；波音公司自动驾驶飞行出租车完成首次试飞；引爆开年第一颗“雷”，ST康得新的“至暗时刻”；华为发布全球首款5G基站核心芯片——华为天罡……盖世汽车对1月下半月各大零部件企业重要热点事件进行回顾，详细要点梳理如下：1.全球首批量产L4自动驾驶汽车！Waymo合作麦格纳开设新组装厂据外媒报道，当地时间1月22日，Waymo公司高管表示，该公司正在密歇根州东南部地区寻找合适地点建工厂，未来该工厂将雇佣400名员工，为菲亚特克莱斯勒汽车(FiatChryslerAutomobiles)和捷豹(Jaguar)生产的汽车安装自动驾驶系统。目前，Waymo正与全球供应商麦格纳(Magna)合作，麦格纳将负责把Waymo的自动驾驶系统整合至汽车上。Waymo还专门聘请了一个团队，负责克莱斯勒Pacifica混合动力面包车和捷豹I-Pace电动汽车的改装工作，Waymo计划在未来几年内扩大其自动驾驶业务，并计划于2019年年中搬到该地区。根据文件显示，Waymo预计投资1,360万美元（约合9246万元人民币）建一个占地20万平方英尺工厂。当Waymo与麦格纳合作的工厂于今年正式投产之后，该工厂将成为全球首批量产4级（L4，无需人类进行操作）自动驾驶汽车的工厂之一……【详细】2.博世投资中国四维智联公司支持车联网集成解决方案发展据外媒报道，博世集团（BoschGroup）旗下博世创业投资公司（RBVC）参与了中国四维智联（AutoAI）公司的A轮融资。四维智联公司此次欲筹集1.04亿美元（约合7亿人民币），致力于提供基于大数据及其智能云平台的车联网（IOV）集成解决方案。四维智联首席执行官景慕寒表示：“博世是全球汽车电子领导者，其战略性投资将有助于提高公司竞争力，还可提高其为OEM厂商提供专业IOV服务的能力。”……【详细】3.飞行汽车又近一步？波音公司自动驾驶飞行出租车完成首次试飞据外媒报道，波音公司（BoeingCo.）表示其自动驾驶飞行出租车已经完成了首次试飞，加剧了希望通过飞行汽车改变城市交通的航空公司间的竞争。波音公司的竞争对手包括空客公司（AirbusSE）和德事隆公司（TextronInc.）旗下贝尔直升机公司（Bellhelicopter），上述两家公司也在研发自动驾驶飞行出租车，以便在城市间运送乘客。英特尔公司与共享汽车专家优步（Uber）等科技巨头也在投资各种项目，以便利用空中交通工具运送乘客……【详细】4.引爆开年第一颗“雷”ST康得新的“至暗时刻”暴雷之后，裸泳者何以遮羞？戴上“ST”、15亿短期债违约、信息披露违规、查封冻结、强行划转、高管变动……，康得新从神坛跌落，引爆2019年的第一颗“雷”。2019年1月30日，康得新开盘即跌停，这是戴帽以来连续第六日跌停。报4.43元/股，对比2018年开年初康得新近22元/股的股价来看，ST康得新市值严重缩水。如今市值不足160亿，距离其945亿的峰值，相距只有14个月……【详细】5.德赛西威新加坡成立新研发团队专注研发L4/L5级自动驾驶及网络安全技术据外媒报道，跨国汽车电子供应商德赛西威（DesaySVAutomotive）计划成立新的研发团队，专门在新加坡研发4级（L4）和5级（L5）自动驾驶以及有关网络安全等前沿技术。在新加坡经济发展署（EDB）的支持下，该研发团队将增强位于新加坡国际商务园区内的ICON@IBP大楼的德赛西威汽车技术（AVT）部和高级研发（AD）部的能力。位于新加坡以外的其他德赛西威研发团队都没有在研发此两种前沿汽车技术。位于新加坡的德赛西威汽车技术部将成为德赛西威全球唯一上游研发中心，为完全自动驾驶L4级无人驾驶汽车和感知级L4级自动驾驶汽车研发新技术以及新技术原型。此类新技术将会整合至德赛西威总部的新商用产品中，包括目前芯片控制的2级自动驾驶汽车以及4级自动驾驶汽车中。德赛西威总部位于中国广东省惠州市……【详细】6.5G已照进现实华为真的不造车？关于华为要造车的传言由来已久，不过一直被否认，从未被承认，任正非也多次公开回应，“我们永远不会造车！”近日，任正非在接受中外媒体采访时，再次明确表示华为不会造车，“我们永远不会造汽车。我们是做车联网的模块，汽车中的电子部分——边缘计算是我们做的，我们可能会是全世界做得最好的。但是它不是车，我们要和车配合起来，车用我们的模块进入自动驾驶。决不会造车的。因此，我们不会跨界，我们是有边界的，以电子流为中心的领域，非这个领域的都要砍掉。”2019年1月24日，华为在北京发布了全球首款5G基站核心芯片——华为天罡，该芯片致力打造极简5G，助推全球5G大规模快速部署。同时，华为正式面向全球发布了5G多模终端芯片——Balong5000（巴龙5000）和基于该芯片的首款5G商用终端——华为5GCPEPro。同时，华为提出了“自动驾驶网络”的目标，引入全栈全场景AI技术，打造SoftCOMAI解决方案，帮助运营商在能源效率、网络性能、运营运维效率和用户体验等方面实现价值的全面倍增……【详细】7.马瑞利新动态投1260万美元扩大密歇根州业务据外媒报道，美国国家经济发展局的一份备忘录显示，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）旗下零部件部门马瑞利（MagnetiMarelli）计划投资1260万美元扩大业务，在底特律北部奥本山总部创造106个就业岗位。该份备忘录上显示，随着研发规模的扩大，这家意大利零部件公司正在建设新的实验室，并在工厂增加一些新设备。此外，马瑞利还在考虑建造一个更大的工厂，以容纳所有员工。该公司专门从事照明、动力系统以及高科技电子产品的研发。密歇根州战略基金会授予马瑞利一笔159万美元的拨款，作为该州商业发展计划的一部分。奥本山市也同意提供员工时间以及公告牌广告来支持该项目……【详细】8.海拉合作彼欧公司将创新照明集成至汽车智能外饰据外媒报道，一级汽车供应商彼欧公司（PlasticOmnium）与海拉（Hella）联合推出了一个项目，两家公司德国的工程和设计专家将参与该项目，合作研发集创新照明和智能外饰（包括车辆前部和后部）于一体的新系统。彼欧公司董事长兼首席执行官LaurentBurelle表示：“彼欧公司与海拉建立的新合作伙伴关系，将为市场提供综合技术和解决方案，将两家公司的最佳专有技术结合在一起，为汽车外饰提供新造型和先进功能。此外，该合作伙伴关系还将提升我们在智能保险杠和后挡板领域的优势，丰富我们的通信和照明产品组合。”……【详细】9.李尔公司任命程美玮为董事会成员全球领先的汽车座椅和电子电气供应商李尔公司（纽约证交所股票代码：LEA），宣布任命程美玮为李尔公司董事会成员。程美玮先生目前担任富祥塑胶制品公司(HCPPackaging)非执行董事会主席，同时也是Interplex控股(InterplexHoldingsPte)以及小牛电动的董事会成员。李尔公司董事会成员程美玮先生作为国际知名企业管理专家，程美玮先生拥有40余年企业管理经验，并曾在多家跨国企业担任董事长、首席执行官等重要职务，其主要职业经历包括：百仕通投资组合公司旗下文思海辉(Pactera)的非执行董事会主席；西门子东北亚首席执行官及西门子中国有限公司总裁兼首席执行官；福特汽车（中国）有限公司董事长兼首席执行官。此外，程美玮先生还曾担任通用电气（中国）有限公司董事长兼首席执行官，以及美国电话电报公司(AT&T)中国区总裁……【详细】10.TomTom以68亿元向普利司通出售远程信息处理业务争夺车载地图市场份额据外媒报道，地图、导航和GPS设备公司TomTom将以9.1亿欧元（约合10亿美元，68亿元人民币）的价格将其远程信息处理车队管理（Telematicsfleet-management）业务出售给轮胎制造商普利司通（BridgestoneCorp.），从而集中资源与AlphabetInc.等公司争夺汽车仪表盘地图技术的市场份额。TomTom的远程信息处理业务占其2017年销售额的18%。此次出售远程信息处理业务是TomTom向发展定位技术转型的一大步，因为该公司家喻户晓的业务是个人导航设备，而客户现在不再使用此类设备，转而使用智能手机……【详细】11.LG电子合作佳施加德士在现有加油站安装350kW充电桩改造为充电站据外媒报道，韩国LG电子公司（LGElectronics）将与佳施加德士株式会社（GSCaltex）合作，一起为电动汽车研发新一代充电站。韩国LG电子公司是电子巨头，而佳施加德士是一家石油公司。两家公司表示，将把现有的汽车加油站改造成“移动出行能源聚合站”（Energy-MobilityFusionStations）。首先，两家公司将在佳施加德士的加油站安装多个350kW充电桩，并将考虑是否在未来进一步安装机器人和无线充电器。此外，两家公司还计划添加数字标配，可利用汽车充电过程中获取的数据来检查车辆缺陷，并在必要时向人们提供维修建议。此类设施将于2019年下半年开始安装，首先在首尔等大都市进行安装，随后扩展至全国……【详细】12.丰田松下将于2020年成立合资公司联合生产电动车电池据外媒报道，知情人士透露，丰田汽车和松下公司将于明年成立合资企业，生产电动汽车电池，以与中国对手展开竞争。两家公司最早可能在本周宣布合资计划。据悉，丰田汽车将拥有该合资企业51%的股份，松下公司在合资企业的股份占49%。该合资公司将基于双方于2017年底达成的协议，当时双方宣布在车载方形蓄电池领域达成合作，联合开发能量密度更高的棱柱形电池。合资电池公司日后可能为丰田的电动车技术合作伙伴马自达和斯巴鲁提供电池。丰田和松下均表示，建立合资企业并非双方公开宣布的计划。但丰田发言人表示，两家公司一直在为2017年宣布的电池合作关系而努力，松下在一份声明中也发表了同样的评论……【详细】13.欧盟委员会批准巴斯夫收购索尔维尼龙业务据外媒报道，当地时间1月18日，欧盟委员会批准了巴斯夫有条件地收购索尔维的聚酰胺（尼龙）业务。得到欧盟委员会的批准是该交易的重要里程碑。在满足所有剩余成交条件（包括向第三方出售索尔维部分欧洲业务作为补救方案）后，该交易预计将于2019年下半年完成。在欧洲审批该交易的过程中，巴斯夫承诺将解决欧盟委员会所关心的竞争问题。巴斯夫提出可以缩小收购范围，将原先收购交易中的一部分转让给第三方买家，即将索尔维欧洲的尼龙生产制造相关资产和创新能力转让给第三方买家，相关剥离转让已在2018年第四季度启动。巴斯夫在美洲和亚洲收购的索尔维尼龙业务不受上述承诺的影响……【详细】14.埃贝赫在上海开设亚洲试验中心作为全球领先的排气技术一级供应商，埃贝赫正不断提升其试验能力。埃贝赫管理团队同与会嘉宾一起在上海庆祝新的亚洲试验中心正式开业。新试验中心为亚洲客户不仅提供在排气测试领域内的专业知识和技能，同时启用新的样件车间。埃贝赫排气的首席运营官ThomasWaldhier博士强调了新设施的优势：“多年来，我们一直在为亚洲生产工厂的客户提供服务。现在，我们可以在当地提供我们深厚的排气技术测试专业知识和技能——这是高效开发下一代排气系统的一个重要里程碑”。为了满足亚洲（特别是中国）更严格的排放标准，专业的设施和技能对开发更复杂的排气后处理系统是非常必要的。埃贝赫已经拥有满足乘用车和商用车未来排放标准的解决方案，包括紧密耦合的SCR系统和已经用于其他市场的汽油颗粒捕集器……【详细】
