标题：基于自动驾驶/智能城市百度与重庆合作
内容：[汽车之家行业]8月25日，百度与重庆市人民政府就共同推进大数据融合创新发展进行合作签约，双方将携手在自动驾驶、智能城市、智能政务、区块链等多个层面展开合作。此外，在签约仪式上，针对下一步，人工智能（AI）如何推动产业智能化升级，提升国家的竞争力这一问题，百度董事长兼CEO李彦宏建议，要关注安全和效率、加快基础设施建设，以及充分利用开源和开放平台。据悉，在自动驾驶方面，重庆将大力支持百度在当地打造“西部智能驾驶开放测试创新中心”，基于百度Apollo自动驾驶技术与生态，共同推动相关技术在当地的研发与落地，加速重庆市汽车产业和城市交通管理的技术迭代和产业升级，抢占人工智能和自动驾驶技术产业制高点。百度还将在永川设立百度Apollo自动驾驶测试运营中心，依托重庆市永川区完整的路网体系、丰富的测试场景，助力重庆市民早日体验自动驾驶带来的便捷服务，未来重庆市政府还将为相关企业与项目提供规模化开放路网、批量测试牌照等必要的政策条件保障。在智能城市方面，百度将利用人工智能、区块链、大数据等先进技术和互联网数据优势，以智能停车、智能法院、智能气象等应用为切入点，通过深度赋能城市大脑、地图、能源等领域，为重庆实施完整的人工智能城市示范方案，帮助重庆市建立新型智能城市综合试点，集中优势打造新型智能城市。在智能政务方面，重庆市将利用百度智能小程序、百家号、人工智能客服等产品推动政务数据资源开放，实现互联网与政府公共服务体系的深度融合，切实提升市民网上政务办事服务效率。其中，百度智能小程序的开源技术，将支持“重庆市人民政府客户端”成为全国第一个具备运行小程序能力的政务客户端。在区块链应用方面，继司法、数据协同、边缘计算等行业解决方案后，百度区块链再下一城，推出医疗区块链解决方案，并联合重庆智能医疗提供商在重庆市渝中区首先落地。百度将以自主研发的区块链技术优势，促进该技术在重庆市智能医疗领域的落地。与此同时，重庆将鼓励当地企业与百度开展智能制造等各方面的合作，推动百度开源深度学习平台飞桨（PaddlePaddle）的广泛赋能以及百度在当地的AI人才培养，打造百度AI技术生态及人才高地。据介绍，就在今年，重庆市气象局和百度智能云联合打造智慧气象项目，让天气预报不仅更准确，也更及时、更灵敏。通过AI赋能，两小时内的“短临预报”准确率提升了40%；极端天气预警信息发送时间从原来的两个小时提升到了9分钟。（编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：整车商业模式更多精彩内容：追热点召回汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
