标题：售39.98万元北京奔驰GLC200L上市
内容：日前，我们从奔驰官网了解到，奔驰GLC(参数|询价)200L车型正式上市。此次推出的奔驰GLC200L共有一款车型，其售价为39.98万元。相比奔驰GLC260L车型（目前起售价为42.98万元），新车搭载了低功率版的2.0T发动机，更低的售价为消费者带来了更多选择空间。奔驰GLC200L指导售价车型售价（万元）奔驰GLC200L4MATIC39.98外观方面，奔驰GLC200L与现款车型保持了一致。新车的车身尺寸依旧为长4765mm、宽1898mm、高1648mm，轴距2973mm，轴距比GLC加长了100mm，车身长度加长了104mm，高度降低16mm。加长之后的车身线条依旧保持的很流畅，视觉效果还是不错的。在车身上，并没有像C级那样做出长轴版独特的标识，车身整体采用修长而简洁的设计，显得更加耐看。内饰上，依旧保持着家族较为豪华的氛围，做工用料的表现不用担心。中控台的样式与现款车型保持一致，圆润的内饰线条勾勒出优雅的设计风格。长轴的设计使得新车将拥有更优秀的空间表现，也基本可以理解这部分距离几乎都用在了后排的乘坐空间方面。奔驰GLC200L具有不错的座椅舒适度，对于身体的支撑比较到位，在同级别当中，座椅本身的舒适性还是很有竞争力的。动力方面，奔驰GLC200L搭载低功率版的2.0T发动机，最大功率为184马力，峰值扭矩300牛·米。传动方面与发动机所匹配的是一款9速手自一体变速箱，同时搭载四驱系统。
