标题：采购项目对接会——锻造件&弹簧专场活动圆满举办！
内容：盖世汽车采购项目对接会根据采购商的具体项目需求，推荐优质供应商进行参会和项目申请，并组织采购双方进行一对一洽谈，精准高效地进行沟通，促成实质性交易。2018年全年，盖世汽车共组织了14场采购项目对接会，帮助150余家买家寻找优质供应商，吸引3000多家供应商报名参与。2019年盖世汽车将继续为采供双方提供项目对接机会，促成双方实质性进展。活动现场2019年1月15日，盖世汽车举办的采购项目对接会——锻造件&弹簧专场活动圆满落幕，本次活动参与的采购商为万里扬、福田采埃孚、爱德夏等6家一级零部件企业，以及沧州市鑫鑫汽车零部件、常州贝伦迪线束技术股份、常州市遥观汽车附件、慈溪市中航精密机械设备制造、广州奥图弹簧、杭州弹簧、杭州富春弹簧等优质供应商。部分供应商名单沧州市鑫鑫汽车零部件有限公司上海晨昌精密模具有限公司常州贝伦迪线束技术股份有限公司上海交大中京锻压有限公司常州市遥观汽车附件有限公司上海三觉金属制品有限公司慈溪市中航精密机械设备制造有限公司上海长特锻造有限公司广州奥图弹簧有限公司深圳航空标准件有限公司杭州弹簧有限公司无锡全盛安仁机械有限公司杭州富春弹簧有限公司盈锋紧固系统（无锡）有限公司杭州新剑机器人技术股份有限公司浙江黄岩江鑫锻造有限公司金马工业集团股份有限公司浙江美力科技股份有限公司宁波精益飞达轴业有限公司浙江明冠实业有限公司厦门立洲五金弹簧有限公司浙江三维大通精锻科技有限公司在活动前期，盖世汽车根据采购商需求，以“匹配、及时、高效”为原则，有针对性地从报名者中仔细甄选，通过盖世汽车对项目的深入了解，推荐符合要求的供应商参与，提高了采购项目对接会的沟通效率，保障合作成效。活动现场活动现场，双方积极的参与保证了活动的高效进展。活动参与者均为双方的采购、研发、技术等相关人员，双方就工厂规模、工艺情况、设备情况、人员情况、产品要求等方面展开了深入的交流。通过现场一对一的沟通与交流，采购商对于供应商的技术以及产品配套应用有了更加深入的了解，供应商也对项目的背景与需求有了更好的了解，双方不但节约了时间成本，也为后续的合作打下了基础。活动现场作为全球领先的汽车供应链服务平台，盖世汽车立足数据，并持续地推出各种新的业务模式，更好地促进产业链上下游的合作，推动行业不断发展。在过去几年中，盖世汽车在全国各地线下组织了近500场采购项目对接会，共有超过8,600家采购商、近万家零部件企业积极进行参与，并获得了广泛好评。盖世汽车后续还将持续推出不同主题的采购项目对接会，紧跟买家和市场的需求，欢迎持续关注并积极参与！
