标题：汽车出行2018年融资汇总：300家企业获资本加持，科技出行最受关注
内容：图片来自“123rf.com.cn”回顾2018年，“寒冬”成为了资本市场身上最鲜明的一个标签。而在汽车行业，这个词被应用得更为广泛：“车市寒冬”、“二手车寒冬”、“网约车寒冬”......在各种“寒冬”甚嚣尘上的2018年，汽车出行行业的创投市场呈现一种怎样的状态和趋势呢？对此，亿欧汽车统计了2018年度（1月1日-12月31日）汽车出行行业所发生的投融资事件，共计341件。其中，有262件披露了金额，占总事件的77%，总金额达到1873亿元。需要说明的是，统计范围内的341件融资事件中涉及34家重复企业（一年内完成两轮以上的融资）。因此综合来看，2018年度共有300家企业完成融资。在领域方面，亿欧汽车将其分为科技出行（网约车、共享单车、共享汽车等）、自动驾驶（高精地图、底层算法、激光雷达等）、汽车流通（二手车、新车等）、汽车后市场（维修保养、车主服务等）、新能源（充电桩、换电网络等）、智能网联（新造车企、车联网等）、汽车金融（融资租赁、助贷等）、汽车综合（汽车媒体、驾驶培训等）8个类别。投融资数据主要来自亿欧汽车报道、企业新闻、业界交流等公开途径，并参考其他媒体报道，属于不完全统计，数据信息经过多次排查、审核、修改，但仍不排除存在些许误差。在2018年完成融资的300家企业中，科技出行当属资本追逐的焦点。据亿欧汽车统计，过去一年，共有84家科技出行领域的企业完成融资，占企业总数的28%。其中，大道用车、TOGO途歌、立刻出行、DRIVEU、哈啰出行、滴滴出行、易到、Grab、Uber、Bird、Fair、ofo小黄车、骑电单车等13家企业完成了两轮以上的融资，东南亚网约车巨头Grab更是在一年内完成7轮融资，融资总额近30亿美元（含一次未披露金额的融资事件）。有消息称，目前Grab已将H轮的融资金额目标扩大至50亿美元，并计划在2019年IPO。其他网约车巨头，如Uber、Lyft、滴滴等企业也均有此打算。可以预见的是，2019年或成为网约车企业的集中上市年。而去年年初疯狂吸金的共享汽车在年底逐渐归于“沉寂”，2018年12月末，甚至有媒体爆出“TOGOCEO王利峰遭用户维堵退押金“的新闻。“回归冷静”的共享汽车并不会消亡，但其未来的运营和盈利模式值得所有该行业内的创业者思考。2018年，同样沉寂下去的还有中国的共享单车企业。自4月美团以27亿美元的价格收购摩拜起，共享单车似乎放弃了最后一丝挣扎，随后，关于ofo倒闭的新闻层出不穷，而戴威，还在坚守。在科技出行领域之后，自动驾驶、汽车流通和汽车后市场等三个领域位列榜单的第二、三、四名，分别占据2018年完成融资企业总数的16%、15%、14%，总体来看相差不大。随后的新能源和智能网联领域的企业数量相当，均为33家，占11%，汽车金融和汽车综合领域的企业最少，分别占3%和2%。值得一提的是，自动驾驶领域的初创企业小马智行和Deepmotion在去年均完成两轮以上的融资，其中，小马智行的A轮整体融资额为2.14亿美元，超过Roadstar.ai1.28亿美元的A轮融资纪录。而隶属于智能网联领域的小鹏汽车、游侠汽车、CarBlock和唯联科技也均完成两轮以上的融资。从各领域的融资阶段频数占比情况来看，科技出行、汽车流通、智能网联、汽车金融等领域的整体投资阶段偏中后期，而自动驾驶、汽车后市场、新能源、汽车综合等领域则多为早期项目。在陆续经历网约车、共享单车、共享汽车元年后，科技出行领域的格局已基本显现，但由于出行市场的庞大，部分企业仍在此赛道寻找着机会。如国外共享电动滑板车企业Bird、国内共享汽车企业立刻出行、吉利旗下的曹操专车等。在智能网联领域，大多数新造车企已进入产品落地阶段，如小鹏、奇点、车和家，对于他们来说，2019年能否如期交付新车一定程度上代表着未来的生存几率。值得一提的是，造车新势力阵营中的蔚来已于2018年9月率先在美国纳斯达克上市，因此，蔚来也被称为“电动汽车第一股”。同样在2018年完成IPO的企业还有6家，分别为汽车流通领域的优信集团、团车，新能源领域的欣锐科技、越博动力、北汽新能源和汽车金融领域的灿谷。而就2018年完成融资的自动驾驶相关企业来看，初期项目偏多，但较前两年相比，数量上并没有太大进展，这说明行业正逐渐趋于冷静，投资人也回归理性。相比2016年“百花齐放”的态势，该领域的2018年显得有些“风平浪静”，整个投资格局开始固化。未来，自动驾驶领域整体将继续呈现出投资案例减少，金额增大的趋势，且资金将会更多集中在头部企业，创业公司的机会变少。对于该领域的大多数企业来说，早期布局已完成，下一步的目标就是尽早实现商业化，同时这也意味着，自动驾驶淘汰赛开始加速。在融资金额方面，亿欧汽车将单位统一为“亿元”，并对美元、英镑、欧元等单位按2018年12月28日的汇率进行换算，近似取整。但由于公开资料中存在不明确的金额数值，例如，数千万、上千万、近千万等，亿欧汽车也将其近似量化处理，例如，数千万、上千万视为5000万，近千万、千万级、超千万视为1000万，这一类近似处理的事件共计85件，占总事件25%，金额为227亿元，占总金额的12%。2018年，在汽车出行行业262件披露融金额的融资事件中，行业总融资额达1873亿元。其中，科技出行领域的融资金额最多，为748亿元，占总行业融资额的40%，当然，该领域在2018年发生的融资事件数量也是最多的，这说明科技出行领域的热度依旧。虽然头部企业已经形成，初创企业很难入局，但由于市场够大，预计2019年热度略有下降，但仍会保持较高水平。融资总额第二、三名的是自动驾驶和智能网联领域，分别完成319亿元和301亿元的融资，占总融资额的17%和16%。虽然融资金额相差不大，但2018年智能网联领域发生的融资事件比自动驾驶少了12件，这说明智能网联领域的单笔融资金额较大，这方面的主要贡献者当属造车新势力。总体来看，除了造车新势力，智能网联领域的其他企业融资金额并不是很高。但今年年初的CES上，起亚、奥迪、伟世通等企业纷纷发布智能座舱和车载娱乐系统，且在车联网越来越被重视的当下，2019年的智能网联企业或会逐渐受到重视，迎来新的发展机会。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
