标题：干货|用车成本大对比，是新能源汽车异军突起还是燃油车更胜一筹？
内容：传统燃油汽车、油电混合汽车、纯电动车谁将在用车成本比拼中笑到最后？中国目前是全世界新能源汽车保有量最大国家。根据中汽协发布的11月乘用车数据显示：2018年11月中国国内乘用车销量同比下降16.1%，销量报217万辆。11月份汽车销量同比下降13.9%，销量报255万辆。但是，值得注意的是，新能源汽车销量似乎并未受车市整体下降影响，11月同比增长37.6%，1-11月同比增长68%，由此可见，新能源汽车的发展已逐渐撼动深耕市场多年的燃油车。目前市场上，新能源汽车主要分为两大类：纯电动汽车以及油电混合汽车。纯电动汽车采用纯电驱动，取消了原有的汽车内燃机与油箱组合，取而代之的是大功率电机与大容量蓄电池的组合，代表品牌有：特斯拉、比亚迪、荣威等。市面上在售油电混合车型大多是在已有燃油车车型的基础上附加电机以及大容量蓄电池衍变出的新能源车型，其中还分为插电式混合与非插电式混合两种，目前代表品牌有：雷克萨斯、英菲尼迪、丰田、比亚迪等。此次AC汽车结合了部分4S店内部保养数据以及真实车主反馈数据，将燃油车、纯电动汽车、混合动力汽车的用车成本进行对比。AC汽车在综合考虑同级性与分类代表性后，将此次对比车辆选为：燃油车：奔驰E300进口；油电混合汽车：雷克萨斯GS300H；纯电动汽车：特斯拉ModelS75D。AC汽车把对比大环境设定在相同4年6万公里累计行驶里程下，从以下几个方面进行对比：保险价格、日常油耗电耗、折旧保值率、6万公里保养项目以及保养价格。【一、保险价格：随车价波动较大，但同比燃油车保险价格更低】（表格内容数据均来自于保险公司内部报价，仅做参考）交强险属于国家强制购买险种，其收费标准由国家统一规定，主要影响其保费因素是“汽车座位数”。在这里，由于3辆对标车辆均属于家用5座轿车，所以按照国家统一“家用6座以下950元/每年”标准来缴费。车损险：车损险方面由于定价标准会受到整车价影响，所以价格浮动较大。三者险与不计免赔特约险方面：三者险100万基本按照行业标准1630元来缴费，但是不计免赔特约险的价格会受到车损险价格以及其针对的主险险种的影响而浮动。结合上表内容，在保险价格方面，奔驰E300与雷克萨斯GS300H四年的保险总费用表现较为接近，而特斯拉因其受到高昂的进口税成本影响，所以单就保险方面而言，特斯拉并不占优势，但值得注意的是，特斯拉因为其特殊性，所以保险价格虚高，但是我们需要知道的是，保险价格的高低一般都会由车价来决定。【二、日常油耗电耗：纯电动车能耗开销最小，6万公里电耗总价仅为4800元】（电油耗数据均来源：汽车论坛真实车主数据；电池板更换价格来源：4S店内部）能耗方面，新能源车系的优势就被充分发挥了，通过上表可以看到，特斯拉就算是使用自家的超级充电桩，6万公里电耗总价也只有奔驰E300的一半多一些，如果安装家用充电桩时申请“峰谷电价”，定时半夜充电，那么6万公里电耗总价只需4800元。雷克萨斯GS300h方面，因其还搭载有内燃机，所以油耗依旧存在，但是相对于纯燃油车来说，整体6万公里油价总支出依旧低出燃油车近1.2万元。但是值得注意的是，上表中AC汽车列出了新能源车辆电池更换价格，但未计入总价，原因在于目前新能源汽车的电池组依旧存在衰减性问题，所谓的衰减性问题是指，电池经长时间使用，导致电池容量发生变化。就好比我们平时使用的手机在一段时间过后会发现原先充满一次电可以使用一天，但随着使用时间、频次的增加，充满一次电只能用半天不到。一旦汽车动力电池衰减问题严重至需要更换电池组来解决，那么这笔开销将非常大，例如特斯拉的电池组更换价格已突破20万元，这个价格已经相当于一辆B级轿车的整车价格，而根据目前特斯拉车主所反馈的消息来看，特斯拉电池衰减将在使用5-6年后开始逐渐产生，同时还会受到车主驾驶习惯、空气温度、湿度等因素影响。据AC汽车了解，目前国内多数新能源车企虽然保证对车辆动力电池提供终身质保，但是却没对电池的质保制定明确条款，导致消费者与经销商发生多次纠纷。例如国内某自主品牌提出电池电芯终身质保的口号，但是没有说明电池在什么情况下是电量衰减。【三、折旧保值率：奔驰与雷克萨斯保值率接近，特斯拉3万公里保值率仅为70%】（数据来源：各大二手车平台，“-”代表无详细数据，以上数据仅做参考）据公开数据统计，我国二手车交易在近年来增长率高达20%，2017年全国二手车交易量为1240万辆，同比增长19.33%，在2018年1-7月二手车交易量约为773万辆，同比增长13.16%，在整体车市都呈现低迷的状态下，二手车销量整体不降反增。通过上表我们也可以看出，油电混合车型与传统燃油机车型在累计行程3万公里左右时，奔驰E系轿车保值率为87%，雷克萨斯GS为89%；行驶4万公里时，奔驰E系轿车保值率为78%，雷克萨斯GS为77%；5万公里时，奔驰E系轿车保值率为67%，雷克萨斯GS为69%。综合以上3/4/5万公里保值率数据来看，雷克萨斯的保值率均比奔驰高出1~2%，其原因在于以下四点：1.新能源二手车保有量逐年递增。2.油电混合技术本身相较其他新能源技术更加成熟可靠。3.国家双积分政策推动新能源车辆发展。4.雷克萨斯品牌的保值率在二手车市场较高。以上四点中的前两点也代表了大部分油电混合车型在二手车市场的现状，所以相对于传统燃料车，技术成熟的油电混合汽车会相对更加保值。（因数据来自于各大二手车电商平台，车况不详，所以AC汽车无法直接对其进行估值，以上所有表格内显示价格都为同系二手车均价。）据《中国汽车保值率报告》内容显示，纯电动车残值衰减相对较快，根据摩尔定律每18个月的电子产品升级，将可能出现难以预估的保值率变化。结合上表我们可以发现，特斯拉ModelS在3万公里累计行程下虽然总价依旧高出奔驰E与雷克萨斯GS，但计算后我们发现特斯拉3万公里保值率仅为70%。所以综合以上数据对比这三类车型累计3万公里行程的保值率来看，雷克萨斯为89%；奔驰E级为87%；特斯拉为70%，由此可见保值率方面：油电混合汽车>传统燃料汽车>纯电动汽车。AC汽车在调研中也发现，关于燃油车、油电混合型车、纯电动车这三类车型的二手车保值率问题，大家也有各自的看法，有人说燃油车市场大，保值率一定高；也有的人说，等国家禁售燃油车后，油电混合车和纯电动车保值率一定会有飞升。AC汽车对此认为，对于没发生的事我们没办法进行准确的预测，但是既然国家推出的双积分政策已经表明了中国发展新能源汽车的决心，那么新能源二手车挤压燃油二手车保有量也只是时间问题。对于目前而言，二手车影响其售价的因素除累计行程外，使用年限、是否为事故车、是否为水泡车、维修次数、车外观以及内饰新旧程度、二手车市场同车型保有量等均是评估二手车残值的重要标准。【四、6万公里保养项目：纯电动汽车保养优势明显：价格便宜、项目少、保养间隔周期长】以下表格中所出现的服务项目均来源于4S店、车主保养手册以及真实车主的实际反馈，其整体费用会因地区差异产生变化，为保证对比平等性，工时费全部统一化，仅作参考。根据以上表格内容显示，油电混合型车辆的保养项目基本与传统燃油车相同，但是由于雷克萨斯本身的优惠政策，车主不需要自己支付保养费用。据AC汽车调查部分维修企业保养数据显示，目前市面上大部分油电混合车型的保养成本基本都低于同级别传统燃油车，其原因在于市场上大部分在售油混车辆发动机不是采用小排量涡轮增压就是采用稍大排量自然吸气，而这两种发动机不管在生产成本和后期保养难度来说都低于中大排量涡轮增压发动机，所以就保养来看，油电混合车型的保养价格相对于传统燃油车保养价格更加亲民。看到特斯拉的保养价格大家都会比较惊讶，6万公里总体保养价格仅为6300元，这个价格仅为奔驰E300的1/4不到。特斯拉作为一辆纯电动汽车，他的动力来源是1~2台大功率电机，这就免去了传统燃油汽车保养中易损件的更换，从而节省了大部分保养开支。保养方面，纯电动车保养价格<混合动力车型保养价格<传统燃油车型保养价格。【总结】综合以上所有数据：（按照保险总额+燃油费+保养费=总花费）奔驰E300进口4年6万公里总花费：100692~103733元；雷克萨斯GS300h4年6万公里总花费：84217~88561元（车主在计算雷克萨斯成本时可除去12909元保养成本，实际车主支出部分为：71308~75652元）；特斯拉ModelS75D4年6万公里总花费：65812~82612元；从整体用车成本数据来看，纯电动车用车成本<油电混合汽车用车成本<传统燃油汽车用车成本。但是结合我们实际情况而言，我们会发现，车辆保险价格是会随着车辆年限的增加而变化，同时也会受到车辆出险次数的影响；对于二手车保值率来说，不同车况的车，考量其残值率的关键指标也存在区别；油耗电耗方面，如果说电车和混动车型一定省钱省能耗，但如果加上后期电池的维修及更换成本，整体的费用也会变得极高。保养方面，影响其价格的也有个人车主对保养的要求，例如两位车主在一次需要更换机油和火花塞的保养中，车主1为了让车子性能和耐用性更好，他会去选择使用0w-40的机油和铱铂合金火花塞，而车主2为了经济实惠性他会去选用5w-30的机油和原厂镍合金火花塞，而这两种机油与火花塞之间的价格也是不一样的。以上所述的这些因素因变量太大，我们也无法去一一考证，但是AC汽车认为，汽车能源技术虽然在不断发展，但有待突破的能源技术瓶颈依旧很多，新能源车型虽然目前发展态势较为猛烈，但究其根本还是有赖于早期政策的全面推动。想要倚靠目前仅有的市场数据来评定传统燃油车和新能源车谁强谁弱还为时过早，但随着新能源汽车技术的发展和新政策的靶向推动，对于“将来汽车市场上是新能源汽车异军突起还是燃油车更胜一筹？”这个问题还是有诸多看点，对此你们有些什么看法？欢迎在下方留言。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
