标题：2018年新能源专用车动力电池企业装机量排名出炉！宁德时代/国轩高科/星恒/天劲/中航锂电进前十
内容：电车资源数据显示，2018年全年，新能源专用车总产量超过11万辆，同比下降36.4%。随着新能源专用车产量的下降，动力电池的装机量也随之减少，据电车资源统计,2018年新能源专用车动力电池装机量达6377MWh,同比下降33%。电车资源梳理了2018年国内新能源专用车动力电池装机量情况：电池企业方面,前十企业装机量占比近70%,其中宁德时代独占鳌头，合肥国轩高科冲至第二，两者共占据35.8%的份额。电池类型方面,磷酸铁锂与三元锂平分天下，其中磷酸铁锂市场份额占比与2017年相比，上升了15.49%，而三元锂则下降了20.6%。以下是电车资源对2018年国内新能源专用车动力电池装机量的详细分析。2018年新能源专用车动力电池企业装机量排名（Top10）一、宁德时代独占鳌头与合肥国轩高科共占据35.8%份额2018年新能源专用车动力电池企业装机量TOP20（单位：kWh）电池企业方面,2018年新能源专用车动力电池企业装机量排名前十依次为:宁德时代、合肥国轩高科、星恒电源、江苏智航新能源、力神动力、北京国能、哈尔滨光宇、天劲新能源、中航锂电(洛阳)以及比克电池。宁德时代以1492.7MWh的装机量独占鳌头，占比23.4%。而合肥国轩高科以788MWh的装机量排名第二,占比12.4%。排名第三的是星恒电源，装机量为389.5MWh，江苏智航新能源紧随其后装机量为381.4MWh，力神动力以335MWh的装机量排在第五，占比依次为6.1%、6%、5.3%。冲进前十的还有北京国能、哈尔滨光宇、天劲新能源、中航锂电(洛阳)以及比克电池，装机量分别为：325.1MWh、217.8MWh、174.8MWh、169MWh以及154.3MWh。此外，装机量在100MWh以上的企业还有桑顿新能源、中信国安盟固利、惠州亿鹏能源、惠州亿纬锂能、安徽欧鹏巴赫。二、前十企业装机量占比近70%5家“后起之秀”冲进前十在2018年新能源专用车动力电池装机量排行中,宁德时代与合肥国轩高科分别占比23.4%与12.4%，两者共占据2018年新能源专用车动力电池装机量35.8%的份额。此外,电车资源统计，排名前五的电池企业装机总量约占总装机量的53.1%，排名前十的电池企业装机总量则占69.4%,市场集中度依旧较高。从动力电池企业新能源专用车装机量排名变化中可以看出，尽管宁德时代在2018年10月与11月的排名跌落至第二，但仍不影响其以领先的优势霸榜榜首。与2017年相比，宁德时代代替沃特玛成为冠军，合肥国轩高科从十名开外冲进前十跃至第二，星恒电源也上升至第三名。而依旧留在前十榜单的除宁德时代与星恒电源之外，还有天劲新能源、中航锂电(洛阳)与比克电池。此外，“后起之秀”合肥国轩高科、江苏智航新能源、力神动力、北京国能、哈尔滨光宇在2018年冲进前十。换言之，2017年还在前十榜单中的企业已经有5家或跌出前十或销声匿迹，动力电池行业洗牌加速由此可见一斑，没到最后，谁也不知道存活下来的是谁。三、磷酸铁锂占比份额上升15.49%与三元锂平分天下动力电池类型方面,6377MWh装机总量中,磷酸铁锂与三元锂平分天下，两者占比均在40%以上。其中,三元锂动力电池装机量达3086.5MWh,占比48.4%；磷酸铁锂动力电池装机量为2645.8MWh,占比41.49%;锰酸锂动力电池装机量为336.8MWh,占比5.28%;其他动力电池装机量为308.1MWh,占比4.83%。与2017年相比,磷酸铁锂电池占比份额由26%增至41.49%，而三元锂电池的占比比例则有所下降，从69%下降至48.4%。自2018年以来，磷酸铁锂的占比份额逐渐上升，一改三元锂主导的情况，与三元锂平分天下。
