标题：环保高压线这三地柴油货车限行又有新变化
内容：12月25日，交通运输部办公厅正式发文，确认4.5吨及以下普通货运车辆道路运输证和驾驶员从业资格证取消，皮卡市场一片欢欣鼓舞。此前，中国皮卡网整理了2018年与皮卡相关的政策，感兴趣的车友可点击《息息相关！2018年这些政策改变皮卡车主必看》了解，整体上，皮卡的政策市场在往更好的方向发展。不过，国三、国六两道高压线的存在，还是让许多皮卡车主感受到了不安，2019年刚刚到来，济南、东莞、苏州便出台了有关柴油货车限行的新规定。根据济南当地媒体报道，济南将在近期出台限行规定，对包括轻型货车在内的近7万辆国三柴油货车限行，届时，济南城区道路以及长清、章丘、济阳、平阴、商河建成区范围内道路，国三柴油车被限制通行。根据规定，货车上路需要办理通行证备案，达不到排放标准的柴油车将不能通过通行证备案，若违反规定继续上路行驶，将面临违反禁令标志的处罚。不过，早在2018年4月，济南便印发了《老旧柴油车报废更新资金补贴实施方案》，政策有效时段为2018年1月1日至2019年12月31日，为期两年，对提前报废的柴油车给予0.7-4万元不等的资金补贴。其中皮卡可享受的补贴金额为0.7-1.2万元。像济南一样显露出即将限行国三柴油货车迹象的还有苏州，2018年12月，苏州市公安局交通警察支队发布了《关于延后发放2019年度货运机动车通行证的通告》，通告提出，推迟发放2019年度货运机动车通行证，具体发放时间和办法将在国三(含)标准以下柴油车辆限行政策出台后另行通告，这意味着国三车和外地车面临限行的日子越来越近了。近日，东莞市公安局召开关于调整市中心城区及主要干道货车交通管制措施新闻发布会，自2019年1月1日起，对中心城区货车限行范围禁行调整，环城路、八一路、松山湖大道首次纳入限行范围。具体来说，东宝路—东城东路—翠峰路—新源路—G107—东江大道—东城中路—莞龙路—东宝路连接范围以内（不含上述道路）每天7：00-9：00、16：00-20：00禁止货车通行；环城路（东、南、西段）—莞穗路—东江大道—东城中路—莞龙路—环城路连接范围以内（不含上述道路及G107）每天7：00-20：00禁止非本市籍微型及以上载货汽车通行。针对这项新措施，东莞市设置了3个月执法缓冲期，2019年1月-3月期间，对违反新管制措施的车辆，原则上先依法予以教育警告，但对不听警告的车辆，交警部门将以“机动车违反禁令标志指示的”，对驾驶人处以200元的罚款，并记3分。2019年4月1日起，正式执法处罚。如果因公共安全、市政管理、社会服务等特殊需要，确需在禁行路段通行的，必须向公安机关交通管理部门申办通行证，经批准核发通行证后方可通行。执行紧急任务的军车、警车、消防车、救护车、工程抢险车等车辆不受限行限制。由此可见，虽然深圳、北京等多地延迟了国六实施的时间，但对国三柴油货车的禁行、限行以及淘汰已是大势所趋，国三皮卡车主要密切关注相关动态，相关部门也应该根据年限、车况等补贴因不满足排放要求提前报废的车辆，减少车主损失。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
