标题：电动汽车充电桩七成不合格，危险程度甚至可以致命
内容：据央视报道，近日，广东产品质量监督检验研究院首次公布了充电桩产品风险检测结果，结果显示，送检的9家企业所生产的10个批次中，有7成样本在防触电方面不符合国家标准，主要问题集中在该接地的不接地，故障时没有警示。其实，重要的不是数字，而是后面的这句话：“这次电动汽车充电桩产品质量安全风险等级为‘严重风险’。”这意味着这些充电桩产品，不仅容易出现隐患，一旦出事，给消费者造成的伤害会是致命的！据广东质检院电器附件检测室项目工程师蔡祥坤介绍，这次送检的充电桩所标定的额定电压为750伏，远远超过我们消费者家庭用电的电压，一旦触电，死亡只在瞬间。而且，这危险对于使用者来说，是很难察觉：经检验，不符合国标的7个批次中，有5个批次的产品在出现绝缘异常情况下，不能报警和断电。这意味着，使用者在使用时并不会发现危险的存在。之所以出现大批量充电桩产品不及格，主要是我们太想弯道超车了。要想电动车销量上得去，后勤保障必须先行。据中国电动汽车充电基础设施促进联盟统计，截至2019年6月，联盟内成员单位总计上报公共充电桩达到41.16万个，私人充电桩保有量超过59万台。毫无疑问，我国已建成全球最大规模的电动汽车充电设施网络，然而，这一切却只能谈得上快，远达不到稳！首先，我们缺乏严格的管理机制，甚至连国家的强制性标准都极少。据广东质检院电器附件检测室主任温永彩：“充电桩产品不在CCC强制认证目录内，相关的标准都是推荐性的，没有强制性。”在政府的相关机构查得，关于电动汽车的相关国家标准只有77项，其中只有两项是强制标准，其余都是推荐标准，其中充电桩的标准只有区区一条，而且还是电量计价的标准，也就是说，涉及到安全的国家标准，目前来说是欠缺的。其次，充电桩上下游企业竞争大，价格战打得响。我们熟知的充电桩公司大概有三家，一个是特来电，其运营着约12.1万台公共充电桩，占据了40.5%的市场份额；其次是国家电网，5.7万台，占比为19.1%；最后是星星充电，5.5万台，占比达18.4%。然而，你不知道的是其相关的下游企业！据相关报告显示，自2014年国家电网向民间资本开放电动车充电桩市场，一大批充电桩公司就如雨后春笋一般，蜂拥而至。这带来的恶果就是严重的价格战，因为充电桩设备的技术门槛并不高。据业内的相关人士透露，市场上下游企业的价格从最开始的2块钱一瓦，逐渐压缩到4毛钱一瓦，甚至到3毛一瓦。这样的价格怎么会用上好的材料！在这次检测中，检测工程师发现部分充电桩在内部出现了生锈的现象，这都是用了质量较差的防锈材质造成的。当然，这情况很快改变。据中国电动汽车联盟常务副秘书长郑甲兔表示，相关的计量和检测的标准预计会在今年年底出台，出台以后更便于充电设施的一个管理和监督。文|大雄(本文仅为作者个人观点，不代表DearAuto立场。)
