标题：宇通客车揽获三项大奖
内容：12月25日，在《中国汽车报》社主办的纪念改革开放40周年“与改革开放同行·中国商用车40年巨变”颁奖典礼上，宇通客车一举揽获“大国重器”、“创新车型”和“经典车型”三项大奖。作为改革开放见证者和亲历者，宇通客车的发展历程就是改革开放以来中国客车发展的一个缩影。改革开放四十年来，宇通客车在艰苦奋斗中不断创新突破，留下一个又一个闪光点，不仅成为中国客车业当之无愧的“领头羊”，并向世界展示了“中国制造”的实力。■获奖实至名归“与改革开放同行·中国商用车40年巨变”评选活动是由《中国汽车报》社及专家评审委员会评选出改革开放40年来，在中国商用车行业有着突出贡献、产生较大影响的企业和车型，旨在对优秀的商用车企业、产品以及商用车行业公益团体加以表彰。在颁奖典礼现场，宇通客车的名字频频出现，成为颁奖典礼上的明星客车企业。正如颁奖词所说——由于在中国改革开放40年发展历程中表现卓越、贡献突出，宇通客车被《中国汽车报》社及专家评审委员会评定为“大国重器”荣誉。同时，宇通客车的ZK6980卧铺客车还获得了“经典车型”奖。据介绍，1991年，宇通客车推出首款卧铺客车，推向市场后，便大受欢迎，此后宇通客车又对其进行了多次改良升级，产品持续热销。1994年，在全国客车整体销量下降11.7％的情况下，宇通客车却逆势提升98％，创造了客车行业的销售奇迹。此外，宇通T7车型获得“创新车型”荣誉。作为宇通客车自主研发的车型，宇通T7是国内客车行业率先进行“三高试验”（高寒、高温、高原）、首款通过国家标准“半载侧翻试验”的冲压车型，并为用户营造高端商务乘车体验。宇通T7的出现，不仅是对国内中高端公商务客车市场格局的重构，更是中国自主品牌的主动突围与自我超越。上市以来，宇通T7频频服务重大活动，展现自主客车品牌的实力。■与改革开放同行改革开放40年以来，中国客车行业从小到大、从弱到强，尤其是近20年，中国客车市场规模扩大了10倍。回首激荡四十年，不难发现宇通客车的身影闪耀其中，为自主客车发展添上了浓墨重彩的一笔。四十年前，已经成立15年的“河南省交通厅郑州客车修配厂”（宇通客车前身），随着改革开放的号角声，迎来了改革发展的春天。上世纪90年代，宇通卧铺客车的推出，成为那个时代留在人们心中美好的记忆之一。宇通卧铺客车的成功，不但让宇通客车奠定了行业地位，获得了开拓市场的第一桶金，而且开创了卧铺客车大发展的时代。1993年，宇通客车抓住国家实行股份制改革试点的机遇，成立了“郑州宇通客车股份有限公司”。也是在这一年，宇通客车率先在行业内推行特殊化定制生产，以满足客户个性化要求。1997年，宇通客车又成为了市场经济的先行者，在上海证券交易所挂牌上市，成为国内大客车企业第一家上市公司。上市后的宇通客车站在更高的起点展翅腾飞。自主创新成为宇通客车崛起、腾飞的重要支撑。凭借体制改革、产品创新，宇通客车迅速在行业站稳脚跟，并坐上了冠军宝座。之后陆续推出的空调大巴、长鼻子校车、新能源客车……无一不展现出宇通客车引领创新的实力。在宇通，技术创新的“底蕴”在不断丰富，在长期钻研和前瞻性布局的积淀下，宇通客车的创新始终踩在时代的鼓点上。面向未来，宇通客车在积极布局智能网联、自动驾驶等技术，引领客车行业全面升级。在助力美好出行的道路上，宇通客车一直在不懈奋进着。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
