标题：留给皮卡的时间很紧迫！提前实施国六的区域再扩大
内容：1月4日，中华人民共和国生态环境部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、公安部、财政部、交通运输部、商务部、国家市场监督管理总局、国家能源局、国家铁路局、中国铁路总公司，11大国家机关联合印发了《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》（以下简称《计划》），国六到来正式进入官方倒计时。《计划》以“坚持源头防范、综合治理”；“坚持突出重点、联防联控”；“坚持全防全控、严惩重罚”；“坚持远近结合、标本兼治”为基本原则。目标到2020年，柴油货车排放达标率明显提高，柴油和车用尿素质量明显改善，柴油货车氮氧化物和颗粒物排放总量明显下降，全国铁路货运量明显增加，绿色低碳、清洁高效的交通运输体系初步形成。《计划》中明确，京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原相关省（市）以及内蒙古自治区中西部等区域，包括：北京市、天津市、河北省、山西省、山东省、河南省、上海市、江苏市、浙江省、安徽省、陕西省，以及内蒙古自治区呼和浩特市、包头市、乌兰察布市、鄂尔多斯市、巴彦淖尔市、乌海市，以及珠三角地区、成渝地区将自2019年7月1日起，提前实施机动车国六排放标准。与此同时，《计划》督促相关部门加快提升油气质量标准。自2019年1月1日起，全国全面供应符合国六标准的车用汽柴油，停止销售普通柴油和低于国六标准的车用汽柴油，取消普通柴油标准，实现车用柴油、普通柴油、部分船舶用油“三油并轨”。严厉打击生产、销售、储存和使用不合格油品、天然气和车用尿素行为，依法追究相关方面责任并向社会公开。在加快老旧车辆淘汰和深度治理方面，《计划》督促各地制定老旧柴油货车和燃气车淘汰更新目标及实施计划，采取经济补偿、限制使用、加强监管执法等措施，促进加快淘汰国三及以下排放标准的柴油货车、采用稀薄燃烧技术或“油改气”的老旧燃气车辆。对于达到强制报废标准的车辆，依法强制报废，对于提前淘汰并购买新能源货车的，享受中央财政相信购置补贴政策。鼓励地方研究建立与柴油货车淘汰更新相挂钩的新能源车辆运营补贴机制，制定实施便利通行政策。2020年年底前，京津冀及周边地区、汾渭平原加快淘汰国三及以下排放标准营运柴油货车100万辆以上。值得一提的是，国产皮卡市场虽还未有国六柴油皮卡正式上市，但已有多家皮卡品牌表明已做好了国六发动机的技术储备，在排放升级后会有相应的国六产品下线上市。有关更多国六皮卡详情、国三报废补贴政策，请关注中国皮卡网的后续报道。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
