标题：奔驰在华上牌数超66万辆！年内将推15款新车
内容：梅赛德斯-奔驰（含smart）2018年在国内市场累计销售新车674,125辆新车，同比增长10.3%。在2018年国内汽车市场整体遇冷的情况下，梅赛德斯-奔驰依然保持着两位数的增长，GLCL、E级长轴距、C级长轴距等国产专属车型占梅赛德斯-奔驰中国市场总销量70%以上。北京梅赛德斯-奔驰销售与市场营销首席运营官段建军表示：从客户为新车所购买的交强险数量来看，奔驰品牌以超过66万台的销售成绩，第一次在中国市场，一举超过了我们的两个主要竞争对手，拔得头筹！1月29日媒体沟通会上，网上车市从梅赛德斯-奔驰官方获悉，奔驰2019年将在国内推出15款新车，其中包括新款E级、中期改款GLCL、GLE、EQC等多款全新车型。奔驰新款E级亮点：取消3.0T发动机、换搭M264系列1.5T/2.0T发动机动力方面，新款E级将取消3.0T发动机，并全系换搭M264系列发动机。其中新款E200L搭载1.5T发动机，同时更名为E260L，最大功率与现款的2.0T低功率发动机保持一致，并加入48V轻混系统。新款E300L搭载重新调校的2.0T低功版发动机；新款E320L搭载2.0T高功版发动机，同时更名为E350L，最大功率为220kW。传动系统方面，新车依旧匹配9速手自一体变速箱。奔驰新款E级外与现款车型保持一致。前脸提供双横幅、三横幅式两种进气格栅，LED大灯组集成两条日间行车灯带，保险杠为贯穿式设计。车身侧面腰线从前翼子板处贯穿至尾灯组，提供18/19英寸两种规格轮毂，排气采用双边两出式布局。内饰方面，新款E级依旧延续现款车型设计。奔驰全新EQC亮点：奔驰品牌首款纯电动量产车、年底国产、续航超450km动力方面，奔驰EQC将搭载一套由前后两台异步电机组成的全时四驱系统，最大功率为300kW，峰值扭矩为765Nm，0-100km/h加速时间为5.1秒。电池组容量为80kWh，在NEDC工况下续航里程超过450km，快充模式下仅需40分钟即可充入80%的电量。此外，新车计划2019年初在北京奔驰工厂进行投产，预计将于2019年下半年正式开卖。梅赛德斯-奔驰EQC外观高度还原了GenerationEQ概念车的设计语言。前脸配备双横幅、多横幅式两种进气格栅，大灯组内部结构采用纵置排列，集成“C”字型日间行车灯。车身侧面与GLC较为相似，下方选用20英寸铝合金轮毂。车尾造型圆润，贯穿式尾灯组同样为“C”字形设计，与日间行车灯相呼应。内饰方面，EQC采用环抱式设计，配备标志性的双10.25英寸显示屏和双拇指控制系统方向盘，同时加入蓝色氛围灯进行点缀。奔驰全新GLE亮点：首次引入2.0T发动机基于全新的MHA模块化平台打造的奔驰全新GLE的长宽高分别为4924×1947×1795mm，轴距达到2995mm。动力方面，全新GLE将搭载3.0T发动机或配备48V电机的M264系列2.0T发动机，前者最大功率为270kW，峰值扭矩为500Nm；2.0T发动机最大功率为220kW，峰值扭矩为400Nm。传动系统方面，新车将匹配9速手自一体变速箱。奔驰全新GLE外观采用最新家族式设计语言。前脸提供单横幅或双横幅式进气格栅可选，头灯组内部集成双折线LED日间行车灯，保险杠为贯穿式设计。车身侧面C柱沿用游艇式设计，下部配有黑色防擦装饰。车尾造型较为圆润，换装柳叶形LED尾灯组，排气为双边共两出式布局。内饰方面，全新GLE同样采用最新的设计语言，配备带有双拇指控制系统的的三幅式方向盘，与S级相似的双12.3英寸显示屏与两侧空调出风口融为一体。奔驰全新CLA亮点：在特定情况下实现半自动行驶、新车长度和宽度超越国产A级长轴距三厢轿车基于MFA2平台打造的全新CLA车身尺寸提升明显，长宽高分别为4688×1830×1439mm，轴距达到2729mm。动力方面，新车搭载1.3T或2.0T两款发动机，传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱，部分车型还配备4MATIC四驱系统。奔驰全新CLA外观采用最新家族式设计，前脸单横幅式进气格栅尺寸有所增加，LED大灯组造型更加犀利。车侧溜背造型更加舒展，沿用无框车门设计。尾部采用小鸭尾设计，内部示宽灯与日行灯相呼应，排气为双边共两出式布局。内饰方面，全新CLA与现款A级基本保持一致，配备双10.25英寸显示屏、全新的三幅式方向盘以及全新的控制面板。
