标题：夯实SUV产品矩阵一汽-大众开启新能源元年
内容：掷地有声的背后，是大众强大的体系“原力觉醒”。“察势者智，顺势者赢，驭势者独步天下。”对于进入中国34年的大众而言，之前几乎每一步都踏准了汽车市场的发展节奏，这句话再合适不过了。不过，这个创造了无数市场奇迹的龙头品牌，却曾经在SUV方面“沉睡”。直到2017年的广州车展，大众睡狮猛醒，“不疾而速”进入了SUV领域。2017年11月19日，当日的发布会上，大众汽车品牌中国CEO冯思翰博士（Dr.StephanWöllenstein）表示：“大众汽车品牌希望能够在中国成为领军式的SUV品牌，仅2018年就将推出至少4款SUV车型。我们将2018年作为大众汽车品牌的“SUV元年”。掷地有声的背后，是大众品牌的“原力觉醒”。而过去的一年，作为大众的“SUV元年”，也是“2025战略”开局之年，从探歌和探岳的入局，显示了一汽-大众的厚积薄发、补上SUV短板而后发制人的实力所在。而随着2019年战略计划的确定，更加体现了大众“强者恒强”的风范。SUV不疾而速2018年，SUV市场的红利被提前消费殆尽的后果显现，那些曾经凭借一款SUV活的很滋润的车企，突然发现“SUV大法”不灵了。但与之迥异的是，赶了晚集的一汽-大众，却由探岳与探歌两款SUV车型的联袂上市，为一汽-大众的SUV战略布局奠定了坚实的基础。T-ROC探歌的上市是一汽-大众持续推进品牌年轻化战略的重要一步。它打破人们对SUV的传统认知，展现了重新定义紧凑级SUV的领先实力。上市5个月，探歌就贡献了36,487辆的销量，仅2018年12月一个月销量就达到了10,001辆，位居细分市场第二。其销量也证明，经过深耕中国汽车市场27年，一汽-大众的的确确将轿车领域的成功经验带到了SUV领域。而随着7月T-ROC探歌上市，流淌着途观L同宗同源血统的技术集大成者——TAYRON探岳，也于10月霸气而来。针对年轻一代新中产的种种“苛求”，探岳更是融舒适、智能与运动操控于一身，以创新突破的思路和挚意惠人的诚心，打动了“外貌协会”们的挑剔眼光。仅上市3个月，累计销量就达到8,823辆；仅在2018年12月，销量达到了4,763辆，环比增长61.8%。更加值得一提的是，除了大众先进的MQBA2平台技术，使用了博格华纳第五代中央差速器的四驱系统，和其前卫的“将司机从驾驶疲劳中解脱出来”的L2级自动驾驶系统，更体现了探岳SUV特性的亮点和强大实力。凭借强大的体系能力、全矩阵式产品力，以及销售和用户体验等创新优化，一汽-大众7-11月份终端销量连续五个月蝉联各大乘用车企业榜首。在中国车市进入“凛冬”的大环境下，2018年，一汽-大众以突破205万辆（含进口车）的全年终端销量领跑市场，而且整体市场份额由上一年的8.2%提升至8.8%，成为规模前十的车企中，份额增长最高的合资企业。其中，一汽-大众的大众品牌也实现了终端销售1,391,088辆，市场份额提升至6.1%；奥迪品牌终端销售660,888辆（含进口车），同比增长11%。同期，2018年12月上汽大众销售19.2万辆，同比降低16.2%；全年累计销售201.9万辆，同比降低1.3%。而三强之中的上汽通用，2018年12月销售18.2万辆，同比降低18.4%；全年计销售174.9万辆，同比降低8.2%。逆势增长，逆寒而行，更显一汽-大众这份成绩单来之不易。值得一提的是，相对于SUV红利的消失，轿车在2018年的市场份额从40.1%上涨到40.6%，过去连续7个月保持乘用车增速龙头。而作为专注轿车领域27年的一汽-大众，2018年的5款走量车型，4款成为细分市场销售冠军。迈腾、速腾、高尔夫和捷达这四款车型在各自的细分市场，都取得了销量第一的好成绩。其中，“B级车领导者”迈腾全年累计销售22.8万辆，同比增加7.1%，并且牢牢占据着B级主流三厢轿车的冠军位置，与第二名的雅阁拉开了5.6万辆的差距。而“A+级车标杆”速腾销量突破31.3万辆，至今已连续七年蝉联A+级三厢车细分市场的第一名。高尔夫家族全年销量达到了17.5万辆，不仅实现月销“59连冠”，更以46.6%的份额占据细分市场的半壁江山。而“车坛常青树”捷达更是全年销售32.7万辆，继续书写传奇。2018年一汽-大众密集投放的五款新车——探岳、探歌、全新一代宝来、全新一代CC及新高尔夫·嘉旅，将市场覆盖度强势提升，由40%提高至70%以上。虽然“我们错过了SUV市场的红利期”，但是，一汽-大众厚积薄发、后来居上，以漂亮的2018成绩单做出了“只有想不到，没有做不到”的回答。2019年，有着纯正德系血统的全新大众品牌子品牌，在大众体系经历了6年的酝酿与筹备后，将于2月底正式发布，产品将在9月正式上市。而且，2018年新品牌的3款产品项目进展顺利，其中2款已进入试批量阶段。随着全新子品牌的入列，中国车市的舞台上，将出现一个矫健又不失轻盈的形象，而一汽-大众的气度和胸怀也会更加宽广。开启“新能源元年”真正有实力的企业并不着急“抢先手”。从1991年一汽-大众成立，27年的发展历程中，一汽-大众实现了从15万辆到300万辆年产能的跨越，累计生产整车已近1700万辆。在一汽-大众即将步入第28个年头的时刻，市场迎来了“凛冬”的转折点。不过，一汽-大众按照自己的步调，因实力和自信而毫无惧意。除了产品，2018年一汽-大众在几个方面发力，默默打造体系的竞争力。市场层面，做好重点市场挖潜，持续推进南方战略，深入挖掘重点潜力市场，大力开拓大用户市场，充分挖掘保有客户市场。整合营销层面，通过一系列整合攻势，形成本部、区域、经销商三级联动，进一步提升了品牌影响力。在内部，一汽-大众聚焦高效、精益的企业运营。2018年，一汽-大众启动了全公司的流程管理变革项目，以及发布数字化战略，涉及5大领域16个项目群的计划推进。2019年，一汽-大众还将按“三聚两力”的目标，即聚焦内部管理，聚焦全价值链“共创”，聚焦文化变革，构建用户体验最佳的产品和服务力，打造行业领先的成本能力，继续保持领先地位。真正的强者，更加敬畏市场规律。面对2019年新的困难和挑战，成功的过往给了大众更加笃定的信心。对于2019年的汽车市场走势，一汽-大众判断，乘用车市场仍将处于波动调整期，预计是零增长。因此，在多维分析销售空间与环境，考虑经济发展、市场增速、竞争态势等各方面因素的基础上，一汽-大众大众品牌将2019年的市场目标更加稳健地确定为144.5万辆。作为实现目标的坚实基础，2019年会是一汽-大众名副其实的“产品大年”，将有8款全新或换代车型的上市，产品组合结构进一步丰富和优化。除了燃油版的4款新车，2019年，一汽-大众将一口气推出包括纯电动及插电式混合动力在内的4款新能源产品，最重要的是，这也开启了一汽-大众大众品牌“新能源元年”。传统燃油方面，基于MQB平台全新开发的全新一代速腾，车身尺寸实现全面越级进化，同时新增众多前沿的科技装备；作为B级车领军者的迈腾，也将2019年第一款搭载智能网联设备的产品迈腾PA带至众人面前；在A级入门轿车市场，一汽-大众将引入宝来Classic；除了三款轿车，一汽-大众第三款全新的SUV，也将吹响大众品牌对A0级SUV市场的冲锋号。在SUV方面，一汽-大众将进一步实现入门级、紧凑级、中级SUV市场的全覆盖，虽然是迟来的参与者，但是凭借超凡的实力仍将给竞争对手以巨大的压力。在新能源领域，大众品牌新能源产品也已筹备多年，正在“2025战略”的指导下全面布局，“新能源战略将成为一汽-大众未来发展的重点，将极大地扩充产品线，并大力发展新能源汽车，深耕新能源领域，持续扩大市场份额。”在2019~2020年，一汽-大众将陆续推出基于MQB平台打造的新能源车大约10款；在2020年之后推出专门的新能源平台MEB，目前也已经规划6款新产品。2019年，一汽-大众传统能源与新能源会并举发展，首先用4款产品全面助力新时代新机遇的到来。其中，基于迈腾和探岳两款主力车型，将推出迈腾GTE和探岳GTE插电式混合动力车型。就像不断挑战速度与激情的传奇车型“GTI”一样，GTE将成为大众汽车在新能源汽车领域的“金字招牌”。因为“GT”是高性能车的标签，“E”代表“电动化汽车”。经历风雨，方见彩虹。一汽-大众在市场和竞争对手的激励下，品牌实力愈发强悍。根据“2025战略”，除了今年推出的新能源产品，在2020年，一汽-大众将推出I.D.家族车型，到2025年一汽-大众产品线将扩充至45款产品。值得注意的是，在一汽-大众的“2025战略”中，一汽-大众正在从一家传统汽车制造商，向移动出行解决方案的综合提供商转变。而且，一汽-大众也在移动出行领域进行了具体规划，其计划在全国一批重点城市移动出行达到市场前三，车联网前装率达到100%，为用户提供更多元化、智能化的出行解决方案。为此，早在2017年7月，大众品牌就设立移动出行项目组；2018年1月4日，随着未来业务发展部的成立，移动出行业务部正式以二级部门的形式推进业务。而一汽-大众成立的首家合资企业移动出行品牌——摩捷出行，已经于2018年4月上线，并且于7月对公测试，单日单车订单达6.6单。2019年一汽-大众还将继续深耕长春、做透长春市场，并在成都、佛山、青岛三个城市开展业务，自营车辆数量达到5,500辆以上，其中电动车3,500辆。而且，一汽-大众还正在进行经销商加盟模式试点，着手成立移动出行公司实现公司化运作，将摩捷品牌做大做强。而在车联网领域，2019年一汽-大众将推出首款搭载智能网联设备的迈腾PA，并成立摩斯智联公司。现在的一汽-大众，正在深入布局移动出行，快速布局车联网业务，搭建一汽-大众充电业务体系，成立CAMS充电合资公司，积极抓住汽车产业变革的新机遇，全面应对未来汽车市场发展的大趋势。中国汽车产业正在面临深刻转型，在中国汽车市场结束29年高速增长后遭遇负增长之时，一汽-大众正以“察势者智”的市场智慧和前瞻洞察为根基，在“2025战略”的引领下，坚持为消费者打造“创•享高品质”用车生活的初心，携手合作伙伴以及社会各界“聚力”2019，共同迎接全新未知的未来。
