标题：不是只有BBA这些二线豪华紧凑SUV更精彩
内容：SUV车型的多功能性、高通过性一直被国人津津乐道，因此销售也是异常的火热。在紧凑型SUV市场上，随着人们手头越来与宽松，BBA等豪华品牌SUV也自然而然的成了消费者的选择。不过，毕竟BBA一来价格不菲，二来市场上毕竟还需要更多的新意。那么在紧凑SUV品牌中还有没有适合国人的豪华品牌呢？今天就为您带来这四款新车，看看有没有您喜欢的。雷克萨斯UX官方指导价：26.80-37.10万元看点：外观激进动感，内饰豪华沉稳1月23日雷克萨斯UX正式上市,售价区间为26.80-37.10万元,新车定位于豪华紧凑级SUV，也是雷克萨斯旗下入门级SUV。外观方面，整体设计非常激进、动感十足。头部最明显的就是家族式纺锤形进气格栅，LED前大灯组中的“L”字形日间行车灯也是家族化的设计。车身侧面腰线上扬的设计加上后轮拱位置的线条，营造出强烈的运动气息。雷克萨斯UX的车尾采用目前非常流行的贯穿式尾灯，加上多层次的线条折线造型，非常犀利。在尺寸方面，新车长宽高分别为4495mm×1840mm×1520mm，轴距为2640mm。内饰方面，雷克萨斯UX依然延续着雷克萨斯家族设计风格，A柱的宽度比较小，驾驶员的视野更为开阔。中控台造型采用向驾驶员倾斜的大角度设计，操控非常方便。液晶仪表盘增加了科技感，悬浮式中控采用屏宽比例设计，配置方面还装备了方向盘拨片、一键启动按钮、电子手刹、TouchPad手写板、双区自动空调等，可谓应有尽有。在安全系统方面，雷克萨斯UX配备了能够识别前方车辆、行人的PCS自动紧急刹车系统，可以在有碰撞风险时主动刹车。新车还配备了雷克萨斯CoDRIVE系统，为驾驶员提供车道辅助以及自适应巡航等功能。此外，新车装备的自动远近光切换、倒车碰撞预警、道路标志识别等功能也是非常具有科技感的。动力方面，雷克萨斯UX搭载最新的DynamicForce系列2.0L发动机，最大功率173马力，峰值扭矩207牛·米，传动系统匹配可模拟10速的DirectShift-CVT无级变速箱。260h车型则搭载了全新的DynamicForce2.0L混动系统，综合最大功率为184马力。其中，UX260hFSPORT版还配备了AVS可变悬架和E-Four后桥电机，后者可协助车辆实现四轮驱动。凯迪拉克XT4官方指导价：25.97—39.97万元看点：独有的美式造型更显活力，发动机闭缸技术有新意虽然说XT4只是目前凯迪拉克中最入门的SUV车型，但凯迪拉克全LED大灯、泪眼风格日行灯、车身的钻石切割风格以及直列飞翼式尾灯等家族性设计都体现的淋漓尽致。而XT4的美式风格造型也更彰显活力。设计感十足的20英寸轮圈和规格为245/45R20的马牌轮胎搭载在高配车型上。车身尺寸方面，其长宽高分别为4600mm×1881mm×1627mm，轴距为2779mm，相比其它竞品要更大。内饰方面，XT4内饰的层次感很强，并采用了大量皮革材质包覆，细节上还作了缝线处理，很有质感。中控台屏幕没有采用流行的悬浮式设计，但却更显厚重。CUE多媒体系统支持苹果CarPlay、百度CarLife手机互联等功能，还可使用安吉星4GLTE服务，并且支持系统OTA在线升级。XT4上的全景天窗尺寸相当可观，透光面积可达0.75平方米。HUD抬头显示和流媒体后视镜也都是同级少有的配置。动力部分，XT4全系车型均搭载的是一台全新2.0T发动机，最大功率241马力，峰值扭矩350牛·米，与发动机匹配的是9速手自一体变速箱，并匹配了适时四驱系统。值得一提的是，这款新2.0T发动机还带有可以提高车辆的燃油经济性的闭缸技术，其在低负载工况下可实现双缸运转。讴歌CDX官方指导价：22.98—36.78万元看点：混动版本油耗低，运动氛围更强大讴歌CDX整体风格依然保持了讴歌家族造型，钻石矩阵盾型进气格栅搭配全LED大灯组非常犀利。值得一提的是，即便是入门级CDX搭载的也是全LED大灯。讴歌CDX的长宽高分别为4507mm×1840mm×1615mm，轴距为2660mm。内饰方面，讴歌CDX的用料还是很讲究的，软性材料包裹中控台，三幅真皮方向盘握感也不错，还是标配，定速巡航和换挡拨片也有装备。仪表虽没有改成全液晶模式，但其中的液晶屏幕还是不小的。中控大屏的设计比较一般，但是也显得比较沉稳。配置方面，新车配备了全景天窗、全景摄像头、自适应巡航（带低速跟车功能）、紧急自动制动、车道偏离辅助、车道保持、交通标志识别、电子手刹等。值得一提的是，CDX混动版顶配运动版车型还增加了一款红色调的内饰主题配色，以增强车内的运动氛围。动力方面，新车型延续了现有的动力总成，其中汽油版车型搭载1.5T直列四缸发动机，最大功率182马力，匹配8速双离合变速箱和四驱系统；混动版车型搭载2.0Li-MMD混动系统，由2.0升阿特金森循环自然吸气发动机、由驱动电机和发电机组成的“电动CVT”直驱传动机构、动力控制单元及锂离子电池等组成，其中2.0L发动机最大功率146马力，混动系统综合最大功率215马力，官方公布的综合油耗为5.0L/100km。捷豹E-PACE官方指导价：28.88—39.58万元看点：车身不大，空间不小，四驱系统很好用作为捷豹推出的第二款SUV车型，E-PACE整体偏向圆润的设计风格更像一台萌板的F-PACE。不过前脸最大的区别在于LED大灯不像大哥F-PACE那样的凶狠，更呆萌一些。但是你在它身上还是能看到进气格栅、尾灯等颇具家族化的设计元素。虽然它的身型比F-PACE小了不少，但造型设计与性能方面依然毫不逊色。内饰方面，E-PACE的内饰与同门大哥F-PACE一脉相承，十分简洁，以驾驶者为中心的环抱式中控台凸显了设计师强调驾控者的设计。在用料方面则大面积的软性材质保持了捷豹一贯的豪车水准。车内的各种按键和旋钮都比较符合人机学，整个中控的操作也极为便捷，三辐式的方向盘与F-PACE一致，高配车型的全液晶仪表板科技感不错，搭载10英寸的触控屏幕并带有InControl系统。从入门车型起配备有适时四驱系统、全路况自适应控制系统、扭矩矢量分配系统、动态稳定控制系统、紧急制动辅助系统、电子制动力分配系统、起步防滑辅助等。配置方面的表现在同级别中也可圈可点。动力方面，捷豹E-PACE车型搭载了一台2.0T的发动机，分为普通版和高功率版两种动力调校。高功率车型发动机最大功率为249马力，最大扭矩365牛·米，与之搭配的是采埃孚的9挡手自一体变速箱，用电子挡杆来操作。除此之外，E-PACE全系还配备了四驱系统。总结：这四款豪华品牌紧凑型SUV虽不像BBA那样如雷贯耳，却也代表了当今紧凑型SUV的一部分发展方向，日系、美系和英系豪华品牌也在积极的拉拢中国消费者，进而对市场分一杯羹，并且给消费者提供了一个不同于BBA的选择，您看了到底会怎么选呢？
