标题：戈恩再发声：日产“团伙”的指控是“故意歪曲事实”
内容：据法国《回声报》（LesEchos）报道，日产前董事长戈恩在接受采访表示，他不得不与一支反对他的谋反“团伙”作战。去年11月19日，戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。目前他仍被拘留在日本。戈恩称，他必须独自抗辩对他的指控，而日本检察官有70人参与此案，日产有几十人。在接受《回声报》采访时，戈恩称日产的指控是在“故意歪曲事实”。戈恩用诸如“陷阱”、“谋反”以及“阴谋”的词眼描述了他被捕的原因。去年11月19日，戈恩表示自己去日本是为了参加日产的常规会议，没想到会被逮捕。戈恩重申，对他的指控是日产高管破坏他声誉的阴谋的一部分。日产高管反对戈恩进一步整合雷诺的计划。而雷诺日产整合的讨论在2017年底就已经开始。戈恩曾推动日产和雷诺进行更深入的合作，包括可能的全面合并，但日产对此持强烈反对态度。1月30日，戈恩在被抓后首次接受媒体《日经新闻》采访时也表示：自己遭到逮捕和起诉的原因是日产内部存在“阴谋和叛变”，以阻止他推动日产和雷诺的整合。同时，戈恩称，他在去年9月与日产首席执行官西川广人讨论了整合两家公司的计划。他也否认了西川广人称他在日产的任期是“独裁统治”。“有人把强大的领导能力认为是独裁，这是为了摆脱我而扭曲现实。”雷诺日产交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份，拥有非同寻常的控制权，并能任命高管。而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。对雷诺丝毫没有控制力。这种股权结构设计于近20年前。但在戈恩被抓后不久，11月22日，日产董事会一致表决罢免了戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。但雷诺方面因坚称戈恩无罪，一直保留其职务。但鉴于戈恩方面提出的第二次保释申请于1月22日被再次驳回，戈恩的拘留时间趋于长期化，雷诺公司不得不考虑替代戈恩的人选，同时着手构建公司运营的新体制。1月24日，雷诺正式任命法国轮胎制造商米其林集团（MichelinGroup）CEO让-多米尼克·塞纳德担任雷诺新董事长，任命雷诺首席运营官蒂埃里•博洛雷担任首席执行官。戈恩在接受《回声报》采访时称，他依然希望能够有机会向雷诺董事会解释自己的处境。然而无论如何，事情已经发展到此般地步，戈恩很难再有翻身的机会了。而随着戈恩退出雷诺日产联盟，也标志着一个汽车行业时代的终结。
