标题：戈恩曝猛料：日产高管反对与雷诺整合用“阴谋手段”逮捕自己
内容：据《日本经济新闻》援引对日产前董事长戈恩的采访报道称，日产高管为反对戈恩推动与雷诺建立更紧密关系，因此采取了“阴谋和背叛”搅乱了这一计划，这也是针对他财务不当指控的幕后原因。去年11月19日，戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。但这些指控都被戈恩否认了。这是戈恩被捕后首次接受媒体采访。戈恩称，他在去年9月与日产首席执行官西川广人讨论了整合两家公司的计划。但日产使用“阴谋和背叛”的手段废除了与雷诺整合的计划。在接受《日本经济新闻》20分钟的采访中，戈恩否认自己在日产的任期是“独裁统治”。“有人把强大的领导能力认为是独裁，这是为了摆脱我而扭曲现实。”戈恩的这一爆料也印证了此前《金融时报》的报道。此前，《金融时报》报道，戈恩在东京被捕前，一直计划推动雷诺和日产进行合并。不过，日产董事会反对这一交易，并在积极寻求阻止。当时《金融时报》援引一位知情人士透露，日产汽车董事会几名成员预计，雷诺将在未来几个月提出收购日产的要约。另一位消息人士表示，合并可能“在几个月内”发生。第三名消息人士称，合并事宜正在积极考虑之中。雷诺日产交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份，拥有非同寻常的控制权，并能任命高管。而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。对雷诺丝毫没有控制力。这种股权结构设计于近20年前。但作为雷诺日产联盟的董事会主席和日产汽车的董事长，戈恩一直计划进行合并，以使双方的合作关系“不可逆转”。据知情人士透露，戈恩是日产和雷诺合并计划背后的推动力量，但“（日产）董事会一直表示，他们将非常坚决地反对任何重组。”日产认为雷诺是实力较弱的企业，但却在坐享日产丰厚的营收。由于提议雷诺日产全面合并，戈恩和日产首席执行官西川广人的关系日趋紧张。2017年，西川广人接替戈恩担任日产CEO。11月19日，戈恩被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带后，日产举行发布会，西川广人言辞严厉，列举了戈恩的罪状，不仅包括少申报收入以致偷税漏税，还有个人独裁，将日产汽车公司建为“戈恩王国”（regime），否定并抹杀日产的传统与尊严，以及动用公款用于私人投资。这一说辞让很多人感到震惊，因为很多人认为西川广人是戈恩最忠诚的“助手”，至少会支持戈恩。西川广人称，此次调查为期数月，日产方面全力配合检方：“以内部举报为发端，经过监事指出问题，在公司内部调查中得到了确认。已超越遗憾一词，感到强烈的愤怒和沮丧。”然而，据当事人称，戈恩似乎对任何调查被抓都不知情，他原计划飞往日本与日产董事会见面。几名知情人士表示，戈恩和西川广人的紧张关系加剧是因为戈恩对日产的表现越来越不满，因为在美国利润率不断下降，同时在日本国内的声誉因不当车辆质检和伪造燃油经济性数据的丑闻受到了损害。此前，也有媒体将戈恩的被抓解读为一种阴谋。但无论如何，目前雷诺、日产都已经罢免了戈恩的职位，可以说戈恩已经完全退出了雷诺-日产联盟，一代商业奇才已黯然倒下。
