标题：[年度盘点]2018年度江淮乘用车加速产品攻势
内容：2018年度，江淮在乘用车领域持续发力，继续深耕SUV市场，并加快了产品更新速度。去年5月，江淮瑞风S7超级版上市，成为江淮汽车主力车型之一。瑞风S7超级版在产品力上主打科技和安全；其中，科技配置上搭载了江淮汽车自主研发的J-LINK智聆车联网系统，该系统自带4G网络，可通过手机远程控制汽车部分功能，并辅以诸多智能装备和智能驾驶辅助系统，非常符合年轻消费群体的用车喜好。在瑞风S7超级版主打的安全方面，其搭载了TESS爆胎应急安全系统，这是继安全带、ABS、安全气囊后的第四代汽车被动安全保护装置，能大幅度减少车辆爆胎造成的人员伤亡，也是国内首次被应用在乘用车上。继瑞风S7超级版之后，去年11月份，江淮乘用车旗下全新小型SUV——瑞风S4于广州车展正式上市。与瑞风S3相比，瑞风S4定位稍高，更偏向家用，且引入了J-LINK智聆3.0车联网系统，更适合互联网时代下年轻消费者的场景化用车需求。两款新车型的加入，使得江淮乘用车在SUV领域中的产品布局更为丰富和多元化。2018年，江淮汽车在新能源领域也取得了突破性进展，数据显示，江淮新能源去年全年销量突破6.3万台，同比增长125.28%；累计销量超过10万台。与此同时，江淮汽车出口量也再创新高，去年出口海外市场的新车为7.5万台，同比增长14.9%。在江淮汽车50多年的发展历程中，其从单一的以轻卡汽车制造为主的地方车企发展为商乘并举的汽车集团。而就乘用车领域来说，江淮在产品层面已经形成轿车、SUV和MPV的全覆盖。然而，在乘用车市场面临转型升级的大环境下，江淮乘用车在轿车领域的短板较为明显，最近几年，在轿车领域更是鲜少有新产品推出；另外，在SUV领域，虽然江淮乘用车SUV车型在其整体销量中的占比较高，但其SUV产品生命周期较短，缺乏长时间参与市场竞争的旺盛生命力。而在MPV领域，江淮瑞风系列产品在2018年度销量下滑明显，根本原因在于现有MPV产品在产品力上跟不上用户对“精品家用MPV”的定位需求，导致产品与市场需求脱节。2018年度乃至最近几年，江淮汽车的表现有值得肯定和鼓励的一面，也有不足之处。而瑞风S4的到来，我们看到了其在产品力上的提升。无论是品质感还是智能化方面，与前期产品相比，瑞风S4均有一定升级。未来，我们或能在这款产品身上看到江淮乘用车更强的产品竞争力，以及更旺盛的产品生命周期。附：江淮乘用车2018年度大事记5月10日江淮乘用车发布安+汽车安全技术品牌，国内乘用车领域首次应用TESS爆胎应急安全系统5月20日，江淮瑞风S7超级版上市6月10日，助力上合峰会，瑞风S7作为大会官方指定用车9月初，瑞风S7超级版参加中国汽车产业发展（泰达）国际论坛展示并提供试驾10月，江淮汽车入选民族品牌工程11月16日，江淮瑞风S4广州车展上市12月15日，江淮瑞风S2笑傲CRC贵州黄果树站，勇夺“五年五连冠”12月30日，“为梦想T速”瑞风S4最美梦想之夜电音嘉年华燃爆北京
