标题：谁是东风有限171万同增10%销量目标的底气
内容：经过12～14年三年冲击百万销量的洗礼和15～18年三年稳定百万销量的沉淀，东风日产的体系已经具备了再次冲锋的实力，在记者看来这样的实力才是东风有限确立“雄伟”的目标的根本。或许是受去年整体车市表现不佳的影响，今年大多数车企的销量目标都制定的颇为保守，这样的整体环境也让诸多业内人士对新一年的市场表现充满了忧虑，但这样的现实似乎丝毫没有影响到东风有限对市场的信心。近日，东风有限2019年党委（扩大）会议在武汉正式召开，会议确定了东风有限2019年171万同比增长10%的新目标，在众多品牌不调整、甚至降低销量目标的背景下，东风有限提出10%的同比增幅显得格外扎眼。之所以东风有限能够提出这样“雄伟”的目标，是因为去年在宏观表现并不明朗的背景下，东风有限顺利画出了一条逆势上扬的曲线。据东风有限官方公布的数据显示，去年全年东风有限的累计销量为154.7万辆，同比增长3.9%，市占率达到5.8%，同比增长0.4%，这样出色的成绩让东风有限有了再创新高的底气。作为日产与东风共同组建的大型合资公司，东风有限已经在中国市场上走过了15个年头，在过去的15年当中，东风有限从年销量不到30万辆到去年的154.7万辆，营业利润率也保持了行业领先的位置，这样高质量发展成果也为东风有限在新一年里的再次突破增强了信心。如果说靓丽的市场表现是东风有限不断提高销量目标的重要原因，那么东风有限旗下东风日产展现出的进攻之势，则是东风有限确保增长的最大底气。去年年底，天籁的上市一转东风日产以往的行事风格，不仅积极传达着自己的品牌理念，还彰显出了一幅积极向上的新势态，这样积极逆袭的新事态是东风日产在2012年寻求体系能力的结果。经过12～14年三年冲击百万销量的洗礼和15～18年三年稳定百万销量的沉淀，东风日产的体系已经具备了再次冲锋的实力，在记者看来这样的实力才是东风有限确立“雄伟”的目标的根本。
