标题：为什么恒大万达们，爱给中国人开的“外国科技公司”送钱？
内容：要说这两年头最铁的人，恒大老板许家印绝对可以算一位。才和贾跃亭分手不到一个月，恒大就火速以9.3亿美元，入股了又一家新能源汽车厂商——国能电动汽车瑞典有限公司（NEVS）。这次许老板学精了，直接买下了51%的股权，并获得数董事席位，不会再受到控股权与经营权之争的烦恼。有钱就是任性！据恒大健康公告，NEVS是一家总部位于瑞典的全球性新能源智能汽车集团，拥有超500人的全球研发团队和多元化的国际管理团队，员工超1800人。在技术储备上，NEVS自主研发的知识产权涵盖「三电」动力系统、车联网、生产和制造等领域，如电池冷却系统、车辆安全系统及车载空气净化系统等。而其具有完全自主知识产权的Phoenix（凤凰）系列纯电动汽车研发平台，具备着屈指可数的纯电动汽车整车正向研发能力。除此之外，NEVS还有着FF尚不具备的量产能力，目前，NEVS已研发两款能量产的纯电动车车型，拥有着瑞典特罗尔海坦以及中国天津生产基地，并正在筹建上海生产基地。有点东西啊！这么看，许老板这次买到宝了？而且有吉利收购沃尔沃珠玉在前，很多网友都说恒大「造车梦」要成了。不过，这么牛批的一家公司，在这次收购之前，怎么会一点名气都没有？像特斯拉蔚来等早就妇孺皆知了。况且，9.3亿美元就能买到51%的股权，比贾老板的法拉第未来还要便宜很多啊！因此，小鱼仔细去了解了下这个NEVS公司，结果让人大吃一惊，这家公司的问题不是一般的大，许老板这次怕是又踩坑了。NEVS是一家很年轻的公司，2012年才成立，创始人是瑞典籍华人蒋大龙。蒋大龙祖籍山东，早年在金融系统工作，上世纪90年代赴瑞典学习，曾担任沃尔沃集团高级顾问。之所以会创办NEVS，是因为蒋老板要竞购萨博汽车（SAAB），最终以2.56亿美元收购萨博核心资产及知识产权，其中最核心的是萨博9-3平台，和未完成的凤凰平台的知识产权。也就是说，NEVS自己是没有任何汽车制造底蕴的，它的一切都继承自萨博汽车，恒大这边也相当于是收购了萨博汽车51%的股份。说到萨博汽车，汽车发烧友们应该不会陌生，作为一家拥有75年历史的老牌汽车厂商，萨博汽车曾经也辉煌过，一点不比老乡沃尔沃差。最初，萨博是造战斗机的，提供给瑞典空军保家卫国。直到二战后，萨博注意到飞机的需求大量下滑，所以他们开始将飞机制造技术和经验，运用于汽车生产。萨博极其和萨博战斗机合影得益于飞机制造打下的技术底蕴，以及跨界带来的别样灵感，早期的萨博汽车可谓是创新急先锋，除了率先将飞机的涡轮增压技术运用到汽车上，还是直接点火系统与防颈椎受伤座椅、可变排气量发动机等创新科技的发明者、或最先使用者。但这些都是几十年前的事了，早在1990年，萨博汽车就因经营不善，被美国通用汽车收购了50%的股份，到了2000年，通用把另外的50%也给买了下来，萨博汽车成了通用的全资子公司。但瑞典的萨博到了美国通用的手里，就有些水土不服了，销量一直不怎么好看，加上通用汽车还有自己的原有品牌，亲儿子在这，干儿子的地位自然日益尴尬。值得注意的是，由于通用的儿子比较多，为了将大家的技术、知识产权进行统一管理，通用在2005年成立了一个名为GTO（GlobalTechnologyOffice）的机构。在这个机构成立之前，通用的儿子们拥有的技术，依然归自己所有，但在这之后的技术和专利，则全部归属于GTO。也就是说，在萨博汽车被通用出售之前，只拥有2005年以前的技术，2005年以后所生产车型的技术归属于GTO，后者以授权使用的方式，允许萨博在投产车型上使用相关技术(相关技术不得出售或是转让，也不得在其它地方组装生产)。到了2009年，由于金融危机加上经营不善，通用自己撑不住了，开始变卖家产。先是将萨博的核心技术资源（2005年以前拥有的技术）以2亿美元卖给了北汽。这些资源包括三大整车平台：2400、2900和Epsilon平台，以及两款发动机(2.0T2.3T)，两款手动变速箱(F25、F35)，四大体系：开发体系、质量保证体系、供应商管理体系、制造体系。这一下直接就把萨博给掏空了，之后萨博已经没有实际可以用来投产的、较为先进的整车平台和动力总成。更重要的是，在这次收购后，萨博研发团队都走光了。据相关人员透露，“萨博原本六七百人的技术队伍现在所剩无几，其中不少去了沃尔沃工作。”没人、没钱、没技术，当时的萨博汽车，几乎是一个空壳。到了2010年，通用将这个空壳也给卖了，接盘的是来自荷兰的超跑品牌世爵。在世爵手上，萨博开始研发新的「凤凰平台」，可项目才起步不久，新东家也撑不住了，世爵自己到了破产的边缘（2014年破产）。在2012年，萨博汽车再次被卖了，这次接盘的就是蒋老板的NEVS了，对了，蒋老板取得的只是经营权，而非所有权。到了蒋老板手上的萨博汽车，完全就是一个烂摊子。2005年前的核心技术资源基本卖给了北汽，就剩一个老旧的9-3平台；而2010年后研发的「凤凰平台」，有业内人士分析：“萨博所谓的凤凰平台实际上包含了5大总成和12个技术模块，而NEVS收购时上述模块可能只开发完成了2个。”此外，由于萨博汽车原本使用的「狮鹫」标志，是跟萨博航天及防卫公司、以及斯堪尼亚汽车公司共用，在未取得这两家公司同意前，萨博汽车不能使用狮鹫标志。没有狮鹫标志的萨博汽车，就相当于没了「被咬了一口的苹果」的iPhone——信仰没了。这也意味着，恒大入股的NEVS，所谓的核心技术就这么些玩意儿~可蒋老板还是聪明啊！知道借大势，直接将NEVS带回国内，落户天津实现国产。同时，也不管萨博以前根本没造过新能源汽车，强行将原本定位于燃油车的凤凰平台，给搞成了电动车平台。摇身一变，NEVS就成了新造车势力的一员，还是其中少有的、具备量产能力的品牌。基于凤凰平台打造的NEVS9-3这不，七年前买萨博汽车时花了2.56亿美元，这次仅出售51%股份就得到了9.3亿美元，估值约18.2亿美元，七年翻了七倍，就问你服不服？就是苦了许老板了，上次被老贾坑，这次可能又要被坑了。而且，老贾的法拉第未来好歹还有些技术，NEVS这边怕就只有一个「空壳」。不过，也可能许老板早已看穿了一切。像上次恒大健康花8亿美元入股法拉第未来，股价直接暴涨200%，市值涨幅超过投资金额的10倍。直到后来和老贾闹翻了，股价才慢慢跌了下来，但与入股之前相比，还是翻了一番。与之对应的，2018年香港恒生指数跌了15%。而这次入股NEVS的消息传出后，恒大健康股价又逆势上涨5%。2019年以来，恒大股价上涨超30%，市值增长近300亿港元（约合38亿美元）。在这个巴菲特都在亏钱的年代，许老板家的股价蹭蹭蹭的往上涨，就问你服不服~
