标题：2019年第一季度特斯拉或亏损250万美元原因是车在海上飘着呢
内容：据路透社报道，分析人士预计：特斯拉2018年第四季度利润将低于第三季度(第四季度报告将于1月30日公布)，而2019年第一季度极有可能出现“微盈利”或亏损。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(ElonMusk)最近向员工透露，公司将裁减7%的全职员工，并称“未来的道路非常艰难”，这引发了人们对公司保持盈利能力的担忧。特斯拉在2018年第四季度交付了63150辆Model3,2018年特斯拉汽车总交付量接近15万辆。这从侧面证明了特斯拉确实在美国电动车市场销售中占据了主导地位。而第一季度特斯拉面临的主要问题是特斯拉Model3在欧洲和中国开始生产和销售转移。其中许多汽车将在运输途中（海上），因此第一季度许多应收账款会在第二季度入账。路透社称：我们认为从第二季度开始，特斯拉盈利势头应该会稳定下来。另一方面，据彭博社(Bloomberg)报道，特斯拉似乎成功地将Model3的产量提高到了每周5000辆以上(甚至接近6000辆)。此外，特斯拉将主要销售Model3的高端车型，这或许是特斯拉产品中利润最高的车型。华尔街分析师分析估计，特斯拉在周三公布其业绩同时，预测第一季度为亏损的具体情况。此前该公司首席执行官埃隆·马斯克表示，未来特斯拉的道路“非常艰难”，这一情况改变了他们对盈利的预期。分析师在1月21日达成的共识是，第一季度特斯拉或亏损250万美元。
