标题：华人运通丁磊：智慧城市概念将迎来爆发
内容：2018年10月22日，刚刚成立一年的华人运通宣布要将“智能汽车”、“智捷交通”以及“智慧城市”统一起来，做智慧城市的架构师。仅仅3个月后，华人运通在江苏盐城发布了车路协同的整合系统，对于这个由“自动驾驶H.HPilot”、“自动泊车H.HParking”和“车路协同H.HRSA-C”三个平台组成的系统，公司董事长丁磊表示对其抱有极大的期望。虽然2017年8月才开始以创始人的身份正式创业，但由丁磊掌舵的华人运通，大有“后发先至”的意思。一方面，与其他新兴造车企业不同，华人运通定位于未来智能交通产业的出行科技公司，造车只是该公司业务范畴之一。华人运通更希望通过整合资源、政企合作，打造出行生态圈。另一方面，华人运通虽然成立仅短短一年多时间，但创始人与核心团队却十分“厉害”。除了创始人丁磊曾任车企高管之外，其首席技术官（CTO）马克曾在捷豹路虎等公司任职，还有曾效力于上汽通用的墨菲和陈威旭等等，个个都是汽车领域能独当一面的人才。在丁磊看来，目前的出行环境问题重重：由于交通流量分布不均、指挥系统不够智能化、无法及时调整等引起的局部交通瘫痪；由于恶劣天气如大雾、雨雪或夜晚等能见度低而导致的交通受限；由于视觉死角即盲区、路面突发情况或驾驶员自身原因造成的交通事故等等。另外，自动驾驶系统高昂的成本也会掣肘车辆进一步商业化以及车辆智能化的普及。为此，华人运通希望从智能汽车研发与产业化，逐步走向智捷交通布局与运营，最后从智捷交通建设为入口，构建未来智慧城市，最终实现人类未来更美好的出行愿景。至于如何改变，他表示将通过“三智”战略，实现人与车、路、城的协同。因为车路协同总体的解决方案从投入上来说比单体智能要小得多，而且公司研发的系统具有可复制性。显然，华人运通的主营业务将集中在三大板块：整车、交通、城市。不过，丁磊明确表示，华人运通不会去做城市基础设施建设，包括商业地产开发等，这些事都是政府等合作伙伴去做。据了解，“三智”战略三大业务板块虽逻辑相关联，但都属于独立运作。智能汽车：在过去几年中，方兴未艾的AI智能、物联网和大数据应用等新技术的发展对许多边缘性的行业产生了巨大影响，也使汽车出行产业生态逐渐改变。对此，丁磊表示：“在未来的交通体系和城市生活中，汽车应该扮演与今天不同且更为重要的关键角色。不该只是盲目追求工程和技术的堆叠，而应该聚焦到人性的本质需求”。其实从造车的维度来讲，华人运通可以归类为与以蔚来汽车、小鹏汽车等为代表的造车新势力里。2018年10月，华人运通旗下两款智能概念车公开亮相。分别是ConceptHHypervelocity另类移动概念车、ConceptAActive-agility全新连结概念车。这两款概念车由华人运通首席设计官，被誉为华人设计教父的石志杰（JamesShyr）担纲领队完成。据称，这将完全有别于现今新势力的智能汽车，在华人运通内部称为下一代智能汽车，两三年后量产上市。关于华人运通此前发布的新车型，丁磊表示：“智能车的开发实际上是以架构开发来进行的，严格来说是由架构形成的产品。公司必须开发一部面向未来的架构，才能不断的延展进而释放其功能。所以说，公司第一个架构里面的第一个产品，大概是会在2020年的年底或2021年能够实现量产。”智捷交通：在华人运通看来，仅是智能的车，没有智能的路与智能的城进行协同的场景，那智能汽车就很难真正智能。华人运通HOA“超体智能架构平台”将实现感知的协同、计算的协同直至智慧的协同，最终实现由终端的单体智能到车路的混合智能，直至城市群体智能的演进。其重点是做交通监测，然后对大数据进行梳理及运用，做一个智慧交通的方案解决供应商。仅从这个角度看，华人运通与现今阿里等要干的“智慧交通”感觉有点类似。关于智捷交通的布局，华人运通研发出国内首个自主研发基于车路协同的L4量产智能自动驾驶系统，车辆在封闭道路已经完成超过100000公里测试。同时已启动全球首个传感融合计算协同开放道路试验项目——江苏盐城“智路”项目，该项目是国内首个按照HOA超体智能架构打造的开放式试验道路，多维传感的有机融合和智能计算的广域分散部署将应用在实践中。据悉，智捷交通的终极目标是四个零：零事故、零堵塞、零路怒、零驾驶员。亿欧汽车对此进行了详细报道：华人运通“智路”盐城示范项目开通试运行，全长8公里。智慧城市：“超大型城市”的多元化和复杂性造成的挑战是全球各国都需要结局的新课题，人与车、路、城的协同问题，通用、丰田等车企在多年前都曾提过，但至今未见实际动作和成果。对此，华人运通表示将搭建数字化运营服务平台DigitalHouse探索如何通过各种维度去提升智慧城市的服务能力。丁磊直言智慧城市概念将迎来爆发点，而公司已经抓住了当下的机会点，因为“中国有很大的市场需求，且时间节点就在当下”。与此同时，华人运通还发布“九大首创”技术和理念。公司基于未来智慧城市的多维需求，遵循超体智能架构HOA、人性设计理念HOD、整车开发技术HOV的架构和理念，开发、启动9个行业领先的技术和项目并实现了对传统的颠覆，而这些全新的技术和理念也已经被应用到两款概念车身上。从三智”企业战略到“九大首创”，华人运通展示了未来汽车发展的一个新方向，意欲通过点线面的“步步为营”打造未来人车城的新“乌托邦”。不过，在亿欧汽车看来，纵然有着看似非常规模化的企业战略布局以及前沿科技和技术理念的加持，华人运通距离梦想实现依旧任重道远。在量产车制造与销售方面，华人运通无法与各车企相较；在共享服务领域，华人运通赶超的机会也相当渺茫。当实力雄厚的众企业涌入并齐齐发力“车路协同”的赛道后，华人运通能交出什么样的答卷，尚未可知。
