标题：2019年泰达论坛首日：汽车四化如何影响汽车产业
内容：新浪汽车讯8月30日，2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛泰达视点会议上，重磅嘉宾围绕“聚焦四化，共话未来”话题，深度解读汽车四化对汽车产业的影响。新四化推动汽车产业加速转型中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋目前，我国汽车产业发展面临几大问题：1、道路建设滞后于汽车发展，交通拥堵问题严重。2、交通安全问题凸显。3、城市限行限购，影响汽车消费者幸福感。4、机动车污染问题凸显。汽车四化推动产业加速转型：新能源汽车的技术创新，和产业化，形成了先发优势，目前新能源在我们总体占比渗透率达到接近5%。新技术革命不断推动汽车的转型，互联网崛起使汽车由一个移动私人空间转向智能终端，人工智能的技术使自动驾驶汽车成为趋势，万物互联、大数据推动汽车产业由大规模制造向智能制造、个性化定制转化。汽车新四化的趋势，在当下看来是不可逆转的，电动化改变了对能源的依赖，共享化使我们的制造向服务转型，网联化改变了生产方式，智能化使我们出行更加安全，更能获得愉悦的体验。对汽车四化转型的建议：1、政策制定要突出科学性、前瞻性、合理性；2、科学的做好市场预期引导，四千万辆销量未来一定会达到；3、技术创新是高质量发展的核心，零部件企业创新尤为重要。中国已全面开展智能网联汽车标准法规体系建设工作中国汽车技术研究中心有限公司副总经理吴志新智能网联汽车发展目前处于实验室阶段，刚刚起步；智能网联汽车发展的技术法规还不成熟；目前，中国智能网联汽车法律法规、技术标准、测试评价与管理研究工作已经全面开展；智能网联汽车标准没有成熟的经验可借鉴，完全是自主创新，中国智能网联汽车标准得到了国际认可。汽车四化将重构汽车产业链中国汽车报社有限公司总经理辛宁下一代信息技术会极大地改变汽车产业；在汽车四化发展下，未来对用户的思考要发生变化，车企营销模式也要调整；汽车不仅有硬件，还有软件，跨界融合将重构汽车产业链。发挥体制优势，走车路协同路线中国汽车工程学会副秘书长公维洁国外，多家车企协同创新发展自动驾驶，对于智能网联汽车，跨界协同尤为重要；中国车企发展自动驾驶，在单车智能方面并不具有优势，可以发挥中国的体制优势，走车路协同发展路线。(责编：李硕)
