标题：奥迪Q7还是蔚来ES8七座豪华SUV选哪台？
内容：易车导购在造车新势力当中，蔚来无疑是最受瞩目也最受期待的一个，截至2018年12月31日，蔚来7座高性能电动SUVES8累计交付11348辆，这是一个十分耀眼的成绩，在交车数量上蔚来已经走在了造车新势力的前列，同时也让大家对“互联网造车=PPT造车”的观念有所转变，蔚来的努力值得肯定。作为蔚来品牌的首款SUV，ES8也被寄予了厚望,它的身上也从来都不缺少关注。它所提供的换电服务极大的方便了长距离驾车的用车场景，让电动车高速城际出行成为现实，再加上它补贴后不到40万的价格、4.4秒的官方百公里加速以及中大型豪华SUV的定位，使得它在电动SUV领域没有直接的竞争对手，并且在面对传统品牌40万级的奥迪Q5L、奔驰GLC等车型时，依然竞争力十足，表现的游刃有余。而这次，综合考虑它中大型7座SUV的尺寸以及定位，我们找来了实力更为强劲的对手—奥迪Q7，将这两者放在一起来个正面交锋，看看它们之间会擦出怎样的火花。本次对比的两款车型为：2018款蔚来ES8基准版7座（厂商指导价：44.80万元）2019款奥迪Q745TFSI舒适版（厂商指导价：69.98万元）外观：新潮与传统外观方面，蔚来ES8采用独特的X-BAR设计语言，外观极具辨识度，整体风格十分大胆创新，让人印象非常深刻。两侧大灯造型与众不同，侧面车身线条流畅动感，整车充满时尚感和运动气息。奥迪Q7则使用了家族式外观设计，一改上代车型圆润饱满的风格，车身充满了硬朗的直线线条，看起来很有力量感。蔚来ES8除了造型上让你过目难忘之外，还使用了航空级7003铝合金车身，铝材含量达到了96%，与高强度钢相比，全铝车身最大的优点就是轻量化，采用全铝车身就意味着拥有更出色的燃油经济性。同时，因为轻材质的惯性小，车身的动态反应更敏感，车辆操控性、制动性能也会有更好的表现。两车的整体尺寸比较接近，超过5米的车身长度都符合中大型SUV的定位。蔚来ES8在长度和宽度方面稍逊于奥迪Q7，而在高度以及轴距方面更胜一筹，特别是3010mm的轴距，在同级别中表现非常抢眼，也让ES8在车内空间方面带给了大家更多的期待。蔚来ES8的门把手使用嵌入式设计，与车身融为一体，使侧面线条更为流畅，也更加美观，当钥匙在车内时，按下把手一侧，另一侧会自动弹起，而当驾驶者携带钥匙走进车辆时，门把手能够实现自动弹起，相比奥迪Q7这类传统设计的门把手，更有科技范。本次对比的两款车中，蔚来ES8整体配置更为丰富，在外观配置方面，除去两者相同的地方，像前置摄像头、盲区摄像头、感应后备厢、后排隐私玻璃等在ES8上均没有缺席，配置相比Q7更为全面。
