标题：2019电动汽车市场，合资品牌为什么被看好？
内容：在我的印象中，2018年新能源汽车市场最鲜明的特征，一是新势力造车企业的搅局，一是传统燃油车企业的淡定。新势力造车企业的搅局，这个印象是从2018年北京车展开始的。自那时起，国内众多互联网企业等造车新势力风声水起，来势汹汹，大有改天换地之势。而传统燃油车企业推出新能源汽车，特别是纯电动汽车的节奏则要稳健很多，淡定且从容。2018年新能源汽车市场，如果说上半年是新势力造车企业的高光时刻，则下半年就是传统燃油车企业的高光时刻。一不管怎样，2018年中国车市的表现，新能源汽车实现了产销双双破百万的记录，相比燃油车市场销量出现的负增长，新能源汽车的表现确实耐人寻味。根据中汽协数据显示，2018年全年，新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%。其中纯电动汽车产销分别达到98.6万辆和98.4万辆，同比分别增长66.6%和70.8%；新能源汽车127万的产量中，纯电动乘用车、纯电动商用车、插电式混合动力乘用车和插电式混合动力商用车，占比分别为62.36%、15.28%、21.89%和0.47%。从数据上看，我国目前毫无疑问是全球最大的新能源市场，也是增长最快的市场。据艾瑞咨询数据，我国目前汽车保有量水平约为169辆/千人，仅为成熟市场的30%-50%，可以预见，不远的将来，新能源汽车将会呈现爆发式增长。据中国科学院院士欧阳明高预计，新能源汽车产业将在2020年迎来突飞猛进的发展。到2025年，新能源汽车保有量极有可能达到5000万辆至8000万辆。回望2018年各大燃油车企业在新能源3-5年的行动计划中都可以看出，欧阳明高院士的预计是切合实际的。二中国电动汽车百人会理事长陈清泰曾经说，2025年前后，电动车的性价比将超过燃油车。欧阳明高也曾经预测，一方面电池系统成本会逐年下降，2025年电池系统的价格将达到100美元/千瓦时左右；另一方面，国六排放法规实施将抬高燃油机成本。基于全生命周期成本计算，燃油车和电动汽车将持平。作为新能源汽车三大件之一的电池，其造价成本基本占到了新能源汽车整车的30%-40%，也是卡住企业产量增长的关键要素，而2018年动力电池的价格却一直跌跌不休。比亚迪董事长王传福近日表示，如果电池够用的话，2018年新能源汽车我们能做到30万辆。新能源车企销量方面，比亚迪以24.8万辆新能源汽车的销量再次夺得2018全年销量冠军。北汽新能源15.8万辆，上汽新能源9.6万辆，奇瑞9.1万辆，长安新能源8.7万辆，以及江淮新能源6.4万辆，排名都比较靠前。但有个不争的事实是，125.6万辆新能源车的销量是由超过50家车企共同完成的。这其中有传统车企、合资品牌、造车新势力，未来这三方势力也将成为抢占新能源汽车市场的三股主要力量，而最终谁又会更将被市场所青睐呢？这取决于多方面因素。对于新势力造车而言，短板也很明显，在研发、技术、售后、资金等方面无疑都将面临严峻的考验。三当然，2018年新能源汽车市场还有很多现实的问题，比如电动车安全问题。国家市场监督管理总局在汇总过去一年的舆情信息时发现，2018年发生了新能源汽车起火事件40余起。其中威马、力帆、特斯拉等都被媒体报道过发生起火事件，当然，起火原因错综复杂。新势力造车企业的交付问题，也是2018年新能源汽车市场颇受关注的话题。上半年，新势力造车企业总是雷声大、雨点小。到了下半年，就明显低调得多。交付问题，成了新势力造车企业头顶的“紧箍咒”，没有哪家新造车企业能够摆脱得了。去年，除了蔚来成功交付市场1万辆外，威马一万台的承诺也已成空，小鹏、哪吒等更是差的远。对于虚标续航里程的现象，在新能源汽车市场更是比比皆是。说高不说低，成了各大汽车企业对回答续航里程的通行做法。四在纯电动汽车市场，国产品牌相对较多，但在合资品牌中较为少见，能数得上来的只有几款。放眼整个中国电动车市场，两头分化很明显，要么价格偏高，要么偏低，唯独在中高端定位市场空乏，而东风日产旗下首款纯电动汽车——轩逸·纯电的到来，打破了这种现象。轩逸·纯电，是和聆风同平台打造，都是基于日产源生电动车平台E-Platform，依托日产有着25年电池研发及高效专业的三电系统，拥有实现高效节能、精准续航和稳定输出三大核心优势。其导入的日产智行科技，也让这款电动车从年轻化向智能化进阶前进了一大步，增加了产品的市场竞争力。在高效节能层面，凭借沃德十佳高效能发动机（电机）以及再生协调制动系统，加上38kw锂电池组为轩逸·纯电带来338km的综合续航里程及等速续航里程389km，此外，轩逸·纯电的百公里综合电耗仅为13.8kw/h，表现突出。在动力输出上，轩逸·纯电拥有日产独有的精密电机扭矩控制系统，动力响应不受电池剩余电量的任何影响，在不同电量下，均有稳定的输出表现。去年9月25日，这款电动车在海南万宁上市。发布会现场，东风日产乘用车公司市场销售总部总部长辛宇，在讲到轩逸·纯电338km的综合续航里程的时候，曾这样表示：“我们从不把话说满，我们做的要多，说的要少”。其上市的官方指导价为24.3-25.4万元，综合补贴后售价仅为15.9-16.6万元，加上整车3年55%保值回购政策，以及免费赠送及安装充电桩、一键搜索充电桩服务，并提供便携式充电和24小时紧急救援服务，完全解决消费者的充电焦虑和残值担忧，8年/20万公里电池衰减保修等周全的售后服务，更显东风日产的诚意。综合轩逸车型及日产聆风的所有优势于一身，轩逸·纯电不鸣则已，一鸣惊人。我们看到轩逸·纯电在主流合资车企中一时还没有竞争对手。五2019年车市将面临不少挑战。一方面，国内汽车市场进入长期低增长阶段。中汽协预计，2019年汽车销量与2018年持平，增速为0。同时，在合资股比放开的大背景下，有限的增长空间自主品牌销量或将弱于合资品牌。加上2019年最新的新能源汽车补贴政策相较2018年，补贴退坡幅度将超过50%。所以，要想赢得电动汽车市场，归根结底还是要以产品实力取胜。以轩逸·纯电为代表的合资纯电动汽车品牌深受消费者青睐，则说明电动汽车市场的成熟，指日可待。资本看好电动汽车市场，消费者看好汽车，说明2019年电动汽车市场的竞争只会更加激烈。相对而言，像轩逸·纯电这样有深厚技术积累的合资品牌，无疑是最有潜力的，也必将引领整个电动汽车走向成熟，造福更多消费者，提供更丰富更优质的出行选择和服务。
