标题：十部委联合发文六大举措促进汽车消费
内容：2018年，中国汽车市场比以往年份显得更为惨淡。中汽协发布的统计数据显示，2018年全年中国汽车销量共计2808.06万辆，同比下滑2.76%，虽然连续十年蝉联全球第一，但自1990年以来出现首次年度下滑。为推动汽车产业消费平稳增长，1月28日，国家发改委等10部委联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，提出了六大举措促进汽车消费。《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》部分内容一、有序推进老旧汽车报废更新。按规定放开报废汽车“五大总成”再制造再利用。有条件的地方可依托市场交易平台，对报废国三及以下排放标准汽车同时购买新车的车主，给予适当补助。对淘汰更新老旧柴油货车、推广使用新能源汽车等大气污染治理措施成效显著的地方，中央财政在安排相关资金时予以适当倾斜支持。二、持续优化新能源汽车补贴结构。坚持扶优扶强的导向，将更多补贴用于支持综合性能先进的新能源汽车销售，鼓励发展高技术水平新能源汽车。落实新能源货车差别化通行管理政策，提供通行便利，扩大通行范围。三、促进农村汽车更新换代。有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。四、稳步推进放宽皮卡车进城限制范围。在评估河北、辽宁、河南、云南、湖北、新疆6省区放开皮卡车进城限制试点政策效果基础上，稳妥有序扩大皮卡车进城限制范围。五、加快繁荣二手车市场。进一步落实全面取消二手车限迁政策，严防限迁政策出现回潮。对二手车经销企业销售二手车，落实适用销售旧货的增值税政策，依照3%征收率减按2%征收增值税。六、进一步优化地方政府机动车管理措施。已实施汽车限购政策的地方，要结合本地实际情况，优化机动车限购管理措施，有条件的地方可适度盘活历年废弃的购车指标，更好满足居民汽车消费需求。针对上述车市激励政策，盖世汽车研究院分析师表示，车市结构性改善的方向已经很明确，具体还是要看不同地区的实施细则以及后续的落实情况。而有关地方政府将如何落实以上举措，以及会取得怎样的效果，盖世汽车将持续关注与报道。
