标题：CR-V：逆境才是强者的舞台
内容：逆境是强者走向成功的基石，也是弱者走向毁灭的加速剂，而于CR-V以及东风本田而言是最好的舞台。岁末年初，《啥是佩奇》火了，有人感动于其中的脉脉温情，有人质疑其中的逻辑联系，可无论如何，抛开宣传的初衷、逻辑的漏洞，其能成为2019年朋友圈第一个刷频营销事件，最重要的还是阖家团圆的传统文化内核受到广泛认同。在社会普遍迷茫与焦虑的当下，温情是一剂灵丹妙药慰藉疲惫心灵，任凭风吹雨打，支撑我们砥砺前行的总是这些内蕴于自身的力量。回想2018年的汽车市场，风雨凄凄中各家品牌也在分化的路口徘徊彷徨，但就如同《啥是佩奇》里底层的闭塞环境阻挡不了溶于血脉的亲情一样，车市的至暗时刻也阻挡不了千锤百炼的产品品质。市场给予的唯一出路就是自我救赎房价强压、股市波动、贸易摩擦、经济下行在过去的一年里不仅无时无刻挑动着人们脆弱的神经，也催化出茫然失措的汽车市场，深刻的改变了车企的成长轨迹。该来的总归还是到来，同比下跌5.8%的最终成绩让年中车市负增长的预测一语成谶，中国汽车市场迎来28年中的首次负增长时刻，车市突然的反戈一击让多数主机厂无所适从。特别是在前些年鼓角齐鸣的SUV市场折戟沉沙之时，昔日对于车企“只要是一款SUV都能卖得火”的调侃似是格外刺耳。事实上，在本就渐趋理性的SUV市场，去年仍有数十款SUV产品扎堆上市，可除了吉利缤越外，再无新车能触及万辆销售的大关。可见，SUV千篇一律的产品形象已经无法再刺激越发理性的消费市场，狂热的市场消费荡然无存。于是，在一直强势压制轿车64个月之后，SUV市场在2018年4月被轿车市场实现销量增幅的反超，全年总零售销量跌回千万辆以下，同比下滑5.5%至9,513,162辆。SUV市场恍惚之间也只得留下“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋”的感慨。可值得注意的是，在如此不利的市场形势下，东风本田的“老将”CR-V却似是越发老辣，表现出极具冲击力的表现。去年初的动荡刻苦铭心，但作为一个细分市场的开创者，CR-V有底气更有信心重回正轨，这是一种信念，是一个锐意进取的东风本田与生俱来的信念。所以在混动版以及燃油版相继重振旗鼓之后，CR-V只用了半年不到的时间就使销量恢复至万辆，年末12月一举突破32,152辆，同比大增25.7%，创下新的月销记录，一扫年初的阴霾。全年销量更是突破10万辆，与XR-V形成双星之势共同成为托举东风本田向上的支柱力量。其实，在分化日渐明显的车市环境下，从经销商到主机厂内部都开始弥漫出一种等待被拯救的被动情绪。这样的情绪变化最直观的体现就是在9月份呼吁购置税减半政策的呼声愈发高涨，在汽车市场遭到无情的打击之后，大多数的经销商以及主机厂都几乎是本能地将生存的希望寄托于政策之上，毕竟在经历2009年以及2015年的政策“蜜糖”后，政策帮扶似乎逐渐演化成习惯性的第一反应。但正如汽车公社之前在《汽车购置税又要降？“2.0L以下减半”的春药难救车市》一文中所说，“倘若一味地依赖购置税削减，则会出现“旧药难治新病”的状况。毕竟，随着社会的变迁和产业的进步，简单暴力地削减购置税便如同神油春药，难以达到长期有益的效果。”购置税减半不是神丹妙药，无法创造新的消费需求，它所能做得只是提前释放汽车市场中本有的消费能力，一味的减免购置税最终只会造成市场的提前透支。因此，若真想被拯救那也只能是自我救赎。坚定的自救者毫无疑问，2018年的CR-V在风雨飘摇的中国车市中是最为坚定的自救者。而于CR-V而言，其最大的救赎资本就是15年来通过不断地市场考验所积累的产品品质以及品牌实力。15年前，CR-V以“敢为天下先”的远见以及“小市场、大份额”的差异化策略在SUV市场中以开创者的姿态掀起了滔天巨浪。可以这么说，在某种程度上，东风本田在华的迅速发展与CR-V的市场影响有着直接关系。在整车的功能性、实用性以及操控性上，SUV从诞生开始就是行业的标杆，经历五代产品，从2.4L地球梦科技直喷发动机到i-MMD高效混合动力技术，从产品本身的硬实力到产品线的全面布局，CR-V的技术标准日新月异，品牌影响力也与日俱增。虽然在CR-V的市场发展中仍有途观以及昂科威等一批颜值与实力兼顾的强有力的挑战者。但艰难困苦,玉汝于成，CR-V在一次次与竞品的市场交锋中找寻前行的力量，每一次更新换代中，都是CR-V对于市场的思考。在传承与变革间调整自身适应市场需求的实力，不断积蓄向上的品质势能。在产品实力的背书之下，CR-V取得了180万消费者的信任，而东风本田也同样以诚相待将保护消费者利益作为首要条件，这也铸就了消费者极高的品牌粘性。“毫不惊讶。本田一贯的原则是‘当出现暂时解决不了的问题时，我们必须最大程度的保障消费者的利益优先’，东风本田确实是符合本田价值观的合资企业。”东风本田总经理夏目达也上任之初就曾表达了对于客户的重视。当众多车企还寄希望于政策之时，CR-V从保护客户的角度出发，集中力量解决客户的困扰，迅速给出问题的解决方案。其不仅在全国490家特约店全部建立了专属接待窗口、专人技术答疑、专项维修工位的“三个专项服务”，更是提供终身包修服务，从根本上解决消费者的后顾之忧。为了能进一步提高服务质量，东风本田还采取了多项措施。第一提升个体人员服务能力，完善服务体系；第二关注用户有哪些需求，及时满足潜在需要；第三继续完善服务网络，争取做到全天24小时及时满足客户需求；第四详细说明产品使用注意事项，如形成执行手册、视频，当用户进行维修保养时，可提供全面参考；第五除了线下服务店之外，东本还开通相关服务公众号，提供线上服务，提供核心汽车保养要领。不仅如此，在多年积累的产品实力受到质疑之时，CR-V毅然决然的走上了一次又一次的实力自证之路，从河西走廊到世界屋脊，CR-V跨越绿洲草原，站在山峰之巅，以超越城市SUV的动力表现和适应能力征服着自然之险，也同样将一如既往的产品质量通过实践展现在众人眼前。在2019年东风本田的新年沟通会上，东风Honda执行副总经理郑纯楷一句“乱云飞渡仍从容”更是将CR-V以及东风本田蕴于产品实力背后的自信展现的淋漓尽致。由此可见，无论是15年来积攒的市场口碑，还是在经历波折后重回巅峰的实力，CR-V都无愧于细分市场标杆之称。而在经历“向前一步壁立千仞，退后一步悬崖万丈”的艰难境地洗礼后东风本田更是会迎来一次全新的蜕变。随着全新轿车ENVIX（享域）不久后正式推向市场，以及首款纯电动车的面世，东风本田的产品矩阵将会更加完善，整体作战能力将大幅提升。而在全新品牌主张，“更科技、更时尚、更自如”的加持下，依托CR-V、思域、INSPIRE等产品为落脚点构建的品牌形象也将会得以重塑。逆境是强者走向成功的基石，也是弱者走向毁灭的加速剂，奥斯特洛夫斯基曾说：人的生命，似洪水在奔流，不遇着岛屿，暗礁，难以激起美丽的浪花。人的生命因为挫折而精彩。所以，对于CR-V以及东风本田而言，逆境是其最好的舞台。
