标题：年度盘点▏联手北汽/合资股比突防华晨2018年大事件一览
内容：2018年对于华晨来说是意义非凡的一年。据该年度10月份相关公告显示，华晨方面将以290亿的价格向宝马集团转让25%的股份，合资公司总估值为1158亿元，华晨宝马成为自2018年4月中国汽车合资股比限制确定阶段性取消后首个“吃螃蟹”的合资车企，这一事件也成为汽车圈的风向标。据了解，华晨宝马在2018年销量达到46.5万辆，同比增长20.3%，已然担起华晨销量的半壁江山。华晨在与宝马同行的过程中，通过导入宝马先进的管理理念和方法，也全方位提升了产品品质。除了上述标志性事件，华晨汽车还发生了哪些大事呢？近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，本文就带大家回顾一下华晨汽车2018年发生的那些事儿！华晨宝马财务掌门人“换帅”王军出任财务高级副总裁华晨宝马对外宣布，自2018年4月2日起，王军先生将接替雷小阳先生出任华晨宝马汽车有限公司财务高级副总裁一职。从年初开始，为了备战日趋激烈的豪华车市竞争，华晨宝马频频调兵遣将，不久前原MINI中国区副总裁高翔赴任华晨宝马汽车有限公司营销高级副总裁，而这次王军履新华晨宝马，出任财务高级副总裁。据华晨宝马内部人士介绍，王军拥有辽宁大学经济学及美国伊利诺伊理工大学公共管理专业双硕士学位，现任华晨中国汽车控股有限公司副总会计师，拥有20余年的财务管理经验。特别是在辽宁省政府国有资产监督管理委员会任职期间，王军先生曾在多个专业岗位积累了丰富的管理经验…[详细]打响国企深化改革第一枪北汽集团与华晨集团达成全方位战略合作6月27日，在辽宁沈阳举办“第十届APEC中小企业技术交流暨展览会”上，北汽集团同华晨集团正式签署了战略合作框架协议，意欲借此共同开拓东北及全国的新能源汽车市场。根据此次双方签订的协议，华晨集团与北汽集团双方将发挥各自在行业、技术、地缘、品牌等方面的优势并将在产品开发、生产制造、充换电设施建设以及资本运作等领域进行全方位的资源共享。具体而言，北汽及华晨双方将在新能源公务用车、出租车、网约车、私人用车、速递物流车以及分时租赁领域展开相应的项目合作，共同推动新能源汽车产业在沈阳乃至东北市场的发展。而在未来，双方也将以此为基础，使相关业务进一步拓展至全国市场，同时在活动现场，双方也确认今后或将设立合资公司，全面深化战略合作…[详细]3年交付3000辆车华晨雷诺与货拉拉达成战略合作9月20日，华晨雷诺与货拉拉正式签署战略合作协议。根据协议，3年内，华晨雷诺为货拉拉提供3000辆物流车，双方以货运产品为载体，依靠互联网、大数据、人工智能等领先技术，搭建城市物流平台，建立现代物流服务体系，为同城物流最后一公里提供智慧高效解决方案。华晨雷诺金杯汽车有限公司CEO欧阳杰表示，华晨雷诺将通过此次合作打造“互联网+汽车”品牌形象，推动华晨雷诺城市物流产业战略布局。未来，华晨雷诺将以电动化、互联网化、智能化、物联网化和共享化为发展方向，实现整车资源与城市物流平台结合，降低物流成本，开拓城市配送物流新格局。据悉，至2023年，华晨雷诺将实现年产销量25万辆并推出7款新车型，华晨雷诺金杯汽车有限公司副总裁董晨睿表示，未来，华晨雷诺与货拉拉还可能将在新能源车、无人驾驶和改装车等更多产品及领域进行合作…[详细]宝马华晨签署合资公司扩大协议将在华国产并出口iX3电动SUV当地时间2018年7月9日，在国务院总理李克强访问德国期间，宝马集团和华晨集团签署了一份长期框架性协议，将扩大双方合资企业华晨宝马汽车有限公司的规模。该协议将促使中国两家工厂的整车产能在2019年达到52万辆，而去年宝马的目标是每年在中国生产45万辆汽车。宝马拒绝透露此次增加产能所需的成本。此前，特朗普对中国进口的价值340亿美元的商品加征25%的关税，中国政府对此立即做出了回应，宣布自7月6日起，对美国进口汽车在内的545种美国商品加征25%的关税，标志着美国和其他国家之间不断升级的贸易角力的第一步。宝马此次在中国增加产能之举也与中国政府今年4月提出的放宽中外合资企业限制的政策不谋而合，该政策不排除外国汽车制造商最终买断当地合作伙伴股权的可能性…[详细]华晨宝马8.15亿购买宁德时代电池产能建设项目继7月11日宝马集团已与宁德时代确立了价值40亿欧元的电芯采购意向后，7月17日午间宁德时代发布公告称，鉴于公司与华晨宝马是长期战略合作关系，双方为进一步深化合作，华晨宝马拟向公司购买电池产能建设项目，采购动力电池产品，并同意在双方约定条件得到满足的情况下华晨宝马有权选择向公司进行股权投资，公司、公司控股股东瑞庭投资、公司实际控制人曾毓群、李平与华晨宝马于2018年7月17日签署《战略合作协议》。该战略合作协议有效期为自协议生效之日起54个月。协议内容显示，为保障长期供货的产品生产能力，华晨宝马向公司购买电池产能建设项目，项目金额为8.15亿元。该项目将用于为华晨宝马或其指定关联方生产和供应指定产品。华晨宝马将向公司长期采购指定型号的动力电池产品，初始预付款为28.525亿元。此外，宁德时代同意在后续实施境内或境外股权融资时(如公司实施A股非公开或者H股IPO)，华晨宝马有权对公司进行股权投资，该项投资上限金额为28.525亿元…[详细]雷诺集团携手华晨集团在巴黎与辽宁省政府签署战略合作协议10月16日，雷诺集团与华晨中国汽车控股有限公司在巴黎与辽宁省政府代表签署了战略合作协议，以推动轻型商用车业务在中国的进一步发展。雷诺集团同时确认将在未来两年内向中国引入三款轻型商用电动车型。此前，雷诺集团与华晨在2017年12月15日合资成立了华晨雷诺金杯汽车有限公司，主要从事轻型商用车生产和销售业务。签署战略合作协议之前，辽宁省省长唐一军、沈阳市副市长阎秉哲在内的辽宁省友好经贸代表团与雷诺集团董事长兼首席执行官卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）、雷诺集团轻型商用车事业部高级副总裁阿什瓦尼·古普塔（AshwaniGupta）、华晨集团党委书记、董事长祁玉民、华晨中国董事长吴小安以及华晨和雷诺的其他高级管理人员在位于巴黎的雷诺集团总部进行了会面…[详细]利润奶牛华晨宝马持股减半华晨中国开盘大跌超17%10月11日，华晨中国在香港停牌。传闻数年的华晨宝马重大调整落下实锤。在华晨宝马成立15周年庆上，合资双方重新签署了合资协议，其中包括对合资公司的股比调整计划：宝马将以36亿欧元（约合287亿元人民币）的对价，将其在华晨宝马的股比从50%提升至75%。10月11日晚，在港上市的华晨中国发布公告，宣布旗下间接全资附属公司沈阳金杯汽车已与当日和宝马汽车订立股权转让协议，宝马将以290亿元人民币的价格，从沈阳金杯汽车手中收购华晨宝马25%的股权，交割后，宝马在华晨宝马汽车的股权将从50%增至75%，正是控股华晨宝马。该交易将不迟于2022年完成，这一年，中国针对外资在汽车合资企业中股权不能高于50%的限制政策将终止，外资股比正式放开…[详细]华晨宝马升级可持续发展战略加大清洁能源使用比例11月2日，华晨宝马汽车有限公司发布2017年可持续发展报告，首次提到全面升级后的华晨宝马可持续发展战略。华晨宝马总裁兼首席执行官魏岚德表示，“这一战略将引领华晨宝马携手利益相关方推动全价值链的绿色发展，更体现我们作为联合国全球契约成员推动落实2030年可持续发展议程的决心与承诺。”根据工业和信息化部等4部门联合发布的数据，2017年华晨宝马的企业平均燃料消耗量进一步降至6.17升/百公里，达标率在合资车企中再次位列第一。华晨宝马在新能源汽车领域加大布局，过去5年内已推出了5款新能源汽车，未来还将面向全球市场推出“中国制造”的纯电动BMWiX3车型，实现“在中国为全球”…[详细]华晨宝马17.6亿新增4万辆X3纯电动车型产能11月份，华晨宝马新能源车型技术改造建设项目获得批准，该项目投资17.6亿元，主要对现有BMWX3生产线进行改造和调整，新增4万辆BMWX3纯电动SUV车型的产能。与此同时，华晨宝马动力电池组装车间扩建项目（三期）也将启动，该项目总投资7亿元，将新增产能26.64万套/年G28（新3系）动力电池组，计划于2019年4月开始进行土建施工，并于2022年5月正式投产…[详细]
