标题：奇瑞车主故事：温暖回家路-人生最美是团圆
内容：每年春节回家都是一次迁徙，只为了合家团圆一起过年，因为家里有父母，有妻儿，有心里牵挂的人。今天早上，终于忙完了工作可以带上给家人准备好的礼物，匆匆走向爱车，准备开车回家过年。想着昨晚女儿电话里一再强调，今天要早点儿回家，心里顿时满怀期待，加快了步伐。无论多晚，都要回家过年我叫张晓龙，39岁，家居设计师，因为这单活客户要的很急，紧赶慢赶终于在年前完成，昨晚对工程进行最后的检查，确保一切无误后才能放心交付给客户，一直忙到凌晨才结束。虽然昨天忙到很晚，但今天一早精神十足，终于要回家了，真是满满的欢喜。为了方便工作，半年前买的瑞虎8，当时看中了它空间大、动力强，还有智能科技配置。这几个月用下来，果然没让我失望，提速快动力充沛，而且油耗也挺低的，是个靠谱的好伙伴。突发状况，幸好有你呵护快步走到爱车跟前，伸脚打开了电动尾门，把行李和礼物装进后备箱，刚坐进车里准备出发时，女儿的电话就打过来了。于是，笑着跟她说，已经出发了，再过几个小时就能见到了。听着小公主开心的笑声，开心的踏上了回家的旅途。高速一路通畅，满心以为会按时到家，没想到下了高速没多久，就感觉车子有点颠簸，然后胎压监测显示胎压不足，下车查看后，才发现车胎被扎了。怎么办？刚刚还跟女儿说我已经出发了，现在却耽搁在这儿，心里急得象着了火一样。最后，抱着试试的想法，拨通了奇瑞的400电话，本来没抱多大的希望，没想到工作人员接到电话，说稍等一下，已经安排人过来。他们速度很快，不到半个小时，师傅们就带着工具到了，一来到就立刻熟练地检查、补胎，动作很是娴熟，不到一会儿工夫帮我解决了问题。解决完问题后，师傅又帮我进行了一番检查，确保没有其他隐患后叮嘱我说，有任何问题就打电话，我们春节期间不休息，一直为车主提供服务。感恩有你，全心保驾护航告别了维修师傅，我终于又踏上回家的路，回到家时女儿已经等候多时，看着满满一桌子的团圆饭，抱着心爱的小公主，这个年终于圆满了！真的很感谢奇瑞售后服务，帮我解决难题让我顺利回家，实现对女儿的诺言，同时也很庆幸选择了奇瑞汽车，才能享受到这样贴心温暖的服务。今天写下这篇文章，只为向奇瑞用心服务表达感谢。漫漫回家路，感恩奇瑞服务暖心呵护，让我无论身在何处，皆是归属。谨以此篇献给每一位坚守在岗位上的奇瑞工作人员，向你们道一声：辛苦了！
