标题：大块头有大智慧2020款GMCSierraHD官图发布
内容：前不久，我们刚刚报道了GMCSierraHD的一张前脸官图，似乎GMC已经按捺不住想要把这款新车展示在世人面前的心情了，所以今天一早，2020款GMCSierraHD（2500和3500）的官图正式发布。GMCSierra2500AT4越野版GMCSierra2500DenaliGMCSierra3500Denali曝光的官图只有3款车型，前脸设计一直是GMC最标志性的部分，新款SierraHD根据配置不同有几种风格的设计种类。Denali车型配备大面积镀铬进气格栅，而AT4越野版车型的深灰色进气格栅和红色拖车钩非常明显。车尾会有多功能尾门，带有更方便上下货箱的踏板，后轮前方也有蹬车踏板。另外，新款SierraHD的AT4越野版车型将配备后桥差速锁，Rancho减震器，18英寸米其林全地形轮胎（可选20英寸）和越野模式的牵引力控制系统，在低速爬行时全景摄像头还能保持打开状态。虽然还没有透露内饰共有几种款式，但新款SierraHD的内饰将会与Sierra1500基本相同。作为顶配车型，Denali车型内部将会有皮质、木质饰板以及深色铝材质包覆。配置方面也挺有说头，新车将配备一个拖车影像增强系统，其实就是能够安装在拖车上的远程摄像头，可以显示15个不同视角，还有一个“透明”模式，方便观察大型房车的各个角度。另外，新车还能用AppleCarplay、AndroidAuto或MyGMC应用程序连接手机，远程控制房车的空调、水温，还能监测储液罐或发电机燃油液位等信息。另外，新车还有15寸英寸的超大显示屏，AT4越野版还有抬头显示可以了解坡度等信息。除此以外，上坡辅助和陡坡缓降、电子驻车、拖车稳定控制系统、自动刹车、转向辅助等也将在特定车款上出现。2020款GMCSierraHD会使用一台6.6LDuramaxV8涡轮增压柴油发动机，最大功率445匹马力，最大扭矩1234N·m，传动方面将会把老款的6速自动变速器升级成10速自动变速器。另外还有一台全新的汽油V8发动机，匹配6速自动变速箱。官方并未透露新车的拖拽力有多少，但说明了该车能够承受远超30000磅（约13607kg）的重量，每辆车上都将会有该车型的货箱尺寸、主减速比等具体参数，所以这样就意味着并不是所有的车型的额定拖拽力或有效载荷都相同。新车将会在今年2月的芝加哥车展上正式亮相，价格也会公布，正式上市要等到今年下半年。（文/陈晶）
