标题：中国汽车市场还是否需要一个韩系豪华品牌？
内容：虽然中国车市日益下行，但豪华车销量仍一路坚挺。面对为数不多的处于上行状态的细分市场，作为现代汽车旗下专攻豪华汽车市场的品牌，捷恩斯对中国市场也跃跃欲试。在眼下的国内市场，现代品牌力下滑严重，已全然没有当初仅次于南北大众和上汽通用的如虹气势。北京现代自从“萨德危机”之后，一直没怎么回过神来。叠加最近国内汽车大环境不佳，又遇到欧系、日系品牌价格下探，自主品牌品牌向上的双重夹击，使得品牌号召力与产品力相比欧美车企略逊一筹的韩系品牌处境异常艰难。那么，捷恩斯在中国市场有机会吗？现代亟待捷恩斯驰援乘联会的数据显示，在刚刚过去的7月，北京现代实现销量不过51605辆，与去年基本持平，而这个是以北京现代终端大幅降价得到的。至于车型排行榜上，现代仅有一款SUVix35勉强排到第14位，其余车型全部未能入榜。曾经数代同堂销售的伊兰特、悦动、朗动、领动的的盛况早已不再，而韩系较早地引入国内的数款SUV，也逐渐失去了光环。所以北京现代亟待更为高端的品牌来扭转当前不振的销售局面，作为现代集团的高端品牌---捷恩斯，可能就成为现代手中仅有的一张王牌。但当前豪华品牌的市场，堪称红海。虽说整个豪华品牌市场仍然处于增长，竞争却非常激烈。传统德系BBA三强的地位短时间内难以撼动；以雷克萨斯、凯迪拉克、沃尔沃和捷豹路虎构成的第二阵营也已经和其他品牌拉开了差距；而以林肯、英菲尼迪、讴歌等也正在紧锣密鼓地进行布局。留给捷恩斯的空间其实已经非常小。豪华品牌市场格局短期难撼动国人心目中，韩系的品牌号召力甚至已经不如自主品牌。更不用说在豪华品牌上，韩系不要说和BBA相比，即使和二线豪华品牌相比，也是差距明显。不同于捷恩斯对标的雷克萨斯，在北美动辄就能实现月销两万多，捷恩斯在北美单月销量也不足两千，难以为国内销售形成背书。要塑造捷恩斯在国内消费者心目中的豪华品牌形象，至少需要几代产品的持续努力和大量市场资源的投入。国人都觉得二度入华的林肯错失了中国豪华品牌汽车市场发展的最佳时机，更不用说在国内还没有任何积累的捷恩斯了。从产品层面来看，形成捷恩斯与现代中高端车型之间的明显差异，避免捷恩斯抢夺现代客户这样的内部争斗，需要现代管理层精心规划。从上汽通用的例子可以发现，凯迪拉克的销售持续增长，其实很大一部分是抢夺了原来别克中高端车型的销量。这点从别克在君越以及昂科威上如今的颓势就可以发现，而别克根基不稳，影响到了整个上汽通用的产品布局，形成一连串的不利反应，现代要充分吸取教训，避免这样的局面再现。此外，对于一个定位在豪华品牌的捷恩斯，现代必然需要新建全新的销售渠道。在当前市场环境下，还有多少经销商投资人，愿意花费大量资金去投资一个此前豪华根基的韩系豪华品牌，也要打上一个大大的问号。投资一个豪华品牌4S店，至少也要上千万的资金，而现代也会分担中间一部分的投资，按照目前二线豪华品牌的体量，捷恩斯在国内至少需要完成250家以上的4S店。其中投资压力，想想就知道。如果和北京现代车型并网销售，那必然会大大挫伤捷恩斯的品牌定位，适得其反。北京现代如何扭转困境扭转北京现代在国内的颓势，引入捷恩斯绝非一个捷径。相反还要花费不少的资源在产品、市场、渠道层面。这不仅会让本就已经捉襟见肘的北京现代在可调动资源上更加雪上加霜，一旦捷恩斯无法打开终端销售而不得不降价以求销量，则会对北京现代的中高端车型产生倾轧，最终出现1+1<2的局面。要扭转北京现代在国内的被动局面，还是要从产品本身上动脑筋。北京现代当初可以在国内叱咤风云，说到底还是凭借着可靠的质量以及丰富的配置得到。如今这些傍身的本领正在被主流自主品牌慢慢学去，这就要求韩国现代向国内导入更为先进的前瞻技术，或者在性价比上再进一步。现代品牌自己在中大型轿车和SUV上的翻转，才是真正立足国内市场的关键。基于此，才能让捷恩斯作为承载现代客户向上置换的品牌，助力其在国内的表现水到渠成。作为拉动整体品牌，捷恩斯入华或许有一点作用。否则如果把捷恩斯作为北京现代的救命稻草，那前景是否明朗还真的有待观察。在观致汽车诞生之时，就有人发问，国内还是否需要这样一个品牌？在造车新势力层出不穷之时，也曾有人发问，国内还是否需要这样一个品牌？面对捷恩斯，我们还是要问，中国的豪华品牌汽车市场，是否还需要这样一个韩系豪华品牌。捷恩斯入华之前，现代高层只有自己想明白这个问题，才能做出正确的战略布局。否则法系豪华品牌DS的前车之鉴不远，捷恩斯真的准备好了吗？(责编：林嘉兴)
