标题：首破15万辆、竞争格局两极化！欧系轻客市场盘点与展望
内容：欧系轻客市场，终于在2018年攀上了15万辆的高峰！这也是该细分市场首次跃升至15万辆的规模，堪称是欧系宽体轻客行业的里程碑事件。根据第一商用车网掌握的数据，2018年，我国欧系轻客市场中的七家主要企业共计销售各类车型15.67万辆，比上年同期的14.92万辆小幅增长5%。2018年的欧系轻客市场，为什么能跃升新高？各家企业在其中的表现，又是如何的呢？请看第一商用车网带来的分析报道。2013-2018年我国欧系轻客市场走势图车市整体低迷商用车市场表现抢眼2018年的汽车整体市场，表现乏善可陈。根据中汽协会披露的产销数据，2018年我国汽车销量为2808万辆，同比下降2.8%。这也是中国汽车市场28年来的首次下降。下降的主要原因，就是乘用车市场的下滑，2018年，乘用车市场共计销售2371万辆，同比下降了4.1%；而汽车市场的另一端——商用车市场，2018年却继续维持了2017年至今的增长势头。2018年，在2017年销量重新站上400万辆的基础上，商用车市场同比增长5%至437万辆，与下降的乘用车市场形成鲜明对比甚至是“冰火两重天”。这其中，最吸睛、最火热的细分领域当属重卡，2018年累计销售达到115万辆，再度刷新历史新高；其次是轻型货车，当年销售189万辆（含皮卡），同比增长10%。而轻客市场虽然有所下滑（2018年销售同比下滑4%），但身处其中的宽体轻客细分领域同比增长5%，达到近16万辆。2018年销售15.67万辆市场呈现五大特点第一商用车网分析认为，2018年的欧系轻客市场，具有几个鲜明特点。首先，市场连续第二年正增长。从“2013-2018年我国欧系轻客市场走势图”可以看出，从2013年到2018年，欧系轻客市场的增长走出了一个V形曲线，先是连续增长两年，继而在2015年和2016年下滑两年；然后在2017年和2018年成功逆转翻盘，连续增长两年，虽然增速不算高，但维持了稳定正增长。其次，欧系轻客行业中的物流车和专用车细分市场在增长，客运车细分市场在下降，并且整体市场上半年明显好于下半年。2018年的欧系轻客市场，上半年增速超过9%，下半年则有多个月同比增速为负数，直到12月份多家企业为了销量目标冲刺而做了不少备货，市场才出现一个“翘尾效应”。下半年市场不理想的主要原因，来自于宏观经济的下行压力和制造业的“收缩压力”。我们来看下制造业PMI指数，下图显示，2018年制造业采购经理指数（PMI）下半年一路环比走低，12月甚至降至“荣枯线”下方，反映出制造业正在“收缩”的趋势。制造业不景气，必然会导致货源减少、生意难做、运价低迷、需求下滑……这就是典型的传导机制。这种不利的环境下，欧系轻客市场下半年环比走低，便在情理之中。2016-2018年制造业PMI指数走势第三，2017-2018年欧系轻客市场增长的根本驱动力，来自于欧系轻客价格的下沉，以及日系窄体轻客的持续转化。一方面，欧系宽体轻客这类市场产品，生产资料属性很强，主要是满足城市物流配送以及客货两用市场需求，客户对价格的敏感度相对较高。从2017年到2018年，以江铃特顺轻客上市（2017年4月）为契机，福田图雅诺、江淮星锐、东风御风、南京依维柯等陆续跟进，整个市场的价格区间迅速下沉到10万元级别。据统计，目前10万-12万元区间的产品销量已经占到了整个欧系轻客市场总销量的近50%，价格的“下沉”，吸引了众多城市配送客户群体购买欧系轻客产品，持续扩大了该细分市场的规模和容量；另一方面，金杯、金龙海狮等日系窄体轻客受到各地上牌限制的影响，销量连年下滑，部分客户的购买需求由日系轻客“转化”到舒适性更好、可改装性更高、品质更高以及装货容积更大的欧系轻客市场上，这也在一定程度上助推了欧系宽体轻客行业的增长。第四，以上汽大通为代表的自主品牌海外出口仍然强劲，2018年大通V80累计出口达到3639辆，同比增长30%，继续稳居宽体轻客海外市场销量排行榜首位；与此同时，福田图雅诺、江淮星锐等品牌，2018年同样在海外市场有所斩获。中国的欧系轻客品牌，以其高性价比优势和快速反应能力，在全球市场上注定会有自己的一席之地。两极化趋势愈演愈烈市场格局“五五开”欧系轻客市场在2018年的第五个鲜明特征，就是“两极化”的趋势愈演愈烈。2018年欧系轻客市场各家企业销量一览（单位：辆）2017年，以江铃特顺为代表的轻客车型以10万级的价格切入市场，很快就站稳了脚跟，并吸引了众多新老用户（包括很多福特经典全顺的用户、金杯等日系轻客用户甚至其他欧系轻客品牌用户），这导致整个欧系轻客行业被迅速切割成“四六开”的市场格局：60%左右的销量市场集中在12万元以上，40%左右的销量市场则集中在10-12万元区间。2018年，“四六开”格局进一步扩大至“五五开”，在12万元以上的中高端细分市场上，主销车型包括上汽大通V80、福特新全顺、福特新世代全顺、南京依维柯PowerDaily、福田图雅诺S、南京依维柯全新一代Daily、东风御风、二代江淮星锐柴油版等，这个细分市场的老大是福特全顺（福特品牌商标），上汽大通V80已经稳居前二，上升势头仍然很快；在10万-12万元的经济型欧系轻客细分市场上，主销车型包括江铃特顺、福田图雅诺E、南京依维柯新得意、江淮星锐节油王和二代江淮星锐汽油版等，这个细分市场的NO.1仍然是江铃特顺（江铃品牌商标），一年卖出了近4万辆，福田图雅诺E、南京依维柯新得意、江淮星锐节油王和二代江淮星锐汽油版紧随其后。2019年，对于欧系轻客行业同样是挑战和机遇并存。一方面，中美贸易战、宏观经济下行压力所带来的需求萎缩，将对市场发展带来负面影响；另一方面，日系窄体轻客持续转化所带来的利好，将使得欧系轻客行业继续从中受益。而市场上各家企业竞争加剧，不断推出新车型和新技术，也有助于行业规模的扩大。第一商用车网据此认为，2019年欧系轻客市场将突破16万辆，同比小幅增长。与此同时，2019年，市场整体在扩容，各家主流企业新车推出的步伐和频率同样不减。那么，究竟这个细分市场上推出的新车还会有哪些？请看欧系轻客市场2018盘点与2019展望之（二）。
