标题：共涉4682辆雷克萨斯部分召回IS/GX车型
内容：[汽车之家新闻]日前，丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回部分进口雷克萨斯IS(参数|询价)250C及GX400车型，共涉及4682辆。『2015款雷克萨斯GX400』『2011款雷克萨斯IS250C』召回范围：（一）2014年1月15日生产的进口雷克萨斯IS250C汽车1辆；（二）2014年1月6日至2017年2月13日生产的部分进口雷克萨斯GX400汽车，共计4681辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆的副驾驶空气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在空气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决办法：丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的副驾驶空气囊总成或者气体发生器，以消除安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知用户。用户可通过拨打丰田售后服务热线800-810-2772或400-810-2772，获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家周易）查看同类文章：召回更多精彩内容：数据分析企业/品牌事件SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
