标题：一路智能轰炸/从收音机到车内吃鸡车载娱乐系统发展回顾
内容：最近几年大家可以看到一个趋势，同样举办于美洲大陆的CES消费电子展与北美（底特律）车展在车企眼中的地位正在逐步调换位置，奔驰、BMW和奥迪为首的主流车企们越来越重视在受众广泛的电子展而非车展上发布产品。足见如今的汽车除了完成自己交通运输的本职工作外，也肩负着更深层次、更多样化的科技属性。一件又一件让我们不明觉厉的技术渐渐走进人们的视野，汽车的车机早已经走出了收音机、卡带和CD机的时代，很多多年之前在家用电脑上都很难实现的功能和应用被一股脑的加到了汽车上。奥迪将VR（虚拟现实）技术与汽车的行驶状态有机的结合在了一起，其刚刚发布的这项技术名为“全新沉浸式车载娱乐技术”，是由奥迪旗下的一家初创公司holoride联合研发的，可以让用户在车内玩漫威和迪士尼制作的VR游戏。没想到今天的汽车能够承载如此丰富的互联功能和娱乐体验，那么在汽车发展的这一百余年间，车机或者说车载娱乐系统都经历了哪些发展阶段呢？很多人肯定都觉得车机的雏形就是雪佛兰在1922年推出的车载收音机，但其实在1910年的瑞典，爱立信的创始人拉什·马格拉斯·爱立信和他的妻子希尔达就首先将电话机装在了汽车上，而这正是“车机”的最初模样。也就是说，最初的车机还真的不是为了娱乐而生，而是为了满足人与人沟通的需求。接下来发生的事大家应该都比较熟悉了，1922年雪佛兰将价值200美金的西屋收音机装在了自家制造的汽车上，这绝对算是个奢侈的配置，也引起了不小的轰动，毕竟当时的福特T型车售价也才600美金。虽然车载收音机在推出之初受到了政府和保守民众的反对，但雪佛兰据理力争，明确阐述了车载收音机的一系列优势，最终将这一配置保留了下来。1930年，摩托罗拉5T71型商用车载收音机推出，这款收音机体积小巧，集成化程度高，不占用乘坐空间，在此之后车载收音机得到了迅速普及，到了1946年，全美已经有超过900万辆汽车配备了车载收音机，到了1963年，全美超过60%的新车都安装了收音机。同一年，一款名为IterAvto的导航系统也得以问世，它不像我们现代的导航系统基于卫星定位和电子地图，而是将区域性的纸质地图卷进一个小盒子之中，行驶途中地图会随着车辆运动及车速展开，是不是很佩服发明者的智慧？1965年，福特和摩托罗拉将8音轨磁带播放器引入到汽车之上，从此人们在车内就可以选择想听的歌曲和内容，不再受到电台的限制和广告的打扰。虽然音质很成问题，但依旧满足了人们更个性化的娱乐需求。1970年，卡带式收音机开始出现在汽车之上，并逐步替代了8音轨播放器。由于卡带（磁带）的高保真特性，人们享受到了更好的音质，所以在未来几十年间，卡带收音机一直作为主流娱乐产品搭载在汽车之上。1985年，第一辆装配CD主机的汽车诞生，这种高级的车载系统迅速占领了中控台，因为音质方面有了质的提升，而且存储的内容数量也显著增加，所以逐步将卡带式收音机变为历史。再回到导航系统的话题，德国的博世公司一直都是推动这一领域的主力，博世旗下公司Blaupunkt在83年期间推出的ElectronicPilotforDrviers导航原型机，采用磁带介质存储地图信息。在路径导航时，需要在面板中输入起点与终点的坐标，完成之后系统会自动运算出驾驶路径，通过语音提醒来告诉驾驶员如何到达目的地。在没有卫星定位的年代，导航只能通过车速来计算车辆大致位置，从而判断汽车是否处于正确路线。到了CD时代，这种情况才有所改变，博世在1989年推出了自家首款量产导航-TravelPilotIDS。由于采用了CD载体，地图数据已经可以按国家录入，并且已经实现了路线的初步精确规划，虽说操作依旧繁琐，但作为欧洲首款量产语音导航，意义还是相当重大。1995年，在GPS技术愈发成熟的条件下，博世正式发布了带有定位功能的TravelPilotRGS05导航系统。进入21世纪之后，苹果iPod为各行各业的厂商都带来的人机交互的新思路，在之后的几年里，BMW的iDrive、奥迪的MMI以及奔驰的Comand车载系统都应运而生，实现更丰富娱乐功能的同时也进一步将行车电脑、空调等汽车功能统一管理和控制，为之后的车联网应用发展打下了基础。而后来者特斯拉则凭借交互方式（旋钮+按键转变为触控屏）上的创新进一步吸引了眼球。互联网公司在车载系统开发上更显得不遗余力，苹果的Carplay、谷歌的AndroidAuto和百度的Carlife都是典型的产品，不过受限于互联网公司并非直接制造实体产品的属性，这类的车载系统着重强调的是与移动设备（如手机）间的联系与沟通，而无法对不同制造商的汽车产品本身做更高阶的控制。在这一方面，来自国内的阿里巴巴选择了另外一条道路，通过与上汽集团等传统汽车制造商的合作，其开发的“斑马系统”已经从后期扩展转变为汽车的一部分，不仅实现了更稳定和深层次的人车交流，也让汽车真正的从硬件上实现了互联网化，可以被看作是未来车机的一个发展方向。在最近的两年，随着语音识别系统的进一步普及，车机迎来了互联网化之后的又一新浪潮：智能化。蔚来汽车所搭载的“NOMI机器人”成功地将传统的用手交互的逻辑改为用语音对话，并且得益于丰富的动作与表情实现，能够让使用者觉得自己是在跟一个智慧生命对话而非机器，或许在大数据进一步普及之后，这个可爱的语音助手真的能成为车主工作与生活的得力帮手。去年下半年推出的奔腾T77在延续了网联化和语音化的基本思路基础上，对于智能助手本身的形象又做了进一步丰富，酷似卡通人物的3D虚拟影像绝对能够第一时间获得使用者的关注，从而引导用户尽可能多的使用这一功能。总结：在未来几年汽车车机还将继续进化，或许会延续以下几个趋势，5G网络将会助力车机系统实现更多的联网功能；导航、人与人沟通和娱乐功能都将得到进一步的丰富与增强，类似奥迪此次推出的这种VR体验功能甚至也可能基于高速网络实时更新，提升互动感。随着互联网公司与汽车厂商的合作进一步深化，车机的软硬件和交互逻辑都将迅速增强。在各方面的通力合作之下，自动驾驶甚至未来交通的新模式都很可能提前到来，车机将会成为每台车都必备的“智能化大脑”。
