标题：长城2018年共售出13.8万辆皮卡为总销量贡献关键一笔
内容：现在，各大车企正式进入“晒单时刻”。昨天，长城汽车发布了2018年12月产销数据，长城汽车的2018年全年销量就出来了。除了SUV之外，长城皮卡也获得2018皮卡市场销量冠军，全年共售出13.8万辆皮卡。有了这宝贵的13.8万辆皮卡助攻，长城全年销量再次轻松破百万。皮卡为长城总销量贡献了关键的一笔。这已是长城皮卡第21年蝉联皮卡冠军宝座。11月份恰逢风骏7上市，在该月的最后八天，风骏7的销量超过3千辆。本月，长城公布的风骏7上市40天销量为7346辆。那么12月份风骏7的销量大概为4000多辆。比起夸张的11月份八天超三千，12月份风骏7没那么夸张。看起来，11月份应该更多是受到新上市影响，销量大增。12月份相对来说就是一个比较正常状态下的销量了。目前看来，风骏7没有风骏5那么走量，但考虑到它的价格更高，有这么好的销量也算笑傲群雄了。过去的2018年，长城汽车动作频频，相当引人关注。比如，与宝马汽车成立合资公司光束汽车；正式发布新能源独立品牌欧拉ORA等等。当然了，一直默默为长城总销量贡献力量的皮卡也狠狠地刷了一把存在感。9月28日，长城召开皮卡新战略发布会，宣布长城皮卡将正式成为独立品类品牌，并提出了“做中国皮卡第一品牌，打造中国民生第一车，最终成就世界前三皮卡品牌”的愿景。长城皮卡终于从战略层面得到了长城的肯定和重视。2018年年底，浙江省发改委批复了长城汽车位于浙江平湖的年产10万辆整车项目，也就是说，继保定、天津、徐水、重庆、日照、张家港后，长城将投资20亿建立第七个整车工厂。按照项目产品方案，平湖生产基地将新能源乘用车5万辆/年、SUV3万辆/年、皮卡2万辆/年，合计10万辆/年。这也意识着长城皮卡将在2019年加大对广大南方地区的投入，期望进一步打开南方市场，弥补长城皮卡“北强南弱”的局面。但是，因为整个国内皮卡车市的风景独好，2019年将面临更加激烈的竞争。各大皮卡车企都在摩拳擦掌、跃跃欲试。长城皮卡虽然作为皮卡行业的老大，但既有来自老牌强势品牌江铃皮卡等的追击，又有来自新兴强势品牌上汽大通等的挑战，2019年还将面临更硬的仗要打。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
