标题：18款新车闪亮登场2019年奥迪产品规划曝光
内容：据外媒报道，奥迪2019年官方新车计划曝光，一张幻灯片展示出全年的18款新车型。其中包括在今年第二季度推出的全新A6Allroad和改款的TTRS。另外第三季度奥迪还计划推出新款的Q7和Q4，以及新款奥迪R7以及Q5/A7的e-tron版本，第四季度推出A8L的e-tron版本。全新A6Allroad外观方面，全新奥迪A6allroad六边形的大嘴格栅呈现出更加激进的视觉效果，新车换装了全LED前大灯组。侧面造型与全新A6Avant基本一致，五辐花瓣形轮圈显得十分运动。通过前后几次谍照中车辆的不同悬架高度可以判断出，全新奥迪A6allroad极有可能搭载了高度可调的空气悬架系统。全新奥迪A6allroad的车尾也与Avant车型十分相似，两侧的尾灯由一条镀铬装饰条相连。全新奥迪A6allroad将与A6Avant共用大量零部件。在后排座椅常规状态下，其行李厢容积可达565L，在后排座椅完全放倒的情况下，可将容量扩大至1680L。动力部分，外媒猜测新车或将搭载两种不同功率的2.0T汽油发动机以及两款3.0T柴油发动机。传动部分或将匹配7速双离合与8速自动变速箱。改款奥迪TTRS外观部分，新车将针对前大灯和中网进行调整，另外尾灯和车尾底部的后扩散器也有所改动。除此之外，新款TTRS与现款车型基本保持一致。据悉，新车将标配19英寸轮毂，但用户可选装20英寸轮毂。动力部分，新车将继续搭载2.5T发动机，最大功率298kW，峰值扭矩480Nm。传动系统匹配7速双离合变速箱，并将标配4驱系统。新车的0-100km/h的加速时间为3.7秒，最高车速被电子限制在250km/h。改款奥迪Q5标轴版的奥迪Q5与现款Q5L的设计风格一致，尾部最下部的扩散器造型是Sline车型的专属，镀铬排气是装饰，真正的排气隐藏在下面。参考海外标轴版车型的尺寸，长宽高分别是4663×1893×1659mm，轴距为2809mm。内饰方面，配备了三辐式方向盘、电子换挡杆以及手写板等配置，此外最新的悬浮式液晶屏也将有所配备，更具科技感。配置方面，全新奥迪Q5L搭载奥迪城市预安全系统、前后倒车雷达等配置。此外，新车配备了Carplay智能手机互联系统、定速巡航系统、三温区空调，30色氛围灯等科技配置。动力方面，预计Q5Sline将提供2.0T涡轮增压高功率车型最大功率可达185kW，最大扭矩370Nm。改款奥迪Q7新款Q7的造型与现款车型基本保持一致。大灯造型方面或有少量变化，进气格与头灯之间的间隙变小，车尾方面，首先是尾灯结构的变化，新车的尾灯轮廓和内部结构也都汲取了Q8的设计风格。动力方面搭载了2.0T和3.0T发动机，发动机最大功率分别为185kW、245kW，峰值扭矩分别为370Nm、440Nm，传动系统均匹配8速手自一体变速箱。奥迪A8Le-tron从曝光的谍照来看，新车的外观设计与普通版奥迪A8L基本相同，贯穿式尾灯设计极具辨识度。此外，从车辆尾标来看，新车还将配备四驱系统。动力部分，官方暂未公布任何消息，我们猜测新车或将使用与奥迪e-tron相同的动力系统，搭载前后三电机的全时四驱布局，两台位于车尾、一台位于车前方。
