标题：[新车速览]年初车市渐升温自主品牌齐头并进
内容：不知不觉之间，时间已进入到2019年。根据惯例，春年前一个月新车市场将迎来一波小高潮，而车企们为迎来开门红更加紧了新车上市的步伐。其中，自主品牌不仅是新车发布的主力军，在车型上也呈现出齐头并进之势，轿车、SUV、MPV，以及轿跑车型在年初都迎来新车上市。其中，上汽荣威推出新款Ei5车型，欲在新能源领域实现新突破；广汽传祺上市家用MPV车型GM6，为中高端MPV升级消费者提供极具竞争力的产品选择。此外，WEY品牌推出了新款VV7车型，在配置和内饰方面有较大提升，助力自主品牌向上；而身为造车新势力大军的一员，零跑也推出首款车型S01，然而新车轿跑的定位能否受到消费者的信赖仍是未知数。续航增加100公里新款荣威Ei5实现三重升级新款上汽荣威Ei5荣威Ei5于1月2日升级上市，共推出舒适版、豪华版、智联旗舰版、智联至尊版四款车型，补贴后售价为12.88-15.88万元。长/宽/高为4544/1818/1536mm，轴距为2665mm。全新荣威Ei5采用了家族式设计语言，族律动式专属格栅与升级搭载的箭翎C位大灯完美结合。而悬浮式车顶设计和绵延的侧身腰线，也使得整车看起来更加修长。电池续航里程上，采用宁德时代高技术电池，搭配上汽电池管理系统，实现了新车综合续航里程420km的提升，最大续航可达570km。荣威Ei5还拥有40分钟充至80%电量的同级最快充电速度。全新荣威Ei5还新增了LDW车道偏离辅助系统、AEB自动紧急刹车系统、FCW前方碰撞预警系统、SAS车速辅助系统、大灯远近光自动切换等多项智能安全配置，升级了4个USB接口和无骨雨刷等人性化配置。总结：荣威Ei5纯电动休旅车于2018年3月底正式上市，上汽巧妙地把非常实用的旅行车和新能源技术相结合，短短三个月，荣威Ei5的累积销售量便接近1万辆。同样，2019新款Ei5在15万左右车型中亦富有竞争性，不论从400多公里的续航里程上来说，还是从配置实用性上讲。究竟消费者如何看待全新升级的Ei5，还有待市场反馈。剑指新中产家庭传祺GM6布局家用MPV全能宽享MPV——传祺GM61月2日，广汽传祺官方宣布，旗下全新MPV车型——传祺GM6正式上市，新车搭载传祺第三代270T发动机，共推出6款车型，官方指导售价区间为10.98-15.98万元。外观上，GM6采用全新“凌云翼3.0”家族脸谱，“光影雕塑3.0”设计与大气格栅纵向呼应，日行灯作为凌云翼的延伸与格栅贯穿。隐藏式D柱设计打造“贯穿式悬浮车顶”效果，简练的车身腰线，使整体外观锐动修长又不失稳重。内饰方面，真皮多功能方向盘，让触控更加丰盈精致；中控台配备有双12.3英寸、高分辨率的横向一体化大屏，分屏多任务同时操作，全新的Injoy界面设计，同时保证多功能应用的便捷操控。1860mm横向大6/7座空间布局，190mm超宽二排通道，通过折叠三排座椅，可获得1100L行李空间，7座状态下，仍有324L行李空间，可随意容下4个20寸拉杆箱，轻松满足装载需求。大尺寸全景天窗也增加了后排乘客乘坐的舒适性。总结：随着二孩政策的放开，家庭人口增加，原本的三口之家也增加为四口之家或六口之家，汽车自然成为全家出行的首选。所以，对于家庭购车，出行便利性和实用性也成为了必须考虑的因素。广汽传祺GM8上市一年来，市场表现优异，随着传祺GM6的推出，更加丰富了广汽传祺的产品矩阵，在商用车和家用车市场形成合力。自主向上喜获佳绩WEYVV7配置、内饰升级WEYVV7升级款1月8日，WEYVV7升级款车型正式上市，共推出3款车型，依然采用2.0T+7DCT的组合，输出234马力、360牛·米。售价区间为16.98-18.88万元。此次改款，针对内饰造型和配置都进行了升级。外观上，VV7依然延续犀利进取的豹式前脸，简洁明快的车身线条和运动质感尾部组合设计。4749/1931/1655mm的车身尺寸，以及2950mm的轴距更是让VV7在同级别竞争对手中脱颖而出。内饰和配置方面，新车针对中控区域的布局进行了调整，全新的电子挡把替代现款车型的机械挡把，还新增了ICA智能巡航辅助、LCK车道居中保持、TSR交通限速标识提醒、AEB行人识别、主动降噪、远近光自动切换、手机无线充电等配置，在驾驶安全性和豪华感上得到提升。总结：2018年，WEY品牌销量突破20万辆大关，成为第一个拥有20万用户的中国豪华品牌。其首款产品WEYVV7,2018年总销量也达到54671辆，成功突破15万元价格天花板。相信“轻奢豪华”的产品定位、“注重安全”的理念、“加量不加价”的销售，都将吸引着一批年轻的客户。造车新势力再落地零跑S01主打智能化技术零跑S01经济日报-中国经济网记者王跃跃/摄1月3日，零跑首款车型S01正式上市，综合补贴后全国统一售价10.99万-14.99万元。新车提供2种续航版本，长宽高分别为4075/1760/1380mm，轴距为2500mm。全车型标配星魂式LED大灯，中间配有轨道光带，可通过灯光的变化提示充电状态；导风式前唇扰流结构，优化了轮胎区域空气乱流，配合隐藏式门把手、箭鱼式腰线，零跑S01把风阻系数降低到0.29Cd的水平，同时也实现了百公里加速6.9s，0-50公里加速仅需2.9s。电池续航里程上，零跑S01提供380和460两个版本，每个版本包括标准和Pro两个配置。其中，380版本60公里等速续航380公里；460版本60公里等速续航460公里。聚焦零跑S01本身，智能化技术是其最大的看点。“LeapIn生物钥匙系统”，将给消费者带来全新体验。此外，零跑S01全系车型标配“智能泊车系统”、“LeapOn智能车机系统“、“限速标识识别”、“车道偏离预警”、“疲劳预警系统”等大量智能化配置。总结：作为10万级别的轿跑，零跑S01确实剑走偏锋，同级别几乎没有竞争对手。然而受限于生产资质，零跑S01目前由长江汽车代工生产，380版本计划在今年第二季度交付，460版本也到今年年底交付。能否如期交付，代工品质能否得到消费者认可，犹未可知。同时，拥有“直男审美”外观的两门四座轿跑会“抓住”谁的心，也待市场给出答案。
