标题：大牌众多法兰克福车展新能源车型前瞻
内容：[汽车之家新闻]2019法兰克福车展将于北京时间9月10日正式开幕，作为欧洲地区规模最大也是最重要的车展，在如今全欧洲都在大力倡导和发展新能源车的大背景下，本届法兰克福车展毫不令人意外的将会成为各品牌新能源车“大施拳脚”的舞台。都会有哪些新能源新车亮相于本届法兰克福车展？下面就让我为您一一列出。●保时捷Taycan(参数|询价)新车看点：保时捷首款纯电动车型万众瞩目的保时捷首款纯电动车型Taycan将于9月4日在亚洲、欧洲以及北美地区同时发布，时间是要早于法兰克福车展开幕日的，不过这款重磅车型也将会在法兰克福车展亮相。保时捷Taycan在外观方面高度还原了MissionE概念车，同时轮廓与流线也基本延续了保时捷燃油车型的家族式设计，而在保时捷最新发布的预告图中，Taycan还配备了华丽的名为PorscheLEDMatrixSystem（保时捷LED矩阵系统）的LED头灯组，车侧角度则保留了MissionE概念车优美的溜背式造型，车尾的内凹式贯穿尾灯则十分瞩目。此外，保时捷Taycan的车尾下方同样采用了富有运动感的设计，大尺寸的外凸式扩散器仿佛在展示其非凡的性能。Taycan的内饰设计灵感则源自1963年亮相的首代保时捷911，主体采用横向设计语言，秉承“以驾驶者为中心”的理念，整体设计在延续传统的同时，也因为4块大尺寸液晶屏的存在而兼具科幻感。动力方面，保时捷Taycan将搭载两台永磁同步电机与电池容量为93kWh的锂电池组，NEDC工况续航里程超过500km。与此同时，得益于800伏特高压快充设备的配套使用，Taycan仅需约15分钟即可充入可供车辆行驶400km的电量。性能方面，Taycan的0-100km/h加速时间小于3.5秒，0-200km/h加速时间不足12秒。●奔驰EQV量产版新车看点：能否延续燃油版的豪华与实用度在今年3月的日内瓦车展上，奔驰就发布了EQV概念车，不过这台概念车其实已经相当接近量产车型了；而在本届法兰克福车展上，EQV的量产版车型将正式发布。EQV量产版延续了EQ家族式设计，封闭式中网面积硕大，看上去颇有气势，两侧大灯采用全LED光源，搭配犀利的日行灯，增强了辨识度。前脸的下方进气格栅采用了蜂窝网状结构造型，视觉效果动感。奔驰EQV量产版的车侧轮廓与传统燃油版V级的外形比较接近，后视镜下方增加了EQV的标识。同时新能源车型专属轮圈则是另一处显著区别；车尾造型与概念版车型相似，但在尾厢末端开口处增加了铝制饰板，防止搬运行李时对漆面的摩擦。该车内饰与概念车基本保持一致，内部采用蓝/黑相间的Nappa真皮包覆，中控台细节则以金属材质勾勒，该车将采用7座或8座布局。EQV量产版同时还将搭载梅赛德斯-奔驰的MBUX信息娱乐系统和“Hey，Mercedes”语音控制功能。动力方面，奔驰EQV量产版将与EQ系列其它车型共享eATS动力总成，电动机最大功率输出可达204马力（150kW），搭载容量为90kWh的锂离子电池组，官方称其续航里程可达405km，快充模式下1小时内可将电量从10%充至80%。●奔驰EQ系列新概念车新车看点：EQ家族轿车旗舰？此前据外媒报道，奔驰还很可能会在本届法兰克福车展上带来旗下EQ系列的全新豪华概念车，尽管目前尚无法确定该车型的真实身份，但根据此前的新闻报道可以推测，该车型很可能是定位大型轿车的EQS。『此前曝光的EQS谍照』根据此前曝光的EQS谍照来看，新车采用了鲜明的溜背设计，A柱也有很大的倾斜角度，整体看上去颇具轿跑车风格，造型类似于奔驰CLS和AMGGT四门跑车。『外媒EQS渲染图（非实车）』外媒透露EQS将于2021年推出，该车也会是诞生自梅赛德斯-奔驰全新MEA电动车平台的首款车型，其前、后桥会分别搭载一台电动机，最大功率或可达402马力，而关于该车的动力电池、续航里程等信息目前尚未透露。该车型最终是否会亮相本届法兰克福车展，让我们一起拭目以待。●奔驰A250e新车看点：入门车型的插混版本/是否会引入国内？除了纯电动EQ系列的数款车型外，本届法兰克福车展，奔驰还会带来两款插电式混合动力车型——奔驰A250e和奔驰B250e。据了解，奔驰A级插电混动版将会推出两个版本，其中A250e为两厢版本，而A250eSal为三厢版本。此前官方发布过A250e两厢版本的官图，该车与燃油版车型造型非常相似，硕大的中网中心位置嵌有大尺寸奔驰LOGO，很有气势。车侧整体设计同样还原了燃油版车型的设计，运动感十足。A250e两厢版本在前轮翼子板处，设有“EQPOWER”标志，表明其插电混动车型的身份。车尾部分，排气似乎采用了与燃油版车型不同的隐藏式设计，另外“A250e”尾标也直接透露了其真实身份。动力方面，A250e采用四缸1.3T发动机，与之匹配的是8速双离合变速箱；新车搭载了最大功率为75kW（102Ps）的电机，系统综合最大输出功率达到160kW（218Ps），最大扭矩达到450N·m。电池组电量为15.6kWh，WLTP标准下纯电续航里程在56-69km之间，官方公布A250e两厢版本0-100km/h加速时间约6.6s，三厢版本为6.7s。●奔驰B250e新车看点：用车成本更低的奔驰家用车奔驰B250e外观同样与燃油版车型保持高度一致，两条粗壮的镀铬饰条横贯大尺寸中网，全LED大灯造型较为圆润，与车身造型相匹配。车身侧面和尾部相比燃油车同样没有太大的区别，车身侧面翼子板处多了“EQPOWER”的标识，尾部排气与A250e一样采用了隐藏式设计。动力方面，奔驰B250e采用与A250e相同的动力总成，都是四缸1.3L排量的发动机+8速双离合变速箱+峰值功率为75kW（102Ps）的电机，电池容量同样为15.6kWh。其0-100km/h加速成绩为6.8s，WLTP标准下纯电续航里程在56-69km之间。
