标题：最值得推荐的5台国产SUV实力不比合资差
内容：在国产品牌纷纷发力的今天，选择一款适合自己的国产品牌SUV已经不是什么难事，相比于合资品牌，国内厂商更加懂得中国消费者的喜好，而且在价格、空间以及配置上都有着明显的优势。今天，小编就给请来了5款10万元级别的国产小型SUV，给大家秀一秀实力。编辑点评：吉利缤越绝对是近期最火热的小型SUV了，自从用上了全新的家族设计，颜值的提升也是非常明显。无论是前脸还是尾部都给人一种非常运动的感觉。此外，缤越车型是吉利全新BMA模块化架构下的第一款SUV车型，实际体验下来底盘的调教比较偏向舒适风格，滤震效果也比较不错。不足之处：采用三缸发动机应该是这款小型SUV最具争议的地方，但1.5T发动机最大功率177马力也足够日常使用。编辑点评：长安CS35车型算得上是国产小型SUV级别中的老将了，而CS35PLUS更是进行了全面的进化。全新的外观设计让人眼前一亮，在车身尺寸升级后，车内空间也变得更加宽敞。整体来看，CS35PLUS车型没有非常突出的优点，但也没有明显的缺点，在这个级别中，均衡也是很多消费者看中的特点。不足之处：对于看中动力的消费者来说，1.6L+6AT的动力总成确实有些守旧了，未来如果能够匹配动力更强的1.5T发动机，相信会有不少年轻消费者喜欢。编辑点评：作为SUV热销榜的常客，哈弗H2相信大家都非常熟悉了，红蓝双标采用不同风格的外观设计，极大程度地迎合了消费者的口味。而1.5T+7挡双离合变速箱的组合也算是黄金搭档了，再加上合理的空间和配置，哈弗H2在口碑上有着较大的优势。不足之处：在哈弗品牌旗下车型的设计纷纷上升之后，面对年轻人的这款小型SUV却依然保持着此前的内外设计，难免让人觉得差点诚意。编辑点评：东南DX3自上市以来，一直都以年轻消费者为目标，近期刚刚上市的酷绮版车型外观更加动感。除此之外，DX3车型在底盘部分也下了不少功夫，配备了同级别少有的后多连杆独立悬挂，行驶质感更加厚重。不足之处：作为一款上市2年多的车型，DX3在内饰设计已经跟同级别的全新车型产生了差距，根据最新的消息显示，这款车型将在2019年进行一次大幅度的改款。编辑点评：名爵ZS的设计非常有质感，满天星的前进气格栅让很多人记住了这款非常有个性的小型SUV，再加上智能互联网的车机系统，以及全系标配LED大灯更是抓住了一大批年轻消费者的心。空间方面更是不用担心，2585mm的轴距虽然看起来一般，但内部空间足够宽敞。不足之处：名爵ZS的1.5L自然吸气发动机匹配5挡手动或4挡自动变速箱，现在这个年代4AT确实有些过时了。
