标题：宝马2+4战略全面落地2019开启大型豪华车之年
内容：“跨国企业要转变思路，要改变过去对于中国市场的定位，要立足中国，辐射全球”成为过去一年高乐谈到的最多的话题。执掌宝马大中华区的第一年，高乐用“2+4”战略开启了宝马在中国市场发展的新篇章。这一年，围绕“2+4”战略，即保持核心业务宝马品牌和MINI品牌的增长以及A.C.E.S进程，宝马在华的发展脉络变得愈发清晰。产品方面，宝马的重心将从SUV领域转向大型豪华市场，以X7、8系等为代表的旗舰家族将引领2019年国内大型豪华车市场风尚。1.宝马2018年在华销量创历史新高，其中8-11月份呈两位数增长；2.A.C.E.S进行了全面布局，做到行业领先；3.形成北京、沈阳、上海三位一体的研发体系；4.宝马加大在华投资力度，2020年将国产iX3，并出口至全球市场。5.以X7、8系等车型为代表，宝马2019年迎来大型豪华车之年；宝马“2+4”战略全面落地过去一年中，在宝马全球“第一战略”的指引下，宝马进一步强化中国战略。从合资业务、研发网络、移动出行到产品布局，围绕新的“2+4”战略，宝马做了大量的工作。中国在宝马集团的定位不单是最大的单一市场，更是重要的科技创新、研发设计中心，未来中国市场的技术、设计创新将反哺宝马全球。2018年，宝马完善了沈阳、北京、上海三位一体的研发体系，这是宝马在德国之外建立的最大海外研发中心。其中沈阳涵盖了工业4.0生产、动力电池研发，北京研发中心则负责消费市场研究、准入、工程测试等工作，而上海涉及设计工作室、数字化服务（APP）、自动驾驶等团队，通过一系列前瞻性的技术布局、行业跟踪等保障宝马在行业的领先。此外宝马还有一支科技团队，通过研究城市化进程、消费者、法规等，同时通过与国内科技公司进行合作，及时追踪业界领先科技。在“A.C.E.S”方面，宝马过去一年进行了新一轮的布局。自动驾驶方面，宝马与百度达成战略合作，加入了百度阿波罗计划，并且成为理事会成员，同时宝马也在上海拿到自动驾驶测试牌照；智联化方面，宝马推出的BMW云端互联APP用户超过150万。此外，宝马还将今年下半年引入IPA智能个人助理，该系统自带AI学习功能。电动化方面，宝马在北京车展首发了iX3电动车，同时宣布2020正式国产iX3并出口至全球市场，同时宝马还将iNEXT等多款全新i系列车型带到中国；共享化方面，宝马成为首家拿到网约车运营牌照的外国车企，并进一步拓展旗下ReachNow即时出行™业务范围，覆盖分时租赁汽车、高档网约车市场。2019年开启豪华大型车之年在被定义为“X之年”的2018年，宝马带来了多款X家族明星车型。6月份全新紧凑轿跑SUVX2，正式开启了宝马SUV产品攻势；7月份宝马带来了国产全新一代X3；8月末全新一代X4在成都车展上正式推出；12月7日，以“破万境，创新境”为产品宣言，宝马第四代X5强势回归豪华中大型SUV市场。X家族多款重磅车型的推出，也进一步提升了X家族在品牌的销售比重（达到三分之一），并推高了宝马过去一年的销量。2018年前11个月宝马集团中国市场累计销售577,058辆新车（含MINI品牌），同比增长6.4%。其中，受进口关税下调、多款新车上市的利好刺激，宝马在8-11月更是实现了连续4个月的两位数增长，领先同期豪华汽车市场整体增速。2019年宝马品牌将在产品层面上持续推陈出新，以全尺寸SUVX7、大型轿跑8系为代表的旗舰车型将陆续推出，同时全新一代国产3系轿车等走量车型也将陆续上市。其中旗舰SUVX7是宝马首次试水全尺寸SUV领域，在造型上新车采用宝马最新的设计语言，超大双肾进气格栅、X型智能激光大灯、简单粗壮的车身线条等造就其标志性外观，同时科技化配置、尺寸参数等方面也达到了细分市场领先的水准。
