标题：一句话点评12月及全年MPV：传祺GM6、吉利嘉际，请放马过来
内容：如果说去年车市的整体表现像一个漫长的冬季，那MPV板块的表现就是这个冬天里最为寒冷的那几天。据乘联会公布的数据现实，去年12月MPV市场的销量为155,291辆，同比下滑了33.5%；去年全年MPV市场的总体销量为1,664,356辆，同比下滑了17.4%，成为三大细分市场中下滑幅度最为严重的部分。从去年MPV市场的表现而言，似乎得出二胎政策是无法拯救MPV市场的结论。自2016年元旦，全面二胎政策开启以来，MPV便成为众多车企争相布局的对象，在他们看来二胎政策的出台必将推动家用MPV市场的勃兴。从全面二胎政策实施，到现如今整整两年的时间过去了，MPV市场里除了宋MAX以精品MPV的角色证明了自己的实力之外，凌轩、轩朗等车型没有卷起一丝波浪。到了今年MPV市场又来了全新的竞争者，今年元旦刚过传祺GM6便在三亚正式登场，直接切入了10～15万的价格区间，并且提供6座和7座两个版本，力压宋MAX。除了传祺GM6之外，即将到来的吉利嘉际也将为这一市场增添新的血液，吉利、传祺的加入不仅将为消费者提供更多的选择，也为MPV市场的复兴带来了新的希望。在记者看来，MPV市场能否止跌回升，除了类似二胎政策这类市场需求的上升之外，车企的投入和产品自身的特点也十分重要，如果说宋MAX打开了精品MPV的大门，那随之而来的GM6、嘉际等产品必将进一步升级这场精品化之战，进而促进MPV市场整体的产品升级，提高MPV市场的整体水平，只有这样才能促使MPV市场进入正向循环，才能摆脱当下频频下滑的市场局面。
