标题：年度盘点▏完成四大品牌布局2018年长城汽车大事记
内容：长城汽车作为中国最成功的自主品牌之一，在刚刚结束的2018年，全年累计销售新车105.3万辆，完成年初116万年销量目标的90.78%。其中，哈弗、WEY和长城皮卡分别取得了76.61万辆、13.95万辆和13.8万辆的成绩，其中WEY品牌同比增长61.39%，长城皮卡同比增长15.2%。长城汽车在2018年实际销量基础上提高12.25%，将2019年度的销量目标定为120万辆。回顾这一年，长城汽车完成了哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡四大品牌的整体布局，未来长城汽车将打造全球化研发体系，在主被动安全技术、智能互联、自动驾驶等方面形成领先优势。近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带您回顾长城汽车在2018年发生的那些大事儿！长城奥地利设电动汽车研发中心计划投资1.57亿元据外媒1月24日报道，长城汽车在奥地利设立了研发中心，以加快电动汽车关键零部件的开发。研发中心初期将开发驱动电动机，及电动汽车的相关控制系统。同时，长城汽车计划到2020年向该中心总计投资2000万欧元（约合人民币1.57亿元）。奥地利在电动汽车、新材料，及轻量化技术等领域拥有一批专业的汽车工程师及先进技艺，长城在此成立研发中心也是考虑到这一点...【详细】长城汽车成为首家进入国际氢能委员会的中国车企3月13日，国际氢能委员会公布新近加入成员名单，该名单包括长城汽车与3M、中国国家能源等6家指导委员和海克斯康在内的5家支持组成员，长城汽车成为首家进入该委员会的中国车企。国际氢能委员会于2017年达沃斯世界经济论坛成立，旨在促进氢能技术在全球能源转型中的作用，遏制全球变暖。目前成员除各大汽车制造商之外，还包括能源及油气公司英美资源集团、法国液化空气集团、岩谷、林德、壳牌、挪威国家石油和道达尔等知名集团...【详细】长城投45亿建造新工厂产高端SUV/皮卡车目前，长城汽车拥有天津、保定、徐水三个整车生产基地，总产能为105万辆/年。长城汽车位于重庆永川区的新生产基地于3月28日正式开工建设。新工厂计划于2019年底投产，未来将生产旗下的高端皮卡和中大型SUV哈弗H9等车型。长城汽车公司董事长魏建军表示：长城汽车重庆永川生产基地项目预计总投资约45亿元，筹建周期18个月。新工厂投产后，长城汽车可新增整车及配套零部件16万台套。仅整车生产部分，预计可实现年产值249亿元...【详细】长城与百度“牵手”，要做智能互联的巨头4月9日，长城汽车和百度在正举行的博鳌论坛上签署战略协议，双方将在车辆智能网联、自动驾驶、共享出行、大数据等四大领域展开战略合作。长城汽车总裁王凤英和百度集团总裁张亚勤出席签约仪式。根据战略合作，长城汽车和百度集团将利用双方优势资源，联手推进车辆智能网联、自动驾驶相关技术研发及应用，确保双方在相关领域的未来全球竞争中的领先地位...【详细】纯电动乘用车品牌欧拉正式发布长城汽车走上新能源快车道4月25日，第十五届北京国际汽车展览会正式拉开大幕。在这场汽聚焦行业与媒体目光的盛事中，长城汽车发布了旗下独立纯电动汽车品牌——欧拉。欧拉定位于新一代城市生活车。“城市生活车”的概念不难理解，在城市生活中，电动车的使用效率和社会效应是高于燃油的车的，推出这样的产品无论是从客户利益还是社会利益方面都有积极的价值，而源自燃油车架构的平台无法达成这样的目标，为了创造出极佳用户体验的产品，长城推出独立纯电动汽车品牌欧拉...【详细】重磅！长城与宝马正式签约掷资51亿元新工厂落户张家港7月10日凌晨，随着宝马与华晨、奔驰与清华、蔚来与博世等多项中德合作项目的签署信息迅速扩散，长城与宝马也终于在当日下午正式签署了合资经营合同。合同规定，长城宝马建立合资公司，双方各持股50%。新公司命名为光束汽车有限公司，注册资金17亿人民币，注册地址为江苏省张家港市，投资总额达51亿元人民币。合资工厂最终确定选址张家港...【详细】长城整车及研发中心项目落户日照！8月16日，长城汽车与山东日照市政府签署协议，将在该地建设整车生产和研发基地。根据协议，长城汽车将在日照市经济技术开发区建设整车生产基地，涵盖冲压、焊装、涂装、总装四大工艺。建成后，该生产基地主要生产长城汽车旗下的高端品牌——WEY相关车型...【详细】长城新能源品牌欧拉正式揭幕首款产品欧拉iQ将上市8月20日，长城汽车集团在河北省保定市的哈弗技术中心正式发布新能源汽车独立品牌——欧拉ORA，这是继与宝马宣布合资之后，长城汽车集团在新能源领域的又一重大举措。据了解，长城是第一个将新能源汽车业务进行了品牌化管理的企业，本次欧拉作为长城、哈弗和WEY之后长城汽车第四个品牌的推出，标志着长城正式打响了新能源领域的第一枪，开始系统化，体系化的推出新能源产品。长城汽车股份有限公司副总裁、欧拉品牌总经理宁述勇先生在现场介绍，欧拉定位10万元以下的精品电动小车市场，目标是满足城市斜杠青年的出行需求...【详细】长城发布哈弗F系品牌，哈弗F5/F7启动预售8月28日，国内自主SUV领导品牌长城哈弗在成都至炫地标-西村艺术空间举办了一场汇聚最前沿风格的“无嗨不Fans-哈弗智能潮品全新F系发布会”。哈弗正式对外发布了面向90后消费群体的全新F系品牌及全新品牌标识。哈弗F系序列最先亮相的双子星哈弗F5、F7也全面开启预售。其中，哈弗F5预售价为11.5万元—13.5万元；哈弗F7技术前瞻版预售价格是15万元-16万元...【详细】再添一员猛将！柳燕出任长城副总裁兼WEY品牌营销总经理9月3日，中国豪华车营销领域资深经理人柳燕正式加盟长城汽车，出任专项副总裁兼WEY品牌营销总经理，全面负责WEY品牌的市场、销售、渠道及售后服务业务。柳燕是同济大学动力工程硕士，吉林大学技术经济博士，自1999年起历任一汽-大众奥迪市场部部长、一汽-大众奥迪销售部部长、一汽-大众奥迪销售事业部主管销售的副总经理、沃尔沃汽车中国销售公司首席运营官、吉广国际广告股份有限公司首席执行官等职务...【详细】长城旗下网约车平台欧拉出行将启动运营长城汽车集团旗下欧拉出行运营平台启动运营，该网约车平台定位于互联网＋新能源出行服务平台，9月8-9日首批运营车辆将首先在河北保定城区进行投放。据了解，“欧拉出行”是长城汽车股份有限公司战略投资的新能源汽车共享出行品牌，并将以长城欧拉iQ纯电动汽车作为运营使用车辆。从今年6月开始，欧拉出行开始为平台招募网约车司机...【详细】原北汽副总刘智丰加盟长城任副总裁及哈弗营销总经理自今年9月北汽集团副总经理、北汽鹏龙服务贸易股份公司总经理刘智丰传出从北汽离职的消息后，10月15日，盖世汽车从长城内部人士获悉，刘智丰已正式加盟长城汽车，任长城汽车股份有限公司专项副总裁兼哈弗品牌营销总经理。据了解，刘智丰将主管H系和F系产品营销、公关传播和渠道建设等方面工作，直接向长城汽车股份公司副总裁、长城汽车销售公司总经理李瑞峰汇报...【详细】新能源版图再扩张长城入股全球最大加氢运营商近几年来，各大车企都在加速新能源产品的研发和投入，而除电动化产品以外，氢燃料电池车也是不少汽车生产企业布局的重点。10月24日，在第三届国际氢能与燃料电池汽车大会（FCVC2018）上，长城汽车已与H2MOBILITY（世界领先加氢站运营商）签署谅解备忘录。长城汽车通过提供额外投资入股H2M，成为继液化空气集团、戴姆勒、林德、OMV、壳牌和道达尔之外的第七个股东...【详细】长城汽车与AutonomouStuff达成合作协议将在华合作研发自动驾驶平台当地时间10月24日，瑞典海克康斯定位智能部门旗下自动驾驶部门AutonomouStuff宣布与中国最大的SUV和皮卡制造商长城汽车公司（GWM）建立历史性合作伙伴关系。双方在各自领域都是全球领导者，将齐心协力开发自动驾驶研究平台，并于2018年在中国市场为WEY和哈弗（Haval）车型推出支持PACMod的线控软件。此次合作将研发用于自动驾驶研究和开发的车辆，以及研发安全、可靠的界面控制优质WEY和哈弗（Haval）车型...【详细】长城汽车人事变动WEY品牌CEO严思个人原因离职长城汽车WEY品牌CEO严思先生因家人生病需要照顾，从公司离职的消息传出。10月29日，记者从长城汽车官方确认了严思先生离职的信息。据了解，严思先生的离职是走公司的正常程序，辞职后不在公司担任其他任何职务。今年，长城汽车进入了人事密集调整期。本月中旬，长城汽车刚刚迎来新任长城汽车副总裁兼哈弗品牌营销总经理刘智丰。而之前长城汽车陆续迎来文飞、宁述勇和柳燕等人的加盟。新高管的加入帮助长城汽车实现了内部分工的重新梳理...【详细】长城等八家车企成立自律联盟反“黑公关”吉利不在联盟名单之列10月29日，盖世汽车从长城汽车官方了解到，长城汽车、奇瑞汽车、比亚迪汽车、东风风神、华晨汽车、陆风汽车、宝沃汽车、东南汽车等8家中国车企当日在上海和平饭店召开会议，共同发起成立“中国汽车行业自律联盟”。各车企代表经讨论，决定正式成立“中国汽车行业自律联盟”，并研究通过了联盟章程和共同行动纲领。八家发起单位决定在汽车行业主管部委和行业机构的领导下，旗帜鲜明地反对“黑公关”和“黑媒体”，拿起法律武器保护企业声誉和品牌，切实保护消费者权益...【详细】布局汽车产业生态长城“交通示范区”正式启用11月29日，长城汽车“国家智能汽车与智慧交通示范区”启用仪式在河北保定长城汽车徐水试验场举行。该示范区建成后，将开展包括智能驾驶、智慧路网、新能源汽车、共享出行等在内的多个应用示范，推动5G、智能汽车与智慧交通产业生态融合发展。示范区一期工程为封闭测试区，位于长城汽车徐水试验场内，占地13.4万平方米，总投资6000余万元人民币。测试区新建测试道路总长度5公里，布有十字路口、五岔路口、环岛及特殊路面组成，充分模拟城市及城郊交通工况...【详细】长城新增10万产能用于生产电动车/SUV/皮卡12月份，浙江省发改委批复了长城汽车位于浙江平湖的年产10万辆整车项目。按照项目产品方案，长城将投资20亿新建平湖生产基地，其中新能源乘用车5万辆/年、SUV3万辆/年、皮卡2万辆/年，合计10万辆/年。据了解，长城汽车新建的平湖生产基地，是继保定、天津、徐水、重庆、日照、张家港后，长城汽车在国内布局的第七个整车工厂。值得一提的是，今年下半年以来，长城汽车在产品战略和产能结构的调整和扩张颇为频繁...【详细】
