标题：13-17万元江淮iEVS4正式公布预售价
内容：日前，我们从官方渠道获悉，江淮iEVS4将于1月28日开启预订，补贴后预售价为13万元-17万元。该车定位于小型纯电动SUV，工信部续航里程为420km，最大续航达530km。据了解，预售期间订车的用户将会享受以下五项政策，一、前3000名订车用户，交200元定金可抵1500元车款，二、凡在微信朋友圈转发分享iEVS4宣传图文并获得集赞数不低于50个的客户，赠送水杯1个，三、预售期间订车的用户，将会获得抽奖机会一次，获奖名单于上市当日公布，一等奖：华为手机一部；二等奖：华为平板一个；三等奖：小米米动手表一个；四、凡江淮汽车车主推荐亲朋好友成功订购iEVS4，赠送500元购车卷或保养劵一份，五：电池、电机、电控尊享8年或15万公里超长质保，享受24小时救援服务。江淮iEVS4(参数|询价)的车身尺寸为4410*1800*1660mm，轴距为2620mm。外观方面，新车采用封闭式前格栅，表面拥有独特的纹理进行点缀，格栅上方设计有较宽的贯穿式镀铬饰条，一直延伸到大灯位置，视觉上有一定层次感。车身侧面的线条较为丰富，顶部采用时髦的悬浮式车顶，看起来有一定运动气息。车尾中间位置有一条贯穿到两侧尾灯的镀铬饰条与正面相呼应，整体造型较为圆润饱满。新车内饰的整体造型相对简约，该车配备了10.25英寸的全液晶仪表和10.25英寸的悬浮式中控屏。与此同时，该车还将配备全景天窗，无钥匙进入等配置。动力部分目前我们得到的消息并不多，已知该车将配备功率为110kW的驱动电机，动力电池的容量为61kWh，工信部续航里程为420km。关于江淮iEVS4的最新消息，请持续关注汽车之家的后续报道。
