标题：刘卫军：最小监管推进汽车市场良性发展
内容：8月31日，2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛主会议上，重磅嘉宾围绕“全面深化改革开放，发展壮大新功能”话题，深度解读中国汽车现阶段面临的各类问题。国家市场监管总局认证监管司司长刘卫军在中国汽车产业高速发展的时代，高悬利剑，如何合理的监管汽车市场的良性发展，是摆在国家市场监管总局面前的一道难题。国家市场监管总局认证监管司刘卫军司长在演讲中总结到，在推动目前中国汽车产业的市场监管时，需要用最小监管推进汽车市场良性发展。以下为现场实录尊敬的何部长、姚市长，各位领导、各位来宾，女士们、先生们，大家早上好！首先，我代表国家市场监管总局认证监管司对2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛的召开表示最热烈的祝贺！今天的会一开始我就听到主持人说了几个词，在我们汽车产业现在面临的局面下用的都是下滑、焦虑、不确定等等让大家担忧的或者是发展局势不好的汽车产业局面。但是我非常赞赏刚才张书记用的一个词，就是新的起点，我们也希望今天通过这样的一个论坛，通过在座各方产业界的共同努力，使这个词做一些变化，今后使我们这个词用在上升、坚定、信心等等，我相信这样的局面一定能够尽早地出现。今天我们论坛的主题是全面深化改革开放，发展壮大新动能。在这先给大家讲个小插曲。昨天特斯拉的首席执行官马斯克先生到市场监管总局造访，我们的局长进行了会见，我也是参加会见人之一。马斯克先生改革创新的理念和他所做出的成就的确让人尊重和敬仰。他谈到改革创新，给我留下了深刻印象。他在谈到解决大城市交通堵塞的问题，怎么办？他提出来一个办法，我觉得不可行，但是印象深刻。他说现在交通路面是两维的体系，但是人所居住的都是三维的建筑，所以把三维的人下来之后用在两维的平面上一定会拥挤，怎么办呢？我们的道路交通也弄成三维的，怎么做呢？路上都没有，全都放在地下去。路面成什么了呢？是花园。这是一个美好的愿景。他提出的概念跟他从事的职业也有关系，就是电动车，他说隧道式的交通必须用电动车，否则排污解决不了，第二得有强大的挖掘系统。我也看到了报道，拉斯维加斯已经批准了他的一个项目，要建一个30级公里的地下隧道，通汽车的，但只能让电动汽车行使。我想说，马斯克这样的一个创新，为什么能够取得这么大的成绩？包括建立了太空探索公司，的确有他的一些超出常人的想法，也给大家一些启示，的确需要改革开放，需要创新。我来自国家市场监管总局，也负责质量认证，我们跟汽车产业有什么关系？能做些什么呢？市场监管总局去年成立，由以前若干个部位的职能汇聚到一块，很多的工作跟汽车产业有密切关系。比如说企业注册管理、标准化工作、质量认证工作、产业准入、反垄断职能、价格竞争、信用监管等这些方面的职能都跟汽车产业界有密切的关系，市场监管总局有这么多职能集于一体有一个很大的好处，就是为企业服务，甚至执法监管出自一个口，能够大大地为企业提供更多的便利。所以市场监管总局一个很重要的主攻方向就是营造便捷的市场准入环境，公平的市场竞争环境，让消费者放心的消费环境，这一定是市场监管总局在努力的方向。同时监管肯定是我们的职能，但是现在也在不断地进行改革开放，不断地实施各种放管服的一些举措，我们都是想把监管怎么能更好地体现在产业发展上，为汽车产业发展提供一个更便捷的服务，给我们的企业营造更加公平的准入环境和竞争环境，所以市场监管总局一直在这些方面进行探索，也在进行着改革。比如说现在按照国务院的要求开展的“双随机一公开”的监督抽查的制度，给企业更加公平的机会，也规范执法行为。充分利用以信用监管作用基础，以“双随机一公开”作为基本手段，同时以重点的监管为补充的新型监管体系，这样一个新型监管体系实际也是为我们企业在政府监管的层面上给予更加精准的，对企业影响最小的监管，让守法企业无事不扰，让违法企业高悬利剑。这就是执法监管改革的总原则。这是跟市场监管总局诸多的工作。我所在的部门是负责质量认证工作，跟汽车企业也有密切的关系。每个企业基本上跟质量认证工作有非常密切的联系，包括现在开展的强制性认证、3C认证都会涉及到，包括我们国家开展的一些认证制度跟企业也有密切关系，像9000环境管理认证等等，每个企业都会涉及到。党中央、国务院对质量认证工作非常重视，去年习总书记在三农讲话中专门提到质量认证体系建设，国务院专门发布了促进质量全面管理的意见，把质量认证定位为供给侧结构改革和放管服改革的重要抓手，把认证定位为产品和服务迈向中高端的重要手段，把它定位为市场经济条件下加强质量管理、提高市场效率的基础性制度，所以对质量认证工作给予高度的期待，因为它是市场化、国际化的特征，是国际通行的提高产品质量、增强产品信誉的通行手段，希望这种手段在我国得到广泛应用。现在我们有500多家认证机构，发的220万张证书，其中涉及到汽车行业就有1000多家，涉及到的证书也有10多万张，所以质量认证也跟企业密切相关，相信也为企业的发展起到了支撑性或者是助推的作用。但是客观来讲，质量认证工作也有很多不尽如人意的地方，离企业的期待还有需要改进的地方，比如说真正为企业提供有效的助推的效果还不是太明显，我们还存在着认证不是很规范的行为，我们的认证国际知名度不高，使企业走出去面临着一些困难，实际我们在质量认证中不断地改进。比如说强制性产品认证，我们在跟汽车产业，很多的产品包括一些零部件，都从我们的目录中拿掉了，大家也有感受。包括今年刚刚把消防车已经从目录中拿掉了，希望在市场准入这个环节，也给企业提供更多的便利，但是更多的需要在自愿性认证中提供更多优质的服务，为企业转型升级提供助力。我们的工作是大家共同实施的，期待着未来在座的企业多给我们提出宝贵的改进意见，我们一定利用这样的手段，为汽车产业的腾飞做出更大的努力，谢谢大家！(责编：李硕)
