标题：凌然：“国足”表现为何是自主车设计的一面镜子
内容：现在，新一届亚洲杯正在阿联酋举办，国足能够进军八强，应该说是实属不易。特别是，在赢得中泰“关键”一战的情况下，更让许多的球迷兴奋不已！而兴奋不已的同时，也能隐约看到众多的失落，这或许才是最令人感到纠结的！其实，人们尽管对这一次国足战胜泰国欣喜不已，但也存在着巨大失望。这是因为，按照过去国足的战绩比较，中方教练照样可以将国足带到亚洲顶级赛事的决赛。而这一次带队的，偏偏是世界冠军教头里皮，这就更使人们感觉到了严重的心里失衡！类似这样的比较，放在与国足同样的汽车设计上，更是让人有些不知所措，为什么这么多国际设计师参与，自主汽车设计仍难有自己的设计理念？！甚至可以说，如果不能够深刻反思造成这样的原因，不仅会使希望一个接一个的不但落空；而且也会使未来希望更加渺茫，这或许才是国足表现所带来的新启示。之所以将国足的各方面表现，与现有的汽车设计相比，很大程度上是由于，这两方面确实太相像！都存在着被广泛重视以及被给予巨大的希望。国足有着世界杯即将拥有四十八支参赛队的希望；而自主汽车也将需要走出去参与国际竞争，这都是人们对这两方面抱有希望的主要原因。而问题也同样是投入过大，产出却不尽如人意！更在于，表面的欺骗性越来越让人摸不着头脑！具体到汽车设计所存在着投入大、产出不尽如人意的问题，主要是国内自主车企业投入了比以往大得多的研发经费，有的企业甚至以百亿人民币计算，但所推出的设计理念与新的设计产品，不是一个模子搞出的洋人设计形象、就是在西方设计理念基础上的改变，总之很难达到中国人心理所期待以及国际公认的设计突破标准。国人心理期待的设计为何相去甚远在国足高薪请来里皮这样的世界级教练，这就如同过去的华晨与上汽通用请来乔治亚罗一样，尽管名头都足够响亮、所赚到的薪水也足够令人唏嘘，但就是由于，他们是以“养老的方式”在中国发挥余热，既不想轻易毁掉自身的巨大荣誉光环；更需要用经验赚取比过去更多的财富，这就使得他们在不拒绝金钱诱惑的情况下，能够更多的考虑退路、而不是新的发展与突破！而这样做，有的时候就如同两个巴掌一样，要想拍的响亮，哪一只手都是需要有力量与节奏感的。如果仅以为对方是世界名人，就可以放松对他们的要求，到头来，就会出现乔治亚罗在国内设计，昙花一现的问题，其设计的产品自然难有国际竞争力！像这一次里皮带国足，先暗示进八强，而后再拼运气，确实反映了国内欠缺引导与管理的能力。相比之下，我们紧邻的日韩，不仅能与世界精英人才擦出火花，而且也能够为这个项目与行业的建设留下更多的财富，这样一比较，同样请的是国际级精英人才，谁占到了便宜、谁又吃了大亏，自然是一目了然的！钱为何买不来创新设计与突破理念对于国内汽车设计研发与足球一样，都有着资金的巨大投入，也都不断的吸取国际人才为我所用。但一涉及到关键节点上，就会出现后劲不足的问题，充其量也仅仅是自娱自乐似的短期表现而已。像足球用重金打造的联赛，请来的当家国际球星，都是千万美元级的国际明星，尽管可以在娱乐观众层面有一定的用途，但对于在世界上争金夺银方面，确实存在着很大的局限性，反而使国内的球员更加依赖于这些大明星而不求进取！这样所形成的国家队，虽然资金越来越多，但投入与成绩的性价比确实人以令人恭维！相比较国内足球的发展，周边国家恰恰见识到中国投入的误区与局限，这才使泰国、越南以及许多西亚二流足球国家的进步，是在避免了中国足球大搞形式的基础上而发展。这些，又无不给国内的汽车设计提个醒，有的时候，好的设计绝非是钱能够买到的，尽管现实的国际人才流动，可以让自主车企拥有者更多的国际设计领军人物，但能不能搞出国际设计的品牌、能不能为中国制造留下宝贵经验，这些都不是钱所等够带来的，更是需要投入更多的智慧才成！为何自主设计要避免形而上问题在足球所出现的问题方面，形式表现突出与内容停滞不前，可以说泾渭分明。所谓形式就是国际友谊赛；而内容则是世界锦标赛性质的比赛，这就能够通过足球队的参与，真正检验出一个足球队的含金量如何。其实，针对汽车设计的形式与内容，也体现在所谓获奖等方面，而内容就是实打实的比较与竞争！但就是由于汽车设计的形式存在着很大的诱惑性与蒙蔽性，才是的一些消费者更愿意相信，国内汽车设计拥有了难以想象的优势，甚至，可以在世界市场占据一席之地！这无异于自欺欺人，更容易事整体的发展受到严重的制约。就像以往东南汽车与长安汽车，在自主设计的投入可谓是越来越大，也曾夺得过所谓的红点设计大奖，但这些一旦与商业经营行为脱不了干系，就会使汽车设计的形式问题越来越突出！以至于，虽然得到了奖项，却失去了设计最核心的内容，确实是得不偿失的！客观地讲，自主汽车设计，之所以投入了这么多，仍难见奇效，一个重要的原因就是设计决策方面的专业化能力缺失以及自身的合理主见不够，从而导致国际设计的为我所用，失去了科学意义上的有效保障。为此，这一次中国足球在亚洲杯上的表现，理应给汽车设计界提个醒，追求设计形式只能使自身的问题越来越大！而只有不断的追求设计内容，才是真正应对国际竞争的关键！应该说，足球参与世界级大赛与汽车设计在国际市场实打实竞争一样，都是发展的最终要求！只有按照这个需求进行合理的投入与科学的发展，才是最重要的！否则，花了比谁都多的资金，而却收获越来越少，那才是最大的浪费呢。。。。。。！
