标题：邦志“创业故事”
内容：PUNCH集团所有人兼首席执行官，GuidoDumarey先生，对开发中国市场有着强烈愿望。该公司秉承创业方针，不失时机地在中国创建了子公司邦志传动（天津）科技有限公司，为客户提供具有竞争力的动力传输解决方案及工程服务。邦志“创业故事”是如何开始的？我23岁完成学业。3岁的时候父亲去世，我很早就开始了创业。在我十几岁的时候，就一直在寻求好的市场机会。我的第一次收购是在1983年，一家比利时公司，在那里，我为其新品应用设计了新的产品组合。1999年该公司发展到一定水平，并在比利时上市。之后，我涉足多家公司和多个行业，例如，2002年在图形学技术行业，2004年在机器人行业，2006年在远程信息处理应用行业。实际上，我是一名汽车工程师，我的目标一直都是汽车行业。您如何理解邦志传动产品和服务上取得的成就？收购通用汽车公司使我们能够将两种不同的文化结合起来。一方面，美国大公司文化高技能和高效率，另一方面，我的创业经验，高度思维灵活性和敏捷性，都能够将新产品推向市场。我们尊重这些文化差异，我们将美国大公司的所有优点和创业公司的灵活性结合起来。这是成功的一部分因素。这次收购未造成任何员工失业，因此，我们的员工都是公司元老。公司创建50多年以来，PunchPowerglide凭借强大的DNA，将员工的高水平技能，为宝马等高端客户制造自动变速器专业水准，及创业灵活性结合起来，满足客户需求。中国分公司成立背景如何，您如何看待中国市场发展趋势？事实上，中国是世界上最大的汽车市场，有众多大都市，环境问题至关重要。中国汽车制造商为国内和国外出口市场开发自主品牌的速度给我们留下了深刻的印象。我们相信，这与越来越多的人们使用自动变速器的强烈愿望和趋势紧密相连。对于自动变速器，像我们一样的独立供应商很少，也就是说，我们在这里有很大的发展空间。越来越多的自动变速器伴随着电气化解决方案进一步得到推广，在中国尤为明显。对于A级和B级车，意味着纯电动车辆，更高级别车辆则将依赖于强大混合动力传动系统，我们可以用我们的混合动力传动系统来解决这一问题。我们预计48V解决方案在欧洲将大幅增加，我相信在中国，我们所涉及的细分车型也将如此。我们准备好了！如今，中国市场已经占了PunchPowerglide营业额的25%。为了给越来越多的中国客户提供支持，我们在2015年成立了中国团队。我们的子公司，邦志传动（天津）科技有限公司，支持匹配我们变速箱的OEMs提高产量，并为他们提供物流、售后和现场服务支持。我们很荣幸与一些中国闻名的OEMs合作。例如，PunchPowerglide两次被上汽大通评为“创新与技术”类供应商（2016年和2017年）。2018年，还被评为“最有价值供应商”。你的竞争优势是什么？目前在中国的活动和合作有哪些？首先，PunchPowerglide为OEMs所供6L50成熟的生产线，我们有能力不断优化它，并灵活有效引入不同混动水平。我们的客户可以使用我们的轻混合动力48V变速箱，可满足国六要求。我们已成功地与中国发动机制造商，沈阳航天三菱、江西五十铃发动机和云内动力建立了强有力的合作伙伴关系。对于没有自己发动机的中小型厂商，我们的动力组合可以为您提供一站式解决方案。借此我们可以帮助客户达到国六标准要求。所以，未来有很多机会等着我们…
