标题：大数据实锤：三缸发动机并不省油
内容：提到三缸，大家担心最多的是开着抖不抖，现在开着不抖，几年之后抖不抖，可是有一个更重要的问题，是三缸发动机到底省不省油，相比同排量或者同等动力的四缸机，到底能省多少油。解答这个问题的一个办法，就是拿着一款车的三缸和四缸版本，一齐进行一场油耗测试，但可行性不是很高。第二个更简单，但是更靠谱的办法，就是借助大数据。小熊油耗便给我们提供了非常好的参考数据。小熊油耗数据的可靠性，这里就不专门论证了，不夸张的说，它应该是迄今样本最大、真实性最高、数据最详细的油耗资料库，每款车型的平均油耗，基本可以代表它的真实水平。今天，新车君统计了市面上比较主流的几款带有三缸机版本的车型——领克02、别克英朗、本田思域、宝马1系以及标致308S，看看它们各自的三缸版本油耗表现如何，跟同款车型的四缸对比，到底能省多少油？首先看领克02，它上市的有1.5T+手动，1.5T+7DCT，2.0T+6AT和2.0T+7DCT四个动力版本，实际上在售的只有两个，就是1.5T+7DCT和2.0T+7DCT，其中1.5T为三缸发动机，2.0T为四缸发动机。看油耗之前，先来大致介绍一下两个版本的情况：1.5T三缸版虽然排量比2.0T四缸小了不少，但实际上两款车的功率调校很接近，分别为180马力和190马力。另外，1.5T版都是两驱，整备质量为1520千克，而2.0T版为四驱，所以车身比1.5T版重了125公斤，达到了1.64吨。按照正常的逻辑，2.0T版不但排量更大，车身也重了不少，油耗理应比1.5T版要高一些。实际真的如此吗？恰恰相反，领克02的1.5T两驱版百公里平均油耗为8.72升，而2.0T四驱版的平均油耗为8.32升，也就是说，三缸小排量的领克02，比四缸大排量的版本还要费油。那么，问题来了，其它有三缸版本的车型，也是这样吗？下面看看思域，这款车分为1.0T三缸版和1.5T四缸版，都搭配了CVT变速箱，其中1.0T版的整备质量比1.5T轻了60公斤，它们的小熊油耗平均数据是：三缸版比四缸版低了0.37升，虽然比我们想象中的差距要小，但总算符合了我们的预期。可是这里还有一个问题：思域1.0T的功率调校为125马力，比1.5T少了52马力，两个版本的动力完全不在一个水平上。牺牲了52马力，1.0T三缸机只给我们减少了百公里0.37升的油耗，这划算吗？听起来一点都不划算。宝马1系同样是一台颇受争议的三缸机车型，它分为1.5T三缸、2.0T四缸低功率和2.0T四缸高功率三个版本，125i的高功率版本暂且不提。1.5T三缸版为136马力，整备质量1380千克，2.0T四缸版为192马力，整备质量1455千克，两个版本的平均油耗分别为8.27升和8.86升，三缸版的油耗比四缸低了0.59升。和本田思域类似，1系的三缸版在质量更轻的优势下，牺牲了56马力的动力，只换来了每百公里0.59升的油耗节约。划算吗？看到这里，三缸机的表现可以说让人大失所望，在我们承受了平顺性、可靠性的不确定之外，它不但不能减少一点油耗，反而出现了领克02那样三缸比四缸费油的情况，所以三缸就是厂家应付政策压力下的垃圾产物？先别急着下结论，并非所有的三缸都那么不争气。标致308S是一款小众品牌的小众车型了，可能很多人都想不到市面上有这么一台三缸车，可是新车君查阅它的数据时，才终于看到了三缸机的一点光芒。308S分为1.6L四缸+5MT手动、1.2T三缸+6AT和1.6T四缸+6AT三个动力版本，它们各自的油耗看下表：1.6T四缸版8.21升的油耗中规中矩，1.2T三缸版油耗为7.46升，考虑到它136马力的动力水平，算是比较优秀的成绩了，而且比167马力的1.6T四缸版少了0.75升，但牺牲的动力只有31马力。更有趣的是，1.2T三缸版的动力比1.6L四缸版的117马力多了19马力，而且后者只搭配手动变速箱，1.2T三缸版的油耗反而低了0.19升。在这些车型里，308S的1.2T，是唯一一个有真正省油效果的三缸机。最后再来看看这几款三缸车型的整体表现：首先，考虑到领克02比较重的整备质量和较高的功率调校，1.5T版8.72升的油耗其实并不算高，只是和2.0T四缸版对比下来让人匪夷所思。具体原因我们很难猜测，有可能是厂家为了避免三缸机在低转速时抖动较大，所以尽量让发动机保持在比较高的转速区间，也有可能是1.5T发动机压榨出180马力的功率，本身就是一个不太经济的做法。本田思域、宝马1系的三缸版本油耗都比四缸版要低，但和领克02不同的是，它们的三缸机并没有调校很高的功率，与同款车型的四缸版本相差甚远，所以它们各自升的零点几升的油耗，就显得格外得不偿失了。如果不是308S的1.2T给三缸机扳回一局，我们几乎要把三缸机这个产物一棒子打死了。可惜的是，标致雪铁龙有自己的其它问题，销量让人失望。最后我们可以基本得出这样的结论，目前市面上那些三缸机未来的可靠性如何尚不可知，但它们在油耗方面的表现是普遍让人失望的，同时这些数据也为我们敲响了警钟，那些上市不久的三缸车型，例如和领克02搭载了同款动力总成的领克03和吉利缤越，油耗表现会如何呢？
