标题：宝马大型豪华车阵容今日首发新款宝马7系等领衔
内容：日前，我们从宝马官方获悉，BMW大型豪华车阵列将在上海集体亮相。预计其中或将包括新款7系、全新X7以及全新8系三款旗舰级车型，这也将是它们首次在国内市场亮相（新款7系为全球首发）。全新宝马7系新款宝马7系包含豪华套装版、M套件版以及M760三款车型，采用了最新家族化设计语言，是一款中期改款车型，根据此前消息，新车将于今年3月份投产。全新宝马7系豪华套装版全新宝马7系豪华套装版全新宝马7系前脸采用了最新家族化设计语言，前格栅边缘采用了更加粗壮的镀铬饰条进行勾勒，同时整体更加宽大，配合两侧更加扁平、凌厉的大灯组，让新车看上去更具视觉冲击力。同时，其下方进气口采用了贯穿式设计，配合两侧较为复杂的线条设计，运动气息有所提升。全新宝马7系M套件版全新宝马7系M套件版而M套件版车型以及M760车型在前保险杠进气口处的造型与豪华套装版有所不同，而是采用了更为夸张的设计，并用镀铬饰条加以点缀，配合大尺寸双肾格栅，给人更加凶狠的感觉。全新宝马7系M760车型全新宝马7系M760车型作为中期改款车型，车身侧面并无太大变化。车尾换装了全新内部结构的LED尾灯组，不同套装版在保险杠处有所区别，M套件版车型以及M760车型尾部采用了贯穿式黑色保险杠，有着强烈的运动气息。此外，M760车型在C柱标有V12标识，车尾采用双边共四出排气布局；而M套件版车型仅为双边共两出排气布局。从内饰来看，新款7系保留现款车型的整体布局风格，最为抢眼的变化在于换装了一套最新的全液晶仪表盘；其余部分依旧配备独立悬浮屏幕、标志性的电子挡杆等。动力方面，新款7系针对部分车型的动力进行升级，其中搭载4.0升双涡轮增压V8发动机的750i/Li车型，其最大功率将提升至472马力；搭载3.0升双涡轮增压直列六缸发动机的740i/Li车型，其最大功率将提升至340马力。此外，宝马M760车型将搭载一台6.6TV12发动机，最大功率达到610马力，峰值扭矩为800牛·米，0-100km/h加速时间为3.7秒，传动方面将会匹配8速手自一体变速箱。新能源方面，现有的插电混动版740e/Le车型则将会被745e/Le车型替代，后者将在现有车型基础上保留2.0T发动机，并对电动机和电池组进行升级，最终插电混动系统的综合最大功率也将提升至396马力，纯电动模式下的续航里程也有望提升。全新宝马X7宝马X7基于宝马集团最新的CLAR平台打造，同时也是宝马首款全尺寸型SUV，新车包含xDrive50i、xDrive40i两款车型，此前已经公布过海外的售价，起售价为7.39万美元（约合人民币50.71万元），目前该车在中国市场已经开始接受预订。宝马X7海外售价车型售价（万美元）折合人民币（万元）xDrive40i7.3950.71xDrive50i9.2663.55全新一代宝马X7外观依然采用宝马品牌全新的家族化设计语言，双肾式前格栅尺寸相比宝马现有所有车型都要更加巨大，中央的连接处也更显紧密。同时，新车两侧细长的大灯组内部采用了激光式大灯，以及比例更加扁平的家族式LED日行灯。在前保险杠部分，该车采用了巨大的贯穿式U形下部进气口，整体造型极具个性。宝马X7侧身的线条十分平直，符合大型SUV应有的气势，上下双腰线的设计增加了很强的设计感。车身尺寸方面，其长宽高分别为5151/2000/1805mm，轴距为3105mm，与竞品车型相比，宝马X7在尺寸上比较有优势。车尾部分以横向的线条为主，扁平的多边形LED尾灯组在比例上呼应了前灯组的设计，采用了双边共两出式排气布局，整体看上去富有运动感。宝马X7的内饰布局与全新一代X5如出一辙，中控台等多处均采用真皮面料包裹，并在其间镶嵌有浅色木纹饰板，进一步提升车内豪华氛围，方向盘造型与现款7系车型保持一致，仪表盘与中控屏均为12.3英寸液晶显示屏。此外，新车采用了三排座椅布局，提供了2+2+2的6座或2+3+2的7座布局。动力方面，美国及中国市场将提供xDrive40i和xDrive50i两个版本，二者将分别搭载3.0升直列6缸单涡轮增压发动机，以及4.4升V8双涡轮增压引擎，最大功率分别为250kW与340kW，峰值扭矩可分别达到447N·m和649N·m。宝马8系全新一代宝马8系定位大型GT跑车，基于CLAR架构进行打造，采用了全新的设计语言，双肾格栅尺寸很大，而且造型变得更凌厉。大灯均采用LED光源。外观方面，宝马8系的双肾形进气格栅使用了黑化配色，另外和部分宝马新车一样采用了左右相连的设计，视觉感受会更加统一。大灯造型非常有气势，细长的大灯组搭配激光灯源，未来感十足。侧面来看，新车采用短前悬+长轴距设计，显得流畅而修长，在车尾部分，新车高度还原概念车的尾部设计，并在尾灯组采用LED光带式设计。内饰方面，八系的内饰设计似乎有着未来宝马的设计方向，中控台是一块12.3英寸的液晶仪表，这块大仪表盘将来也会应用到更多的宝马车型上。动力方面，全新8系M850ixDrive搭载4.4TV8汽油发动机，其最大功率和峰值扭矩分别达到530马力和750牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱，并配备xDrive四驱系统、四轮转向，以及经过重点优化的后差速器和悬架系统，并可选装主动翻滚抑制系统。这款车0-100km/h加速时间为3.7秒，最高车速可以达到250km/h。全新8系840dxDrive则搭载一款3.0TL6柴油发动机。最大功率和峰值扭矩分别为320马力和680牛·米，传动系统同样匹配8四手自一体变速箱。这款车0-100km/h加速时间为4.9秒，极速为250km/h。总结宝马在过去两年展开了品牌历史上最大规模的产品攻势，在2018年“BMWX之年”带来的多款“X家族”产品。进入2019年，宝马计划推出多达21款新产品，本次即将首发的大型豪华车阵容也是2019年开年宝马的有力攻势，更多消息新浪汽车将会持续关注。
