标题：宝马集团2019年推21款新品深耕中国“本土化”战略
内容：2019年1月16日，宝马集团携旗下大型豪华车全系产品及豪华领导团队亮相上海。其中，新BMW7系全球首次亮相，宝马历史上首款创新BMWX7和全新BMW8系双门轿跑车也一同出现在中国媒体面前。据透露，创新BMWX7将于今年二季度正式在中国上市，而新BMW7系以及全新BMW8系双门轿跑车将在下半年陆续上市。而2019年，宝马集团将在中国开启“BMW大型豪华车之年”；同时，中国市场也将迎来宝马集团最强产品攻势。宝马集团董事长科鲁格先生，负责财务和中国事务的董事彼得博士，以及负责销售和BMW品牌的董事诺达先生，在发布会现场不断提及中国战略对于宝马全球的重要意义。毫无疑问，在刚刚过去的2018年，宝马集团在中国市场取得了预期增长。数据显示，2018年，宝马在华销量近64万台，“2+4”部署升级中国战略格局。宝马集团董事长科鲁格提到，2018年的宏观环境充满挑战，中国汽车市场跌宕起伏，但宝马集团依然取得了良好成绩。2018年，宝马在全球销售近250万辆汽车，而来自中国的贡献超过了四分之一。对宝马集团而言，中国市场已经成为宝马全球的创新中心和重要的新能源生产与研发基地。2018年，宝马开启了M之年，而2019年，宝马将迎来大型豪华车之年。据透露，2019年，仅BMW品牌就计划推出多达21款新产品，除了以上大型豪华车外，BMW3系也将迎来全新一代，全新BMWX3和全新BMWX5迎来完整销售年。另外，2019年，宝马X2也将加入国产行列，预计在8月份投产。在汽车产业向“新四化”的发展变革中，宝马集团在数字化和电气化领域有出色成就。2018年，宝马在中国市场上为客户提供了最为丰富的高档新能源产品阵营，并在130个城市拥有超过330多家授权经销商。同时，宝马集团也是第一家在中国建立动力电池中心的跨国品牌，并与中国电芯供应商宁德时代建立了战略合作关系。同时，2018年，宝马集团与长城汽车的合资企业“光束汽车”也迎来新的进展，这是MINI品牌走向电动化的重要一步。据透露，2019年，光束汽车将有更多实质性进展。值得一提的是，2020年，采用BMW第五代电力驱动技术无稀土电机的纯电动汽车BMWiX3，将在沈阳投产并出口全球。在自动驾驶层面，宝马是第一家在中国获得自动驾驶路试许可牌照的国际整车制造商，并已进行第四级完全自动驾驶的路试。鉴于中国交通路况的复杂性，在对未来关键性自动驾驶技术的开发中，在中国获得的相关数据和经验将对其他市场提供宝贵借鉴意义。在数字化出行服务领域，宝马也在中国取得扎实进展。除了在中国成立专门的出行服务公司外，宝马于2018年11月成为首家在中国获批“网约车运营执照”的跨国公司。目前，即时出行在成都为不同的消费者需求提供两种出行服务，分别是汽车分时租赁和高端网约车业务。2018年，宝马与合作伙伴华晨汽车的合作延长至2040年，同时，又牵手长城汽车致力于MINI电气化车型的国产。这一系列举措使得宝马在华的伙伴关系更稳固，为未来的发展提供了坚实的依托。2019年，宝马将重点在大型豪华车市场发力。据透露，未来，大型豪华车销量将有望占据宝马总销量的25%。所以，宝马的这一举措，对宝马在全球，以及在中国市场的发展，均有深远影响。
