标题：卢卫生：发展新能源汽车要充分发挥体制优势市场优势
内容：2019年8月30日-9月1日，2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛在天津滨海新区举行，本届论坛主题为“全面深化改革开放发展壮大新动能”。2019年全球政治、经济和技术存在重大不确定性，在此背景下如何寻找目标，确定发展路径成为急需解决的问题，论坛将明确发展新动能，寻找发展新路径，推动我国汽车产业从跟随向引领转变，坚持共商共建共享原则，全面推进政策沟通、设施联通、贸易畅通，为世界经济增长注入了新动力。在8月31日进行的开幕大会上，国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生表示，70年来中国汽车产业经历了从无到有，从小到大的过程，汽车产业已经成为国民经济的支柱型产业。中国汽车产业前景广阔，电动化、智能化将改变汽车传统形态，产业链价值链。在这个过程中我们将充分发挥体制优势、超大规模的市场优势，更好发挥政府作用。主要包括以下4点：1、持续优化产业结构，使得产能保持在合理区间，增强汽车产业创新能力。2、提升产业核心竞争力，全面梳理受制于人的产业短板，打造创新产业发展平台。3、保持国家战略主导，继续加快新能源汽车发展，有效减少对石油的依赖。4、深化体制机制改革，推进企业合作、行业合作、国际合作。组建产业联盟，扩大内外开发。(责编：林嘉兴)
