标题：【年度盘点】2018年博世大事记
内容：德国博世集团2018年年度财报初步数据显示，博世集团2018年销售额为779亿欧元。销售额受到不利汇率的影响约有21亿欧元。在调整汇率影响后，总销售额实现了4.3%的增长。与此同时，博世集团2018年息税前利润达到53亿欧元，息税前利润率为6.9%。巨大利润的同时，博世也在2018年积极布局未来的产业，下面就来看看博世2018年都发生了哪些大事吧。博世计划收购HERE地图5%股份博世正在收购全球数字地图与定位服务供应商HERE5%的股份。双方均未公布此次的收购价格。这一收购将进一步推动博世服务业务的发展，也将助力HERE地图不断向自身的企业目标迈进，即为全球汽车及非汽车行业的客户提供基于数据的实时定位服务……（详情）博世成立移动出行部门负责网约车等业务博世在柏林举行的物联网大会（ConnectedWorld）上表示公司正在打造一个名为ConnectedMobilitySolutions（智能网联移动性解决方案）的单个部门，致力于研究全新的交通技术。新的部门员工总数达到600人，而该全球化的团队也将帮助博世深入网约车和共享出行等领域，另外还包括收购拼车服务初创公司SPLT……（详情）博世放弃自主生产电池电芯三月初，博世决定未来不会自主生产电池电芯，并称电池生产投资过于冒险。博世这一决定无疑给欧洲政府官员及车企重大打击，无论是政府还是车企目前都在呼吁通过联合方式组建一家地区性的电池生产商来对抗亚洲地区的电池供应商。博世此前曾考虑要自主生产电池来对抗亚洲的竞争对手。但其去年曾表示，公司是否要自主生产电池将取决于未来能否生产出比三星和松下更好且更便宜的电池产品。（详情）博世与斑马网络达成战略合作3月18日，博世与斑马网络签署战略合作协议，双方将在汽车智能网联、车载信息娱乐系统、智能人机交互、车队管理、移动出行等多个领域，展开产品开发、运营和项目执行等各环节的协作，并共同拓展未来适合中国地区人车生活和交通出行场景的解决方案。（详情）博世斥资近4000万美元在加州森尼韦尔启用新研究与技术中心4月初，据外媒报道，博世在美国加州的森尼韦尔启用了一家新的研究与技术中心。该中心早前位于帕洛阿尔托，约在其西部15公里处。博世为新研究与技术中心投入了3600万欧元（约合4000万美元）。该中心占地近1万平方米，新址的面积增大了40%以上，其空间最多可容纳300人。在美国开战研发活动期间，博世还与斯坦福大学、加州大学伯克利分校（UniversityofCaliforniainBerkeley）等美国知名院校开战合作……（详情）长江汽车集团与博世（中国）签署战略合作协议4月初，长江汽车集团、博世（中国）投资有限公司在贵州省贵阳市举行战略合作签约仪式。两家公司将在智能驾驶、车联网、智能交通以及电动车零部件领域展开全面战略合作，共同推进汽车电动化、智能化、互联化以及未来智能交通的应用和推广……（详情）博世斥资1.2亿美元在墨西哥建电控单元智能工厂据外媒报道，博世计划斥资1亿欧元（约合1.2亿美元），在墨西哥中部塞拉亚建造一座智能工厂，旨在为北美汽车市场生产电控单元（ECU）。博世致力于在墨西哥发展业务，该国依然是重要的市场，也会成为博世全球化制造与研发网络的中枢。近年来，拉美新兴市场已实现高度的工业化，这主要是受到了汽车业的驱动……（详情）总投资超2.75亿博世汽车多媒体事业部芜湖新工厂开业5月23日，博世宣布其多媒体事业部芜湖工厂于正式开业。新工厂总建筑面积达18,200平方米，总投资额达2.75亿元人民币，未来将为国内市场提供包括车载信息娱乐系统、数字仪表盘及互联控制单元在内的主要产品。预计到2018年底，芜湖工厂的员工人数将达到900名，其中包括160名研发工程师……（详情）博世等四大供应商与大众组成联盟共同建立自动驾驶行业标准据外媒报道，大众集团美国和AquantiaCorp、英伟达、博世以及大陆四家主要供应商组成了一个联盟，致力于研究如何让自动驾驶成为现实的高难度技术性问题。该联盟名为自动驾驶车辆网络联盟（NetworkingforAutonomousVehiclesAlliance,以下简称NAV联盟），将主要研究一些复杂的内容，例如：改善电气线路的组成，从而使车辆能传输更大量的数据。该联盟希望能够吸引其它汽车制造商及供应商的参与，共同努力推动自动驾驶技术发展……（详情）蔚来与博世签署战略合作伙伴协议7月9日，中国电动车初创企业蔚来和德国零部件巨头博世集团在德国柏林签署战略合作协议，双方合作范围包括传感器技术、自动驾驶、电机控制和智能交通系统等领域，德国总理安格拉·默克尔和中国国务院总理李克强出席了签约仪式……（详情）博世合作英国锡里斯研发下一代固体氧化物燃料电池技术8月底，据博世官网报道，博世正在推进发展用于新动力系统的燃料电池技术，将与位于英国霍舍姆（Horsham）的技术专家-英国锡里斯电力公司（CeresPower）合作，一起研发下一代固体氧化物燃料电池（SOFC）技术。此外，博世还计划收购锡里斯电力公司4%的股权。当地时间8月20日，两家公司签署了合作和许可协议，以进一步发展技术，并在博世建立小批量电池生产业务。此外，双方还签署了股份购买协议……（详情）投资总额超3.3亿元人民币博世苏州新研发中心落成启用9月6日，博世汽车部件（苏州）有限公司新研发中心正式投入使用。全新的研发办公大楼总投资超过3.3亿元人民币，建筑面积达34,000平方米，总高16层，成为博世全球最大的研发基地之一。预计到2018年底，约有1,500名员工将在此开展智能交通和互联工业相关的研发工作。伴随着新研发中心的落成，博世将进一步提升本土研发创新能力，吸引更多本地研发专家，促进跨领域合作与创新，更好地服务于本土市场和客户……（详情）拜腾与博世签署战略合作协议9月24日，豪华智能电动汽车品牌拜腾与全球领先的技术与服务供应商博世集团在德国正式签署战略合作协议，双方将在动力系统、制动系统、驾驶员辅助系统等领域展开重点合作。江苏省省长吴政隆、中国驻杜塞尔多夫总领馆冯海阳总领事、北威州财政部部长鲁茨·黎能坎普尔(LutzLienenkämper)等出席了签约仪式……（详情）博世推全球首个曲面仪表板用于新款大众途锐据博世官网报道，博世（Bosch）成功将世界上首个曲面仪表组配备到量产车的驾驶舱内。长久以来，人们可以在家中的电视或是智能手机上看到曲面屏，但是博世推出首个可用于汽车仪表板的曲面屏……（详情）
