标题：豪华车价格下探合资、自主品牌还有多少空间？
内容：2018年国内车市的表现着实让人难以评说！一是车市迎来了近三十年的首次销量下滑，根据中国汽车工业协会公布的销量数据显示，2018年我国汽车产销量分别为2780.9万辆和2808.1万辆，同比下降分别为4.2%和2.8%。其中乘用车产销2352.9万辆和2371.0万辆，同比下降5.2%和4.1%。其次则是国内新能源汽车市场和豪华车市场的快速增长，成为了车市寒冬中的一抹亮色。2018年，我国新能源汽车销量125.6万辆，同比增长61.7%，其中新能源乘用车销量105.3万辆，同比增长82%。而在豪华车市场，公开数据显示，2018年豪华车市场的总体销量超过280万辆，同比增长超过9%。豪华车整体走势良好，市场份额占到汽车市场整体的8.9%。如今国内乘用车市场已经进入存量竞争的环节，豪华品牌汽车销量的快速增长，自然会压缩合资、自主品牌的市场空间，而随着豪华品牌逐步下探新车销售价格，合资、自主品牌已经与豪华品牌发生了直接较量。合资、自主品牌与豪华品牌相比，我们抛开品质不谈，在品牌方面，合资、自主品牌与豪华品牌确实有一定差距，而在服务方面，三者则各有千秋，无法统一横向对比。豪车销量两极分化凸显从今年各豪华品牌发布的销量数据来看，大部分都是销量同比快速提升，以奥迪、奔驰为例，二者销量增幅均在10%以上，尤其是奥迪，2017年销量增速仅为1.1%，但是在车市如此冰冷的2018年，却实现了10.9%的销量增幅，并卫冕国内单一豪华品牌销量冠军，实在难能可贵。2018年，凯迪拉克成为豪华车市场最大的黑马，总销量达到22.8万辆，同比增幅高达31.8%，引领豪华车市场快速增长，XT5是凯迪拉克品牌销量最高的车型，全年销量达到8.2万辆，占凯迪拉克总销量的35%以上。目前业内已经有了豪华车市场将形成“ABB+C”格局的声音，但是在销量上凯迪拉克与奥迪、奔驰、宝马尚有不小的差距，接下来能否实现赶超让我们拭目以待。值得一提的是，始终以进口形式在华销售的雷克萨斯依然保持着高速增长，需要指出的是，这样的成绩是雷克萨斯旗下产品在终端售价上并无大幅优惠的情形下取得的。高品质、高保值率已经成为了雷克萨斯的标签，消费者自然愿意为其买单。然而豪华车市场并非全线飘红，捷豹路虎、讴歌等品牌就出现了较高程度的销量下滑，豪华车市场的两极分化越发明显。捷豹路虎销量下滑主要还是由于旗下产品在品质、口碑等方面出现了一定问题，这也是该品牌接下来需要改进的方向。而讴歌以及本次未统计销量的DS则已经逐渐被边缘化，如果两个品牌依旧没有发生质的改变，相信距离被淘汰出局就不远了。价格下探成增长利器在国内车市整体下行的形势下，豪华车市场之所以能够快速增长，主要还是归因于豪华品牌大幅价格下探以及国内乘用车市场的消费升级。如今不止是豪华品牌内部存在竞争，甚至豪华品牌已经在和合资、自主品牌竞争，而降低售价则是获取更多市场份额的最有效、直接的手段。以凯迪拉克品牌为例，该品牌旗下主力产品ATS-L（中型轿车）终端售价相比官方指导价（29.88万元起）低10万元，也就是说仅需20万左右就能购买一辆豪华品牌的中型轿车，这与上汽大众帕萨特的售价基本持平，对消费者而言，用同样的价钱购买合资品牌和豪华品牌中型轿车，自然是豪华品牌更具吸引力。同样，奥迪、宝马、捷豹路虎等豪华品牌终端也是有不同程度的优惠，而终端售价一向坚挺的雷克萨斯能在其它豪华品牌大幅降价的情况下取得销量增幅21%的成绩，实在让人敬佩。近年来，消费升级成为国内乘用车市场的主要特征之一，虽然我国乘用车市场销量在下滑，但是下滑的产品主要是紧凑型及以下级别产品，中型及以上级别产品的销量多数处于增长态势，消费者更热衷于购买大空间、高动力输出、配置更为丰富的产品。此外，消费者对于品牌的追求也是与日俱增，预算充足的消费者更倾向于购买豪华品牌产品，这也是豪华车市场依旧保持活力的原因之一。合资、自主品牌路在何方？豪华车价格下探、国内乘用车市场消费升级，这给合资、自主品牌车企带来了巨大的压力。从2018年的车企销量情况来看，上汽大众、一汽-大众、上汽通用、吉利汽车等竞争力突出的企业可谓是强者恒强，上汽大众、一汽-大众、上汽通用的销量较为稳定，吉利汽车则逆势增长20.3%，反超上汽通用五菱位居国内车企销量排名第四位。那么在豪华车销量快速增长，主流合资、自主品牌车企销量波动不大的情况下，受伤的就只能是一些竞争力羸弱甚至已经身处边缘的企业了。根据业内预测，我国豪华车市场2025年销量将达到500万辆，乘用车市场则有望达到年销3500万辆的规模，由此来看，合资、自主品牌汽车的增长空间还有近1000万辆。当然，这只是较为乐观的预测，目前国内车市千变万化，谁都没法判断其准确走向。因此对于合资、自主品牌而言，并不能有所懈怠，毕竟国内车市的竞争已经越发激烈和残酷，唯有提升自身软硬实力、加大研发投入、造精品车才能获得消费者的青睐，毕竟在中国车市，消费者可以选择的品牌和产品极多，汽车企业稍有不慎，可能就会被淹没在车市的海洋里。
