标题：花生好车与中国人保达成合作，用全新车险模式嫁接汽车新零售
内容：花生好车宣布与中国人保签署战略合作框架协议，宣布正式达成全面战略合作伙伴，旨在用全新车险服务及延保产品嫁接汽车新零售，为花生好车车主保驾护航。1月10日消息，花生好车宣布与中国人保签署战略合作框架协议，宣布正式达成全面战略合作伙伴，旨在用全新车险服务及延保产品嫁接汽车新零售，为花生好车车主保驾护航。据AC汽车了解，花生好车与中国人保通过总对总深化业务合作，从三方面深度挖掘双方优势，互为依托为用户打造良好的用车生活体验。第一，车险服务，中国人保将协助花生好车完善一站式服务体系的建设，共同为购车客户提供优质的保险服务，提高客户满意度。第二，流量合作，中国人保的相关销售人员将加入花生好车的经纪人计划，促进有关车型的销售，提升双方的品牌价值。第三，汽车延保产品的创新，中国人保将与花生好车共同开发创新性的专属延保产品，为花生好车车主带来颠覆性的用车保障。据悉，花生好车目前在全国拥有近500家直营门店，将服务渗透到三四五线城市，打造了以新车、二手车、车后服务为一体的汽车新零售生态体系；而中国人保财险是非寿险公司，在服务网络体系的支撑下，率先实现了全国通赔，为客户提供高效的风险保障服务。有业内人士认为，作为汽车产业链条上紧密关联的企业，花生好车和中国人保财险的合作必将使企业的发展、客户的体验实现更加紧密的融合，通过双方合作界面的对接，将进一步优化服务流程，提升服务品质，最终实现汽车新零售公司、保险公司和客户的多方共赢。
