标题：L2级已量产，L3/L4级即将落地，国内自动驾驶企业发展到了什么阶段？
内容：2018年国内部分自主品牌已实现L2级自动驾驶车的量产，代表整车厂有长安、长城、吉利、上汽、小鹏和蔚来，其中小鹏和蔚来是造车新势力的代表。功能上，目前国内发布的L2级自动驾驶车基本已实现AEB自动刹车、ACC自适应巡航、ICC智能领航、APA自动泊车辅助、车道保持/偏离辅助控制等功能。其中，L2级自动驾驶燃油车价格主要集中在10-20万，纯电动车价格相对较高，在10-50万元之间。具体如下图。对于整车厂来说，在未来两年的发展规划中，L2级量产规模将进一步加大，同时加速L3/L4级自动驾驶车辆的推出和量产，尤其商用车领域，目前部分企业已计划在2019年实现量产和大规模应用。因此，对于国内零部件和方案供应商来说，要想打入主机厂，需首先具备L2级产品的量产能力，同时在L3/L4级自动驾驶产品方面，要加速在2019-2020年推出产品并实现量产。对于国内自动驾驶的创业公司来说，经过三四年的巨额融资，已经到了验证成果、证明自己商用潜力的时期，据亿欧智库统计，2018年国内自动驾驶领域融资总额162.31亿，相较于2017年上升了202.31%，但获投企业数量和融资次数并没有明显上升，资本开始向少数头部企业聚集。因此2019年，自动驾驶零部件企业和方案提供商将进入洗牌时期，各大供应商开始赛跑，争取优先拥有量产和商业化的竞争优势，提前抢占市场。以下将对国内自动驾驶零部件和方案各细分产业发展现状和策略进行分析和解读：传感器随着L3及以上自动驾驶的实现，传感器的需求也将加大，虽然公开新闻信息较少，但部分企业已开始筹备，抢占市场，为了满足量产需求和保证产品质量、提高产品良品率、提升自身品牌和竞争力，部分公司已由代工模式转为自建工厂模式，并尽最大努力与主机厂达成供应和合作关系。高精地图对于L3及以上级别自动驾驶，高精地图是必备的，目前BAT老牌图商进展更为稳健，高德、百度已获得整车厂订单；同时创业公司也纷纷计划将于2018年底到2019年发布第一张高精地图并实现商业化，如宽凳、Wayz.ai、Deepmotion。芯片芯片产业一直是我国的弱势产业，2018年国内几家发展领先的企业，如地平线、华为已经推出L3/L4级自动驾驶计算平台，四维图新的MCU芯片也已计划量产。此外，国内部分整车厂和零部件供应商选择根据自己的领域和产品需求自研芯片，如对于零跑来说，英伟达PX2和其他方案的整机功耗和成本较高，而自研的芯片将按自己的步调满足自身产品的算法性能和架构，从而降低成本、提高竞争力。算法算法公司提供自动驾驶全套算法，如视觉算法、传感器融合算法、决策算法等。目前，算法公司从自动驾驶落地场景切入，如卡车运输、配送车、运营车队等，部分公司已研发出L3/L4级自动驾驶方案，但部分企业还在寻找合适的场景和盈利模式，如驭势科技放弃自造无人驾驶汽车计划，正在收缩并转型，调整公司战略。多年来，国内自动驾驶零部件领域一直由国际巨头企业掌控，产品主要来自国外几家大型Tier1。在自动驾驶这个新的转折点，国内自动驾驶零部件和方案供应商想要占有一席之地，甚至走向国际，在具备技术能力的基础上，首先需要具备的就是量产和商业化能力，紧跟整车厂自动驾驶发展和规划进度，同时以产品供应、研发合作等各种方式打入主机厂，率先抢占市场。
