标题：或售24.98万起红旗HS5疑似售价曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从国内社交平台上获取到了疑似红旗HS5(参数|询价)的疑似售价，为24.98万元起。新车定位为中型SUV，并将于年内发布并上市销售。结合此前谍照来看，作为红旗将在2019年上市的3款SUV之一，定位中型SUV的红旗HS5前脸是家族中最夸张的。细节方面，该车采用了大尺寸多边形前格栅设计，内部则为直瀑式造型，同时中央格栅饰条采用红色处理，这一设计未来将成为红旗家族的特征，以取代传统的立标LOGO。同时，该车前大灯组造型细长，预计内部将采用全LED光源，整体视觉效果较为犀利。此外，其前保险杠两侧的灯组采用四颗光源，辅以镀铬边框，提升了整体的运动风格。同时下方进气口也采用了较大尺寸的设计，从而增强了该车的运动气息。车身方面，目前我们暂不清楚其具体车身尺寸，但就造型而言较为圆润，与更大的红旗HS7风格不同，同时前翼子板上出现了全新的红旗侧标LOGO。尾部造型整体较为简洁，尾灯组预计将采用全LED光源，辅以贯穿的镀铬装饰条，进一步拉伸了视觉效果。相比之下，新车的内饰风格较红旗其他产品变化较大，将配备有全液晶仪表+中控台显示屏的贯穿式设计，空调出风口下方疑似触控面板。换挡杆更换为全新的电子档把，同时整体的内饰设计风格和装饰板的选用，让新车看起来更具有运动气息。动力方面，目前我们暂不清楚其具体动力信息，但不排除新车将与红旗H5共享动力总成。有关新车的更多信息，我们将持续关注报道。（谍照来源：新浪微博Creek185；文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车官图热门新车行情深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
