标题：逆势上攻！董修惠：一汽大众3大品牌今年推28款新车
内容：乘联会数据显示，2018年国内乘用车市场出现5.8%的下滑，这场车市“寒冬”考验着每家车企的抗风险能力。年初时便定下“攻坚”之年基调的一汽-大众，则凭借强大的体系竞争力以及密集的产品攻势，成功打破市场桎梏，以超过205万辆的销量实现行业领跑，整体市场份额由上一年的8.2%提升至8.8%，其中大众品牌终端销售1,391,088辆，市场份额提升至6.1%；奥迪品牌终端销售660,888辆（含进口车），同比增长11%。“一汽-大众将2019年定义为‘聚力’之年，”在1月25日一汽-大众媒体沟通会上，一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠向网上车市表示，“产品方面，一汽-大众第三品牌即将正式发布，2019年大众、奥迪、新品牌三个品牌累计有28款新车型投放市场。过去一年，国内乘用车市场经历了有数据统计以来首次下滑，多数车企陷入或下滑、或停滞的状态，前几年大热的SUV市场也由增量竞争时代全面转入存量竞争时代。从外部环境看，一汽-大众面临的形势并不乐观。而企业内部，同样压力重重。作为一汽-大众2025战略的开局之年，2018年一汽-大众迎来史上最密集的产品启动期和结构项目同步建设期，新建4座工厂（新增90万辆产能/年），投放10款新车型，同时市场营销层面也迎来了大幅调整。内外部的巨大压力，无不考验着一汽-大众的体系能力。从市场层面看，一汽-大众用强劲的销量表现回击了车市“寒冬”的言论。2018年一汽-大众全年销量达到2,051,976辆，实现了2.6%的正增长，其中大众品牌实现了终端销量达到1,391,088辆，市场份额提升0.2个百分点至6.1%，旗下的高溢价产品第八代迈腾、速腾分别以22万辆、32万辆销量实现细分市场的领跑，其中迈腾成为国内B级车市场唯一一款突破20万辆大关的车型。此外，捷达、速腾、高尔夫等车型也均位列细分市场第一位。与此同时，在全面转入存量竞争时代的SUV，大众品牌探歌、探岳两款SUV也拿出了高光的市场表现。在竞争最激烈的12-20万市场区间，自主、合资SUV势力犬牙交错，而强劲的产品力则成为打破既有市场格局的唯一路径。以大众品牌最新家族造型、“长悬短轴”设计、科技化配置、4M0TION全时四驱等为卖点，T-ROC探歌在短短5个月时间内便实现了3.6万辆的销量，其中12月销量更是突破万辆大关，迅速跻身细分市场领先序列。同样，奥迪品牌也凭借着A4L、A6L以及Q5家族强劲的市场增长，实现了660,888辆（含进口车）的终端销量，再次拿下中国市场单一豪华品牌销量冠军头衔，同比11%的增长率也跑赢了同期豪华汽车市场大盘。“2019年，市场形势同样不容乐观，预计乘用车市场总量将保持零增长。”对于今年的市场，董修惠给出了这样的判断，“困难确实存在，但一汽-大众有信心可以尽快完成转型升级，破解这一系列难题。”而第三品牌的到来无疑为一汽-大众增加一个筹码。2月26日大众品牌新品牌将于德国总部正式发布，新品牌的生产与销售将由一汽-大众负责，这意味着一汽-大众进入“大众、奥迪、新品牌”三线并举的历史新阶段。新鲜血液的补充将使一汽-大众实现高、中、低市场的立体化布局，同时也将进一步强化一汽-大众的抗风险能力。作为一个定位低于大众的品牌，新品牌将以SUV产品为主要发展方向，主打7-12万元市场区间，并于9月份推出首款车型，届时一汽-大众的市场覆盖率也将得到进一步的提升。新品牌推出后，将与吉利、长城、荣威、广汽传祺等一线自主品牌展开竞争。从发展轨迹看，哈弗、荣威、广汽传祺无不是通过爆款SUV获得巨大体量，从而迅速跻身主流车企行列。过去一年尽管SUV市场迎来报复性下滑，但更多时候只是品牌力薄弱、产品力欠佳的低质低价产品出现大幅下降，高品质SUV则依然保持稳定的市场需求。一汽-大众品牌选择以SUV为切入点，至少证明其策略上的合理性，而大众MQB模块化架构、一汽-大众强大体系能力的赋能，则大大增加了新品牌成功几率。从新车角度看，一汽-大众2019年的产品攻势将得到进一步升级。董修惠表示：“2019年一汽-大众大众、奥迪、新品牌三个品牌累计有28款新车型投放市场。”大众品牌方面，包括全新长轴距速腾、中期改款迈腾、T-Cross、迈腾GTE、探岳GTE、宝来纯电动等在内的8款车型今年将正式投放市场。其中全新长轴距速腾将于3月份正式上市，作为A+级市场的标杆产品，累计销量超260万辆的速腾再次用长轴距、科技配置重新定义了该市场，2731mm的轴距表现、10.3英寸全液晶仪表、内外饰氛围灯、可开启全景天窗等成为速腾此次换代的最大亮点。奥迪品牌方面，1月15日上市的全新一代A6L开启了奥迪全年新车攻势，全新Q3、Q2LBEV、纯电动SUVe-tron、中大型SUVQ8等共计18款新车将于今年正式投放市场。这些新车的陆续推出将进一步推高奥迪销量，助力品牌冲击68.2万辆的销量目标。新品牌方面，在2月26日品牌发布会后，一汽-大众将继续进行前期工作工作，为年内投放的两款新车型做好铺垫。根据此前规划，新品牌投放的两款车型或为ASH（捷达换标车型）、ASUV（基于西雅特Ateca打造）,而首款车型也将于9月份正式上市。在乘用车市场疲软的2018年，一汽-大众打赢了车市“攻坚”战，以高质量的增长实现了行业领跑。2019年行业形势尚不明确，一汽-大众将其定义为“聚力”之年，而新品牌蓄势待发、产品攻势强势来袭，似乎预示着2019年的一汽-大众大有可期。
