标题：张玉卓：天津在传统、新能源汽车产业上做到完美融合
内容：8月31日，2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛主会议上，重磅嘉宾围绕“全面深化改革开放，发展壮大新功能”话题，深度解读中国汽车现阶段面临的问题。天津市委常委、滨海新区区委书记张玉卓面对汽车产业新的变革及对区域经济的影响，天津市委常委、滨海新区区委书记张玉卓表示，首先代表天津市委、市政府对泰达成功举办14年表达祝贺，泰达论坛是业内规格最高的品牌论坛之一，彰显战略高度，为汽车发展出谋划策。在2018年汽车销量下滑之际，汽车是天津的主导产业，一汽丰田，长城等整车、核心零部件企业在天津发展，给天津市带来更多经济提升。在汽车产业变革下，天津市在传统汽车、新能源汽车上的做到完美融合。达到产能150万辆，产值3000亿元的规模，特别是滨海新区，在近些年着重发力新能源汽车产业发展，通过智能驾驶，动力电池等全产业链条的拓展，已经到达到制高点，是天津支柱产业，新一轮科技革命，产业格局在重新改变，能源，智能，互联三个方面变革。滨海新区，在津京冀协同发展中起到关键作用，未来，天津市更将积极把握变革的契机，将以自由贸易试验区、天津港口的优势将高端乘用车、新能源、智能网联为一体，打造汽车城，世界级汽车集群。以下为采访实录尊敬的各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们，在这秋风送爽的美好时节，2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛隆重开幕，在此我代表天津市委、市政府和滨海新区区委区政府向本届论坛的举办表示衷心的祝贺，向各位领导、各位嘉宾表示热烈的欢迎！自2005年以来，中国汽车产业发展（泰达）国际论坛，已连续成功举办了14届，逐步成为中国汽车产业规格最高、规模最大、影响力最为深远的高端品牌盛会之一。本届论坛以全面深化改革开放，发展壮大新动能为主题，致力于适应我国宏观经济调控的新变化，培育汽车产业可持续发展的内生动力，充分体现了加快推动市场重构、转型升级、跨界融合、创新发展的时代精神，彰显战略高度，契合发展脉搏，必将为汽车产业高质量发展、出谋划策、贡献力量。汽车产业是天津的主导产业之一，一汽丰田、长城汽车、一汽大众等国内外知名品牌在天津集聚发展，形成了既有整车又有变速器等核心零部件，既有传统产业又有新能源产业的完备汽车产业链条。滨海新区是天津汽车产业的主要承载地，预计到明年整车产能将达到150万辆，产值超过3000亿元，特别是滨海新区主动把握发展大势，发力新能源汽车和智能驾驶等领域，加快构建从动力电池、电机电控、整车制造、研发中心到维护系统、服务系统、投资机构等在内的全产业链条。积极抢占汽车产业未来发展的制高点。今年是新中国成立70周年，也是全面深化改革开放政策落地实施的关键之年，汽车产业作为国民经济的重要支柱产业，作为新一轮科技革命和产业变革的重要力量，作为建设制造强国的重要支撑，其产业格局正在发生重大改变，呈现出多方竞合的态势。同时在能源、智能和互联三大革命的驱动下，汽车产业也经历着前所未有的深刻变革，我本人不是从事汽车工业的，我长期从事能源工业，但是我感到汽车工业现在面临的不是一个拐点，而是一个新的起点。滨海新区是京津冀协同发展的重要支点，是天津发展的龙头和引擎，今年1月份习近平总书记在天津视察的时候指出滨海新区在京津冀协同发展中地位重要，当前我们正在以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照天津市委、市政府的决策部署，积极把握汽车产业变革的战略契机，充分发挥京津冀协同发展的政治优势，自由贸易实验区政策创新优势，天津港航运中心的区位优势，世界级高端制造的产业优势，以高端乘用车、新能源汽车、智能网联汽车高质量发展为重点，不断增强要素吸引力和产业聚集力，打造集产业链、创新链、服务链于一体的国际一流综合型汽车城，构筑世界级汽车产业集群。各位领导、各位嘉宾，新时代、新形势下的汽车产业发展需要思想的交锋，头脑风暴，衷心希望各位企业家和专家学者通过本届论坛聚集汽车产业热点、传递未来政策导向、运筹建策今后发展，聚集思想的共识，贡献更多智慧，同时恳请大家更多的关注天津、关注滨海新区，加强与我们的交流合作，把更多的项目、更多的产品、更多的新技术引入到天津和滨海新区，通过我们携手努力共同为汽车产业的美好未来描绘新蓝图、谱写新篇章。最后预祝本届论坛取得圆满成功，祝大家在津期间生活愉快、身体健康，谢谢大家！(责编：李硕)
