标题：奔驰"小号"GLS即将国产七座布局/今年9月发布
内容：网上车市从美国汽车媒体获得一组奔驰全新SUV—GLB路试谍照，新车基于MFA2架构打造，定位于GLA与GLC之间，采用5座和7座布局，预计于今年9月亮相，并有望在2020年投入国产。动力方面，新车预计搭载全新的1.3T和2.0T涡轮增压发动机，并将推出插电式混合动力车型。外观方面，新车采用了最新的家族式设计语言，前脸配备双横幅式进气格栅，中间嵌有大尺寸车标，两侧LED大灯组内部集成“L”型灯带。车侧造型方正，下方选用多辐式铝合金轮毂，两侧LED尾灯组经过重新设计，点亮后辨别度极高，排气为双边共两出式布局。内饰方面，新车采用了家族最新的设计，使用10.25英寸全液晶仪表盘和液晶中控屏的双屏设计。中控台采用三出空调口和常规物理按键，同时配备最新的MBUX信息娱乐系统，可提供触屏控制和语音输入。动力方面，新车有望搭载全新的1.3T（高/低功率）和2.0T发动机，前者最大输出功率分别为100kW、120kW，峰值扭矩分别为200Nm、250Nm；2.0T发动机最大功率为135kW，峰值扭矩为280Nm。此外，新车还将推出插电式混合动力车型，搭载2.0T发动机和两个电动机，预计纯电续航里程为100km。
