标题：加速中国事业发展推进丰田向“移动出行服务”转型
内容：2018年对于中国汽车产业注定是“不平凡”的一年，中国车市产销量连续十年蝉联全球第一，但28年来首次迎来负增长，预示着中国汽车产业已经进入结构性改革时期。与此同时，电动化、智能化、互联化、共享化等新技术飞速发展，正在重塑汽车行业，汽车企业转型成为变革时代的必然趋势。2018年对于丰田汽车同样是“不平凡”的一年，丰田正式宣布从传统的汽车制造商向移动出行公司转型，并开启了由内而外的巨大变革。与此同时，中国丰田销量突破147.5万辆，再次刷新史上最好成绩，在丰田全球销量中起着强大的引领作用。关于未来，丰田章男社长相信，中国将成为丰田进步的关键驱动力。虽然2019年中国汽车市场形势依然严峻，但中国丰田却制定了160万辆这个极具挑战性的销售目标。对此，刚刚上任的丰田中国总经理前川先生表示，2019年对于丰田来说将是“实现之年”，无论是在中国的事业开展，还是向“移动出行服务”转型，都不只是停留在概念上，丰田将以startyourimpossible的挑战精神，努力在“现实”世界中去“实现”。中国汽车产业升级提速丰田在华事业按下加速键汽车产业历经百年发展后，正在迈入电动化、智能化、互联化、共享化的全新阶段。尤其是中国汽车市场，经历空前的繁荣之后，迎来了产业升级的绝佳机遇。中国实施改革开放40年来，汽车产业从无到有，从“量变”到“质变”再到“智变”，如今已经成为国民经济重要的支柱产业。新时代下，向“汽车强国”发展已经成为汽车产业的加速追逐的“中国梦”。丰田自1964年向中国出口CROWN皇冠轿车起，已经与中国社会携手走过54年历程，至今，已有累计超过1000万的中国消费者选择了丰田汽车。丰田汽车不但致力于为广大消费者提供安全、安心的高品质产品和服务，还秉承着“为中国做出贡献”的理念，加速开展在华各项事业。2018年5月，丰田时隔20年再次接受了中国总理的视察，李克强总理参观了丰田汽车北海道厂区。面对着总理抓住机遇、深化对华合作的鼓励，丰田章男社长表达了愿意与中方合作的强烈意愿，“当今的汽车行业正经历着百年一遇的大变革，而引领变革的就是全球发展速度最快的中国，我们将与时俱进，全力追随中国的发展步伐。”众所周知，中国汽车产业中关于自动驾驶、智能互联、电动化等相关事业正呈现出领先全球的强劲发展势头，在这块全世界新技术创新与应用的沃土，丰田已经按下“加速键”。从首届中国进口商品博览会首次向全球展示未来移动社会解决方案，到广州车展全新卡罗拉、雷凌全球首发，再到2020年纯电动汽车率先在中国市场发布，丰田正在把越来越多的重要举措在中国市场优先推进，“中国最重要”的承诺始终激励着丰田在华发展不断前行。丰田章男社长如是说过，“让每一个人都能够安全自由出行”，“希望为人们提供驾驶的乐趣”。基于此考虑，丰田正在努力从传统的汽车制造商向移动出行公司转型，以响应人们的各种出行需求，并秉承丰田生产方式的精髓“准时化生产（JUSTINTIME）”理念，向用户提供丰田移动出行服务。在2018年首届中国进口商品博览会上，丰田集团公司以“触手可及的未来城市”为主题参展，通过“城市生活”、“氢能循环社会?技术”、“与自然共生”三个主题展区，展示了对“环境”、“交通”、“老龄化”等社会课题的各种解决方案，给人们构建出一幅未来物联网社会蓝图。究竟未来移动生活会变成什么样？丰田用“e-Palette”给出了其中一个答案。这个以互联和自动驾驶技术为支撑的社会共享移动出行平台，可以灵活响应用户的需求，用于拼车、共享乘车、货物运送、产品销售等多方面商业用途。不仅能够实现“人”与“物”的移动，还可以自由地思考和联想，将店铺本身送到用户身边。用户不再需要亲自去店铺，自动驾驶服务会将店铺和公共服务等送到用户身边。在环境技术领域，继2014年推出全球首款量产氢燃料电池乘用车“MIRAI”之后，丰田不断扩大氢燃料电池技术的应用，氢燃料电池巴士“SORA”、氢燃料电池卡车及氢燃料电池叉车陆续投入商用。在丰田的未来规划中，零二氧化碳排放的电能和氢能将是共存并被广泛使用的，不但满足用户各种各样的需求，而且将在社会能源结构中实现良性循环。伴随着网络通信、人工智能、电动化等技术的不断突破，看似概念化的未来移动社会，正在以令人难以置信的速度向我们走来。作为奥运会及残奥会首个移动出行领域的全球合作伙伴，丰田将在2020年东京奥运会及残奥会期间，提供超越以往单纯提供出行车辆的更加丰富的移动解决方案。e-Palette、氢燃料电池车、自动驾驶等将为实现东京奥运会提出的“举办奥运史上最具创新性,并且能够推动世界积极变革的体育盛会”这一愿景做出贡献。同时，相关经验及方案将应用到2022年北京冬奥会及冬残奥会。变革基因与生俱来丰田在转型中构建未来众所周知，丰田最初是靠织布机起家。创始人丰田佐吉先生为了让母亲从繁重的织布工作中解脱出来，对传统手工织布机进行了大胆变革，于1924年发明了“不停机自动换梭式丰田自动织机”（G型织机），这是日本有史以来第一台不依靠人力的自动织机。因此，变革，自创业伊始就被深刻植入到丰田的企业基因当中。当纺织事业如火如荼时，丰田喜一郎考察了欧美汽车工业之后，他认定未来社会必然进入汽车时代。变革精神让丰田喜一郎坚定了制造“国民汽车”的信念，创立了丰田汽车事业部。自此拉开了丰田汽车的发展大幕。在丰田汽车超过80年的发展历程中，变革无处不在。作为后来者，从织布机到汽车，从流水线生产到TPS精益生产，从传统动力到新能源，丰田放眼未来，不断寻求突破，每一次变革都成为丰田历史上一个里程碑式的节点。以新能源发展为例，早在上个世纪90年代，丰田率先向环境能源问题发起挑战，成功推出混合动力技术，开启电动化发展之路。历经超过20年的发展，不但在电动化汽车销量上突破千万辆，更是积累了成熟先进的电池、电机、电控技术，助力丰田向汽车新时代发展。而全面的电动化发展路线也为行业发展提供了宝贵的经验。汽车行业的第一个百年，传统制造技术得到了突飞猛进的发展和积累，而随着各种智能互联技术的发展与应用，以及社会生活方式的日新月异，汽车行业的下一个百年正面临着颠覆性变革。正如丰田章男社长经常提到的，汽车产业如今正在面临的“电动化”、“智能化”、“互联化”所引发的百年一遇的重大变革，并且呈现出前所未有的变革速度。变革之中，汽车行业也迎来了转型升级的重要窗口。由传统汽车制造商向移动解决方案提供商转型的丰田，已经在这场变革中迈出坚定的步伐，正在稳步实现所有人自由移动出行（Mobilityforall）的构想。
