标题：衣宝廉：燃料电池汽车3-5年后大面积应用
内容：新浪汽车讯2019年8月30日-9月1日，2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛在天津滨海新区举行，本届论坛主题为“全面深化改革开放发展壮大新动能”。2019年全球政治、经济和技术存在重大不确定性，在此背景下如何寻找目标，确定发展路径成为急需解决的问题，论坛将明确发展新动能，寻找发展新路径，推动我国汽车产业从跟随向引领转变，坚持共商共建共享原则，全面推进政策沟通、设施联通、贸易畅通，为世界经济增长注入了新动力。在8月31日举行的院士论坛上，中国工程院院士衣宝廉就“提高车用燃料电池可靠性与耐久性”作出主题演讲。“与纯电动汽车、混合动力汽车、插电式混合动力汽车相比，燃料电池汽车的优势在于续航里程长、动力性能高、燃料加注时间短，但当前燃料电池汽车造价和行驶费用较高。”衣宝廉如是说道。在衣宝廉看来，燃料电池车要想大面积应用，其造价要达到锂电池电动车的水平，行驶费用要达到燃油车的水平，预计这还需要3-5年左右时间实现。目前燃料电池寿命问题已基本解决，燃料电池成本也在逐步降低。近年来，我国持续加大燃料电池汽车推广力度，其销量增速也是非常可观，2018年，我国燃料电池汽车累计销量达到1527辆，同比增长20%，虽然销量基数较小，但却也释放出了积极的信号。2018年2月11日，由国家能源集团牵头数十家企业和科研机构共同发起的中国氢能源及燃料电池产业创新战略联盟（简称中国氢能联盟）正式成立。同学科、跨行业、跨部门国家级氢能产业联盟推动氢能及燃料电池产业协同创新、资源整合提升市场成熟度和国际竞争力，预示着中国氢能及燃料电池产业开始进入规范与加速发展新时期，构建中国特色氢能社会的进程将提质提速。“我国已掌握车用燃料电池核心技术，并经过大量示范运行，积累了丰富经验，具备进行大规模示范运行的条件；应尽快实现电池关键材料如电催化剂、质子交换膜、MEA、双极板等批量生产，为降低电堆成本和提高电堆一致性奠定基础；应提高电堆的比功率，降低电堆成本和铂用量；应进一步提高电堆和系统的可靠性与耐久性。”对于我国燃料电池技术的现状，衣宝廉这样总结道。(责编：肖蒙蒙)
