标题：招谁惹谁了？为何“法系军团”销量跌得如此惨！
内容：如今自主品牌车型在设计和工艺上都有了很大的提升，但合资品牌产品依旧更受欢迎，然而受欢迎的合资品牌却并不包括法系车。和韩系车的大起大落不同，法系车的不受欢迎由来已久，以神龙汽车、长安标致雪铁龙和东风雷诺如今自主品牌车型在设计和工艺上都有了很大的提升，但合资品牌产品依旧更受欢迎，然而受欢迎的合资品牌却并不包括法系车。和韩系车的大起大落不同，法系车的不受欢迎由来已久，以神龙汽车、长安标致雪铁龙和东风雷诺为代表的“法系军团”在华销量愈发惨淡。2018年三大法系品牌在华总销量为307,007辆，相较于2017年同期的455,580辆，跌幅高达32.6%，1.29%的市场占有率为过去十年来最低水平。而2018年，上汽大众总销量为2065077辆，一汽大众总销量为1416666辆，本田总销量为1438392辆，对比之下就能明显看出法系车的萧条。下面我们分开细看，为何其三大“军团”全线失守？◆神龙汽车2018年神龙汽车总销量为253,031辆，同比下滑33%，跌幅进一步扩大。抛开它现在的窘境，2012年-2015年，神龙汽车是处于辉煌上升期的并在2015年达到巅峰，年销量高达70.48万辆，可惜2016年以后开始走下坡路，也就有了现在的光景。神龙汽车包括东风雪铁龙和东风标致两大品牌。然而，整个2018年这两大品牌只有一款全新车型——雪铁龙C4Aircross，其余均是中期改款车型。雪铁龙C4Aircross有着雪铁龙家族式的设计风格，小巧可爱，但是小型SUV并不是目前的畅销车类型，所以它无法帮助东风雪铁龙走出困境,2018年累计销量只有1162辆，而同样是新车的途岳单月销量达到了1.47万辆……全新车销量都不好，中期改款的天逸、4008以及5008就更没可能了。而且，东风标致各种负面新闻不断，从品牌部搬迁、人事变动到新车“减配加价”，随后又被“经销商退网”推上了风口浪尖。销量差的另一重要原因在于质量问题，尤其是发动机问题让不少车主都头疼不已，无论是1.8L的还是1.6T的均有严重的烧机油问题，而那款1.2T的则是一直发动机故障灯常亮，连4S店的工作人员也无法有效解决。不过，神龙汽车奋斗的精神犹在。据了解神龙汽车计划未来3年在国内市场推出12款全新或换代的汽车产品，包括刚刚宣布开启预售的新一代508L，以及5款新能源汽车包括两款刚刚于2018年“复活”的富康品牌的新能源车。◆长安标致雪铁龙长安标致雪铁龙（简称：长安PSA）累计销量为3,867辆，与2017年同期相比下降33.9%。2011年11月，长安PSA正式成立，次年6月，两款产品通过进口的方式引入到中国市场上销售，从此，DS成为国内首个法系豪华汽车品牌。谁能想到它竟然全线遇冷，月销量三位数。回顾DS入华之后的发展，2014年-2017年DS品牌在中国市场的销量分别是2.67万辆、2.7万辆、1.61万辆、0.58万辆。发现了吗？全年销量仅2.7万辆的2015年，竟然算是DS的巅峰之年！2017年销量雪崩后，至今难有起色，2018年前11个月的累计销量仅有0.37万辆，还不及BBA单款车型的单月销量。时下DS系列产品中有三款轿车DS5LS、DS5、DS4S和两款SUVDS6、DS7在售，可惜它们在各自的细分市场下车型都缺乏竞争力。既有法国的浪漫时尚元素、非常优雅的“水滴”车身设计，还有提升底盘舒适性的空气液压悬挂系统等，为何还说它缺乏竞争力？一，定位不准确，官方宣称对手直指二线豪华品牌如凯迪拉克、英菲尼迪等品牌；二，指导价过高，紧凑型车的起步价都高达16.88万元。这两个点爆出来，还谈何竞争力，毕竟国内消费者购车最注重性价比了。从目前来看，长安PSA大势已去。有消息称，由于目前国内市场表现惨不忍睹，PSA集团正在计划重返北美市场，长安PSA集团还能走多远呢？◆东风雷诺2018年，东风雷诺总销量为50,109辆，同比跌幅为30.6%。回想2017年的时候，东风雷诺还比较“顺风顺水”，全年销量达到7.2万辆，同比增长140％。于是，东风雷诺将2018年定义为“品牌年”，提出“保九争十”的目标，结果吹过的“牛”跑了。质量方面，曾经以为，日产-雷诺-三菱联盟成立的最大好处就是能够共享技术、共享零部件，从而降低研发成本、控制价格、提升销量。日产逍客就凭借此收获了不错的销量，但东风雷诺科雷嘉不但没有继承良好的销量，反倒继承了不少质量上的问题。众所周知，东风雷诺科雷嘉与日产奇骏共用相同的CVT7变速箱，而不久前奇骏的变速箱抖动、顿挫、漏油等问题将自己送上了风口浪尖。作为搭载相同动力总成的科雷嘉，自然也没有逃过这一劫。而且，科雷嘉、科雷傲所涉及的质量问题不仅包括变速箱，其发动机、车身附件、电器等也存在不少问题，并且很大一部分车主的投诉未能及时有效的解决，使得雷诺本就不高的口碑变得越来越差，消费者对其也越发失去信心。产品方面，目前，东风雷诺旗下共销售科雷嘉、科雷傲、ESPACE、卡缤四款车型，其中，科雷嘉、科雷傲已经国产，ESPACE和卡缤仍处进口销售状态。有消息称雷诺卡缤将会在2019年进行国产，可是国内小型SUV的“浪潮”已经过去很久了，卡缤国产势必不会掀起太大的风浪，也无法拯救东风雷诺在国内奄奄一息的状态。其实不吹不黑，早期的法系车给我们的印象还是不错，而且一直以来也没有发生过什么大事，不像某特有“断轴门”，也不像某众有烧机油的“专利”，更没有像韩系车般的政治因素影响了。但是首先，法系车的浪漫国人并不买账。知道为什么现在中国市场SUV这么火爆吗？就是因为这些车比较霸气，开出去倍儿有面子，浪漫什么的我们并不喜欢。其次，法系车的自视甚高我们也不喜欢。法系车没有守住品牌高度，自身缺乏高端产品支持，DS在中国市场连二线豪华品牌都算不上，更别说标致雪铁龙了，这几年的品牌影响力是越来越弱。另外，法系车的技术我们看不上眼。别的车企在创新的路上越走越远，可法系车还是一直在用1.6T+6AT的组合，发动机问题还特别多。最后，法系车的更新速度我们看着干着急。2018年就一款新车，预告已久的标致508L直到2019年了还未上市，而且这车还减配了不少，怎么让人心动？综合来说，法系车在华之所以如此失利，有着方方面面的原因的，而其中最主要的就是，法系车你连创新改变都不愿意，又凭什么让消费者来买你的单呢？被淘汰也就是理所当然的了。
