标题：吉利、广汽、TomTom、地平线、海克斯康等邀您参加第二届全球自动驾驶论坛
内容：2019年2月20-21日，以“智能驾驶改变未来”为主题的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉举办，论坛将通过议题一：国内外自动驾驶趋势洞察及产业创新；议题二：市场变革&产业升级；议题三：聚焦ADAS&Sensor核心技术，探索自动驾驶产业化实践路径；议题四：空间和移动，遇见未来出行，针对自动驾驶发展过程中仍待解决的关键问题进行探讨，包括安全隐私、法规保障、数据共享、人车互动、在中国开车的特殊挑战等。吉利汽车智能网联技术创新与实践智能网联汽车已经成为世界各国解决交通道路安全、实现汽车产业环保高效发展的共识。作为一家自1997年进入汽车行业的企业，浙江吉利控股集团在专注实业、专注技术创新和人才培养，不断打基础练内功，坚定不移地推动企业健康可持续发展的同时，也开始布局智能网联汽车测试，从而迎接全球汽车产业的升级。吉利汽车的研究总院在2017年搬到了杭州，2017年5月份进行了投入使用的发布会，并进行了吉利汽车整个技术战略的发布，强调要打造人、车、科技的智慧互联方案。据了解，吉利的技术战略主要分为五个方面，包括高效动力技术、人本安全技术智能驾驶技术、智慧车行技术以及健康生态技术。智能驾驶和智能互联其中重要的组成部分，吉利智能驾驶G-PILOT技术分成四个等级，从最初的阶段实现自动驾驶的功能，到第二阶段软硬件以及算法的升级，以及第三阶段全新架构设计，最终实现高度自动驾驶或者完全自动驾驶。2019年第二届全球自动驾驶论坛上，浙江吉利汽车研究院有限公司资深总工程师梅学将针对当前自动驾驶的发展现状，为现场参与者解析吉利汽车智能网联技术创新与实践。广汽研究院——自动驾驶的量产落地及其中的人工智能技术智能网联要达到无人车真正运行模式，首先汽车必须要智能，足够聪明。第二，跟外界的互通，能够利用大数据、高精度地图、利用智能网联，才能够真正的实现无人驾驶，只有真正实现无人驾驶，这个时候的运行才有很大的价值，实际上就意味着通过智能网联把我们联系起来了。而要实行真正意义上的规模化量产运行模式，必须有这些特征——云计算、虚拟技术、智能识别、5G，归纳到一起，才具有这些特征，才能是高度智能化的网联汽车。2019年第二届全球自动驾驶论坛，广汽研究院智驾技术部负责人郭继舜将通过自动驾驶的量产落地及其中的人工智能技术，为我们带来精彩演讲。TomTom——针对自动驾驶的地图革新TomTom成立于1991年，是一家全球领先的的荷兰跨国公司，总部位于荷兰阿姆斯特丹。拥有超过28年的制图经验，提供全球最具扩展性的电子地图数据库，可以在超过150个国家和地区提供导航服务，覆盖超过40亿人口以及5700多万公里道路。在自动驾驶领域，TomTom提供了高精度的车道级信息（车道标识、车道线、道路边界）和具有丰富要素（车道限速、车道中心线、车道宽度）的自动驾驶地图，并且做到了亚米级的绝对精度和分米级的相对精度。公司开发的RoadDNA更是具有强大的道路信息捕捉功能，只需少量的存储空间和普通处理速度就能提供高度精准的道路信息。同时，公司的高精地图（HDMap）在全球已经覆盖了整个美国及西欧地区超过40万公里的高速公路。本届全球自动驾驶论坛上，TOMTOM中国区副总裁张志宇为我们解读针对自动驾驶的地图革新。地平线——AI芯片赋能汽车产业智能化汽车行业正迎来百年来最大的技术革命，新能源和智能化改变了游戏规则，与共享化一起，将重塑出行行业，它的影响是全局性的，汽车、保险、出行的每一个玩家都将在这一场革命中重新寻找自己的定位。智能化不仅仅包括自动驾驶，还包括更加智能化的人机交互，以及汽车与环境的互动。地平线认为在智能汽车时代，芯片是智能化的核心，只有具备高性能、低功耗、低成本的边缘计算能力，汽车才能实现正真意义上的智能化。这也是地平线当前正在研发和投入的方向，以边缘AI芯片，推动汽车产业智能化。地平线车联网事业部总经理张宏志表示，在汽车智能化的大潮中，地平线愿做产业的赋能者，用自动驾驶处理器推动汽车产业智能化，希望在此次论坛与行业从业者共同探讨智能驾驶的技术、产品和商业化路径。海克斯康——“智慧塑造变革”海克斯康秉承“塑造智慧变革”的理念，整合地理空间企业与工业企业应用不断推进“双智”战略。在建造智慧工厂和打造智慧城市过程中，实现质量改进及生产力的提高。其解决方案提供了一个强大的自动化连接生态系统，集成人工智能、云端编配、移动化及数据可视化于一体，真正实现了事物的全连接。借助该系统所生成的大量一体化数据，海克斯康协助用户突破物联网中数据僵化的桎梏，实现颠覆性变革。德赛西威——人、机器、生活方式等无缝整合德赛西威作为国际领先的汽车电子企业之一，是智能网联技术积极推动者。企业专注于人、机器和生活方式的无缝整合，为智能驾驶舱、智能驾驶以及车联网技术提供创新、智能、具有竞争力的产品解决方案和服务。德赛西威三十多年来在开发设计、质量管理和智能制造领域的专业能力，确保公司能够满足汽车制造厂商的多元需求，为客户提供卓越的产品和服务。四维图新——打造“智能汽车大脑”四维图新成立于2002年，经十余年的创新发展已成为导航地图、导航软件、动态交通信息、位置大数据以及乘用车和商用车定制化车联网解决方案领域的领导者。如今，四维图新以全面的技术发展战略迎接自动驾驶时代的来临，致力于以高精度地图、高精度定位、以及应用于ADAS和自动驾驶的车规级芯片等核心业务，打造“智能汽车大脑”，成为中国市场乃至全球更值得信赖的自动驾驶解决方案提供商。第二届全球自动驾驶论坛上，海克斯康、德赛西威、四维图新相关人员将应邀出席，为现场嘉宾带来精彩演讲。2019第二届全球自动驾驶论坛议程2月20日上午全体会议国内外自动驾驶趋势洞察及产业创新主持人：盖世汽车CEO，周晓莺时间议程08:30-08:45开幕式：主办方致欢迎词并介绍参会领导及嘉宾领导致辞08:45-09:15主题演讲：未来智能汽车市场发展趋势与格局变化发言嘉宾：国家信息中心副主任，徐长明09:15-09:45主题演讲：新能源电动汽车——自动驾驶的最佳载体发言嘉宾：北汽集团新技术研究院副院长，陈平09:45-10:15主题演讲：从功能驾驶到自动驾驶的产业创新路径发言嘉宾：博世底盘控制系统中国区副总裁，蒋京芳10:15-10:30茶歇10:30-11:00主题演讲：吉利汽车智能网联技术创新与实践发言嘉宾：浙江吉利汽车研究院有限公司资深总工程师，梅学11:00-11:30主题演讲：智能汽车技术未来发展趋势发言嘉宾：清华大学汽车工程系主任，杨殿阁教授11:30-12:00主题演讲：基于地图的AI世界观发言嘉宾：四维图新自动驾驶AI总监，李阳12:00-12:30主题演讲：针对自动驾驶的地图革新发言嘉宾：TOMTOM中国区副总裁，张志宇12:30-14:00午餐2月20日下午全体会议市场变革&产业升级主持人：同济大学汽车安全技术研究所所长，朱西产教授时间议程14:00-14:30主题演讲：TBD发言嘉宾：德赛西威14:30-15:00主题演讲：智能驾驶的脑力—存储发言嘉宾：西部数据公司产品营销总监，张丹15:00-15:30主题演讲：自动驾驶地图技术在汽车上的应用与产业趋势发言嘉宾：立得空间董事长兼CEO，郭晟15:30-16:00主题演讲：车载语音交互技术助力智能汽车强势发展发言嘉宾：科大讯飞副总裁，刘俊峰16:00-16:30主题演讲：AI“驾驶脑”加速无人驾驶产业化发言嘉宾：法雷奥中国区CTO，顾剑民16:30-17:00主题演讲：TBD发言嘉宾：海克斯康高科产业发展（青岛）有限公司(Autonomoustuff自动驾驶产业单元)17:00-17:30主题演讲：智能驾驶与汽车安全防护技术发展研究发言嘉宾：同济大学汽车安全技术研究所所长，朱西产教授17:30-18:00主题演讲：智能化引发的汽车行业制造技术和商业模式变革发言嘉宾：蔚来资本管理合伙人，张君毅2月21日上午全体会议聚焦ADAS&Sensor核心技术，探索自动驾驶产业化实践路径主持人：汉高(中国)投资有限公司销售经理，肖华卿时间议程08:30-09:00主题演讲：自动驾驶的量产落地及其中的人工智能技术发言嘉宾：广汽研究院智驾技术部负责人，郭继舜09:00-09:30主题演讲：自动驾驶时代对电子材料技术提出的挑战发言嘉宾：汉高(中国)投资有限公司业务拓展经理，李盛09:30-10:00主题演讲：机器角度去认识世界发言嘉宾：上海保隆汽车科技股份有限公司总监、汽车电子总监，李威博士10:00-10:30主题演讲：AI芯片赋能汽车产业智能化发言嘉宾：地平线车联网事业部总经理，张宏志10:30-10:50茶歇10:50-11:20主题演讲：高级驾驶辅助ADAS技术创新与产业化推进发言嘉宾：纵目科技CEO，唐锐11:20-11:50主题演讲：从安全出发，新一代的车载对话交互系统发言嘉宾：思必驰CMO，龙梦竹11:50-12:30圆桌讨论：关于ADAS&Sensor核心技术产业化实践路径的探讨1）当前ADAS&Sensor创新技术落地面临哪些问题？企业应当从哪些方向寻求突破口？2）汽车驾驶环境是复杂的，传感技术的融合运用成为新趋势，企业如何解决随之而来的成本上升问题？3）未来5-10年汽车传感器的业务发展趋势及市场预测？讨论嘉宾：广汽研究院智驾技术部负责人，郭继舜汉高(中国)投资有限公司业务拓展经理，李盛上海保隆汽车科技股份有限公司总监、汽车电子总监，李威博士地平线车联网事业部总经理，张宏志纵目科技CEO，唐锐12:30-14:00午餐2月21日下午全体会议空间和移动，遇见未来出行主持人：盖世汽车CEO，周晓莺时间议程14:00-14:30主题演讲：汽车出行模式变革与产业格局变化发言嘉宾：中国科学院科技战略咨询研究院研究员，王晓明博士14:30-15:00主题演讲：“无人驾驶+共享出行”共塑未来出行新形态发言嘉宾：首汽共享汽车GoFun出行CEO，谭奕15:00-15:30主题演讲：中国智能汽车指数测试研究报告发言嘉宾：中国汽研智能网联汽车测试研发中心副主任，张强15:30-15:50茶歇15:50-16:20主题演讲：MAASMODELLER的介绍和应用案例发言嘉宾：霹图卫软件科技（上海）有限公司总监，沈畅16:20-16:50主题演讲：用科技承载物流美好——嬴彻科技和货运自动驾驶发言嘉宾：嬴彻科技CEO，马喆人16:50-17:20主题演讲：智能驾驶-物流时代新引擎发言嘉宾：北京主线科技有限公司总经理、CEO，张天雷17:20-18:00圆桌讨论：大“智”所趋，自动驾驶带来新的交通出行生态，企业如何迎接机遇和挑战？1）如何整合已有的分散数据信息应用形成体系化信息管理，充分发挥车联网信息大数据技术优势？2）企业是否有考虑将私家车纳入共享汽车租赁业务？当前面临的难点有哪些，企业的解决方案是什么？3）面对出租车网约车运营模式形成的挑战，共享汽车如何打造自身发展优势重塑交通出行生态？主持人：盖世汽车CEO，周晓莺讨论嘉宾：首汽共享汽车GoFun出行CEO，谭奕中国汽研智能网联汽车测试研发中心副主任，张强霹图卫软件科技（上海）有限公司总监，沈畅嬴彻科技CEO，马喆人北京主线科技有限公司总经理、CEO，张天雷参会企业名单（部分）公司名称职位中国公路学会副秘书长中国公路学会副秘书长国家信息中心副主任盖世汽车CEO中国汽研智能网联汽车测试研发中心副主任清华大学汽车工程系主任同济大学汽车安全技术研究所所长英国标准协会中国区业务拓展总监西南财经大学副教授北汽集团新技术研究院副院长浙江吉利汽车研究院有限公司资深总工程师广汽研究院智驾技术部负责人北汽股份专业总师北京汽车集团越野车分公司采购主管一汽-大众汽车有限公司副总经理一汽-大众汽车有限公司产品战略经理一汽-大众汽车有限公司产品战略工程师一汽-大众汽车有限公司产品战略工程师一汽-大众汽车有限公司产品管理部项目管理工程师一汽-大众汽车有限公司产品管理部项目管理工程师一汽-大众汽车有限公司产品管理部项目管理工程师一汽-大众汽车有限公司产品经理一汽-大众汽车有限公司产品经理一汽-大众汽车有限公司产品经理一汽-大众汽车有限公司产品经理奇瑞汽车采购主管观致汽车有限公司高级经理PSA工程师菲亚特克莱斯勒LRPTIMINGspecialist北汽福田汽车股份有限公司福田汽车副总工程师北汽福田汽车股份有限公司技术运营管理北汽福田汽车股份有限公司电子电控中心总工程师北汽福田汽车股份有限公司智能网联开发业务经理北京新能源汽车股份有限公司技术规划工程师东风商用车技术中心开发管理部技术规划室，科长东风商用车技术中心东风商用车技术中心开发管理部技术规划室，工程师东风技术中心部长东风技术中心部长东风技术中心主任东风技术中心工程师东风技术中心工程师东风技术中心工程师东风技术中心工程师东风技术中心工程师东风技术中心工程师东风技术中心工程师东风技术中心工程师江苏敏安电动汽车有限公司南京分公司车联网经理江苏敏安电动汽车有限公司南京分公司智能驾驶中心总监大乘汽车有限公司工程师上海博泽汽车部件有限公司项目经理Benteler(德国本特勒)整车集成本特勒汽车系统（上海）有限公司高级产品验证工程师宝沃汽车战略高级经理福特中国产品战略规划经理博世底盘控制系统中国区副总裁法雷奥中国区CTO德赛西威VP科大讯飞副总裁汉高(中国)投资有限公司业务拓展经理汉高(中国)投资有限公司销售经理宁波兴瑞科电子科技股份有限公司CMOSensataTechnologies业务总监丰田纺织（中国）有限公司主管丰田纺织（中国）有限公司副部长亚德诺半导体技术（上海）有限公大中华区汽车市场经理大陆汽车EngineeringHead福耀玻璃工业集团股份有限公司总成技术经理华为软件副总裁华为产品规划专家华为职员华为职员腾讯资深架构师高德信息技术有限公司产品专家地平线车联网事业部总经理地平线智能驾驶产品线副总裁地平线智能驾驶销售总监地平线智能芯片解决方案事业部/业务经理TomTomVPAutoChinaTomTomSeniorProductManagerTomTomProductAnalyst四维图新自动驾驶AI总监立得空间董事长兼CEO西部数据公司产品营销总监地平线车联网事业部总经理纵目科技CEO思必驰CMO首汽共享汽车GoFun出行CEO霹图卫软件科技（上海）有限公司总监嬴彻科技CEO北京主线科技有限公司总经理、CEO主线科技合伙人/商务总监蔚来资本管理合伙人哲内提软件技术(上海)有限公司商务拓展经理哲内提软件技术(上海)有限公司商务拓展经理哲内提软件技术(上海)有限公司董事总经理辉创业务辉创业务辉创业务辉创业务江苏长顺集团有限公司集团副总裁江苏长顺集团有限公司汽车材料事业部总经理江苏长顺集团有限公司汽车材料事业部区域经理阿尔派电子(中国)有限公司中国先行购买主管阿尔派电子(中国)有限公司大連研発中心中国先行购买主管浙江春风动力股份有限公司经理易特驰销售经理易特驰销售经理福瑞泰克智能系统有限公司商务主管欧普迪（珠海）科技有限公司工程师江苏弘昕执行总经理德斯图信息科技（上海）有限公司总监深圳市合易网络技术有限公司总经理FaureciaR&DDirector中兴精密技术有限公司市场总监貿聯電子（昆山）有限公司資深工程師德聿佳工业股份有限公司总经理武汉市昌龙电子电器有限公司销售工程师百硕电脑（苏州）有限公司主任百硕电脑（苏州）有限公司浙江沃得尔科技股份有限公司副总经理住亚贸易（深圳）有限公司上海分公司主管TDKMeneger武汉英泰斯特电子技术有限公司研发经理立邦涂料（中国）有限公司市场经理北京怀美科技有限公司技术经理京瓷（中国）商贸有限公司市场部部长武汉德宝装备股份有限公司部门经理上海瓶钵信息科技有限公司CMO立邦涂料（中国）有限公司經理鞍钢钢材配送（武汉）有限公司销售代表惠州东风汽车零部件有限公司工程师安徽江淮汽车股份有限公司产品规划工程师朝阳聚声泰（信丰）有限公司PM元禾华创（苏州）投资管理有限公司投资总监南京莱斯信息技术股份有限公司部门副总经理南京莱斯信息技术股份有限公司软件工程师南京莱斯信息技术股份有限公司软件工程师南京莱斯信息技术股份有限公司软件工程师南京莱斯信息技术股份有限公司软件工程师岭纬科技（厦门）有限公司CEO长江证券产业基金管理（湖北）有限公司汽车行业组长上海混沌投资（集团）有限公司投资经理上海混沌投资(集团)有限公司投资总监上海自正企业管理咨询有限公司业务总监上海联和投资有限公司投资经理红塔证券股份有限公司分析师福斯润滑油(中国)有限公司总裁助理明园集团有限公司经理复星资源集团投资总监上海盖世汽车技术编译MangoAssociates顾问ManGoAssociatesManagerManGoAssociates业务经理中信建投证券股份有限公司投行高级副总裁上海森介商务咨询有限公司Manager吉林省助融商务咨询有限公司顾问必维国际检验集团大客户经理合肥工业大学学生报名参与论坛，或了解第二届全球自动驾驶论坛更多相关信息，可点击以下链接：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
