标题：汽车促进消费新政温火慢炖长期利好
内容：今天促进汽车消费指导文件下发，具体执行强调一地一策的针对性，落地产生效果还需要一个长期的过程。今天促进汽车消费指导文件下发，具体执行强调一地一策的针对性，落地产生效果还需要一个长期的过程。本次促进政策不同以往购置税减免那样干柴烈火的简单粗暴，而是结合当前国内经济和汽车消费新特点，提出了一个软的指导方向，需要温火慢炖。六条促进汽车消费新政策，核心体现了三个方面的内容：一是升级换代，二是结构优化；三是区域特征。首先，老旧汽车报废、繁荣二手车市场、地方政府机动车管理优化，三个举措都是针对当前存量市场特征提出的综合解决方案，主要有利于一二级城市的消费升级，高端市场和细分高性能汽车产品有更多机会；其次，在老旧汽车报废基础上，额外叠加了农村三轮车报废，同时辅助皮卡进政策限制区域的放大，对于3.5吨以下的商用车和农村第二辆小排量乘用车消费都有积极作用，受益明显的当属经济发达区域和百强县市场；再次，优化新能源补贴结构，对高性能及中高端产品是利好，而且新能源的汽车消费群体和结构较以往几年做出大的调整，当然消费主力还在中东部市场。综上，在当前经济结构、汽车消费、区域特征的多重因素下，不是一个简单购置税减免就可以解决汽车消费的，即使出了效果也会大大折扣，当前终端市场的优惠幅度远大于当初购置税减免的幅度。农村市场的升级和三轮车的汰换，则要看新农村的发展阶段。所以，这个指导性文件之后，当地政府、主机企业和汽车流通渠道，三方要结合区域化特征，还有一个逐步落地的过程。这不是一个年度性的政策，而且解决长期的结构性问题。接下来可以做的事情，第一、当地政府和主机企业商讨落地方案，最忌讳区域化的保护性方案；第二、汽车企业跟进研究区域化的政策方案提出应对政策；第三农村市场的升级则需要提前布置，早做下乡的推广和置换车型功能价值的引导。要有战略定力，急不来还要早做筹谋，不作为肯定没出路。
