标题：新台柱子即将登场北京现代2019年推8款新车
内容：近日从相关渠道获悉，2019年北京现代将陆续推出8款新车，包括3款全新车型、2款年款车型以及3款新能源车型，并表示年内的销量目标不低于80万辆。据了解这8款车中，目前已知的包括第四代胜达、全新一代索纳塔、全新一代ix25，另外ENCINO纯电动、LAFESTA纯电动车型也可能于年底推出。全新胜达外观方面，新车的前脸采用了与现代昂西诺相似的设计，大尺寸的前格栅内采用网格状设计，与分体式头灯一同营造出科幻、犀利的效果。车尾方面，新车采用了夸张的贯穿式尾灯，配合双出排气以及造型粗犷的保险杠，营造出更加宽大的视觉效果。根据谍照车辆的标签显示，新车将搭载的是2.0T发动机匹配8速手自一体变速箱，其中2.0T低/高功率版发动机的最大功率分别为169kW和176.5kW。全新ix25从谍照来看，新车定位介于ix25与ix35之间，内部代号SU2，未来或作为全新一代ix25推向市场，新车外观采用类似昂希诺的设计，预计将于2019年秋天上市。新车伪装较为厚重，根据轮廓可见其将采用分体式头灯设计，前格栅面积适中，内部以多横幅饰条进行点缀，新车车尾略显方正，装备了花瓣式双色轮圈。
