标题：丰田1元转让混动技术的“阴谋”与“阳谋”
内容：此次1元拿下THS技术的直接操盘手为科力远，吉利是其第二大股东。在丰田没打算交出THS之前，科力远一直在潜心研发自家CHS混动系统，其在结构上绕开了丰田的专利，两者总体没有本质区别。近来一则关于“吉利1元收购丰田混动技术”的消息，博得万众瞩目。中国科学院院士、中国电动汽车百人会智行福理事长欧阳明高也证实了此事，科力远或以1元的价格买下丰田THS，而吉利作为科力远的第二大股东，科力远买下之后会授权给吉利使用。据悉，国内多家自主品牌也都将得到丰田混动技术的授权。从此，难道自主品牌在混动领域要与世界一流水平“平起平坐”了吗？亦或还仅是“梦一场”？丰田的“阴谋”：核心技术依旧紧握手中众所周知，为保护主机厂的创新动力，汽车行业有一项为期20年的发明专利保护期限。从1997年开始，丰田普锐斯依靠其THS技术专利在全球已经卖出了1000万台，但这也意味着20年后的2019年，丰田第一代THS技术的专利保护期将正式失效。不久后，所有的汽车厂商都将可以对丰田THS系统进行逆向研发，且不存在任何专利障碍。那丰田就此将彻底失去原有优势了么？答案显然不是。国内某著名车评人告诉中国网记者，丰田这套混动系统的“软件控制很复杂”。经过中国网记者多方了解得知，其实THS混动系统的硬件部分，只要主机厂肯花钱都不会太差，最核心的部分还是HCU软件控制策略，何时纯电、何时混动、何时充电、如何分配扭矩等，都将对油耗、驾驶性、可靠性等方面产生重大影响。与此同时，出色的THS系统还要求具备一台排量合适的宽域高燃效阿特金森循环发动机。如果发动机做得不够好，即使其他地方做得很好，整体油耗、驾驶性等还是很难做到最优。而中国汽车工业纵使经过长时间的发展，自主品牌亦取得了长足进步，但不得不承认相比国际一线大厂，自主品牌在发动机方面还是存在一定差距。缘何在2018年中国车市整体下滑的低迷窘境下，丰田却还能逆势上扬？因为丰田走的是“人无我有、人有我精”之路。THS从1997年至今也已经发展到了第四代，其中最先进的THSⅣ已搭载于第四代普锐斯和第八代凯美瑞车型，因加入了平行轴作为减速器，THSⅣ可以使用转速更高、扭矩相对较小的电机，从而使得纯电行驶能力大大增强。与前三代相比，丰田THSⅣ的专利期远未过期，其“看家本领”还在不断精进，也被丰田一直牢牢地攥在手中。丰田的“阳谋”：THS或对外大量供货此次1元拿下THS技术的直接操盘手为科力远，吉利是其第二大股东。在丰田没打算交出THS之前，科力远一直在潜心研发自家CHS混动系统，其在结构上绕开了丰田的专利，两者总体没有本质区别。但是，在HCU软件控制、电机制造、可靠性和耐久性等方面，科力远想要赶超丰田并非一日之功，这也致使CHS最终没能大规模普及开来。随着此次丰田1元转让THS技术，或意味着科力远“CHS”研发之路将面临尴尬处境。尽管丰田和科力远技术转让的具体细节暂时还不得而知，但也不难猜测。一位知名汽车零部件外企的业内人士告诉中国网汽车记者，丰田很可能是要用技术换THS出货量。对外供应THS系统才是丰田真正的“阳谋”。该人士同时表示，从丰田买来的THS肯定比自主的要好，再做些额外的动力、排放匹配工作就好了。记者发现，同样的事情爱信精机之前已经上演过一次。作为丰田的子公司，目前爱信6AT变速箱早已对众多自主品牌实现供货，但各主机厂的后续标定完成度参差不齐。主要是因为自动变速器上层软件开发还是需要各品牌根据自家发动机的特点独自完成，相当考验功力。上面的那位车评人对中国网记者说到，丰田和马自达搭载的爱信6AT变速箱，只是性格上存在很大不同，但两者的完成度都极高。至于自主品牌的爱信6AT车型表现如何？他则不予置评。而零部件企业的业内人士则给出了更具体的答案：“大的控制策略基本都清楚，但具体到细节控制肯定差距很大。任何事情，都需要积累。”换言之，未来其它车企能把买来的THS标定到何种程度？都存在未知。
