标题：欲进一步提升效率大众斯洛伐克工厂时隔十年再次裁员
内容：盖世汽车讯据外媒报道，2009年全球经济下行时，为提高效率大众对斯洛伐克工厂进行了裁员。十年之后，大众表示今年将再次对斯洛伐克伯拉第斯拉瓦工厂（Bratislava,Slovakia）进行裁员。伯拉第斯拉瓦工厂是斯洛伐克最大的汽车工厂，同时也是最大的私营雇主。据《欧洲汽车新闻》欧洲工厂导览显示，大众在伯拉第斯拉瓦工厂生产奥迪Q7、保时捷卡宴和大众途锐大型SUV，另外还包括大众Up及e-Up电动车、西雅特Mii和斯柯达Citigo微型车。大众星期一（1月28日）在发言中表示，此次裁员包括遣返2016年向奥迪匈牙利工厂借调的500位工人，减少合同工人的数量，并且不会延长即将到期的固定期限合同。大众在斯洛伐克的工人数量约有14,000位，但其并未透露将要裁减的员工数量。斯洛伐克工厂也将减少生产班次。大众表示，整个的生产项目并不会减少，因为生产线技术能力的提升将弥补减少的工时。另外，此举也是大众在2025年将效率提升30%计划的一部分，从而在2015年柴油车丑闻事件曝光之后，借此来向成本较高的电动车和自动驾驶领域进行投资。2017年，大众斯洛伐克工厂经历了首次罢工活动，长达6天的罢工最终以签订薪资协议告终。尽管他们所获得的薪资仍然低于大众德国工人，但大众给予工人的薪资涨幅在斯洛伐克车企当中是最大的。斯洛伐克汽车工业协会表示，斯洛伐克四座汽车工厂是斯洛伐克经济的基石，2018年汽车总产量增长至108万辆。预计四座工厂今年的产量将达到115万辆，进一步巩固了其是全球人均汽车产量最大的国家的位置。随着欧盟希望减少汽车碳氧化物的排放，专注于生产传统的汽柴油车，缺少研发等未来几年将会威胁到斯洛伐克的商业模式。在斯洛伐克投产最少的车企起亚今年也将进行裁员，这也是其自2006年进入该市场后首次裁员。起亚星期一表示，鉴于位于斯洛伐克北部的日利纳工厂生产的柴油车需求量同比下滑35%，起亚从2月份起将裁减27位员工。起亚今年的汽车产量预计将达到去年的水平，约为333,000辆。汽车产业在斯洛伐克国内生产总值当中的占比为13%，预计今年将会增长4.3%，随后或将放缓，另外汽车产业在其出口当中的占比为35%。
