标题：昔日中国最大汽车经销商“大厦将倾”：资金危机集中爆发，存在重整或破产风险
内容：在收到上交所针对公司2018年年报事后审核问询函的3个月后，庞大集团终于给出了回应。8月20日晚间，庞大集团发布公告，对上交所有关公司持续经营能力、资产减值、偿债能力、公司业务及业绩情况、关联交易及关联资金往来及其他方面的33个问题进行了回复，并发布了最新修订版的2018年年报。记者梳理发现，这份89页的回复公告描绘出了这座曾经的中国第一大汽车经销商、曾连续14年跻身中国500强的“摩天大厦”是如何在半年间迅速“坍塌”的。图片来源：图虫创意1资金危机难解对于目前的经营情况，庞大集团在公告中坦承：公司偿还债务和经营资金周转困难，严重影响公司经营活动。庞大集团的资金流状况与同行业其他公司相比一直都较紧张，因为其他同行业公司普遍采取租地建店或租赁房屋开设4S店的模式，但庞大集团一直以来主要采用买地建店的发展模式，导致庞大集团的资产负债率较高。近年来都维持在80%左右，而同行却基本不到70%。一位财务专业人士向《国际金融报》记者表示，这种模式的财务风险很高，只要出现贷款机构缩贷或者抽贷的情况，庞大集团资金链就会断裂。当前，庞大集团就是如此。近年来，随着汽车行业整体下行，庞大集团的资金流状况本就十分紧张，加之涉嫌信批违规，庞大集团遭到银行集体抽贷，财务成本激增，致使“大厦将倾”。据悉，庞大集团2018年的融资余额只有135.89亿元，较2017年减少了36.17亿元，但财务成本却同比2017年增加了2.23亿元。融资余额的下降导致庞大集团经营活动现金流入不敷出，严重影响了公司采购、销售等经营活动。公开资料显示，庞大集团2018年整车采购量仅21.86万辆，同比减少52.62%，资金链短缺导致无钱采购，进而导致部分经营网点出现无车可卖的情况。财报显示，2018年，庞大集团营业收入猛降40.37%，至420.34亿元，归母净利润更是巨亏61.55亿元，同比暴跌3003%。在业绩惨淡的背景下，庞大集团大面积拖欠员工工资，员工也因此大量离职。有业内人士向《国际金融报》记者透露，现在，庞大集团的内部管理已经一团糟，很多清欠程序和措施都无法执行。与此同时，控股股东庞庆华所持庞大集团13.63亿股股份目前已全部被质押或冻结，占公司总股本的20.42%。庞大集团在回复公告中称，截至目前，控股股东股份100%被司法冻结对公司控制权及经营未产生实质性影响，但若是未来发生司法处置，或将会导致庞庆华控股股东地位不保，未来还可能对公司经营产生一定影响。出现资金危机以来，庞庆华一直在关停或转让亏损店面以回笼资金，但这些资金对于庞大集团来说只是“杯水车薪”。今年第一季度，庞大集团公司运营情况进一步恶化，营业收入同比大跌68.26%，至44.8亿元，净利润则是同比暴跌1168%，至-4.89亿元。此前致使庞大集团资金压力过大的买地建店模式，如今或成为了其“救命稻草”。庞庆华正有意盘活这些土地资产。他曾向媒体透露，庞大集团一共有1.25万亩土地，预计今年土地销售额就可高达10亿元，另外，对外出租或出售4000亩土地预计能回笼40亿元资金用于还债。2等待重整或破产在2018年年报正式披露后的这半年时间内，庞大集团的资金危机已进一步发酵。4月30日，庞大集团发布了2018年年度财报，同日，立信会计师事务所对庞大集团的上述年报出具了保留意见的审计报告，认为在审计过程中，多种情况表明庞大集团存在可能导致其持续经营能力产生重大疑虑的重大不确定性，而财务报表对这一事项并未作出充分披露。紧接着，5月12日，上交所对庞大集团出具了对2018年年度报告的事后审核问询函，要求庞大集团就其持续经营能力、资产减值、偿债能力、公司业务及业绩情况、关联交易及关联资金往来及其他方面进一步补充披露信息。然而，到了上交所规定的回复截止日期5月17日时，庞大集团公告称，由于问询函中涉及的部分问题需要年审会计师出具意见，且需进一步细致核查，所以申请延期回复，这一推迟，就是3个多月的时间。在这3个多月的时间内，庞大集团的资金链断裂的问题集中爆发，包括被债权人申请重整，董事长、董事会战略委员会主任委员兼总经理庞庆华辞去上述职务，股东及董监高持续减持股份，旗下子公司欠税、被曝重组等。其中，庞大集团在回复公告中多次提及，鉴于无法偿还债权人冀东丰公司的到期债务，被冀东丰公司申请重整。庞大集团坦言，如果法院裁定受理重整申请，庞大集团股票将实施退市风险警示和停复牌，同时，公司还将存在因重整失败而被宣告破产的风险，如果公司被宣告破产，公司股票将被终止上市。虽然庞大集团目前尚未收到法院重整事项的裁定书，冀东丰公司的申请是否被法院受理，公司是否进入重整程序尚存在重大不确定性，但这已成为悬在庞大集团头上的“达摩克利斯之剑”。与其被动等待，不如主动出击。庞庆华在6月中旬向媒体透露，公司已提交破产重组的申请，方案是“债转股”，正在等待审批。7月末，又有消息称，庞大集团重组方分别是深圳市深商控股集团股份有限公司、深圳国民运力运输服务有限公司与深圳市元维资产管理有限公司三家。不过事后，庞大集团发公告否认正在筹划重组事宜，仅表明公司正在与上述三家公司洽谈引进战略投资的事项，但没有形成实质合作方案。记者肖逸思——/好文推荐/——(责编：李晓红)
