标题：销量翻番！凯美瑞2018年超16.5万买车送6次保养
内容：第八代凯美瑞自去年年底上市以来，便一直稳居国内中型轿车销量榜单前列。广汽丰田官方公布的最新数据显示，2018年凯美瑞累计销量超过16.5万辆，远超去年同期的80,518辆。媒体从广汽丰田西安经销商处了解到，目前凯美瑞终端现金优惠在6千元左右，同时会附送6次保养（厂商两次+经销商4次），并赠送部分装饰（360度全景影像系统）以及保险等，综合优惠接近3万元。从中型轿车整个细分市场看，凯美瑞销量仅次于迈腾、帕萨特两款车型，与本田全新雅阁分列3,4名。不过，网上车市注意到在凯美瑞的销售结构中，20万元车型销量占比超过60%。考虑到现金优惠后的实际成交价，三个竞品20万元车型占比或低于凯美瑞。具体优惠方面，相比迈腾、帕萨特、雅阁三个主要对手，凯美瑞整体优惠幅度偏低。目前，上市2年之久的迈腾终端现金优惠在4万元左右，加上置换、装饰、保险等，整体优惠幅度超过5万元。上市仅2个月的全新帕萨特现金优惠也达到了1.5万元，综合优惠超过3万元。同为日系的全新雅阁1.5T车型现金优惠2万元，综合优惠超3.5万元，2.0L混动车型优惠5千元左右。TNGA架构的背书，让全新凯美瑞在产品力上得到了质的飞跃。新车车身尺寸较上一代车型全面加长，整体表现位居中型轿车市场前列。动力层面上，凯美瑞提供2.0L、2.5L自然吸气发动机，其中2.5L发动机热效率达到40%，每百公里油耗仅6.0L；采用THSⅡ混合动力系统的油混车型更是达到4.1L/100km的水平。此外，全新凯美瑞还提供普通版、运动版两种前脸造型，进一步满足了消费者的个性化需求。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
