标题：续航超500km的纯电动真SUV，工薪阶层都买的起！
内容：续航的长短一直是消费者选择一台新能源车会看的硬指标。没有过硬的续航，即便车的如何高大上也不会让人心动。随着电池技术的进步，新能源车的续航也在快速的进步。向今天我们的主角北汽新能源的EX5，就是一台能够解决你续航焦虑症的纯电动车。就因为它的等速续航已经达到520公里。那么除了续航，它的其他方面的表现也让我们一起来了解一下吧。外观最明显的特征就是，取消了汽油车的中网，变成了封闭式的设计，并加入了蓝色元素的点准。车尾造型流畅，尤其悬浮的窗线，很有俯冲式的美感。镀铬装饰点到为止，设计精致耐看。内饰家族化的氛围很强，和汽油版的区别不大，主要升级了全液晶仪表和电子档把。全面屏的液晶仪表是EX5最大的亮点了，科技感和功能强大，比汽油版的7寸屏更有诚意。虽然屏幕没有夸张的大，但功能上却一个不少，支持联网的功能，并且也是支持手机互联等功能。内饰家族化的氛围很强，和汽油版的区别不大，主要升级了全液晶仪表和电子档把。全面屏的液晶仪表是EX5最大的亮点了，科技感和功能强大，比汽油版的7寸屏更有诚意。虽然屏幕没有夸张的大，但功能上却一个不少，支持联网的功能，并且也是支持手机互联等功能。动力搭载一台最大功率为218匹马力的驱动电机，最大扭矩为300牛米。与之匹配的变速箱换成了单电变速箱，档把也重新设计成电子档把。并配有电子手刹功能。底盘的电池为62kWh的三元锂电池，最大续航520公里，综合续航415公里。总的来看，EX5在各个方面都是一款非常合格的新能源代步车，它毕竟是一台汽油车平台的产品，在产品力以及安全性方面，都比一些国内粗制滥造的电动车要踏实放心。而且续航方面有着不小的优势。未来就看定价如何了。
