标题：为何说蔚来ES6是一个移动生活空间？因为它出自一位跨界设计高手
内容：在蔚来，设计是一件至关重要的事情。蔚来创始人李斌相信，设计强烈的影响到用户体验，而对用户体验的重视则是蔚来这个品牌区别于它人的关键。1月23日，蔚来设计副总裁KrisThomasson来到位于中关村的蔚来中心，首次分享了蔚来品牌和全新车型ES6的设计理念。蔚来设计副总裁KrisThomassonKrisThomasson加入蔚来之初，就被赋予一个重大的责任：不仅仅负责设计新车，更要设计蔚来用户全面的品牌体验。小到品牌Logo的细微弧度、大到蔚来中心的建筑风格，从蔚来充电桩到APP社区，Kris的设计工作关乎到用户的一切体验触点。因为，蔚来不仅是一家汽车制造商，更是一家致力于创造愉悦生活方式的公司。蔚来对汽车的思考并不局限于汽车本身，还将它视为我们日常生活的延伸。对于一般的汽车设计师来说，或许会略有不适。但对Kris来说，这恰好能发挥出他的擅长。不光设计车，更设计生活Kris出生于繁华大都会纽约，曾经在多家世界级车企担任设计师。从美国福特致敬传奇的SHELBYGR-1概念车，到代表德国宝马在电动车领域勇敢探索的i系列纯电动车型，Kris在不少重要车型上留下了自己的签名。和一般汽车设计师不同的是，Kris不仅设计过许多汽车、摩托车，还把自己的天赋带到了相当广泛的跨界领域。他似乎突破了一名设计师的常规边界：小到全世界人民反复触碰的可可乐塑料饮料瓶，大到极少数顶级富豪所独占的湾流公务飞机，他都从容驾驭。他既能尊重百年汽车业最深厚的机械传统，又敢于在探索未来科技上阔步向前，他的灵感既可以与车辆工程协调一致，又可以进入跨界多元、档次不同的生活消费品。Kris不仅仅是位汽车设计师，同时更是一位杰出的生活方式设计师！蔚来ES6：继承家族设计语言，更年轻更动感ES6继承了蔚来品牌的家族设计语言。前脸的标志性X-Bar，可以追溯到超跑EP9。醒目的3D立体雕塑设计语言，带给人漂浮和宇宙飞船的感觉。与它的大哥ES8不同，ES6的X-Bar采用了车身同色的设计，造型风格也有所区别。环绕格栅和一体式车灯，降低视觉中心，更加凸显流线型车身。在车身侧面，ES6继承了蔚来家族元素的天际线和双波浪腰线，与车头车尾的折线汇合，营造出运动姿态。车身侧面机械切割的立面，增强了车身侧面的立体感和肌肉感，与ES8相对弯曲的车窗下部线条所不同，ES6的线条更直接，显得更加年轻和运动。延续自ES8的双波浪腰线是提升型面立体感的理想设计，但是也对制造工艺提出了更苛刻的要求，极致的设计与极致的制造工艺，缺一不可。ES6采三⻆形设计高度集成一体式车头灯，让X-Bar前脸更宽阔，展现低趴运动姿态。源自EP9的流水转向心跳尾灯较ES8棱⻆更锋利，更接近EP9平直修长的尾灯设计，带来极具运动感的视觉效果。同级独一无二的呼吸式轮眉灯，赋予ES6更多生命力，让它不仅是一台跑得快停得稳的性能机器，更是可以与人交流的移动生活空间。ES6全系共有八种车身颜色，这些色彩的灵感来源于天空和宇宙。在四种全新开发的色彩中，火星红来自于火星，同温层蓝来自于大气平流程，星云紫来自宇宙星云来火星，而晨雾绿的灵感来自于巴伐利亚森林的清晨。懂你的蔚来ES6：移动生活空间“二元性”是ES6设计理念的精髓体现——不仅仅追求极致的性能，更希望它成为一个令人愉悦的移动生活空间。通过科技与精致的内饰设计，ES6创造了包括视觉、听觉、嗅觉、触觉在内的全感官愉悦体验。视觉在内饰中你会看到许多类似奢侈品的工艺细节：细腻温润的Naapa和Microfiber超纤绒材质提升了全车的高级感，采用Z型缝线工艺的三幅式方向盘兼顾了精致与运动气息。在音箱罩盖、换档旋钮等细微之处，也处处体现出珠宝般的精致细节。对于那些人们早已司空见惯的材质，ES6通过对细节的再次思考和打磨，来呈现新的效果。相比豪气的闪亮银色镀铬，ES6选择了暗黑色调的“月蚀”镀铬，更显年轻和品位。听觉在行车过程中，驾驶者的四肢和眼睛需要时刻专注于驾驶，但我们的听觉却是自由的。对一般的汽车来说，愉悦听觉的方式通常是更多的隔音降噪材料和一套更高级的音响。但蔚来的思考不止于此。物理层面的噪音过滤和音色提升，可以愉悦感官，但蔚来相信：更大的精神力量永远来自人与人的交流。蔚来为用户打造了品牌电台NIORadio，这是一个不受地域和时间限制的在线声音社区，用户不仅接收音乐、资讯、生活乃至菜单福利的听众，更有机会表达自己的声音、与其它的用户交流。嗅觉在应对外界空气方面，ES6配备HEPA医疗级滤芯、活性炭过滤网和负离子发生器。其中HEPA滤芯的防护能力达到N97级，比3M口罩的防护能力更高；活性炭滤网可有效过滤甲苯、丁烷、二氧化硫、二氧化氮等有害气体；负离子发生器提供清新的负离子环境，打造更舒适清新的车内空间。过滤杂质，还空气一个清白，对于ES6来说，还只是“起步价”。它还首创智能香氛系统，提供阳光、星辰、旷野、秘境等四种可选香氛系列。用户可以通过呼叫Nomi，打开香氛，切换香氛，和进行浓度调节。智能香氛系统还可以实时识别车主驾驶疲劳程度来自动释放香氛，当切换用户账号时，还能自动切换香氛气味。触觉镀铬、木纹、Nappa真皮、Microfiber超纤绒……这些在ES6的车厢内可以找到的材质不是蔚来所独创。但是精致格调的座舱，并非高级材质的简单堆叠，而是在不同的位置选用合适的材质。同时，蔚来的产品支持定制化，所以可以满足用户的个性化需求自由搭配。ES6采用Microfiber超纤绒材质覆盖座椅和顶棚，它触感更加细腻，相比Alcantara不容易留下触摸纹理，视觉上更清爽自然。智能的ES6：充满温度和情感的智能科技ES6的11.3英寸第二代多点触控中控屏，通过了严苛的车规级考验，同时具备Retina视网膜级别的视觉效果，车载人工智能系统Nomi更是体现了蔚来品牌在智能科技背后的人性化思考，从此喜怒哀乐不止是人类的专属。KrisThomasson表示，ES6的未来感体现在许多的细节融入了不同的技术，“纯粹、精致，我们花了很多时间对细节不断提升，以提高汽车的品质和体验，令其上升到一个新高度。”下载盖世汽车APP，随时随地浏览第二届全球自动驾驶论坛盛况，浏览最新嘉宾演讲内容。
