标题：3月底或4月初上市哈弗F7x内饰谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们获悉，哈弗旗下全新轿跑SUV车型哈弗F7x将会在3月底或4月初上市销售。同时我们还获得了这款车的内饰谍照，其设计与哈弗F7保持一致。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『哈弗F7x内饰谍照』『哈弗F7内饰』从此次获得的内饰谍照来看，哈弗F7x沿袭了其兄弟车型哈弗F7的设计风格，中控台采用偏向于驾驶员一侧，搭载平底式方向盘，空调控制按键以及换挡杆周围的设计也与F7保持一致。『哈弗F7x车型申报图』此前我们已经曝光过这款新车的申报图。新车的前脸设计与哈弗F7保持相同的设计，立体感十足。最大的不同在与侧面和尾部，溜背式的车顶线条要更加个性。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4620/1846/1660mm，轴距为2725mm。在动力方面，新车将提供GW4B15A型1.5T发动机和GW4C20B型2.0T发动机供选，二者最大功率分别为169马力和197马力，传动系统参考F7来看，预计仅将匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家陈浩）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：有车前后油价变动新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
