标题：深圳2018年新能源汽车地补分三阶段执行首设动力电池回收补贴
内容：日前，深圳市财政委员会和深圳市发展和改革委员会发布了《深圳市2018年新能源汽车推广应用财政支持政策》(下称政策)，共设置了三类补贴政策，包括车辆购置补贴、充电设施建设补贴、动力电池回收补贴。深圳也成为国内首个设立动力电池回收补贴的城市。车辆购置补贴方面，深圳市将2018年的地方补贴标准按照三个阶段执行：1、1月1日至2月11日上牌的车辆按照《深圳市2017年新能源汽车推广应用财政支持政策》(深财规〔2017〕10号)对应标准补贴。2、2月12日至2018年6月11日上牌的新能源乘用车、纯电动客车按照《深圳市2017年新能源汽车推广应用财政支持政策》对应标准的0.7倍补贴，纯电动货车和专用车按对应标准的0.4倍补贴，燃料电池汽车补贴标准不变。3、6月12日至12月31日上牌的新能源乘用车、纯电动客车、纯电动货车和专用车按照2018年国家补贴政策对应标准的0.5倍补贴，燃料电池汽车国家补贴政策对应标准的1倍补贴。具体如下：除了车辆购置补贴，此次深圳2018补贴政策还设置了充电设施建设补贴和动力电池回收补贴。在充电设施建设补贴上，深圳在充电设施建设补贴进一步细化，对直流充电设备给予600元/千瓦补贴，交流充电设备(40Kw及以上)给予300元/千瓦补贴，对于交流充电设备(40Kw以下)给予200元/千瓦补贴。并要求单个运营商在深圳建设充电桩总功率达到8000KW方可申请补贴。动力电池回收补贴方面，对于在深圳销售新能源汽车的企业，包括本地生产企业和外地生产企业在深圳授权的法人销售企业，应按20元/千瓦时的标准专项计提动力蓄电池回收处理资金。对按要求计提了动力蓄电池回收处理资金的，按经审计确定的金额的50%对企业给予补贴，补贴资金应专项用于动力蓄电池回收。需要说明的是，网传2019年新能源汽车补贴政策，或设置3个月过渡期，实行上牌即预拨付部分补贴。整体补贴降幅或不低于50%，其中新能源乘用车降幅或为50%，新能源专用车和新能源客车降幅或超50%。网传版补贴政策显示，2019年或将取消地方补贴。一旦查实拿了地补，将从国补中扣除；另出现重大安全事故的，取消补贴资格；已补贴的，要追回。虽然网传补贴并非有效文件，但提供了可供参考的风向标。此外，工信部部长苗圩在电动汽车百人会上透露，相关部门正在抓紧研究制定2019年新能源汽车补贴政策。相信不久后，2019年新能源汽车补贴将会正式出台。深圳2018年补贴标准如下图：
