标题：有两个版本曝广汽新能源AionS申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部最新一批新能源车申报信息了解到，广汽新能源之前在广州车展上推出的明星车型AionS现已进入申报目录。该车采用全新的外观设计风格，整体造型犀利，采用日本电产的电机，综合续航里程可达500km，预计将于2019年5月正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『疑似AionS高配版』AionS的外观设计辨识度颇高，大灯以及下包围的造型十分醒目。和很多纯电动车型一样，取消了中网设计，中间一条细长的银色饰条贯穿logo。大灯的造型类似回旋镖，日行灯的设计有点像沃尔沃的“雷神之锤”造型。该车下包围黑色网状结构设计巨大且造型夸张，视觉上具有较强的进攻性。『疑似AionS高配版』该车采用钢铝混合车身以降低重量，根据配置的不同该车整备质量分别为1625kg以及1575kg。车身尺寸方面，AionS为4768*1880*1530mm，轴距为2750mm，在紧凑型车中算是比较大的了。该车轮圈有215/55R17、235/45R18两个规格可选，造型也有多种可选，另外还可选装红色刹车卡钳，看起来更为运动。AionS的尾部设计设计相比正面更为简洁，这主要是因为下包围少了黑色网状结构，贯穿式尾灯符合如今设计潮流，并让车尾视觉重心向上提升，增加了车辆的运动感。另外，该车将提供全景天窗、全景影像、轮圈尺寸、前后雷达等配置供用户选择。动力方面，AionS配备了来自日本电产的永磁同步电机，根据配置不同，峰值功率可达135kW与150kW，不过最高车速都可达156km/h。AionS还将配备来自宁德时代的三元锂电池，官方公布的续航里程可达500km。『疑似AionS低配版』『疑似AionS低配版』另外我们还从工信部获悉了一款疑似AionS低配版的信息，该车外观相比高配版变化较大，大灯、下包围、尾灯的造型皆发生了明显的变化，少了一丝锐气。不过车身尺寸和轴距都未变，电机甚至使用的还是150kW的高功率版本，但它的最高速度却仅为130km/h，让人有些想不通。想必该车在售价方面将有很强的竞争力。汽车之家也将持续报道AionS的最新消息，请持续关注。（文/汽车之家胡永彬）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：深评问道行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
