标题：年轻化外观东风日产全新轩逸申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了东风日产全新轩逸(参数|询价)的申报图。新车采用了与全新天籁相似的Vmotion2.0概念车设计语言，更加年轻化，动力依旧搭载1.6L自然吸气发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从图片来看，新车采用最新的家族式设计语言，看起来更运动个性。中网造型为标志性的V字造型，尺寸更大，两侧搭配锐利的前大灯组，且内部造型设计感十足。下方为凹槽样式的雾灯区域，富有棱角。东风日产轩逸新老尺寸车型长度（mm）宽度（mm）高度（mm）轴距（mm）全新轩逸4641181514502712现款轩逸4631176015032700车身侧面，新车采用分段式腰线设计，配备全新样式的双五辐轮圈，整体运动感得到提升。车尾来看，新车尾部设计较为简洁，尾灯造型相比现款车型进行调整，设计感较强。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4641/1815/1450mm，轴距为2712mm，相比现款车型除高度外均得到提升。配置部分，新车将根据版本差异，在天窗、轮圈样式、前大灯样式、前雾灯有所不同。动力方面，新车依旧搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率为139马力（102kW），同时符合国六排放标准。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：CES电子展车鲜知企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
