标题：新款7系等宝马大型豪华车阵容今日首发
内容：[汽车之家新闻]近日，我们从相关渠道获悉，宝马品牌将于今天（1月16日）下午在上海亮相旗下大型豪华车阵容。编辑预计其中或将包括新款7系、全新X7以及全新8系三款旗舰级车型，这也将是它们首次在国内市场亮相（新款7系为全球首发）。『官方宣传图片』●新款7系新款宝马7系(参数|询价)作为中期改款车型，将推出三种造型风格的车型，分别为豪华套装版、M套件版以及M760Li。而在设计上，新车也采用了极具辨识度的全新前进气格栅以及大灯组，整体造型风格与稍早前发布的宝马X7相似。另外，新款车型前包围两侧造型复杂，M套件版和M760Li车型采用了视觉效果更为凶悍的设计。『豪华套装版』新车侧面造型由于仅仅是中期改款车型的缘故，并无太大变化，这也在意料之中。车尾换装了全新内部结构的LED尾灯组，整个轮廓也显得更为规整。此外，豪华套装版/M套件车型都采用双边共两出排气造型，而M套件版车型则是双边共四出排气布局，运动气息更浓。『M套件版』动力部分，新款宝马7系预计会针对部分车型的动力进行升级。其中搭载4.0升双涡轮增压V8发动机的750i/Li车型，其最大功率将提升至472马力；搭载3.0升涡轮增压直列六缸发动机的740i/Li车型，其最大功率将提升至340马力；此外，宝马M760Li车型将搭载一台6.6TV12发动机，最大功率达到610马力，峰值扭矩为800牛·米，0-100km/h加速时间为3.7秒，传动方面将会匹配8速手自一体变速箱。『M760Li车型』至于新能源车型方面，现有的插电混动版740e/Le车型则将会被745e/Le车型替代，后者将在现有车型基础上保留2.0T发动机，并对电动机和电池组进行升级，最终插电混动系统的综合最大功率也将提升至396马力，纯电动模式下的续航里程也有望提升。●全新X7宝马X7是宝马品牌最新推出的旗舰级SUV车型，将与奔驰GLS、雷克萨斯LX等大型SUV相竞争。新车在外观方面采用了宝马SUV家族最新的设计手法，标志性的双肾式前格栅尺寸面积巨大，两侧细长的大灯组内部采用了激光式大灯。另外，宝马X7将提供两种版本，分别为DesignPureExcellence和MSportPaket。新车侧面线条十分平直，符合大型SUV应有的气势感。车身尺寸部分，其长宽高分别为5151/2000/1805mm，轴距达到3105mm。整体尺寸方面相比对手奔驰GLS，除了车身高度外，其它方面都有优势。X7多边形LED尾灯组在比例上呼应了前灯组的设计。此外，新车采用了双边共两出式排气布局，配合上方后备厢出多条隆起的筋线，让该车倍显力量。X7的内饰设计风格与概念版车型基本保持一致，中控台遵循着宝马“以驾驶员为中心”的原则，12.3英寸的中控液晶屏搭载iDrive7.0系统，依旧支持语音、触摸和手势多种操控方式。另外，宝马为其配备了全新玻璃材质的电子挡把以及可制冷/加热的杯架。宝马X7采用了三排座椅布局，提供了2+2+2的6座或2+3+2的7座布局供消费者选择。另外，X7的三排座椅均标配加热功能，通过比例放倒座椅，后备厢容积可以从326升提升至2120升，为载物腾出更大的空间，并满足家庭的不同出行需求。此外，新车为了提升乘坐感受，为新车配备了两块大尺寸天窗，进一步拓宽该车的采光面积。宝马X7先期提供xDrive50i、xDrive40i、xDriveM50d、xDrive30d四款车型，分别搭载4.4L双涡轮增压V8发动机（465马力/649牛·米）、3.0L涡轮增压直列六缸发动机（340马力/447牛·米）、3.0L四涡轮增压直列六缸柴油发动机（400马力/760牛·米）和3.0L涡轮增压直列六缸柴油发动机（265马力/620牛·米）。传动方面，均匹配8速自动变速箱和四驱系统。此外，宝马X7配有带电子控制减振器的自适应悬架和位于车轴的空气弹簧，车辆高度升降范围可达80mm，并提供包括岩石、碎石、沙地和冰面在内的4种驾驶模式可选。●全新8系全新一代宝马8系基于CLAR架构进行打造，采用标准大型GT跑车风格设计，同时全新的设计语言也将颠覆此前家族式风格。一体式双肾型进气格栅造型更具攻击性，前大灯组也将使用最新的激光天使眼风格，而尾部设计上，光带式LED尾灯组将拥有更加动感的视觉效果。毫无疑问，侧面造型是宝马8系这样一款大型GT跑车最美的角度，其车身侧面线显得流畅而修长，拥有十分优雅的视觉效果。尾部设计上，新车的整体设计与概念车如出一辙，整体肌肉感很强，尾灯组采用LED光带式设计，这也将成为宝马未来的设计思路。全新车型内饰设计营造出不错的豪华感，配备了大尺寸中控台液晶屏和全液晶仪表盘，全新一代的车载信息娱乐系统--iDrive7.0版将率先搭载在该车之上。新车内饰最大亮点在于玻璃材质的挡把，无论是质感还是切割工艺，都让人满意。作为一款GT型跑车，2+2座椅布局是必须的，其中前排座椅采用包裹性非常强的运动座椅设计，并采用高档皮革包裹，看起来更加具有设计感。动力方面，全新8系M850ixDrive搭载4.4TV8汽油发动机，其最大功率和峰值扭矩分别达到530马力和750牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱，并配备xDrive四驱系统、四轮转向，以及经过重点优化的后差速器和悬架系统，并可选装主动翻滚抑制系统。这款车0-100km/h加速时间为3.7秒，最高车速可以达到250km/h。全新8系840dxDrive则搭载一款3.0TL6柴油发动机。最大功率和峰值扭矩分别为320马力和680牛·米，传动系统同样匹配8四手自一体变速箱。这款车0-100km/h加速时间为4.9秒，极速为250km/h。（文/汽车之家周楚然）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：国内谍照口碑评车行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
