标题：售价9.68-12.98万元欧尚科尚正式上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从欧尚汽车官方获悉，旗下全新MPV车型——欧尚COSMOS(参数|询价)(科尚)正式上市。新车共推出搭载1.5T发动机的5款车型，指导价格区间为9.68-12.98万。自动挡车型预计在今年3-4月上市。欧尚COSMOS(科尚)指导售价车型售价（万元）1.5T手动舒适型9.681.5T手动精英型10.981.5T手动智能型11.981.5T手动旗舰型12.981.5T手动蓝动精英型11.28外观方面，新车采用了欧尚汽车家族式的设计语言，大面积的U型格栅搭配菱形中网。车身侧面的线条简洁平滑，银黑色多辐铝合金轮圈样式炫动。尾部的造型较为饱满，并采用了隐藏式D柱和贯穿式尾灯的设计。车身尺寸方面，其长宽高分别为4840×1860×1890mm，轴距为2820mm。内饰采用上深下浅的居家配色风格，中控台为对称式的设计布局，并加入了搪塑工艺及网格花纹的皮革包裹。中央控制区搭配了一块10英寸的触控屏，具备GPS导航、语音控制及车联网功能。除此之外，其还全系标配了电子手刹和自动驻车。该车采用了2+2+3的座椅布局形式，其中第二排为两个可以前后滑动的独立座椅。第三排座椅目前仅支持靠背整体放倒，后备厢空间的灵活性一般。动力方面，欧尚COSMOS(科尚)提供1.5T和1.5T+混合动力电机两套系统，其中1.5T发动机的最大功率为156马力，峰值扭矩为225牛·米。传动系统方面，此次上市的仅是6挡手动车型，搭载7挡双离合变速箱的自动挡车型将于晚些时候上市。（文/汽车之家王亮）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：数说新车儿童安全座椅有车前后>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
