标题：北京12月皮卡实销4391台再创新高冲上各省（直辖市）首位
内容：今天，中国皮卡网拿到了2018年12月份的最新实销数据。北京12月份的皮卡实销达到了4391辆，再创新高！在2018年1月份的时候，北京当月皮卡才销售了313台，此后缓慢上升。但是从8月份开始，北京皮卡实销开始快速增长，到了11月份的时候，同比增长402.8%，1961的终端销量让大家非常吃惊。然而更大的惊喜还在后面，12月份冲上了一个更高的台阶，达到了4391辆！具体在品牌方面，一共有12个品牌在北京地区实现了终端销量。其中，长城皮卡排名第一，销售1241台；长安皮卡排在第二，销售1228台；郑州日产排在第三，销售817台；上汽大通排在第四，销售667台。各品牌销量详见下图表。从全国范围来看，购买柴油车的用户非常多，但是这一现象在北京不存在。12月份卖出去的4391辆皮卡中，只有2辆柴油车，其余全部都是汽油车。在此也提醒各大皮卡厂商，应该加快在北京布局汽油款皮卡。12月份的时候，中国皮卡网编辑就见证了江淮帅铃T8汽油版在北京地区的上市。其他皮卡品牌也应该抓紧推汽油车。那么为何北京地区皮卡销量突然暴涨呢？中国皮卡网在北京走访过一些皮卡销售店。这些皮卡销售店把“不摇号上京牌”作为一个卖点。虽然北京地区的皮卡只能在五环外行驶，而且五环外的一些郊区主要路段也是受限制的。但是北京普通乘用车的摇号政策严重地抑制了目前大家的需求。有需求的情况下，大家把主意打在了外地车牌上面。外地车牌需要不停地办进京证，而且高峰时间不可以进入五环以内，但是也比没有强，所以这几年大家可以看到北京的外地车牌越来越多。但是，2018年终于出台了限制外地车牌的规定，一个外地车牌在2019年的11月份以后，一年最多只能行驶120多天。这个办法也被堵住了。很多着急的车主想着各种办法。这里面有一批人就想到去买一辆皮卡车。北京地区经济发达，城区又大，对汽车的消费相对比较刚需，所以我们就可以看到北京的皮卡销量直线上升。随着11月限外地牌照的大限越来越近，有更多着急没有办法的消费者预计将会把目光转向皮卡车。中国皮卡网预计，如果没有出台别的新规定，北京皮卡销量可能会进入一个快速上升的通道。各大车企需要早日布局国六标准的汽油版皮卡，也需要密切关注北京皮卡政策，因为所有的热销都建立在它的基础上。
