标题：【年度盘点】召回贯穿始末2018年本田在华大事记
内容：2018年对于本田来说，并不太平。这一年刚刚开始，东风本田就因“机油门”事件而焦头烂额，之后经过长达数月的“奔走”，好歹渐渐平息了此次风波。却不想广汽本田又因“刹车门”事件陷入大规模召回，再次让本田在华元气大伤。最终，整个2018年本田在华仅完成了1,432,291辆新车销量，虽与2017年同期基本持平，却让本田在日系三强中的排名由2017年的第二滑至了第三位，被丰田赶超。近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾本田汽车2018年在华发生的那些大事儿！东风持续抛售本田中国全部股权广汽本田将全资收购1月1日，新京报记者在上海联交所网站看到，东风汽车挂牌出售本田汽车（中国）有限公司(简称“本田中国”）10%股权，价格不到1亿元。挂牌项目显示，本田中国股东均拟转让其持有的全部股权。此次股权变动早有先声。早在2017年12月16日，广汽集团就曾发公告称，将公司所持有的本田汽车（中国）有限公司25%股权通过公开市场对外转让，挂牌转让底价约为2.32亿元……【详细】本田CR-V机油问题-正在核查中总部高度重视从2017年的12月起，东风本田所生产的新一代CR-V陆续接到部分消费者的投诉，问题主要集中在车辆出现机油液位增高。由于新一代CR-V搭载本田最新的1.5T涡轮增压缸内直喷发动机，这也使得人们对于本田发动机设计是否存在缺陷产生了疑问。对于此次事件，网通社与东风本田品质管理部部长佐川泰三进行沟通，他对引发机油液位增加的原因及处理方法进行了解读：“目前东风本田正在对此类问题，与本田总部每天保持密切的联系，这个案件已经在公司内部作为最优先事项对应。包括日本本部，也把这个事情当作第一优先。对于最终解决方法，仍需要一段时间核查，在春节前将给到消费者。”……【详细】陈斌波主动辞职东风本田亟待大改革1月28日，有消息表示，刚刚从东风本田有限公司执行副总经理职位调任东风集团任职的陈斌波，已经从东风集团离职。据消息人士透露，此前陈斌波已经多次向东风提出辞职，因此陈斌波从东风抽身并不令人意外。作为中方一把手，陈斌波执掌东风本田八年里，将东风本田规模从刚过20万辆的非主流车企操持为70万辆的强势车企，反映了其较强的业务能力……【详细】两项专利涉侵权本田状告长城哈弗H6“抄袭”2月初，有消息传出，北京知识产权法院受理了本田技研工业株式会社（以下简称“本田会社”）诉长城汽车股份有限公司（以下简称“长城汽车”）、北京泊示联汽车销售中心（以下简称“泊示联”）两起侵害发明专利权纠纷，此案涉及到长城汽车制造、销售的哈弗H6车型，涉案标的额共计2214万元。据了解，早在2017年10月5日长城汽车就已收到北京知识产权法院的起诉状。原告本田会社认为，长城汽车的车辆号为LGWEF4A56FF064336的黑色“哈弗H6升级版”后部车门结构、汽车装饰物安装结构侵犯了本田持有第200710008273.0号名称为“车辆的后部车门结构”以及第200710161631.1号名称为“车辆的装饰物安装结构”两项发明专利权保护范围……【详细】交车时间待定东风本田CR-V暂停销售3月初，记者从相关渠道获悉东风本田2018款CR-V车型将停止销售，随后我们也向经销商进行了求证。经销商处证实，东风本田2018款CR-V车型目前已经停止销售，但仍可预订，具体交车时间待定。3月1日傍晚，国家质检总局在其官网发布了《质检总局就东风本田思威（CR-V）等车型“机油增多问题”约谈生产企业》一文，文章内容如下：3月1日上午，国家质检总局执法督查司就近期消费者广泛关注的东风本田思威（CR-V）等车型“机油增多问题”约谈了东风本田汽车有限公司……【详细】广汽本田第600万整车下线全新雅阁即将上市3月19日，品牌第600万辆整车下线，广汽本田成为广汽集团旗下首家累计生产达600万辆的企业。同时广汽本田宣布将在2018年内推出5款新车，其中包含第十代雅阁和国产讴歌RDX。广汽本田汽车有限公司（原广州本田汽车有限公司；简称广汽本田）于1998年7月1日成立，至今已经有20年的历史。在这20年中广汽本田从最初的年产能不足1万台，到一个工厂年产能扩至24万台，再到三个工厂即将实现的年产能72万台，并拥有配套发动机工厂和研发基地，生产能力合计达到年产48万辆，合计占地面积为160万平方米……【详细】东风本田高管再调整，夏目达也“空降”出任总经理进入2018年以来，汽车圈的人事就频繁出现在人们的视线中。据汽车头条APP的不完全统计，2018年一季度，各大车企的人事调整已涉及55人。而在今年第二季度的第一个工作日，又有一家合资品牌在人事方面有了新迹象。汽车头条APP获悉，4月2日东风本田汽车有限公司召开干部大会，执行副总经理郑纯楷、党委书记李京桥、副总经理加藤宪嗣以及科长级以上全体干部参会，共同迎接东风本田新任总经理夏目达也的到来……【详细】“机油门”事件终落地东风本田将召回13万辆2018款思威（CR-V）5月16日，从国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心官网获悉，日前，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年5月22日起，召回2017年2月14日至2018年2月27日生产的搭载1.5T发动机的部分2018款思威（CR-V）汽车，共计130455辆。本次召回范围内部分车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时会出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏，存在安全隐患……【详细】宁德时代又双叒叕签下大单与本田合作开发动力电池据《日经网》报道，本田将要与全球最大电池供应商宁德时代（CATL）合作开发一款电动车，该电动车被本田视为其全球战略的关键。该合作项目将开发主要用于此款新电动车的电池及其相关技术，本田将在2020年上半年在中国和其他地区推出该款新车。《日经网》指出，本田在电动车方面的努力反映了在电动汽车日趋全球化的过程中，使用中国供应商提供的重要零部件是一大趋势。本田还计划在其他领域与CATL合作，包括电动汽车性能测试、生产技术和电池规格。此外，本田希望与CATL合作开发未来电动车……【详细】“机油门”后陷“刹车门”广汽本田召回15.8万辆车8月6日晚间，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布公告称，广汽本田汽车有限公司（以下简称“广汽本田”）备案了召回计划，将自8月20日起，召回部分2017-2018年款冠道系列汽车，共计158050辆。这次召回的大部分车辆，在刹车方面存在安全隐患。有业内人士爆料称广汽本田本打算秘密召回，另有业内技术人员分析称，提供制动系统的博世公司（Bosch）也需要为上述隐患承担责任……【详细】广汽本田32.7亿建新能源工厂年产17万台10月31日，广汽集团公告称，已同意广汽本田投资29.9亿元新建新能源工厂，建成后预计产能达12万台/年；同时还同意广汽本田投资2.76亿元将原总装准备区改造为新能源车总装车间并进行扩能改造，建成后项目预计产能达5万台/年。改建/新建新能源工厂完成后，广汽本田的新能源产能将扩增17万台/年，累计投入32.7亿元，资金来源由企业自筹。广汽本田执行副总经理郑衡曾表示，广汽本田年底将会导入EV和PHEV等新能源车型……【详细】本田宣布将把其美国的SUV产能转移至中国据日经新闻网站报道,本田汽车将扩大豪华车讴歌(Acura)在中国的产量。此举表明，与从美国工厂进口该车型的举措相比，本田更乐意转移该车型在海外的产能。生产转移可能会给该公司位于俄亥俄州Anna的发动机工厂、位于俄亥俄州RussellsPoint的全轮驱动系统工厂、位于乔治亚州Tallapoosa的变速器工厂，以及位于俄亥俄州EastLiberty的SUV装配线带来困扰。这些工厂一直在为全球第二大经济体中国提供零部件和整车……【详细】
