标题：哈弗F7将推新轿跑SUV定名F7x/一季度发布
内容：2018年的收官之战，长城汽车以105.3万辆的销量连续第三年迈入百万俱乐部，这一年长城汽车的产品结构不断调整，一些低端产品逐步淡出，新推出的哈弗F5、哈弗F7和WEYVV6等车型的占比逐渐攀升。其中哈弗F系双子星F5和F7在12月销量纷纷破万，成为哈弗最具潜力的车型。日前，我们从相关渠道获得一组哈弗F7x的路试谍照，新车基于F7打造，定位轿跑SUV，采用了溜背造型设计，预计在今年一季度正式发布。从谍照中看，新车采用了哈弗家族式设计风格，前脸造型和哈弗F7基本相同。大尺寸的前进气格栅搭配锋利的前大灯，颇具辨识度。受年轻人喜爱的溜背式造型是新车的一大亮点，新车高度比哈弗F7低了30mm，其低矮的设计效果加上大尺寸轮毂，整体呈现出典型的轿跑SUV风格，更加动感时尚，在哈弗现有车型中脱颖而出。车身尺寸方面，新车的长宽高为4620×1846×1660mm，轴距为2725mm。内饰部分，新车采用哈弗F7相近的内饰布局。中控屏幕和空调控制采用非对称式设计层次分明，更迎合年轻人的喜好。此外真皮包裹的平底三辐式多功能方向盘，做到了兼具舒适性和动感，搭配红黑的内饰配色，更具有质感和运动化风格。动力方面，新车将搭载1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机，最大功率分别为124kW（169Ps）和145kW（197Ps），峰值扭矩分别为285Nm和345Nm。传动方面，将搭配7速双离合变速箱。盖世点评：哈弗F7作为哈弗F系第二款旗舰产品，在11月初上市后前三周销量达6,067辆，终端订单也破万保持热销状态，在12月销量破万后，截止2018年底累计销量已达1.7万辆。在强劲的增势下，哈弗F7又推出了轿跑SUVF7x，车型更丰富，独特的设计也更符合年轻人的审美和需求，相信未来将成为推动哈弗品牌增长的新生力量。
