标题：中置排气怕不怕？国产新款思域申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取到了东风本田思域(参数|询价)中期改款车型的申报图。新车汲取了海外版中期改款车型的设计，针对前脸进行了调整，在此基础上进一步追加了配备黑色车身饰条和中置单出式排气的运动版车型。动力上，新款思域仅申报了搭载1.5T发动机的车型，其可满足国VI排放标准。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『低配版』从申报图来看，新款思域提供了两种外观。相比现款，新车主要针对车身配色和前包围造型进行了调整。新车大量运用了黑色装饰，包括前格栅横幅饰条、灯眉饰条、前包围下部进气口和轮圈等，都改为了黑色涂装，进一步提升了运动感，也免去了消费者自行改装的烦恼。其中，低配车型在雾灯区域加入了镀铬饰条，并配备16英寸轮圈；而高配运动版车型则为全黑涂装，并配备了17英寸轮圈。『高配运动版』在车尾部分，新款思域低配车型保持了现款车型的设计，造型上没有任何变化；而高配的运动版车型进一步提供了小型后扰流板，后包围底部也采用了扩散器+中置单出镀铬排气的搭配，这一设计汲取自海外版思域Coupe和思域Si车型，视觉效果非常独特。尺寸方面，新车的长宽高为4658/1800/1416mm，轴距为2700mm。『左侧为高配运动版，右侧为低配版』动力方面，新款思域仅申报了1.5T的220TURBO车型，其搭载L15B8型1.5T直列四缸发动机，最大功率177马力，峰值扭矩220牛·米，传动系统预计继续提供6速手动和CVT无级变速箱。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车上市/价格碰撞成绩新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
