标题：从女性视角看汽车市场下一个刚需风口
内容：有一位人类学家这样说过：性别范畴是权利关系中最根本也最难以撼动的范畴，其他领域，比如上下级、人类对自然、民族间的关系、城乡印象等，都是性别范畴内权利关系的不断复制。这句略带哲学视角的评述，其实是生活中再熟悉不过的场景重现。每个人都能切身体会到，尽管时代的进步逐渐为女权主义争取到一些正面发声，但长久以来形成的权力关系，仍然对此怀有鄙夷的心态。豪车女司机的敏感标签这很难不让人联想到最近接连发生的几起社会性热门事件，比如，奔驰女车主坐引擎盖痛哭维权、比如保时捷女车主当街掌掴男司机、再比如劳斯莱斯女车主妇产医院门口堵应急通道……网络上频频露出的“豪车、女司机”等敏感标签让人一看就想要点进去，一点进去就想发表观点，一发表观点势必要带有权利色彩，然后上演一出唾沫横飞的口水大战。人们对待类似的事情似乎已经达成一种共识，只是因为价值不菲的豪车跟女司机扯上了关系，所以他们的首要关注点一定是奔驰女车主是什么来头，保时捷女车主背后有什么靠山，劳斯莱斯女车主为什么敢跟警察吼。事实上，在事情发生的那一刻起，社会舆论就已经为之后的传播定好了调子，没人关心事实真相是什么，也没人想要去洗白什么，或者说，对待豪车与女司机的话题，也无需洗白。抛开这几起热门事件本身对错与否不谈，站在女性视角看，会让人联想到另一种对立场景，如果同样的维权、掌掴、堵门发生在豪车男司机身上，网络上会不会出现以“肯定是有原因的”为理由达成共识的反方战队，来驳斥另一方的说法。当然不能笃定的认为，豪车与男司机就一定不被拱上热搜榜，但可以确定的是，这对词组的敏感值一定不如豪车与女司机的标签来的那么直接。豪车女司机为什么总是站在社会舆论的火药筒上？社会共识是造成这种舆论现象的一个主要原因，不仅仅局限于女司机，而是辐射至整个女性群体。女司机频上热门背后的社会现象蔡康永曾在一档节目里说，当下社会，对女性的偏见很重，比如：女性司机被默认是马路杀手；女生一漂亮，就被认为没有脑子，只是花瓶一个；75%的男性不能接受自己女朋友胖，但女性就没这么在乎男朋友的胖瘦。显然，时代的进步，仍然不能充分解绑女性在整个社会中的权利地位。在编辑部日常例会中，诸如此类的事件总是能引发共鸣。大家一致认为，无论是金融街动辄百亿估值的上市企业，还是建材城内如履薄冰的创业公司，高层干部无一例外都由男性来担任，中层干部则呈现出一种“妇女能顶半边天”的盛景。如果将这个现实的案例与站在炮筒上的豪车女司机进行类比就能看出，豪车其实代表的是社会权利中的最高段位，处于“中层”的女性群体一旦跟豪车沾上边，就会打破人们的既定认知，势必引发大面积关注。但从另一个维度来看，网络上铺天盖地的传播，背后的驱动力正是来自与日俱增的豪车女司机事件发生率。太过频繁的标签露出，让社会与舆论不得不去关注到这一群体。豪车与女车主、或者放大至更宽泛的范围，汽车与女车主，已经逐渐成为汽车链接社会的一组高频名词。尽管长久以来的社会权利关系难以根除对女性的偏见，但豪车女车主与普通女车主抑或整个女性群体，正在文化的浸染以及素质教育的推动下，逐渐进阶至鄙视链顶端，大有颠覆之势。这让仍旧在潜意识里认为自己是权利主体的人们感到一丝不适应，女性力量就这么悄无声息的拿下了荧屏热搜，“顶起了单位的半边天”。编辑部的几位中年男老师对此深以为然。“现在都是爸爸在家给孩子辅导功课，妈妈每天下班很晚。”“现在是奶爸时代，只要有时间都是爸爸带孩子”，几位男老师基本达成了共识。女强人，同样是这一代女性的新标签，这同时也印证了女司机们备受关注的时代因素，有时间、业务水平高，同时兼具消费能力的女性用户旳确是越来越多了，不仅仅是豪车、整个汽车市场的女性用户占比都呈现出了一种飞速上涨的势头。女性用户将开辟汽车市场新风口根据公安部统计的一组乘用车消费数据显示，从2014年到2018年，女性驾驶者数量从7092万人增至12300万人，增长率高达10%，女性驾驶者占比也从2014年到2018年增至30.1%，增长率为4.3%。年年上涨的女性用户数量表明了这一群体有着充分的消费潜力，终端销量占比频频突破新界限，更是表明女性用户正在逐渐侵蚀男性购车用户的份额。虽然只是波澜不惊式的小幅提升，但实际上却暗流涌动。易车研究院发布的中国乘用车“女性用户”洞察报告发布过这样一组数据：2016到2018年间，30岁以上的大龄女青年对车市销量贡献异常显著，其中31岁-35岁女性购车占比提升迅猛，由20.86%升至25.43%，已经成为女性车市的新主导力量。女性之于汽车市场，提供了一股多么新鲜又触手可得的新灵感，如果车企能从女性角度出发把握住新需求，会有极大的可能寻找到一个新的拐点。实际上，近两年我们也能越来越多的看到车企对这个敏感点的抓捕，比如以“家用MPV”为卖点的吉利嘉际，就请来了刘涛作为形象大使为这款车型造势。刘涛，兼具二胎母亲与事业有成的女强人这双重身份，无论是在家庭层面、事业层面还是个人层面，刘涛可以说是新时代女性的榜样。刘涛代言的这款MPV车型，自然会掀起一波粉丝效应，不仅仅是女性本身的趋同消费习惯，甚至于男粉丝也会加入购车大军，为刘涛代言的嘉际贡献一个销量增长点。所以，在MPV并不太受欢迎的汽车市场，嘉际却能维稳销量。很多时候，对于车企来说，在想方设法从产品本身提振销量的同时，也该考虑如何将“被动型”的用户需求转为“主动型”的问题。站在用户的角度，购车的原因大多是因为刚需，比如上班路上过远，有宝宝后不方便挤地铁公交，但事实上，在交通网络极其发达的中国，如果不是因为刚需限制，很多人没必要去买车。何谓用户需求的“主动型”转化？其实就是在被动的需求之上开辟一个新的刚需，而这个刚需方向，恰恰就是那些尚未被充分挖掘潜力的女性群体，比如频频上热搜的豪华女车主就是最为鲜明的例证。有一组数据显示，女性用户在豪华品牌中的占比颇高而且贡献比例增加显著，2015-2018年，女性用户对豪华品牌的销量贡献由34.22%飙升至44.07%。另外，在年销量超过10万辆的主流乘用车品牌终端私人销量女性占比的排行中，2018年奔驰以50.49%雄踞榜首，且是主流品牌中唯一一个女性贡献过半的品牌。宝马、雷克萨斯、奥迪、沃尔沃、凯迪拉克等豪华品牌的女性贡献者则紧随其后。在越来越多的吸引女性用户背后，其实这些豪华品牌没少在挖掘女性消费需求上下功夫。以奔驰为例，2015年的时候，奔驰针对女性用户专门打造了一个名为She'sMercedes的交流平台，奔驰会定期为这些用户举办社交晚宴、沙龙会谈甚至时装周，来吸引更多女性用户的加入。出于女性视角考量，能加入这样一个多元化的女性俱乐部，从个人意义上讲，其实是一种身份的象征，更能增强对自我价值的认同感，并且可以获得更多的交流机会，这是新时代女性的另一种刚需，而不是为了开车才去选购一台奔驰车。所以，豪车女司机频频出现的负面新闻对于车企而言未见得是件坏事，反而能从更宽泛的维度打开一个新思路，豪车女司机与日俱增，很快将形成一定的圈层文化，这一圈层文化将由谁来主导，谁又能率先把握住这个机遇，或许是车企在打造“用户型企业”时需要研习的一个新课题。从市场角度看，随着“品牌越高端女性用户占比越高”的演变特征，女车主对豪华品牌的倾向性选择其实与中国车市“消费升级”的主流趋势不谋而合。挖掘女性消费者的用车需求，同时意味着对中国车市未来发展趋势的追随，积极争取女性用户恰恰将会成为车企把握下一个刚需风口的关键举措。
