标题：息税前利润略降麦格纳公布2019年预期
内容：[汽车之家行业]近日，麦格纳国际集团公布了公司2019和2021年的财务预测。预测显示，尽管2019-2021年北美和欧洲主要终端市场的轻型汽车产量与此前同期相比水平相当，麦格纳未来三年的销售总额仍将持续增长，息税前利润率相比2018年有所提高。2019-2021年，预计自由现金流累计将增至65亿美元，超过2018-2020年60亿美元的水平，这归因于预期收益的增加和水平相当的资本支出。2019年，麦格纳的销售额预期会受到液压及控制业务的出售、资产收购净额和强势美元背景下的外汇结算等问题的负面影响。不考虑上述因素的情况下，2019年的销售总额预计将超过2018年。北美业务将受通用汽车总装工厂近期所宣布举措的负面影响。此外，由于商品成本上涨、电动化和自动驾驶技术开发投入增加、产权收益下降以及整车事业部的低利润车型比例增加等因素，麦格纳预期2019年的息税前利润率会略有下滑。麦格纳首席执行官唐·沃克表示，“我们预期在未来三年，销售额和利润将共同增长，继续为我们的股东创造长期价值。我们对自动驾驶、电动化、电子系统及轻量化相关业务的增长潜力很有信心。强劲的资产负债表，丰富的产品组合及全球布局等优势是麦格纳在汽车行业中持续创新和增长的关键所在。”“我们将持续投资未来，尽管这些投资短期内会对我们的利润率产生负面影响，但必定会带来长期增长。我们的资产负债表和自由现金流的优势结合使我们能够在投资的同时，给股东们资金回报。2019-2021年间，我们预计产生超过65亿美元的自由现金流，超过我们当前市值的35%。”麦格纳首席财务官文斯·格里菲如此表示。（文章来源：盖世汽车）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：新技术企业动向汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
