标题：细节有变化曝新款五菱宏光S3申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了新款五菱宏光S3(参数|询价)车型的申报信息，新车整体沿用了现款的主体设计，仅是在前后尾灯组进行了调整。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『图片最右侧为新款五菱宏光S3』通过此次曝光的申报图来看，新车整体维持了现款的设计风格，仅是在前灯组以及尾灯组进行了调整，从而提升了其视觉新鲜感。细节方面，该车前进气格栅造型极具辨识度，配合线条更加凌厉的前灯组，让新车看上去更加精神。『现款五菱宏光S3』车身侧面来看，其采用了当下流行的悬浮式车顶设计，并在车身下部加入了黑色包围，以突显整车SUV特质。车尾方面，其后保险杠使用了较大面积的黑色护板，相信该设计是考虑到耐用性。此外，其尾灯组内部细节也进行了调整，视觉效果更具质感。动力方面，新车将继续沿用现款车型所搭载的1.5L自然吸气发动机，其最大功率为111马力（82千瓦）。在传动方面，与之匹配的是6速手动变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：论坛峰会CES电子展行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
