标题：前脸有变化新款东风风神AX5申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了一组新款东风风神AX5(参数|询价)车型申报信息，该车前脸采用了全新的设计风格，使该车时尚感有所提升。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的申报图来看，该车前脸汲取了东风风度MX3的设计风格，类似扁平化的盾型前格栅，配合下方三段式的进气口造型，让其看上去相比现款车型跟家年轻。车身侧面以及尾部均与现款保持一致。配置方面，该车将根据配置的不同提供18英寸五辐轮圈以及全景影像等。『现款东风风神AX5』『东风风度MX3』动力方面，新款东风风神AX5搭载了一台型号为DFMA14T的1.4T涡轮增压发动机，其最大功率为133马力（98千瓦），相比现款车型减小7马力。传动方面，预计与现款相同，提供5速手动变速箱或6速双离合变速箱。关于新车更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：家新闻海外谍照生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
