标题：翻天覆地长安福特福克斯新老款车型对比
内容：福克斯作为合资紧凑型家轿领域的一员老将，凭借自身出众的操控表现，曾一度成为该细分市场中举足轻重的选手，不过由于产品更新速度过缓，以及自身在驾乘空间方面的不足，其竞争力较同时期对手已捉襟见肘。然而，伴随基于福特C2平台打造的第四代福克斯车型亮相，前卫的外观和简化的内饰设计，无疑重燃了消费者对“福克斯”的期待。与此同时，全系三缸机、换装8AT、ST-Line版本和Co-Pilot360智行驾驶辅助系统等“关键词”，也成为了人们热议的话题。就在今年11月，依旧在长安福特投产的新一代福克斯正式步入“战场”，相比前作它究竟有多大变化？或许只能用“翻天覆地”来形容。售价：更加亲民阵容不再臃肿国产第四代福克斯（即2019款）与前作保持一致，相同规格提供两厢与三厢两个版本且售价完全相同，不过全系阵容较处于停产在售阶段的上一代车型（即2018款）略有精简，对于消费者而言，选车难度也随之下降。反观消费者最为关注的售价层面，从上表中可见，2019款车型的指导价区间为10.88-15.08万元，门槛较上一代车型下降了7000元，而顶配版本定价较此前下滑了1.5万元，大幅缩短了与消费者间的距离。值得一提的是，2019款福克斯顶配版本有“锋耀型”和“ST-Line”两种规格，指导价同为15.08万元，不过二者在造型风格与配置层面的侧重点不尽相同，为了让大家更直观的了解新老两代福克斯间的差异，小编本文选取的对比车型分别为2019款福克斯三厢EcoBoost180自动ST-Line，以及2018款福克斯三厢EcoBoost180自动旗舰型。外观：瘦身成功取向鲜明作为换代车型，2019款福克斯前脸造型较前作更加干练，得益于在引擎盖及前保险杠处引入层次鲜明且颇为凌厉的线条，新车在强化视觉冲击力的同时，也告别了前作略显臃肿的样貌。重点在于，常规车型与ST-Line版本分别采用镀铬条辐与黑色蜂窝状格栅饰板，偏向稳重的豪华风格与十足的运动气息，无疑迎合了不同需求的消费者。2019款福克斯的头灯轮廓全系无差，同时LED日间行车灯和头灯自动启闭功能已“下放”为全系标配，ST-Line版本还提供了全LED头灯组，对于顶配版本而言，自适应远近光调节功能也无需选装便可获得。不仅如此，常规车型与ST-Line版本的前雾灯造型也略有差异，直观的说，前者雾灯尺寸更大但运动气息被再次削弱，好在全系高配车型的前雾灯均为LED光源，科技感可圈可点。只是2019款车型取消了头灯清洗装置，配置方面有所调整。换代后的福克斯侧面线条更为动感修长，过渡更加平滑的车身腰线并未沿袭前作的俯冲姿态，同时后车门尺寸与线条也进行了相应优化，便于乘客进出车辆。值得一提的是，基于福特C2平台打造的2019款车型，在轴距和车身长度方面较老款大幅提升，而车身宽度与高度略有缩减。此外，由于装备了专属运动底盘，ST-Line车型的车身高度较常规版再次降低了14mm，并拥有更加出众的操控表现。有别于老款车型，2019款“锋耀型”的轮胎规格为215/50R17，ST-Line版本则提供专属的米其林PLIOTSPORT4轮胎及红色制动卡钳，并将轮胎规格升级至235/40R18，如图所示，2019款两种顶配版本分别采用密辐铝合金与双色五辐轮辋，而其余版本的轮胎规格与老款保持一致。细节方面，换代后的福克斯采用一体式车门把手设计，虽然无钥匙进入功能仍为顶配专享，但新车推出了两种规格共四种“顶配”车型，就普及度而言较前作有所提升。正如前文所述，腰线更加平缓的2019款福克斯不仅视觉效果更加扎实，前作略带上翘的车尾线条也退出了历史舞台。区别于老款车型借助两厢与三厢的车身结构“界定”运动和居家风格，换代后的福克斯两厢与三厢车型均推出了“锋耀型”和“ST-Line”版本，为消费者提供更加丰富的可选车型之余，“ST-Line”版本通过换装单边双出的排气系统，进一步强化了自身的运动气质。内饰：简胜于繁升级看得见有些老生常谈但又不得不说的是，新老两代福克斯内饰方面的变化，远不拘泥于视觉上的层次感强弱，新车归功于引入了扁平化设计，中控台对前排成员腿部空间的侵占得以锐减。不仅如此，根据车型配置不同，贯穿中控台的银色或碳纤维纹理饰板，也较前作更显活泼。2019款福克斯常规版本的方向盘造型，与前作较为相似只是将两侧的多功能按键进行了重新设计，以便于驾驶员操作，而ST-Line版本则装备平底运动方向盘，内侧还提供了红色缝线，在烘托车内运动氛围方面可谓一丝不苟。此外，“扁平化”设计不仅体现在中控台，内嵌8英寸显示屏的仪表盘，也较前作大幅简化且为全系标配。新老款车型的触控屏尺寸虽均为8英寸，但从内嵌布局转化为悬浮式设计后，不仅将直观的厚重感一扫而空，2019款车型内嵌SYNC3系统还同时支持CarPlay和CarLife两种手机互联系统，并首次引入且全系标配有远程互联和4GWIFI热点等功能，进一步迎合了时下消费者的需求，只是新车将GPS导航系统调整为顶配车型的选装配置。反观两代车型的空调控制面板，新车除了将风量调节按键移至中间外，用于显示设定温度的液晶屏也被集成到两侧旋钮上，操作便利性表现优于老款车型。值得一提的是，换代后的福克斯首次引入并全系标配了驾驶模式选择系统，除1.5L车型外，其余均装备有支持自动驻车功能的电子手刹，较老款车型更富科技感之余，新款福克斯的实用性表现也有所升级。不仅如此，新车前后排扶手的长度均较老款进行了加长，以改善驾乘舒适性表现。重点在于，首次出现在福克斯车型上的全景天窗，在2019款1.0T与1.5T车型中均为标配，在同级中较为罕见。细节方面，2019款ST-Line车型提供了专属运动座椅，只是驾驶席电动调节功能仅为“锋耀型”独享配置，除1.5L车型外，新车还引入了前作上缺席的后排空调出风口与新风系统，并将出风口下方的中控锁开关更改为12V电源接口。此外，支持领航功能的全速自适应巡航系统与手机无线充电装置，也出现在了2019款福克斯的配置表中，不过仅为两种顶配规格的选装配置。性能：全系三缸机引入8AT虽然从“账面”上看，换代后的福克斯只是在保留原1.0T与1.5T发动机的基础上，将1.6L引擎更换为1.5L版本，但实则不然，2019款福克斯搭载的全新1.5L和1.5T发动机，均采用与1.0T版本相同的直列三缸结构。值得一提的是，新一代福克斯搭载的1.5L、1.0T和1.5T发动机，分别采用了多点电喷、缸内直喷与混合喷射技术，最大功率分别为90kW、94kW和135kW，并可分别输出153N·m、173N·m和243N·m峰值扭矩，其中1.0T和1.5T版本的动力参数均较老款有所提升。传动系统方面，新车除了1.5L版本匹配6挡手动或6挡自动变速箱外，其余车型均采用福特自行研发的8挡自动变速箱，且1.5T车型提供了手动模式与换挡拨片，不过全系自动挡车型均装备旋钮式换挡机构，较前作更具科技感。当然，作为同级唯一装备“8AT”的车型，福克斯拥有竞品车型短期内难以超越的优势。需要说明的是，2019款福克斯1.5L和1.0T车型采用的是扭力梁式半独立结构后悬挂，而1.5T版本则沿用前作的多连杆独立式后悬挂。空间：这次升级是全方位的不得不说的是，换代后的福克斯在车内空间方面的进步，可谓是未来销量的奠基石。身高180cm的体验者在前排可拥有四指头部余量，与老款车型基本持平，不过得益于新车在轴距方面的大幅加码，在保持前排座椅位置不变的情况下，同一位体验者在后排的腿部空间分别为一拳加两指和一拳，且新老款车型的后排头部空间表现相近，对于一款紧凑型家轿而言，换代后的升级已相当可观。储物方面，新车经过重新设计的中央扶手箱，不仅容积表现更加出众，侧壁处的绑带和前方的布线槽更为其增色不少。重点在于，融入双层结构后，前排乘员的手机和钱包等物品能够分类码放，其整体实用性表现已远超前作。不仅如此，新车带有限位装置的前排杯架布局更加合理，而手套箱在扩充内部容积的同时，还加入了丝绒衬底，最大限度隔绝了因内部物品在行车过程中产生晃动而产生的噪音。如图所示，换代后的福克斯后排杯架更改为可收折结构，进一步降低了使用杯架时对后排乘客手臂舒适性的影响，不过新车取消了位于后座两侧的储物槽设计。此外，新老款车型后备箱常备容积也不尽相同，虽然从数值来看2019款车型稍显逊色，但增加了后排座椅中间的通道设计，便于乘客在车内取放后备箱内部的物品。安全：首搭Co-Pilot360智行驾驶辅助系统作为首款搭载福特Co-Pilot360智行驾驶辅助系统的紧凑型轿车，2019款福克斯较前作新增了带有行人识别功能的AEB智能感应制动保护系统、FDI前向距离提醒和ESA紧急转向辅助系统等众多主动安全性配置，为日常行车保驾护航。可喜的是，使用频率较高的前部驻车雷达和自动驻车功能，也为日常出行提供了便利，不过并线辅助功能的缺席让人略感遗憾。总结：入华十余载，长安福特福克斯早已在合资紧凑型家轿市场中站稳脚跟，虽然受产品更迭速度慢、车内驾乘空间不占优等因素影响，前代车型的销量起伏不定，但伴随新一代车型正式投放市场，优化车内空间之余，还将居家或运动定位划分的更加清晰，加之Co-Pilot360驾驶辅助系统等新亮点的引入，可谓让“福克斯”战力飙升。当然，更加亲民的指导价区间，也是新一代福克斯销量攀升的推动力之一。
