标题：终于享受补贴了一汽-大众纯电高尔夫搭国产电池
内容：e-Golf是大众旗下一款纯电动车型，去年3月份以进口身份在国内销售，由于未搭载国产电池的缘故，新车并无法享受政策补贴。网上车市从一汽-大众官方获得了国产e-Golf的相关信息。新车外观进口版车型保持一致，换装宁德时代提供的电池组，最大续航里程有望超300公里。值得一提的是，搭载国产电池后，新车未来可享受数万元的政策补贴。国产e-Golf将搭载与进口车型相同的永磁同步电机，最大功率为100kW，峰值扭矩为290Nm。新车将换装由宁德时代提供的电池组，电池容量和续航里程暂未公布，预计相比进口车型有所提升，续航里程有望超过300km。此外，新车快充功能有望保留，可在40分钟内将电量从0充至80%，且能量回收系统可在四种行驶模式下任意切换。车身尺寸方面，国产e-Golf长宽高分别为4259/4267×1799×1479mm，轴距为2631mm。其中新车的车身长度、高度分别减少了11/3mm、3mm，考虑到调整幅度不大，内部乘坐空间预计不会受到影响。国产e-Golf外观与现款进口车型保持一致，前脸进气格栅增加“e-GOLF”标识，大灯组内部加入蓝色装饰条，彰显其新能源车身份。保险杠两侧配有“C”字型LED日间行车灯，高配车型增加自适应巡航探头。车身侧面选用低风阻轮毂，翼子板处增加新能源车型铭牌，充电口位于车身右侧，尾部“e-GOLF”标识移至右侧，左侧增加一汽-大众标识。
