标题：329.80万新款揽胜SVAutobiography上市
内容：[汽车之家新车上市]1月18日，2019款路虎揽胜SVAutobiography正式上市。新车共推出1款车型，指导价格为329.80万元。新车基于揽胜(参数|询价)加长版车型打造，并针对外观和内饰进行了更加豪华的设计。2019款路虎揽胜SVAutobiography指导售价车型售价（万元）5.0V8SCSVA巅峰创世加长版329.80外观方面，新款揽胜的前脸造型更加精致，采用全新的LED前大灯组，并且提供四种不同选择，包括全LED、LED矩阵式、LED像素和激光像素大灯。前保险杠造型方面也进行了调整，同时新车的侧面线条并没有改变，尾部仅在尾灯组设计上进行了升级，采用全新的LED光源设计。同时，新车还标配了造型华丽的21寸七辐轮圈，并同时提供22寸轮圈作为选配。内饰来看，2019款路虎揽胜SVAutobiography基本沿用了现款车型的设计风格，新车标配了半苯胺打孔真皮座椅，并可以选装更为豪华的PoltronaFrau真皮座椅，同时还为后排乘客提供独立的腿部支撑、大尺寸后排显示屏、小桌板、集成控制按钮的中央扶手以及座椅按摩等等，以此来彰显该车的豪华性。我们也可以看出，新车在挡杆面板处增加SVAutobiography车型专属标识，同时相比现款车型在内饰用料上更加豪华，金属拉丝加上实木的装饰让乘客所触及的地方更有档次感。动力方面，顶级的新款揽胜SVAutobiography将继续搭载5.0LV8机械增压高功率发动机，最大功率提升至565马力。0-96km/h加速仅需5.1秒。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：企业/品牌事件商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
