标题：芝加哥车展亮相全新GMCSIERRAHD预告
内容：[汽车之家新闻]日前，通用汽车发布了一张全新GMCSierra(参数|询价)HD（HD即为HeavyDuty的缩写，意为重载车型）的预告图，图片仅展示了新车头灯以及部分中网的设计造型，从风格上来看，与此前发布的GMCSierra较为相似。据悉，新车将在2019芝加哥车展正式发布。『全新GMCSierraHD预告图』『2019款GMCSierra』从此次发布的预告图来看，全新GMCSierraHD的头灯将与普通版全新GMCSierra有着较为相似的设计，并在头灯内侧另外加入了一个较小的灯组。同时，全新GMCSierraHD的中网造型也与普通车型相同，仅在中网轮廓上做出了改变。而根据此前外媒曝光的全新GMCSierraHD谍照，同时参考GMCSierra的姊妹车雪佛兰索罗德，全新GMCSierraHD预计将在外观上有着更加粗犷的设计，前脸整体视觉效果也将更加具有冲击力。『外媒拍摄的全新GMCSierraHD谍照』动力方面，同样参考雪佛兰索罗德，全新GMCSierraHD将搭载一款6.6升Duramax涡轮增压V8柴油发动机，最大功率451马力，峰值扭矩1233牛·米，传动系统与之匹配10速自动变速箱。此外，GMC还将为该车搭载一款汽油的直喷式发动机，并配备6速变速箱。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩召回智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
