标题：福特推新款蒙迪欧旅行版本月首发/搭混动系统
内容：网上车市从美国汽车媒体获悉的一组福特新款蒙迪欧旅行版的官图。新车将在2019年1月正式亮相，作为中期改款车型，主要针对外观进行了调整。动力方面，该车搭载2.0LEcoBlue柴油发动机，还将推出搭载由2.0L阿特金森循环汽油发动机和电动机组成的混合动力系统。外观方面，新车在前车上与现款车型差距不大，LED前大灯组扁平化的造型让车头看起来更为锋利，雾灯以内嵌的方式在车头的下方排列，进气格栅占据了车头的大部分面积，下部格栅与现款车稍微有所不同。车身线条简单，溜背设计，并配有17英寸和18英寸的合金轮毂。尾灯采用新的椭圆造型，与尾部金属栏形成C字造型。内饰方面，新车配备了一个旋转式换挡按钮，装载自动巡航系统，采用了新的座椅面料，装饰元素和门把手贴花。新车使用可折叠座椅，车身容量可增加到1,508L。动力方面，新车搭载2.0LEcoBlue柴油发动机，并提供三种不同等级的功率，分别是88kW、110kW和140kW，前者配备6速自动变速箱，后两者配备有8速自动变速箱。此外，该车还会搭载由2.0L阿特金森循环汽油发动机和电动机组成的混合动力系统，最大综合功率为138kW。
