标题：换装全新方向盘曝新款吉利帝豪GL谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取到了一组新款吉利帝豪GL(参数|询价)车型的测试谍照，通过谍照我们发现，该车外观基本维持现款的主体设计风格，仅是在内饰方面进行了调整。例如换装了全新造型的方向盘以及电子挡杆等。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新款帝豪GL基本维持了现款车型的设计风格。细节方面，新车采用了家族式回纹网状格栅，并融入了镀铬装饰，视觉效果突出。而在保险杠部分，两侧内凹式的多边形开口，搭配下方的梯形进气口，整体看上去营造了更多的运动感。尾部方面，其尾灯之间的镀铬饰条上刻有GEELY字样标识，看上去十分具有质感。内饰方面，新款帝豪GL的同样保留了现有的设计，而全新造型的三辐平底多功能方向盘配合大尺寸中控屏，让新车看上去更加年轻。同时，其自动挡车型还换装了全新电子挡杆，从而让车辆质感得到很好的提升。动力方面，新车预计将沿用现款的1.8L自然吸气发动机和1.4T涡轮增压发动机，在参数方面，两款发动机的最大功率均为133马力，峰值扭矩分别为170牛·米（1.8L）和215牛·米（1.4T）。传动部分，两款发动机均可匹配6速手动或6速双离合器变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：论坛峰会新技术政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
