标题：实探新能源二手车市场：电动汽车成“烫手山芋”混动更“吃香”
内容：实探新能源二手车市场：电动汽车成“烫手山芋”混动更“吃香”随着新能源汽车保有量不断增大，纯电动汽车下半场面临的残值问题正在浮出水面。8月21日，在2019新能源汽车用户价值暨保值率峰会现场，据中国汽车金融暨保值率研究委员会发布《2019中国汽车保值率报告》显示，近三年主流新能源汽车平均保值率仅为32.31%。通过分析近一年纯电动汽车保值率后发现，除特斯拉保持在70％以上，其余车型保值率普遍较低。目前，随着中国新能源汽车市场的高速发展，产业上下游正在不断完善，但随之而来的问题便是，受发展初始阶段产品质量较低、技术落后、缺乏行业检测标准等因素影响，保值率低成为新能源二手车在市场流通受阻的重要因素之一。伴随产业上下游逐步完善，新能源汽车保值率暨残值管理及新能源汽车群体价值保障等问题正在成为行业面临的首要问题之一。尴尬的电动二手车来到北京市丰台区南四环西路123号，这里坐落着著名旧机动车交易中心——花乡二手车市场。在这片二手汽车的“天堂”，大致分为三类经销商，一类是拥有大型展厅的高端经销商；二类是拥有店面，但体量较小的中端经销商；三类是仅拥有露天摊位的低端经销商。在高端展厅一角，一辆2016年底上牌的特斯拉MODELS摆放于此，这辆原值102万的高端纯电动汽车，如今挂牌五折出售，并且价格可议。销售人员向盖世汽车透露，这个展厅之前有3辆特斯拉，其中两辆MODELX为准新车，有客户为节约提车时间，会选择到花乡购买里程和年份接近全新的二手车，两辆MODELX在一周前刚刚被中介客户买走。（特斯拉MODELS）这位杨姓二手车商贩表示：“除特斯拉外，其它纯电动汽车一概不收。”走遍花乡二手车市场，在低端经销商区域，一辆上牌于2015年原值12.65万元的江淮IEV4和并排停放的燃油车相比颇为显眼。这辆还处在6年12万公里整车和电池质保期内的早期纯电动汽车，二手售价不及3万元，贬值颇大。从外观上看去，这辆IEV4颇为崭新，但商贩表示，这台车辆发生过碰撞事故，其实际续航里程也严重衰退，电池不像内燃机，它确实存在不可忽视的热衰减效应。在询问过几家二手车商后，仅有一家表示可以代售纯电动汽车，但需要车龄在三年之内，品牌限于特斯拉、蔚来等，老款电动车绝不销售。一位二手车商表示，自己从业十余年，手中有二十余辆待售二手车，从吉利帝豪到玛莎拉蒂Levante，但自己从未售卖过新能源汽车。一辆普通燃油二手车，平均一个月时间即可卖出，像本田冠道、丰田凯美瑞等车型是二手车市场大户，这些车型好卖，利润也相当可观。这位车商无奈道“收一辆纯电动汽车，放置周期较长是一则。根本无人问津是最主要的问题，电动车对二手车市场太小众，我们不会在这上面抵押资金。”通过人人车、瓜子二手车、优信二手车等汽车交易网站也可发现，在售纯电动二手车主要集中在特斯拉、比亚迪、北汽新能源等几个品牌，数量较小。（截图来自：人人车官网）混动更“吃香”与国产纯电动汽车在二手车市场所遭遇的尴尬处境相比，部分日系、欧系混合动力车型在市场的行情反而较好。在许多二手车经销商门店，丰田、本田、沃尔沃等混合动力车型出现频次相比纯电动汽车高出不少。从目前销售数量较多的二手混动车型来看，或许是已得到市场普遍认可，所以二手车价格水涨船高，特别是部分日系混合动力车型，保值率甚至超过了传统燃油车。“丰田混动车型质保期较长，品质也比较有保障，市场比其它新能源汽车要好一些。”另一位二手车商贩表示。从终端二手车市场来看，除特斯拉和日系、欧系混动车型外，其它新能源二手车行情似乎惨不忍睹。花乡的二手车商贩之所以排斥电动车，其根本原因或是当下这些车辆暂无市场，一旦收购就要承担砸在手中的风险。并且，在销售利润方面，电动车和燃油车暂无可比性，利润毫无保障。如今，只有部分资金充裕的大型二手车商敢涉足电动二手车市场。如何让电动二手车更受欢迎？如何让电动二手车更受欢迎，这或许是一个颇为棘手的问题。中国汽车金融暨保值率研究委员会秘书长马晓威认为，保值率是汽车产品力、品牌力的综合体现。在她看来，企业如今需要秉承“用户为上、价值护航”的理念，重视并提前考虑新能源汽车保值率问题尤为重要。而威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖则认为，作为新能源车，最核心的是三电系统，最重要的是电池，在新能源二手车行业中电池普遍没有行业标准和方法进行测评，这是一个难题。（威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖）为了改善新能源汽车产品保值率低的现状，各家车企都在各抒己见，作为造车新势力之一的威马也不例外。8月21日，威马汽车发布官方认证二手车品牌，这家企业想以直购、直翻、直销、直租模式构建起二手车全生命周期，形成生产、销售、使用、置换的汽车生态闭环。从源头提升保值率，降低用户换车成本的模式或许可行，但实际执行需要更多细节考量。三年前，北汽新能源曾针对北京市场投入1.8亿元换新基金，支持车主购置北汽新能源汽车。该项目最大受益者是2014年7月1日之前购入E150EV的车主，根据车况不同，二手车折旧价格为市场售价45%-55%(北京市场售价约为8.48万元-9.69万元)左右，另外补贴5000元，可置换当时新款EU260和EX200。彼时，置换项目还涉及国I和国II的燃油车主，但只享受5000元的置换补贴。所有置换客户，都可以享受2.5%-2.8%的贴息贷款。北汽新能源营销公司总经理张勇当年表示，“由于目前行业内并没有先例，我们也是在摸索当中前进。”在2015年，特斯拉也曾公布三年回购计划，目前特斯拉官网拥有少许认证二手车。中国汽车流通协会副秘书长罗磊此前曾表示，“虽然新能源汽车发展势头良好，但不得不承认，新能源汽车尚未进入市场普及的程度。新能源汽车作为新车普及尚且需要一段时间，一般是新车普及之后的3-5年二手车市场才会发展起来。”不可否认，新能源汽车市场正在急剧“膨胀”，但相比传统燃油车型，依旧处在起步阶段，销量虽然在稳步攀升，但绝对总量较小，新能源二手车市场远未成形。对于二手车商而言，新能源汽车也属于新起业务，各方经验和标准严重不足，使得新能源二手车市场流通严重滞后，电动二手车残值不尽人意。或许，只有新能源汽车企业联手，才能打破这道“壁障”，而回购政策，是其中一环重要计谋。（本文来自于盖世汽车网）
