标题：专家：电动汽车未来发展要解决续航里程等五个问题
内容：中国工信部近日在答复全国人大“关于研究制定禁售燃油车时间表加快建设汽车强国”的建议中称，支持有条件的地方和领域开展城市公交出租先行替代、设立燃油汽车禁行区等试点，在取得成功的基础上，统筹研究制定燃油汽车退出时间表。资料图：特斯拉Model3纯电动汽车或成为在华生产的首款车型。图/张亨伟中国国家发改委能源研究所原所长戴彦德22日在中新社举办的国是论坛上表示，官方提出研究制定燃油汽车退出时间表，是一件好事，说明国家在推动新能源汽车发展方面发挥着积极作用。“未来，电动汽车发展会很快，可能比我们想象的还快。”戴彦德进一步指出，电动汽车未来发展还要解决五个问题，一是续航里程问题，二是运行成本问题，三是充电时间问题，四是电力供应问题，五是电池废料问题。业界关于“禁售燃油车”有不少讨论，但燃油车退出并没有明确时间表。中国石油（6.120，-0.03，-0.49%）大学（北京）新能源与材料学院教授周红军在国是论坛上表示，从技术角度讲，新能源汽车发展还面临一些问题，但解决办法总比问题多，相信到2030年、2040年，新能源汽车发展的速度比人们预料的更快。官方数据显示，截至2018年底，中国新能源（5.060，0.02，0.40%）汽车产销量累计超过300万辆，占全球总量的50%以上，连续四年产销量居世界第一。在扶持新能源汽车产业发展的同时，中国也高度重视节能汽车的发展，坚持节能与新能源汽车协调发展。下一步，中国工信部将抓紧研究制定《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》，推动新能源汽车产业实现高质量发展。(责编：李晓红)
