标题：第五款“LT”迈凯伦600LTSpider预告
内容：[汽车之家新闻]日前，迈凯伦官方发布了旗下新车——迈凯伦600LT(参数|询价)Spider的预告图和预告视频。根据预告视频显示，全新迈凯伦600LTSpider预计在车身设计上将于现款迈凯伦600LT基本相同，并采用折叠式硬顶敞篷，其造型可以大致参考现款迈凯伦570SSpider。全新迈凯伦600LTSpider将于2019年1月16日正式发布，新车的生产周期为12个月。目前迈凯伦“长尾”家族共有四位成员，分别是：迈凯伦F1GTRLongtail、迈凯伦675LT、和迈凯伦675LTSpider以及迈凯伦600LT。『全新迈凯伦600LTSpider预告』此次发布的全新迈凯伦600LTSpider预告视频以非常简短的形式向我们大致展示了新车车尾的造型，视频中新车的车尾造型与现款迈凯伦600LT基本一致，由此我们判断迈凯伦600LTSpider将在外形设计上基本维持600LT的设计。作为参考，迈凯伦600LT在车身外观增加了更多的空气动力学套件，包括碳纤维前唇、侧裙、后扩散器等。得益于大量轻量化材质的使用，新车的整备质量仅为1247kg，相比570S有近100kg的降低。『现款迈凯伦600LT』『现款迈凯伦570SSpider』而根据预告图显示，全新迈凯伦600LTSpider在发动机舱盖则是结合了570SSpider和600LT的特点。两出式圆形排气管采用顶置式设计，更短的排气管路协助降低了整备质量，同时也带来了更具战斗气息的视觉效果。此外，更加夸张的碳纤维扩散器、保险杠开孔导流槽、可动式大型后扰流板等，都进一步展现了新车的与众不同。『现款迈凯伦600LT内饰』内饰方面，尽管全新迈凯伦600LTSpider还尚未发布，但新车预计内饰设计预计将同样与硬顶版600LT相同。作为参考，600LT在内饰方面较多采用了双拼配色的Alcantara材质，同时其还可选装的碳纤维材质的座椅骨架等组件，尽可能将车重降低到极致。动力方面，全新迈凯伦600LTSpider同样将采用与600LT相同的动力配备。现款迈凯伦600LT搭载3.8L双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到620牛·米。现款迈凯伦600LT车型0-100km/h的加速时间仅需2.9秒，极速可达到328km/h，而敞篷版车型或将在加速和极速方面略逊于硬顶版车型。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈数说新车热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
