标题：北京现代领动热销18.8万辆暴涨53.4%/年内推"电动版"
内容：2018年，北京现代累计总销量为746,090辆，其中领动总销量为188,223辆，同比增长53.4%，占比家族总销量的25.2%。网上车市从北京现代官方获悉，领动PHEV版本将于今年年中推出。其动力或参考海外IONIQ，搭载1.6L发动机+电动机组成的插电式混合动力系统，油耗或将低至4.46L/100km。根据官方数据显示，北京现代在2018年完成了销量746,090辆的好成绩。其中领动总销量为188,223辆，同比增长53.4%，占比家族总销量的25.2%，成为家族中热销的车型之一。销量的不断攀升和“诱人”的优惠力度是分不开的。网上车市从北京现代经销商获悉，现款领动现金优惠在3.3万元左右，贷款购车还可享受三年0利率政策。2019年北京现代将要推出8款新车，而随着领动车型的热销，插电混动版的车型也将加快推出速度，将在今年年中正式上市。现款领动燃油版车型搭载1.6L或1.4T发动机，而领动在搭载插电混合动力系统后，动力和燃油经济性都得到提升。动力方面，领动PHEV版本或将与现代IONIQ插混版共享动力总成，搭载1.6L发动机+电机组成的插电式混动系统，其中发动机最大功率为87kW、峰值扭矩为146Nm；电动机最大功率为32kW、峰值扭矩为170Nm，油耗约为4.46L/100km，与丰田普锐斯的油耗基本持平。
