标题：更新头/尾设计疑似新款福特金牛座谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组新款福特金牛座(参数|询价)的路试谍照。图片中的路试车采用了较为重度的伪装，但我们依旧从车身轮廓和细节辨认出该车或为中期改款的福特金牛座，新车预计将更新头/尾部分的设计。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。此次拍摄到的新款福特金牛座测试车外观由较多伪装材料包覆，因此我们无法得到新车外观的设计造型。但从图片可以看出，新车在车身了轮廓、腰线、车顶等部位的线条均与现款福特金牛座相同，因此新车的主要改变将集中在头/尾部位等方面，新车预计将更新其头/尾灯以及中网等处的设计，同时，我们可以从测试车尾灯裸露部分看出，新车的尾灯组将采用新的设计。『2018款福特金牛座』动力方面，我们暂时没有详细的新车动力信息。作为参考，现款金牛座搭载1.5T/2.0T两款涡轮增压发动机，最大功率分别为181马力和245马力。而未来中期改款的福特金牛座或也有望搭载1.5T/2.0T两款发动机，并全系升级新的8速手自一体变速箱，同时新车将满足国VI排放标准。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：高端访谈人物访谈新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
