标题：整体设计语言犀利宝马X3M外形泄露
内容：[汽车之家新闻]日前，有海外媒体曝光了一张全新宝马X3M(参数|询价)车型的外观图。据悉，泄露的宝马X3M图片来自该车的中控屏幕界面，图片中清楚地展示了宝马X3M的前脸以及部分车身造型。此前宝马已经发布了全新宝马X3M的官方谍照，而此次泄露的图片与此前的谍照有着很高的相似度。外观方面，根据此次泄露的图片展示，全新宝马X3M在外观上采用了更加运动化的设计，以此来凸显该车作为一辆性能车的身份。新车在前脸部分加入了更多以多边形元素作为设计语言，同时更新了前保险杠的设计，并在下方格栅加入了带有折现设计中网和饰条，更大的开口和更夸张的线条使得全新宝马X3M的外观更具冲击力。『泄露的全新宝马X3M图片』『此前宝马发布的全新宝马X3M谍照』此外，全新宝马X3M还采用了尺寸更大的五辐式轮圈，同样显得具有运动感。车尾部分，结合此前的谍照来看，新车在车尾上端加入了一块扰流板，造型与前脸下方格栅的饰条相呼应。而作为一辆“宝马M”，全新宝马X3M也毫无疑问地将使用双边共四出的排气。动力方面，我们此前了解到全新宝马X3M将搭载一台代号为“S58”的3.0T双涡轮增压发动机，最大功率有望达到482马力，同时未来宝马还或将为新车提供CompetitionPackage（竞技版升级包），使得新车的最大功率超过500马力。传动方面，全新宝马X3M将标配四驱系统，并加入后桥差速锁。同时，升级的悬挂和刹车系统也会让全新宝马X3M的性能表现更上一层楼。（消息来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行业访谈资本运作电动车新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
