标题：棉里藏针:迈腾夺得两连冠德日胶着一线阵营
内容：迈腾再度夺得全年合资B级车销量冠军，已在预期之中，其累计销量接近23万辆，同比增幅超过10%，一骑绝尘甩开竞争对手，整体表现堪称完美。去年第四季度，迈腾的销量呈现下滑态势，值得警惕，因为竞争对手已然迫近。2018年全年销量统计中，累计销量超过11万辆的车型共计6款，迈腾、帕萨特分获前两名，雅阁、凯美瑞和天籁紧随其后，形成德日两大阵营分庭抗礼之势。值得关注的是，雅阁连续三个月销量走高，并两度夺取月度销量冠军，如果能保持这一势头，势必成为冠军的有力竞争者。2018年12月及全年累计B级车销量统计中国经济网制表（单位辆）迈腾再度冠军雅阁、凯美瑞紧追不舍一汽-大众迈腾，再度夺得全年合资B级车销量冠军，已在预期之中，其累计销量接近23万辆，同比增幅超过10%，一骑绝尘甩开竞争对手，整体表现堪称完美。帕萨特在经历了全新换代之后，销量迅速攀升，在最后时刻，以微弱优势力压雅阁，夺得全年合资B级车销量亚军。有关迈腾成功的原因，经济日报-中国经济网在多篇稿件中曾做过分析：得益于其全面的竞争力的提升，包括外型设计年轻化，内饰和电子配置有品质感，基于新平台生产的优质性能，以及全面、扎实的营销策略等。更令笔者印象深刻的是，一汽-大众为了满足市场需求，动员全公司力量，特意组织新的排产计划，“抢”出了可观的产能。2018年，一汽-大众实现了“五地六厂”的跨越式布局，先后启用了三个新的生产基地（或二期），并先后推出了两款SUV车型，进一步完善了产品矩阵。从去年的综合表现来看，迈腾都不失为“顶梁柱”，作为旗舰车型，以力压千钧的态势，横扫合资B级车，全面提振一汽-大众的士气。相比之下，排在合资B级车二、三名的帕萨特和雅阁，可谓旗鼓相当，前者全年销量为179028辆，后者为176769辆，差距进一步缩小，仅为2千余辆。值得关注的是，雅阁连续三个月销量走高，并两度夺取月度销量冠军，如果能保持这一势头，势必成为冠军的有力竞争者。2018年全年销量统计中，累计销量超过11万辆的车型共计6款，迈腾、帕萨特分获前两名，雅阁、凯美瑞和天籁紧随其后，形成德日两大阵营分庭抗礼之势。更重要的是，日系三强正迎来产品换代后的“红利期”，产品竞争力强；帕萨特也在去年11月底完成了全新换代，对于迈腾而言，今年的挑战可谓不小。美系车表现平稳蒙迪欧、名图下滑严重根据中汽协发布的统计数据，2018年我国乘用车产销2352.94万辆和2370.98万辆，同比下降5.15%和4.08%；轿车累计销售1152.78万辆，同比下降2.70%。中汽协秘书长助理许海东预测，2019年我国三线以下城市消费能力下降，进而使汽车需求增速放缓，汽车市场将在未来3年内维持“L”型发展态势，市场呈现存量竞争态势。市场寒冬面前，美系车在B级细分市场中，整体表现平稳，迈锐宝和君威都保持了微增长的态势，累计销量也纷纷超过10万辆大关，对于上汽通用而言，它们的表现可谓及格。据了解，迈锐宝也采取了名图此前的策略，一方面加大终端的折扣力度，另一方面也提升了诸多配置，性价比优势明显。相比之下，位居“下半区”的合资B级车，整体呈现羸弱之势，一方面销量呈现同比下滑，另一方面，不少车型即便折扣大，促销力度强，也未能扭转败局，看上去已陷入泥淖之中。其中，别克君越累计销售69709辆，同比下滑30%，整体表现较为遗憾。其余竞品中，马自达阿特兹和大众CC一直垫底，前者仍维持在月均3千多辆的水平，表现基本稳定；后者在去年迎来了全新换代，但目前看效果不佳，累计销量仅为16065辆，在一汽-大众的产品矩阵中，排名末端。如果要盘点2018年合资B级车“最失落”的车型，北京现代名图和长安福特蒙迪欧一定当仁不让。前者累计销量为99118辆，同比下滑26.3%，终端价格折扣明显；其高峰时刻曾有月均2万辆的持续表现，随着北京现代整体示弱，其再度攀升的可能性已经不大。后者蒙迪欧，2018年累计销售45405辆，同比下滑59.5%，已经深陷谷底，从去年3月份至今，蒙迪欧屡屡腰斩，甚至个别月份的销量仅为1千多辆，从一个侧面显示了长安福特目前的市场窘境。在大浪淘沙的2019年，类似的弱势品牌和车型，恐怕要面临被淘汰的惨痛结局。
