标题：广菲克减少1.2万菲亚特产能为Jeep混动SUV让路
内容：在Jeep未来五年的品牌规划中，新能源领域将成为重点发展领域，到2022年将推出4款插电混动车型和4款为纯电动车型。网上车市从广汽菲克官方获悉：将新增1.2万辆K8PHEV车型产能。大指挥官内部代号为K8，此前大指挥官插电混动版车型已经发布，预计将于今年正式上市。根据规划，广汽菲克Linea系列轿车和C-HB型系列轿车（菲亚特菲翔和致悦）年产能分别下调0.6万辆，共计下调1.2万辆。大指挥官增加1.2万辆年产能，总产能达到9万辆，整体产能保持不变依然为21万辆。大指挥官插电混动版将采用宁德时代提供的三元锂电池，容量为12.9kWh，预计纯电续航里程在50km以上。在外观设计上大指挥官插电混动版与燃油版车型基本保持一致，在车身左右后翼子板处增加了充电接口，前车门下部和尾门处增加PHEV标识，表明其新能源车的身份。另外取消了燃油版车型配备的悬吊式备胎，用来放置电池组，预计插电混动版大指挥官将取消备胎。新车内饰设计上的变化并不明显，取消了双炮筒仪表盘，中央显示屏尺寸有所增大，并加入了电池信息显示。新车配有大尺寸中控屏，下部挡杆依然是机械式的设计，没有像多数插电混动车型一样采用电子挡杆。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
