标题：东京改装展：雷克萨斯UX改装版概念车
内容：[汽车之家新车首发]2019年东京改装展上，丰田旗下御用改装品牌Modellista发布雷克萨斯UX(参数|询价)改装版概念车。新车采用极为激进的外观设计风格，且多处带有运动套件，十分个性。从外观来看，新车采用富有棱角的设计，头灯的下方加入了一条向下延伸的“泪眼式”饰条，并在尾灯下沿加入了同样材质的饰条，匹配回旋镖样式LED灯带，点亮效果引人注目。中网为封闭式样，并融入烤漆工艺，下方带有被镀铬材质修饰的进气口。新车的车身侧面还配备了一条贯穿前后门板的饰条，造型上与雷克萨斯UX的下方腰线相配合，营造出较为夸张的视觉效果。细节部分，新车加入了极具攻击性的前唇、凸起的轮眉、翼子板开孔装饰等，赋予新车夸张的视觉效果。此外，新车配备多辐轮圈，提升运动感。动力方面，此次推出的车型仅针对外观进行升级。作为参考，现款雷克萨斯UX200车型搭载最新的DynamicForce系列2.0L发动机，最大热效率达41%，最大功率170马力，传动系统匹配的是DirectShiftCVT变速箱。UX260h车型采用了2.0L混动系统，总输出达到178马力。UX260h车型还带有四驱版本车型，该车型在后桥位置额外增加一个电机实现四驱功能。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新车官图行业调查产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
