标题：外观完全曝光丰田Supra官方预告视频
内容：[汽车之家新闻]日前，丰田官方通过社交媒体发布了一段全新丰田Supra(参数|询价)的预告视频，视频向我们完整的展示了全新丰田Supra的外观造型，新车的造型与此前泄露的图片完全一致，具体信息可以观看文末的完整视频。根据此前的报道，丰田全新一代Supra将于1月14日开幕的2019北美车展进行全球首发。『全新丰田Supra官方预告视频截图』外观方面，全新一代丰田Supra汲取了此前丰田FT-1概念跑车的设计语言，GT跑车的车身造型和比例致敬了曾经的丰田Supra车型。新车的前包围灵感来源于方程式赛车，外凸的前包围造型类似于赛车的前鼻锥，再搭配飘逸的前LED大灯组，具有夸张的视觉效果。同时，新车头灯两侧与发动机舱盖上的进气口同样增强了新车的“战斗范儿”，下方黑色扰流板的加入则进一步展示了它作为性能车的身份。『全新丰田Supra官方预告视频截图』车身侧面，全新丰田Supra拥有较为修长的车头，座舱位置整体靠后，再搭配较为短促的车尾，新车的车身比例显得富有运动感。而在车尾部分，新车车尾后备厢盖上沿上翘的后扰流板造型非常独特，营造出了极富动感的上扬线条，其下方则是丰田牛头LOGO和Supra字样标识。此外，其尾灯组在第四代Supra的基础上进行了进化，虽仍为横向布局，但外部轮廓已经变为向两侧扩散的三角形，点亮后效果预计也将非常战斗。然而，更“战斗”的还在下面——大型后扩散器采用黑色涂装，充满金属光泽的双边共两出式圆形排气管也拥有非常可观的口径。动力方面，新车将会搭载由宝马提供的2.0T直列四缸和3.0T直列六缸发动机，其中2.0T发动机最大功率252马力，而3.0T发动机将达到340马力，且仅推出自动挡车型。此外，新车将与全新宝马Z4在位于奥地利的麦格纳斯太尔工厂共线生产。关于全新丰田Supra的更多信息，请观看官方预告视频。（视频来源：ToyotaMexico官方Twitter；文/汽车之家马艾骏）更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：人物访谈新车官图资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
