标题：2019年上市上汽大通D60预告图发布
内容：[汽车之家新闻]日前上汽大通正式公布，旗下上汽大通TARANTULA概念车的量产版将正式定名上汽大通D60，并同步展示了一组量产版预告图，该车将于2019年年内正式上市。大通D60将定位于一款中型SUV，新车作为TARANTULA概念车的量产版预计将参考其整体外观设计，从曝光的预告图来看，新车采用了分体式大灯组布局，家族式的“智聚八方”八边型格栅造型，看起来格外抢眼。尾部设计上，新车采用了贯穿式LED尾灯组，点亮后预计将具有很好的辨识度，同时还进一步拉宽了尾部的横向视觉效果。『上汽大通TARANTULA概念车』据悉新车将率先搭载上汽集团新一代Level2.5智能驾驶系统，能够实现封闭高速环境下接近Level3的巡航、拥堵道路中自动跟车、停车场内的无人自主泊车和车主远程召唤等功能。同时新车还将具有AI人脸识别的驾驶员提醒系统，从而保证驾驶员在车辆行驶后全神贯注。目前官方暂未公布新车的动力参数，我们也将随时关注新车的最新动向。（文/汽车之家耿源）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数说新车企业/品牌事件车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
