标题：2019东京改装展：新款普锐斯TRD版亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019东京改装展上，丰田新款普锐斯TRD版车型亮相。新车基于新款普锐斯打造，增加造型风格夸张的外观套件，还可选装升级的底盘、轮圈以及排气。外观方面，此次发布的为AggressiveStyle套件版本。新车风格更加夸张，其中包括：新车前中网和大灯之间的黑色装饰、位于保险杠两侧的类似风刀的外观组件、造型更加夸张的下方格栅以及带有LED灯带的前唇，而车尾部分新车采用了造型更加夸张的后包围，保险杠下方的小型扩散器和位置靠中间的双出排气也增强了该车的运动感。此外，此次发布的TRD版丰田普锐斯还提供操控性能方面选配，包括底盘支撑横梁、铝制轮圈、更加运动的减振器以及价值1300美元的排气系统等。动力方面，TRD版丰田普锐斯并没有关于动力方面的升级，参考普通版车型，2019款普锐斯的混动系统将基于一款代号2ZR-FXE的1.8L自然吸气发动机。此外，新车还将有一款带有AWD-e四驱系统的车型，四驱车型的后轮将由额外的独立电机进行驱动，后轮的电机会在车辆启动时起到辅助作用，并在湿滑路面上提升车辆的稳定性。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：配置/售价调整整车您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
