标题：迈凯伦发布600LT敞篷版预告图或1月16日亮相/限定生产1年
内容：近日，迈凯伦发布了600LT敞篷版的预告图，新车将基于600LT车型打造。据悉，车辆的生产周期仅为1年，或将于1月16日亮相。迈凯伦600LT敞篷版预告图迈凯伦600LTLT代表着"LongTail"、即"长尾"的意思，600LT也是迈凯伦LT家族的第四位乘员。它相比570车型有着更低的车身、全新的空气动力学套件、更轻的车重（仅为1247kg），因此在操控性能方面理应会有更出色的表现。迈凯伦600LT采用了独特的车尾顶部排气设计，成为它自身的一大亮点，更短的排气行程也能够进一步减轻车重。迈凯伦600LT迈凯伦600LT的车内充斥着大量的碳纤维材料和Alcantara面料，从视觉效果上营造出了战斗氛围。碳纤维赛车座椅和碳纤维内饰板的运用，也能够帮助车辆进一步实现轻量化。动力方面，迈凯伦600LT搭载了3.8TV8双涡轮增压发动机，最大马力600Ps，峰值扭矩620Nm，比570车型分别增加了30Ps和20Nm。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
