标题：2019款标致308正式上市售价8.97-13.57万元
内容：日前，我们从官方获悉2019款标致308正式上市，新车推出7款车型，售价8.97-13.57万元。新车的外观和内饰小幅改动，动力部分搭载1.2T低/高功率、1.6L发动机。详细车型指导价请见下表：外观部分，新车使用了标致家族带有镀铬效果的点阵式进气格栅，除了1.6L手动款之外，308全系车型增加了与全新408相同的晴空蓝车身色，满足了消费者对标致车型“专属色系”的购买需求。此外，新车还使用了全新造型的轮毂，视觉效果更加运动。内饰部分，新车最大的亮点在于9.7英寸中央彩色触控屏，该屏幕还集成了车载互联功能，并且增加了倒车影像功能。此外，新车内饰最大的变化在于高配车型的“一键启动”功能按键由变速器换挡杆位置转移到方向盘转向柱的左侧。动力方面，新车搭载1.2T/1.6L发动机，并首次增加了1.2T低功率版发动机，传动部分则匹配5挡手动和6挡手自一体变速箱。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
