标题：全面增强综合竞争力易咖汽车全新战略布局起航
内容：8月23日，以“坚定不移守初心，凝心聚力领未来”主题的易咖汽车高端会议在山东济南举行，自2016年成立至今，易咖汽车就致力于低速电动车的研发和制造，三年多的时间，品牌已经成为低速电动车的领军企业之一，即使在2019年车市寒冬，仍然没有阻挡其强劲的上升势头。数据显示，今年前5月易咖汽车交出国内销量同比增长106%的优秀成绩单，上半年也超额完成了年初制定的产销目标。为了奠定产品在行业中的领先地位，易咖汽车也开始对自我有了新的定位和发展规划。易咖新能源汽车有限公司董事长徐桂军在会议现场表示，下一步易咖汽车将在产品科研、实验基地、生产设备等方面全面升级，进一步增强产品的综合竞争力。同时，投资1个亿，引进先进的研发检测设备，保证这些投入的强度，增长公司的潜力。业内人士认为，此次会议的召开，标志着易咖汽车全新的战略布局已经正式启动。丰富产品结构加大专营专卖店投入在当天的会议上，易咖汽车发布了两款新品车型，一款为KIKI、另一款为E9。对于了解易咖汽车的人来说，这两款车型并不陌生，今年6月19日，易咖KIKI举行了全国试乘试驾首发仪式，4辆车用时14天，总里程1562公里，让行业重新认识了易咖汽车，乃至整个低速电动车行业。而E9则是一款四门轿车，主打空间和智能配置，也让大家看到了低速电动车的下一个风口所在。在易咖汽车看来，产品的不断丰富，将实现品牌在市场上的迅速扩张和壮大，而建立专营专卖形象店则是这当中重要的一环。“易咖产品结构的不断丰富，目前我们已经完全具备建立专营专卖形象店的基础条件。专营专卖店作为树立区域品牌形象的关键因素，是公司目前高度重视的项目，并且已经逐步加大这方面的投入。我们要想在行业窗口期抓住机会，实现弯道超车。就要敢于在行业当下的环境中，聚集力量，密集投资，纵向发展，横向扩张。我们的战略目的，就是高质量、高标准、高效率的把专营专卖做大做强。”徐桂军表示。此外，团队的建设也是被易咖汽车看作是提高企业竞争性的因素。为了更好的服务各合作市场，2019年初易咖汽车对销售、市场、售后、仓储、物流等部门进行了整合，成立了易咖销售公司，也很大程度上提高了工作效率。把造老百姓需要的新能源车为使命低速电动车自问世以来一直伴随着争议，在争议中有的企业忘记了初心，转而投向了高速电动车的“怀抱”，但是3年来，易咖汽车却始终走在自己认为正确的道路上。把造老百姓需要的新能源汽车为使命一直时易咖汽车坚守的初心。大会上，徐桂军进一步阐述了这一观点：“我国有6亿乡镇农村出行的需求，预计到2021年，低速电动车或将在国内实现千万产销规模，生产总值将达到千亿级，整个产业发展才刚刚开始，对于产品有研发、有品质、有实力、有资质的企业来说，势必将迎来新一轮的发展机遇。”在易咖汽车看来，行业目前的混沌期是一把“双刃剑”，既是挑战，更是机遇。自己不能过于惊慌，要保持清醒的头脑，要对政策有着正确的认知与分析：一方面政策管控是行业发展的必然趋势，这一点是不可阻挡的，要想行业长远发展，不论哪个行业，都要有一定的标准，“不以规矩，不成方圆”，这是低速电动汽车未来良性发展的必经之路。另一方面，政策将是净化行业最好的方式。有门槛，有标准，才会有更加健康的低速电动汽车行业，有实力的品牌将会在这种环境下继续前行，成为最后的佼佼者，只有那些投机取巧者才会被淘汰出局。2019年开年以来，工信部、中汽研、江苏省经信委、宿迁市委市政府先后莅临易咖公司就低速车新国标的准入工作进行了详细的指导。这足以说明国家层面对于行业新国标制定的高度重视。在大会上，徐桂军还透露了易咖汽车的小目标——朝着2021的新国标发起强有力的冲击，力争第一批拿下低速电动汽车资质准入。(责编：林嘉兴)
