标题：今年二季度上市曝长安新款CS95实车
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取到了一组新款长安CS95(参数|询价)车型的实车谍照。作为中期改款车型，新车采用了长安SUV系列产品的最新设计语言，外观和内饰都进行了较大幅度的升级变化。参考此前报道，新车将于今年第二季度正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款CS95谍照』『新款CS95申报图』作为中期改款车型，新款CS95的前脸变化还是比较大的，现款车型的设计被完全摒弃，取而代之的是长安汽车最新的“智色双旋”设计语言，魁梧的X形前格栅内部由横向镀铬条填充，搭配两侧L形饰条和全新黑底式大灯，视觉效果更加霸气。而相比现款车型，新车还取消了原有的黑色塑料车身包围，取而代之的是车身同色的侧裙和前唇，整体视觉重心更加低矮，从而突出运动感。『新款CS95谍照』改款车型虽沿用了现款车型的结构，但车身同色的倾斜式C柱搭配黑色车顶的设计十分耐看，加上比例相对协调，看起来仍然不会过时。『新款CS95谍照』『新款CS95申报图』新款CS95尾部的造型也经过了较大幅度的升级调整，与新款CS75风格相似的贯穿式LED尾灯组增加了时尚感。此外，保险杠下方的U形镀铬饰条也与车头的设计进行了呼应，搭配双边共两出式镀铬排气装饰，增添了一些精致感。『新款CS95谍照』『现款CS95』内饰方面，新款CS95可以说有着翻天覆地的改变，全新的中控台完全抛弃了现款车型古板的设计，质感和设计感都有着明显的提高。可以看到，新车配备了平底式多功能方向盘、环抱主驾驶的中控控制区，全新的中控显示屏以及贯穿式空调出风口，搭配带缝线的软质材料和镀铬饰条，看起来更上档次。动力方面，新车将继续搭载现有的2.0T发动机，最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米，传动系统匹配6速手自一体变速箱，同时高配车型提供四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：产业报道商业模式生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
