标题：四川新能源汽车产业推介会在沪举行
内容：9月17日至21日，第21届中国国际工业博览会在上海举行，来自全国各地的智能制造领域领先企业在工博会同台比武，四川不仅携24家行业领先的企业前来参展，17日下午，由四川省经济和信息化厅、宜宾市人民政府主办的“新能源与智能汽车产业推介会”在上海举行，来自45家风投机构、87家新能源汽车相关企业等领域的代表，共计200余人参加了本次推介会，国内新能源汽车企业共谋四川汽车产业发展。为何选在工博会期间举行推介会？四川省经济和信息化厅厅长陈新有告诉记者，“我们要积极利用知名展会来开展产业链的招商和推介，这是事半功倍的。”陈新有表示，工博会的平台优势明显，客商云集，对于四川企业而言能宣传推广，也能招商引资，是双向的合作交流机会。为何选择推介新能源汽车产业？四川省经济和信息化厅副厅长王建翔表示，资源禀赋优势突出、市场潜力巨大、产业基础雄厚、科教实力强劲是四川发展新能源汽车产业的四大优势。“我省目前正大力实施构建’5+1’现代产业体系，具有发展新能源与智能汽车产业的产业基础。”同时，王建翔表示，近年来，四川汽车产业快速崛起，2012年至2018年，四川汽车整车产量年均增长23%，其中新能源汽车产量上升趋势明显。“今年上半年，我省新能源与智能汽车产业继续保持了快速增长的态势，全省生产新能源汽车1.3万辆，同比增长101%；实现营业收入119.5亿元，同比增长67.4%。”推介会现场，宜宾市政府副秘书长申华林对宜宾市市情进行了介绍，对宜宾市汽车产业进行了推介。他表示，2017年底，凯翼汽车落户宜宾，宜宾成为四川省首家具有轿车、SUV、MPV三大类传统乘用车和新能源汽车生产资质的城市，宜宾汽车产业发展进入“快车道”。“下一步，宜宾将继续引进1—2家知名整车企业，亟需引进大批优秀的汽车零部件企业落户，构建完整的产业链体系。”推介会现场，申华林向与会客商代表发出“邀请函”。同时，同济大学宜宾汽车产业研究院院长丁勇作了题为“新能源与智能汽车产业发展的趋势与展望”的主题演讲，成都中建材光电材料有限公司、宜宾凯翼汽车有限公司、宜宾丰川动力科技有限公司的企业代表在推介会现场进行了交流发言，共同探讨新能源汽车产业的发展前景。记者了解到，省委、省政府将新能源汽车产业作为未来几年重点突破、率先发展的高端成长型产业之一。今年以来，我省研究制定了《新能源与智能汽车产业培育方案》，印发了《2019年度新能源与智能汽车产业工作要点》，进一步明确了产业发展思路和工作目标，同时抓紧研究制定《四川省氢能产业发展规划》和《支持新能源与智能汽车产业发展的若干政策措施》，推动全省新能源与智能汽车产业加快发展。在创新能力方面，我省无人驾驶汽车、氢燃料电池等前沿产品已取得突破，具有了一批国内外领先的新技术和新业态。东方电气(600875,股吧)集团自主研发了具有国际同步领先技术水平的氢燃料电池，与成都客车联合研制的西南首批氢燃料电池客车已经上路载人示范运行500余天，今年还将新增110辆示范车辆，初步形成了氢燃料电池汽车完整产业链，着力建设氢能综合利用示范区。智能网联汽车领域，“中德合作智能网联汽车、车联网标准及测试验证试点示范”项目已于今年3月开工建设，吸引丰田、西门子、中汽中心、华为等国内外超一流汽车企业、配套服务商来川布局，集聚高层次汽车人才，打造国际化创新平台。在项目推动方面，沃尔沃跑诗达新能源汽车、宜宾凯翼汽车、奇瑞新能源汽车等重大项目进展顺利，将于年内建成，成为我省新能源与智能汽车产业发展的新支撑。在推广应用方面，广泛开展新能源汽车推广、轻量化公交车试点等，推动分时租赁、共享汽车等新模式新业态发展，已带动全省累计推广12万余辆新能源汽车。下一步，我省将紧紧抓住我国由汽车大国向汽车强国转变的历史机遇，紧紧围绕创新驱动、优化结构、转型升级的发展路径，充分发挥产业基础雄厚、科技人才丰富、市场潜力巨大等比较优势，特别是作为全国重要清洁能源大省的优势，加强自主创新能力建设，推动汽车产业向新能源、轻量化、智能和网联的方向转型升级，全面推进产业成链集聚发展，在宜宾等配套完备、潜力巨大的城市实行产业新突破。（责任编辑：HN666）
