标题：【电动汽车百人会】徐和谊：中国新能源汽车发展进入2.0时代
内容：1月12日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，北汽集团董事长徐和谊发表了主题演讲，演讲内容如下：“岁寒春芳渡，更始万象新”，非常高兴能在这辞旧迎新之际和大家再度相聚于中国电动汽车百人会，共话汽车产业的发展前景，让我们大家一起来绸缪中国汽车产业新能源汽车的崭新未来。刚刚过去的2018年，我想是注定载入史册的一年，这一年全球汽车可以说是遭逢寒冬，特别是国内传统的燃油车销量出现了这几十年来的首次负增长，从市场到战略、从产品到技术，“求变育新”成为整个汽车产业的年度话题。而另一方面，在巨量汽车消费市场寒冬的这一隅，新能源汽车却在凌雪傲霜中茁壮成长，实现了历史新高，不仅给寒冬的汽车市场增添了一抹亮色，更是无比清晰的指明了行业变革的路向。以电动化、智能化为主要特征的新能源汽车，在这样一个产业与经济辞旧迎新的时刻，以极其眩目的姿态昭示着一个里程碑意义的时代，全面新能源化与智能网联化融合发展的时代，正在加速到来。一是全球零排放趋势，推动汽车全面电动化星火燎原。随着人类工业进步，近年来过量的碳排放恶果愈加显现。世界气象组织的最新报告称，2018年全球变暖的趋势仍在持续，海平面的上升、海洋的升温和霜化、极端天气等不断加强。有资料显示，2018年已经荣登了全球有史以来气温的第四高位，北极圈30度高温，让北极熊无冰可嬉、无家可归的报道更是刷爆了朋友圈。不断升温的温度和加剧恶化的气候，正是过量碳排放的连锁反应。而研究表明，燃油汽车的尾气排放约占全球碳排放的20%，巨大的环境压力和超高的排放水平提示我们，制约燃油车全面电动化是我们面向未来的必然选择。在荷兰、德国、法国、挪威等国相继宣布“禁售燃油车时间表”的基础上，2018年的7月，英国又推出了“零污染之路计划”，承诺到2030年，英国至少一半的新车和40%的货车都必须实现超低排放。2018年的10月，“C40城市气候峰会”上，来自包括伦敦、巴黎、洛杉矶、哥本哈根等在内全球12个大型城市的市长联合承诺，到2025年实现汽车零排放。与此同时，大众汽车的子公司美国电子的ElectrifyAmerica，宣布2019年的7月起将投资2亿美元用于零排放基础设施建设，这些具体的动向表明，与2017年相比，全球禁售燃油车正在从口号走向实践，由纸上走上街头，全面电动化之路正在星火燎原。二是技术进步与低碳生活需求催动全面电动化落地生根。截至到去年11月底，新能源汽车的产销在中国双双突破了100万辆，有人预计，去年我们大概是120万左右，销量增速达到了86%左右，仅到11月底就超过了2017年的全年水平，市场持续火爆，我想这些量的积累只是表象，质的变化可以说这才是它的真经。从产品结构看，2018年第12批新能源汽车目录的38款纯电动车车型中，续航300公里以上的车型是34款，续航400公里的是15款，占比分别达到了89%和40%，部分车型的综合工况行驶的里程已经达到了500公里以上，这些电池技术的快速迭代，正在迅速的消解消费者最为关心的里程焦虑。从消费结构看，新能源汽车的保有量，前20个城市中，非运营车辆的普及已经占比达到了80%，这说明私人用车正在成为新能源汽车的主要阵地。从地域结构看，去年的前11个月，A0级以上纯电动车型，在非限购城市的销量已经与限购城市比平分秋色，主动选择已经成为新能源消费的主流。总的来说，在技术进步的推动下，电动出行、低碳生活已经逐渐深入消费者的内心，全面新能源化落地生根已经拥有了深厚的基础。三是国家在能源领域的智能化，为新能源汽车和智能网联的融合发展提供了有利的基础条件。对于全球零排放的时代要求，2015年的9月26日，习近平主席在“联合国发展峰会”上首次提出了构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求的倡议，为解决人类面临的共同问题提供中国方案。全球能源互联网是清洁主导、电为中心、互联互通、共建共享的现代能源体系。三年多以来，这一倡议之所以能在全球范围广泛传播，并在促进能源转型中发挥着越来越重要的作用，其主要因素就在于，它的核心是发挥中国在智能电网、特高压输变电方面技术优势，可以对电网进行智能化的改造升级，发展先进的并网技术，满足分布式能源以及电动汽车等新型用能设施并网的需要。可以说国家在能源电力领域的智能化进展，为我们汽车的电动化、智能化发展又提供了良好的基础设施条件。当前，中国新能源汽车正在进入向高质量发展的2.0时代。什么是新能源汽车的2.0时代？我想它最重要的特征，就是电动化与智能网联化的相互融合。电动化与智能网联化作为汽车革命重要的两极，绿色发展、智能引领、个性驱动，是我们未来满足用户需求的重要组成因素。北汽集团作为全球电动化的先行者，为顺应汽车新四化的加速融合发展新趋势，在2018年的10月，北京举行的“世界智能网联汽车大会”上，我们发布了北汽集团智能网联汽车五年行动计划，也就是“海豚+”战略，围绕保护、优化、解放、个性、和谐五大进化维度，聚焦智能技术、智能产品、智能生态、智能交通四大战略重点，正式提出成长为具有国际水平的智能网联科技创新中心与智能网联汽车企业的战略目标。全面新能源化与智能网联化双轮驱动发展，已经成为我们今后一个时期内坚定不移的战略选择。一方面，我们要继续推进汽车动力变革，持续降低燃油车比重，不断深化电动力对传统燃油动力的替代。另一方面，要大力推动智能化赋能，借助电驱动系统带来的便利，推动底盘、车身全面电动化，以全车丰富的电子元器件实现整车的感知、计算、通讯、控制、执行与交互，让电动为智能提供便利、让智能为电动拓展空间。双轮驱动使新能源汽车不仅在技术上更具纵深，也让这一新的物种更贴合全新时代的消费者需求，从而使我们可以借助消费市场巨大爆发力，更快、更有效率的开展全面电动化。对内实现中国新能源汽车的全球领先，对外推动全球零排放进程，构架我们绿色、智能、健康、美好的共同家园。为此，作为北汽集团将在以下三个方面集中发力：一是要推动技术升级，把握全面电动化的核心技术。二是要实现产业升级，构建跨领域产业合作共同体。三是要深化品牌升级，推动中国新能源车敢为天下先。各位领导，各位专家，各位同仁，大变革孕育新机遇，新时代期待新伟业。全球零排放迫在眉睫，全面电动化大潮涌动，让我们牢牢的把握电动化与智能化双轮驱动的时代脉搏，凝心聚力，砥砺奋进，携手共创中国新能源汽车产业发展的新时代，节能减排，推进全球零排放，共同捍卫全人类绿色美好家园。谢谢！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
