标题：汽车分时租赁的“故事”，还能讲多久？
内容：汽车分时租赁的“故事”，还能讲多久？“途歌佩奇车上纹，您可还是社会人？”上周，途歌因擅自使用了未享有著作权的"小猪佩奇"形象，导致侵犯版权赔偿50万元。而这50万罚款，对于如今身背45亿“押金债”的途歌来说，已然是“虱子多了不怕痒”。途歌的境况，无疑折射出汽车分时租赁行业的现状，更撕开了整个行业“虚假繁荣”的一面。现阶段，在资本退潮、商业模式不明朗的条件下，汽车分时租赁行业的“故事”还能讲多久？而明路，又在何方？四年一瞬，分时租赁行业“潮起潮落”四年一瞬，却让整个分时租赁市场的创业者和投资人经历了“高起”与“低落。从市场融资数据来看，2015年到2018年的四年间，TOGO途歌、GoFun出行、PonyCar马上用车、立刻出行、大道出行等诸多初创企业都完成了大规模的风险资本融资。然而，在汽车分时租赁的赛道上，并没有出现绝对的领先者，更没有出现融资资金的头部集中情形，谁都有“随时倒下”的可能。事实上，与2015年到2016年汽车分时租赁高歌猛进的时期相比，从2017年开始，这个行业便迎来了一波“撤退潮”。2017年3月，早期玩家“友友用车”宣布停止运营；同年10月，分时租赁平台“EZZY”宣布正式解散；2018年5月，“麻瓜出行”宣布停止服务；6月，“中冠共享汽车”被爆涉事企业跑路，也人去楼空。而头部玩家途歌资金链问题的爆发，更让整个分时租赁行业都蒙上阴影。2018年12月，融资数亿元的途歌陷入了“押金门”等生死危机。从退押金难，到南京、深圳等多个城市撤退，再到成都分公司“人去楼空”，辉煌一时的途歌也倒在了分时租赁行业的浪潮下。如今，GoFun出行、EVCARD、立刻出行等部分分时租赁平台还保持着相对头部的位置，但资金能维持多久仍成疑问。而更有诸如途歌、EZZY、麻瓜出行等曾经受到资本追捧的明星项目，已然陷入破产边缘。这一系列企业倒闭的现状，无不昭示着分时租赁行业已经进入深度洗牌。而停运、裁员、欠薪、甩卖车辆、退押金难、融资难等关键词，也更加凸显了分时租赁行业的运营困境。显然，分时租赁行业已然进入“深度调整期”。而商业模式不成熟、资本退潮、自身造血功能不足等综合因素，也是引发这次调整的主因。路在何方？功夫汽车预计，随着分时租赁行业加快步入调整期，未来行业洗牌持续是必然走向。未来几年，拥有资金、资源的领先企业会继续快速拓展，进入更多城市，期间将会收购整合许多地方型分时租赁企业。而小企业也会由于车辆规模、网点不足，难以获得进一步融资，继而倒闭退出市场。现阶段来看，分时租赁行的发展前景，似乎也并非传说中的“风口”，而是一个需要大量资本投入，同时看不见未来希望的行业。本质上，分时租赁是属于重资产的经济模式。无论是投放车辆，抑或是线下维护，分时租赁企业都需要大量资金来维持运转，因而很难达到收支平衡。此外，中消协今年年初的报告显示，分时租赁汽车的投诉量在2018年呈现上升趋势，问题最多的是“多收费乱收费”及“大数据杀熟”问题，总体占比达65.2%。投诉增多背后，折射出的是分时租赁行业的经营状况和消费者印象不容乐观。因此，功夫汽车认为，分时租赁企业要生存下来，未来还得明确“战略目标”。首先是寻找地方政府、大企业支持或者与整车企业建立合作，其次是持续增强自身造血能力，探索多元化盈利方式，注重降本增效。而对于整个分时租赁行业来说，面对洗牌期集中爆发出的押金风险、安全监管、无序发展等问题，还需要政府充分认识和高度重视，持续引导行业健康持续发展。写在最后有人猜想，自动驾驶的落地将给分时租赁市场带来“一线生机”。但功夫汽车认为，虽然自动驾驶能提供“无限想象空间”，但受限于技术进步、成本、法律法规等因素，短期内还是很难改善分时租赁行业面临的困境。（本文来自于盖世汽车网）
