标题：从马斯克“获绿卡”看中美贸易战
内容：贸易战如果必然到来，何不让他成为推动汽车产业技术创新的催化剂。“我希望能把特斯拉上海工厂打造成全球范例。”马斯克说，“我非常热爱中国，愿意多到这里来。”“如果你确有这个想法，我们可以向你发放‘中国绿卡’。”克强说。昨天，这个对话成为网络流传度最高的一个对话。1月9日，克强总理新年伊始的首场外事活动安排在中南海紫光阁，会见的外宾是特斯拉公司CEO埃隆·马斯克。这下，特斯拉不仅成为成首个外商独资车企，马斯克也成了总理座上宾。在会谈期间，克强祝贺特斯拉上海工厂开工的同时向马斯克表示，希望特斯拉成为中国深化改革开放的参与者、中美关系稳定发展的推动者。“中国仍然并将长期是外商投资的热土，我们欢迎各国企业扩大对华投资。”“非常感谢。”马斯克当即回应。他还向中国总理表示，特斯拉下一步将根据中国市场需求将产品本土化，相信会取得巨大成功。“神仙”间的对话，外行看个热闹，但相关行业人士却不淡定了，两人话语推搡间其实确然传递着重要的信息。马斯克入华远不仅在汽车行业的重要意义，他还扮演着重要政治角色。发展是第一要义今天先撇开总理的前半句关于扩大开放的话，来品一品“中美关系稳定发展的推动者”的半句。毕竟如今处于中美贸易战的风口，马斯克依然在此重要时间段内吃着煎饼果子，独资进入中国。今年更是吃着火锅，庆祝特斯拉超级工厂在上海破土动工。这证明，我国政府在中国贸易摩擦中，依然会主抓“经济发展”这一重要任务。本身，这一轮的中美贸易摩擦的本质是政治问题凌驾于经济分歧之上。它发生在全球经济复苏乏力、民粹主义抬头，以及中国经济高速发展可能超越美国成为世界最大经济体的关键时刻。贸易谈判的反复，增添了中美博弈的复杂性和不确定性。多重因素叠加，也让中美贸易摩擦或延绵十年甚至更长的时间。与30年前，美日贸易战实力悬殊不同的是新一轮中美贸易摩擦的核心，是美国作为现在的世界消费中心与中国作为潜在的世界消费中心之间的博弈。中国需要找到摆脱贸易摩擦纠缠、同时又为中国经济转型升级提供可持续新动能的长期解决方案。此时，向制造业占比靠拢无疑是明智的选择。而在制造业中，汽车工业无疑是极具综合性的产业，汽车产业与其他产业之间，不但存在着很强的关联性，同时汽车产业的生存和发展，还会对其他产业起着极大的带动作用。毫不夸张地说，汽车是集钢铁、石油、化工、电子以及纺织、建材等众多工业产品于一身的产品。抓住汽车产业这个龙头，可以带动一大批产业部类的发展。有关的统计资料表明，汽车可以涉及100多个工业部门，对工业的影响率高达20%。就工业发达的美国而言，其汽车产业就消化了本国钢材总产量的10%，铝材的20%，玻璃和半导体元件的25%，橡胶的40%。一些发达国家的经验表明，汽车工业每增值1元，就会给上游产业带来0.65元的增值，给下游产业带来2.63元的増值。从近来，国家对汽车行业的频繁调控，以及包括扩大开放在内的相关政策推出，明显也是对汽车产业倾注了更多的精力，寄予了更深的厚望。就在最近，在取消新能源汽车外资股比限制的同时，发改委正积极推进整个新能源汽车行业的对外开放。国家发改委副主任宁吉喆在接受央视采访时称，今年还要实施第二批外商投资重大项目，包括新能源汽车、新能源电池等以激活市场。我国汽车工业的产销系统已经由较为封闭的状态转为开放的系统，汽车生产的市场导向慢慢取代了计划指导。目前，汽车作为商品进入市场交换体系，多渠道、少环节的汽车商品市场流通体系已初步形成。从挑战中寻找机遇马云在2018年致股东信里写没有历史性挑战，何来历史性机遇。“过去的经历告诉我们，这些波折，焦虑，摩擦背后隐藏着巨大的机会，问题是如何改变自己。没有历史性挑战，何来历史性机遇？事实上，马云确实是有资格说此话的人。过去19年，马云所带领的阿里巴巴经历过三次全球性的波折，也在波折中开出了创新之花。1999年，受亚洲金融危机影响，无数中国中小企业陷入困境。阿里巴巴找准服务中小企业的战略方向，通过提供在线的信息发布平台帮助他们获得国际订单。由此，创建了中国的B2B模式。2008年，全球金融风暴，阿里巴巴开启从电商公司到商业基础设施的蜕变之路。2012年11月，非典在广东顺德爆发，一时间人人陷入恐慌。次年上半年，阿里巴巴500多名员工在家办公，淘宝网的诞生在马云的公寓里，那是5月10日。在新物种诞生的同时，消费者在家实现信息和工作自由的可能。如今全球化的步伐在变慢，在这样的大背景下，或许为中国技术创新提供了良好的土壤。16世纪，被称为日不落帝国的西班牙用技术创新发展了航海技术；到了18世纪，英国工业革命让蒸汽机技术得到广泛应用，并取代西班牙成为第二任“日不落帝国”。20世纪，美国重视多元化技术应用与研究，无论是互联网、航天航空、量子物理等多元技术的发展，都实现了技术储备和技术输出，成为第三任“日不落帝国”，实现技术殖民。在过去的20年，中国的GDP平均增速全球最快，财富积累也最快。在中国政权集中稳定、改革开放后具有一定财富积累、技术产品化的人口红利、民族性格勤奋的前提下，中国应该、也能够积极参与到全球技术的浪潮中。下一个变革之地在何方？我们在此打个问号。也许十年之后、或许更短我们就能看到答案的诞生。可能在多年后回看，2018年为开端的中美贸易摩擦，中国企业被勒住脖子的同时，资本如滚滚岩浆般灌入技术创新的汪洋。以汽车行业为例，正在经历着汽车工业文明以来最重要的变革时代，资本也在迅速涌入，不管是新能源发展潮头，还是智能网联的迅速普及，抑或是自动驾驶的窗口，都足以创下一个奇迹。且不论最终多少模式创新、技术创新能够存活，仅仅是模式创新和技术创新的遍地开花也值得让人有一个美好的期待。而特斯拉毫无疑问，就是一条极具行业活性的鲇鱼。特斯拉的诞生带来的不仅是技术层面的东西，还有的是行业模式的变革。从单纯的技术层面来看，特斯拉到底有没有改变汽车行业的底气呢？答案是：有，但不重要。零部件的技术从来都不是特斯拉所一直吹捧的，就像库克从来不会吹捧iphoneXS的屏幕有多厉害，因为他知道屏幕是三星提供的，而苹果的优势从来都不在这里，而是在IOS系统以及自己对于标准的制定上。随着特斯拉的进入，中国汽车品牌或许会重新审视汽车行业的挑战与机遇，重新探索技术发展路线与模式变革。这大概也就是特斯拉在此时进入中国的意义。而贸易战如果必然到来，何不让他成为推动汽车产业技术创新的催化剂。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
