标题：新福睿斯“小小年纪早早当家”
内容：福睿斯需要协同其他兄弟车型在8-40万的价格区间里，形成强大的产品体系，提高福特的综合竞争力。“这个角度看这款车，特别是搭配这个新颜色，像极了阿斯顿马丁。”在同行媒体的啧啧声中，我已经迫不及待的要上车体验一下新福睿斯所带来新的改变，尤其是整套动力总成的更换后，就让人更期待了。有调查机构显示，2014年，长安福特的品牌竞争力仅次于大众和丰田。但是在消费者喜好程度方面，原本处于品牌竞争力第三位的福特却在这一方面成为了三者之中最出色的。2014年全年长安福特新车销量为801,603辆，同比增长18%。而在14年年底上市的福睿斯在第二年不负众望，成为长安福特继福克斯之后又一款销量担当车型。并且，到今天，福睿斯俨然成为长安福特的中流砥柱。值得推荐再来说回此次新福睿斯的试驾，本次试驾的车型是新增的1.0T，也是唯一一款三缸涡轮增压发动机，是全系车型的最高配，价格为11.98万元。其他在售车型则由老款的1.5L四缸发动机更换为最新的1.5L三缸发动机，和新一代福克斯上面的是一样的。点火之后怠速时的这台三缸机噪音很小，只有轻微的抖动传递到车内，处在可接受范围内。如今的三缸发动机技术已经越来越成熟了，并且像宝马、通用等大型车企也在逐步推广使用。有业内人士预测，未来三缸机+轻混系统将是最合理的搭配。第一次踩下新福睿斯的油门，如果没有掌握好尺度，初段的油门响应非常迅速，会有往前一窜的动作，这倒是有点意外。而像英朗的1.0T和308S的1.2T就没有这种情况。当然，在熟悉之后，也可以适应好油门踏板的力度，进行平稳的起步。这款发动机转速攀升的很快，指针始终在2000转左右的位置徘徊。特别是新福睿斯的转数表表盘较小，每个刻度之间的间距也小，会有一种高转速很费油的错觉，当然这仅仅是错觉。此次试驾，有多辆车开出了6L/100KM以下的油耗。这款三缸涡轮增压发动机的动力输出很平顺，毕竟总共也才128匹马力。但是只有每次加速超车，只要稍微深踩一点油门，动力便随之而来，这种加速感受比心理预计来的要快。无论是前半段加速，还是在后半段80码以后的再加速，都能提供与1.0这个微弱数字不匹配的信心。不过令人匪夷所思的是在换到S档之后，发动机的转速竟然会在100码匀速行驶的时候维持在2000-2500转的水平。如果是平常40码匀速行驶，S档下的转速都始终在3000转。不过还好，即使是转速相对偏低，仍可以在需要加速的时候立马做出相应。虽然心福睿斯采用的是电动助力方向盘，但是多名同行媒体表示方向盘的转向力度还是偏重，特别是女性司机会感到不是很友好。并且在低速行驶时，方向盘的回正力度有点弹手。好在新福睿斯的地盘调教还是偏稳重，即便是后扭力梁悬架，依然可以保持不错的侧向支撑，以及过滤掉细小的颠簸。总的来说，新福睿斯1.0T车型能够提供与这个价位匹配，甚至有点超预期的驾乘感受。并且这款车的配置也比较高，诸如无钥匙进入系统、无钥匙动力启动系统、8英寸智行多媒体导航系统、自动防眩目内后视镜、主驾电动座椅记忆功能、外后视镜记忆功能、自动开关前大灯功能、感应式雨刮、自动恒温空调、PM2.5高效空气过滤器等都有配备。性价比不错，新福睿斯在这个价位还是值得推荐的一款车。福睿斯的重担不过对于如今的长安福特来说，全新一代福克斯还没有完全起步，也仅有福睿斯在苦苦支撑整个品牌。新福睿斯为了不让大众出现审美疲劳，在上市4年后选择改款。此次新福睿斯以“睿”为开发理念，由表及里，贯彻始终，给消费者带来新的感官印象。福睿斯品牌自2014年12月30日推出以来，能够得到中国消费者欢迎。并且销量已超过90万辆，月均销量2万辆，充分体现了中国消费者对福睿斯的认可与信赖。不过在今年，受大环境影响，福睿斯也出现了一定程度的销量下滑。不仅是福睿斯，福克斯、蒙迪欧、翼虎、锐界，这几款曾经受市场欢迎的车型在今年的跌幅更大。虽然长安福特一直在给这些车型更新，但始终没有很好的起色。现在来看，长安福特这个曾经强大的车企，如今需要一个“年纪轻轻”的福睿斯来承担重任。福睿斯的压力大，长安福特的压力更大。翻开历史记录，福特自己在2013年，依靠翼博和翼虎的联袂演绎，打了一场福特在中国的漂亮翻身仗；2014年的新一代蒙迪欧和上一代福克斯推向巅峰，最终以2016年金牛座的失败结束周期。所以，承载着福特在华命运的重担，不应该落在福睿斯的手里。好在福特做了及时的战略调整，为了应对严峻的市形势，以及对长安福特的重振。去年11月1日，福特汽车公司宣布福特中国升级为独立运营的业务单元，并直接向全球总部汇报。本着持续深化本土化战略的目的，致力于推动福特汽车公司在中国业务的可持续发展，并加快深化实施福特“在中国，为中国”的战略核心。陈安宁的到来，应该带领着全国销售服务机构团队，建立起并且必须要重拾起福克斯、蒙迪欧、翼虎等车型的信心，才能联合福睿斯一起，在8-40万的价格区间里，形成强大的产品体系，提高车企的综合竞争力。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
