标题：同根生异地争一汽-大众探歌对比上汽大众途岳
内容：近几年，要说什么车型最火，想必很多人的答案会是SUV。然而，看似势不可挡的SUV市场却在最近一段时间遇冷，实力不济的车型终将无法在市场上立足，面临淘汰。但强者一直强大，在市场遇冷的情况下，也依旧能够保持高调。一汽-大众首款SUV车型探歌逆袭而上，近几个月销量持续走高，这离不开其强劲的产品实力和超高的性价比，随后”同门兄弟”途岳上市，欲与其分一杯羹。无论是一汽-大众还是上汽大众，它们都有着非常深厚的受众基础，旗下车型也很受消费者欢迎。今天我们就来看看同为紧凑型SUV的一汽-大众探歌和上汽大众途岳，它们是如何打动消费者的？一汽-大众探歌对比上汽大众途岳外观外观小结：探歌的外观紧凑而动感，不少年轻化的设计元素是此前大众车型前所未有的。途岳的硬件也十分符合张跃的审美，但是它很难摘下“小途昂”的帽子，对于目标受众来说，主流的年轻消费者似乎对探歌个性的外观更加认同。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
