标题：特斯拉你不是那只来了的狼
内容：中国新能源汽车领域放开外资股比后，国内外车企的较量才真正开始，到底谁能在这场没有硝烟的战争中胜出？去年的7月份，埃隆·马斯克为了敲定特斯拉上海建厂等事情，还站在路边的某个巷子里吃煎饼。如今在万事俱备，尤其是今年1月9日，受到克强总理在中南海紫光阁的接见后，马斯克已经在簋街吃着火锅唱着歌了。为什么要引进这家外资独资企业？其实，这只是在汽车领域解禁。自中国改革开放以来，1997年外商来华投资的企业中,独资企业的数量首次超过了合资企业。特别是加入WTO以后，很多行业的政策限制逐步放宽或取消。这一次，轮到了汽车板块。特斯拉赶上了好时候，中国政府“希望特斯拉公司成为中国深化改革开放的参与者，成为中美关系稳定发展的推动者。”马斯克此番也夸下海口，要把特斯拉上海工厂打造成全球范例。此时的特斯拉不仅有力的回击了之前的嘲笑者，还有机会拿到“中国绿卡”。作为中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目，特斯拉的身份都变得“特殊”起来。特别是有中国政府作为强大支撑的时候，马斯克可以说是“飘了”。为什么是特斯拉？其中既有中国市场原因，也有特斯拉本身需求。根据中国汽车工业协会的数据，2018年我国新能源汽车销量预计将达118万辆，政府对新能源汽车产业的支持十分坚定，并提出到2020年产销200万辆以上，累计产销超过500万辆的目标。中国已连续3年成为全球电动车市场第一名，并且配套产业链已经成型，充电设施日趋完善。另外，在美国当地，有华尔街空头一直在做空特斯拉。这也源于特斯拉目前糟糕的财务状况，2017年特斯拉烧掉了42亿美元，也就是说每分钟要烧掉8000美元，同时特斯拉还创下了单季度亏损7.85亿美元的新记录。虽然去年在第三季度有过短暂盈利，这也是碳积分交易而促成的。并且特斯拉一直面临产能、技术、高管离职、持续亏损等多重压力。《华尔街日报》的报道总结：“特斯拉生死攸关的时刻正在快速逼近。该公司正在进入其历史上最关键的阶段之一，它必须要提高Model3的产能，否则可能会面临严峻的财务后果。”因此，马斯克是绝对不会放弃中国市场这块大蛋糕。在上海独资建厂虽然不等于国产，但是也不再属于美国贸易品，所以不必按照中美贸易关税交税，可以按标准进口车的关税来计算，这将有利于特斯拉的成本控制。特斯拉上海工厂是该公司在美国本土之外建设的首个超级工厂，总投资达500亿元人民币，是上海迄今为止最大的外资制造业项目。待全部建成运营后，年产能将达50万辆纯电动整车。为什么中国政府妥协退让做出只参与有限的收益分成，而不能涉足特斯拉的经营和技术研发的决定？据数据调研显示，2018年新能源乘用车在全国整体的接受度为71.9%。细分到具体市场，非限牌城市的消费者对于新能源乘用车的接受度更高。由此表明，政策驱动开始向消费驱动转型，也给了车企发展指明了新方向。特别是在补贴退坡之后，国内车企将要脱离政策的“奶嘴”。在政策驱动下的国内车企，过着“衣食无忧”的生活，安逸滋生出来的不思进取，将会面临灭顶之灾。而把特斯拉引进来，就如给中国新能源汽车市场投放了一条“鲶鱼”。不仅刺激整个市场的竞争意识觉醒，同时也将带动新能源汽车产业的升级。“鲶鱼效应”对当下的中国新能源汽车市场而言，也带来危机四伏的境地。危特斯拉上海建厂，特斯拉、其他车企、中国政府，谁更危险？2018年，特斯拉总共交付245,240辆汽车，包括145,846辆Model3，以及99,394辆ModelS和ModelX。近25万的电动车销量，领先全球其他车企。在中国预计销量新车10000辆左右，相当于蔚来半年的销量。虽然“国产”后的特斯拉售价将会大幅降低，但上海工厂只为中国市场生产Model3和未来的新车型。并且只生产标准版车型，高配版本的Model3及其它特斯拉车型仍由美国工厂生产。不仅如此，工厂计划在2019年年底试产Model3，在初始阶段每周生产约3000辆Model3,2020年实现量产。由此可见，现在给特斯拉是否具有真正的竞争力下结论还为时尚早。单一的车型选择，过长的生产周期，都将成为特斯拉应对国内车企的掣肘。更不用说在美国，特斯拉在当地的政府优惠政策也开始逐渐下降，而为了销量更大的美国市场，埃隆·马斯克如何以一己之力维护好全球各地的市场环境。对国内车企而言，压力不仅来自于特斯拉的到来，同样还有政府补贴问题。2019年新能源补贴政策细则尚未出台，但目前已有诸多咨询机构预测今年补贴退坡幅度将在2017-2018年20%的基础上加大到30%-40%，且地方补贴将被取消。2020年，乘用车新能源补贴政策将终止。如果没有政府补贴，一台动辄售价达到二三十万、而又在续航以及技术方面存在各种问题的新能源车很难吸引消费者。放开股比后会让技术占有优势的外资企业过多抢占中国汽车市场份额，对自主品牌发展冲击最大。国内车企在前有补贴退坡，后有外资车企追击的情况下，也不再高枕无忧了。传统车企如北汽新能源、比亚迪等厂商，尤其是在燃油车方面逐渐崩溃的前提下，如何保证企业的生存之道。特别是在造车工艺、核心的三电技术方便，如何与越来越多进入国内市场的国际车企抗衡。而中国政府得堤防外资企业撤离的动向，马斯克能选择在中国建厂，同样也会选择在欧洲、在东南亚建立超级工厂。此前有报道称，在台资、日资和美资企业因为生产成本、中美贸易战等原因跑路，迁移到美国、东南亚建厂的大背景下，当前日资、韩资企业也加快了撤资、转移的步伐。虽说，其中有部分企业是在发展过程中却因跟不上消费需求、态度傲慢、市场竞争激烈等原因，不得不黯然离场，但中国政府也不希望具有核心竞争力的企业流失。外资企业的撤离，留下一地鸡毛。这不仅会导致企业的员工失业，更意味着依靠其生存的整体产业链被斩断，出现大批的下岗工人。机当然，危、机总是常伴左右。不像华尔街的做空者，中国资本市场有着更包容的态度。据了解，特斯拉上海工厂大约需要500亿元人民币的总投资，第一期投资为160亿元。缺钱的特斯拉早已有人为之买单，中国本地银行会提供一笔贷款，用当地债务为上海的超级工厂提供资金。“中国的改革开放确实是有扎实的开放举措，长期来看我们对中国的未来很乐观，中国在朝着正确的方向发展，我们希望和中国的车企一起，帮助中国加速可持续发展进程。”马斯克在接受央视采访时表示。合资股比的放开，不仅仅是特斯拉的引进。也包括奥迪、宝马、奔驰、沃尔沃等品牌的电动汽车也将被这个市场吸引过来。而这些国际车企的进入，不仅能够为各自企业本身带来良好的经济效应，同时也会对国内企业发展起到推动作用。提高国内车企市场竟争力，以及国内新能源汽车的质量。被视为现阶段世界电动车“最高标准”的特斯拉，以电动化技术见长。加上传统车企电动技术的流入，就是一群“狼来了”的情形，或将倒逼国产车企的技术升级，逼迫车企将更多的目光聚焦于技术研发。汽车市场或将面临重新洗牌，不仅会打破原来不变市场格局，也会淘汰一些不具竞争优势的产品及车企。更能突出品质的力量，而不是单纯的以价换市，从而形成车型产品不断向上的良性循环。再从国内车企来看，在刚刚过去的2018年里，蔚来汽车、威马汽车、云度汽车、新特汽车等等都已经迈过了新车上市的门槛，进入量产交付的阶段，像车和家、金菓、电咖汽车等车企的新车也亮相登场。虽然都是年轻的企业，但中国品牌对于特斯拉的到来表现出丝毫不惧的态度。合众新能源总裁张勇评价特斯拉：“简直是小儿科。”，蔚来汽车CEO李斌：“加州温室里的花朵，到中国来未必能适应激烈、充分的市场环境”。如果不算上自负的情绪，保持必胜的信念也是难能可贵的。而且中国企业更方便从顶层阶级获得政策动向，更熟悉中国消费者的喜好，有利于做到准确地把握市场。并且中国品牌纷纷进行共享领域的探索以及出行服务商的转型，占据先天的市场体量优势。因此，国内外车企的较量才真正开始，谁能在这场没有硝烟的战争中胜出。又如何让技术、市场等综合实力随着时代共同进化，这将决定汽车产业未来的走向和局势。附克强总理和马斯克会谈部分内容马：“中国的发展速度和办事效率令人印象深刻，很难想象能在如此短的时间内完成开设一个汽车工厂的全部程序。”马斯克说，“特斯拉将力争把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一。”李：“你所说的‘最先进’含义是指工厂生产线，还是汽车本身？”马：”上海工厂将通过智能系统，实现任何一个操作与中央数据库交流互动，就像“拥有生命一样”；该工厂生产的新能源汽车则在续航里程、功率成本、软件升级等若干指标方面均达到世界最先进水平。”李：“你对中国政府还有什么期待？”马：“我希望能把特斯拉上海工厂打造成全球范例。我非常热爱中国，愿意多到这里来。”李：“如果你确有这个想法，我们可以向你发放‘中国绿卡’。”马：“非常感谢。特斯拉下一步将根据中国市场需求将产品本土化，相信会取得巨大成功。”李：“你的想法与苹果公司创始人乔布斯有相似之处。乔布斯正是从源自中国等东方禅文化中得到灵感，对苹果手机界面进行了优化。文化艺术与科学技术其实是贯通的，没有艺术的技术很难有长远的发展前景。”2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
