标题：先越：保持10万元以下新势力冠军，新特2019将由快转稳
内容：在2018年创造速度“奇迹”的新特，在2019年却踩下了“刹车”。与快速成长相比，他们更关心的是如何在未来十年的变革期活下来。2017年9月才成立的新特汽车无疑是造车新势力中起步较晚的一家。然而，到2018年10月31日，仅仅过去425天，该公司便实现了首批量产车的交付，创造了一项交付速度“奇迹”。在12月27日，这家公司再次以其第4000辆整车下线宣告产能爬坡速度的又一新“奇迹”诞生。在外界看来，汽车制造商所推出的产品与人们的生命安全息息相关，任何一点瑕疵都是不允许存在的。而成立仅这么短的时间便推出新品并量产交付，新特汽车走得有些太快了，甚至让部分人对他们走得是否足够稳有所怀疑。1月7日，新特汽车在北京召开了以“笃行·致远”为主题的2019媒体恳谈会。在本次恳谈会上，新特汽车CEO先越向亿欧汽车等媒体透露，就其所深耕的10万元以下汽车市场，该公司希望能够保持住其在新造车势力中的榜首位置。但他同时表示，在走过了被贴上“速度”标签的2018年之后，他们在2019年的发展过程中将走得更加稳健，而追求所在细分市场的头名也只是为了能活下来。2019“稳”字当头通过快速量产，新特汽车在2018年打赢了奠定行业地位的重要战役。在先越看来，通过2018年的努力，这家公司无论是从交付量、回款量、市场占有率、供应商矩阵，还是从行业影响力方面都已算的上排在新造车势力的前列。与某些新造车势力仅仅以首款车作为切入市场的跳板不同，新特DEV1所在的10万元以下的市场区间就是新特汽车未来一段时间内所要发力的重点。“我们的目的很明确，就是在10万元以下的市场里做成新势力领头羊，我们会坚持下去。”先越表示。汽车制造业与共享经济、互联网等产业不同，不会在三五年内快速洗牌结束，甚至在成立十年之后都无法完全看清一家整车企业的未来。为了能够在万千新造车势力的搏杀中最终活下去，新特汽车将在2019年踩下刹车踏板，让自己能够走得更加稳健。先越表示：“我们要有定立和耐心，不希望一口吃个胖子，也吃不成胖子。”走稳的第一步在于稳定的经销商渠道，新特汽车计划在2019年将D.BOX线下体验展厅从现有的70个城市的80家发展至100个城市的200家。此外，在B端市场，该公司将在今年3月份发布一个以租代售的全新服务形态，创新B端与C端的融合模式。在生产层面，为降低初期的生产成本、保障稳定的产品质量，该公司将会继续与一汽轿车合作生产，持续采用代工模式。“我们认为，建厂一定要走稳，投资、熟练的技术工人、产能爬坡、质量稳定这个过程快不了，”先越表示，“研发上可以快一点，但汽车是跟安全息息相关的，在生产工艺环节稍微出点问题就是‘失之毫厘，差之千里’。”而在研发层面，新特汽车COOJoeChao透露，新特汽车在2019年将继续加大研发投入，将主要精力放在DEV1车型的改款升级和新车型研发方面。此外，这家新造车势力还计划和国际知名设计公司Gaffoglio创立新的联合设计中心。Joe表示，该公司未来会注入更多国际性专业人才以开发达到世界水准的产品平台。新特之“新”在新特汽车的员工构成中，研发人员占比达90%，其中整车研发团队占比60%左右，智能网联技术开发团队占30%左右，其他所有板块员工的占比仅为10%。即便如此，仍然很难说这是一家技术实力非常领先的汽车公司。目前，新特DEV1的电池能量密度仅140kWh/kg、续航里程305km，这两项指标与比亚迪秦ProEV、广汽传祺GE3、长城欧拉R1等产品均有一定差距。但新特汽车副总裁兼研究院院长刘阳表示，公司将会在2019年下半年将电池包的能量密度提升至与上述产品相同的160kWh/kg。除了能量密度之外，新特DEV1在其他技术指标方面也没有去追求行业第一。刘阳表示：“2018年是新造车势力的交付元年，时间非常紧迫的，所以在技术路线的选择上，我们采用更成熟的技术、更成熟的供应商，使我们的车在保证质量稳定的前提下更快、更好地交付给用户。”但选择成熟的技术不代表就会流于平庸，在新特汽车看来，新特DEV1仍有其“新”。除了内外饰设计外，这款产品的“新”则更多通过软件技术来实现。该车搭载了新特汽车自主研发的智能车联系统D·OS，通过物理上的连接和数据的流转、计算，为用户提供从云到端的出行智能体验。除了传统的车辆监测、电子围栏等信息，新特DEV1手机APP端还拥有刷脸开锁和社交功能。此外，通过新特汽车的App，用户不论是分享心得和还是提出建议，都可以得到积分。而这些积分可以用来置换充电卡、精品等真实的实惠。据新特汽车统计，新特DEV1用户人均每日车控次数达2.7次，通过手机APP查看车辆状态次数更是达到每天达到12.8次。由于车联系统由新特汽车自主研发，新特DEV1可以实现FOTA（固件远程升级）。根据新特汽车的规划，D·OS车联系统将实现一个月一次小应用升级，一个季度一次大应用升级。“用户想要什么样的服务，我们就应该开发什么样的服务产品，”新特汽车智能互联中心总经理肖华东表示，“我们要把传统车企制造的出行工具转变成出行服务平台，通过软件和硬件深度的结合努力给用户带来更好体验。”在2019年，新特汽车在智能网联技术方面将在以下三大方向进行努力：第一，通过OTA升级推出面向年轻人的个性化产品，例如开机的不同欢迎词、节日彩蛋等；第二，提升智能语音系统Teddy的自然语音识别、连贯词语的复杂搜索能力。第三，在社交功能方面提升车与车之间通讯的能力，如寻找附近车主、共享目的地信息等。第四，扩展合作资源，提升智能车联系统服务内容的丰富性，如音乐、有声读物等。据先越透露，新特汽车年内还将推一款出行版车型，并为其搭载内置摄像头，提升出行服务的安全性，并借此实现车端的用户的账户检验、用户账户登录。此外，新特还将推出车载支付服务，并将这一支付功能与部分维修保养服务打通。“我们定义DEV1的‘新’是在产品属性、增值服务等多方面的‘新’，”先越表示，“我们希望提供的‘新’是一个新平台，不光是一些配置和亮点，我们希望未来可延展性的‘新’能伴随我们每一代产品持续迭代下去，提供的是可成长、可以定义的新兴产品形态。”在这种科技感之外，先越认为，当汽车不再以购买作为核心需求以后，消费者更希望看到一家能够被自己所定义并满足自身个性化需求的汽车公司。而提升“参与感”也会成为新特重要的“新”特征。除了社交外，该公司还计划让部分用户参与到产品设计等环节。目标“活下来”虽然新特汽车将不断创新三四线市场的出行业务，包括出行商务模式的创新，但先越强调，新特的核心战略还是卖车，并在准备端、许可端、产品端、渠道端紧锣密鼓地进行准备。在2018年，汽车出行行业已经进入到了变革转型期。让先越欣慰的是，作为一家新兴的智能电动车企业，新特汽车成立一年便实现了批量交付，这给了这位“新人”与“蔚来”、“威马”等实力强大的行业前辈比肩的机会。刚刚过去的2018年是汽车产业在过去十年间所经历的最困难的一年，但先越认为，这一年也可能是今后十年中所经历的最不困难的一年。市场情况低迷，但先越仍然对新特汽车十分有信心，他认为公司已经抓住了新能源汽车的真正市场：“三四线城市出行半径非常小，里程焦虑、充电设施不齐备的限制问题在三四线市场并不凸出，很多用户他们每天也就出行30到50公里，一个星期最多充一次到两次电，而电动车的使用成本远低于燃油车，大批用户开始愿意选择电动车。”为了更稳健地发展，新特汽车为自身制定的销售目标仅为4万台，相当于只要能将2018年未能交付的订单交付完毕便算及格。先越表示，该公司会在不久的将来对外发布其完整的战略，包括产品规划、落地的市场方案、商业模式等等内容。“我们最幸运的是，知道2019年的目标在哪里、方向在哪里、用户在哪里、需要做什么，只要把既定目标做成，我们活下来一点问题都没有。”先越最终以这样一句话结束了本次恳谈会。在亿欧汽车看来，这既是对外传达出自己的信心，也是对自身的一种鞭策。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
