标题：【电动汽车百人会】ArturRunge—Metzger：欧盟要在2050年实现交通行业去碳化目标
内容：1月12日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，欧盟委员会气候行动总司司长ArturRunge—Metzger发表了主题演讲，演讲内容如下：非常感谢今天邀请我来到这个大会，这不是我第一次来了，上一次是在去年，我发现这个大会非常卓有成效，得到了很多启示。我首先要给大家介绍一下我们总体的经济情况，欧盟委员会刚刚发布了一个战略、一个愿景，都是针对2050年，希望欧盟能够实现气候中和的欧盟。这样一个气候中和的欧盟是什么样的呢？今天早上大家都谈到了我们需要进行转型，在不同的领域都要开展，电气化在交通领域非常重要，同时我们能源行业也需要进行去碳化的行动。大家在这个图表中可以看到，黄色的领域就是电力，到2050年它将会进行全面的去碳化。与此同时大家可以看到，交通行业在深绿色也是在2050年将会实现去碳化，到2050年也可以看到，还有一些存量的温室气体排放，这个也需要和我们碳捕捉、碳储存这样的行动进行配合，通过这样的行动欧盟可以到2050年实现碳中和。现在再来看一下交通领域，可以看到一个巨变，从2015年到2030年之间，在这里最前面的两个图比起2050年都有很大的变化。有一些交通模式还是可以看到排放，包括二氧化碳的排放，包括在航空领域。其他的领域，不管是铁路还是交通运输、还是货物运输，他们都可以实现到2050年全面的去碳化，当然对于不同的领域和行业意味着不同的结果。我们主要是关注于乘用车、货车以及卡车和巴士。货车和乘用车其实对2050年也是可以实现完全的电动化，还会使用氢能，也能够出现在我们的燃料平衡当中。对于卡车和巴士来讲，会有更加多元的燃料，包括生物燃料，还有电子燃料，这些都能够帮助我们实现长期的2050年的去碳化目标，但是这比起今天来讲我们还是需要做出巨大的改变。另外，在航空以及航运这里也是需要巨大的改变。到2050年在航空领域可能还是会使用燃油，当然技术创新还在不断发展，根据我们今天的想象，到2050年可能还是会取得巨大的进展。在交通领域燃料的结构，其实大家今天早上也都谈到了很多内容，现在我们也是依赖于石油，但是到2050年的时候，中国、欧盟现在也还是比较依赖于石油的进口，所以说我们要确保能源的安全，还是需要来改变我们能源的结构、燃料的结构，到2050年的时候才能够实现我们的目标。大家也可以看到，在电力行业氢能、天然气等，这些都可以在交通领域代替石油，成为未来主流的燃料，这些本身也是去碳化的，这就需要我们进行巨大的投资。对于整个经济来讲，我们需要每年投资大概2%的GDP，这样才能实现能源的转型，才能够实现2050年的目标，因此这样的投资每年都能够做出才能实现2050年的目标。也就是说，我们需要，比起今年来讲，我们每年的投资要增加10%，我们也可以看到，经济的增长在未来也还会持续，在左边的这张图上，在2019年，我们继续保持经济增长，而且这个趋势也将会持续下去到2050年。与此同时，我们还要在欧盟内部实现全面的经济去碳化。我们也需要了解在经济的增长和我们商业正常运营之间其实还是有很大关系的，我们需要来实现经济的去碳化，才能够实现2050年的目标，我们在这方面还是抱有巨大的信心的。这样的转型也已经开始，我就不具体的给大家来介绍了，今天上午其实大家也都非常明确，如果我们要在交通领域实现转型的话，我们需要去解决很多的问题，不仅仅是技术的问题，不仅仅是发动机的问题，还有基础设施，还有我们推出技术带来变革的速度，包括我们如何来推进这些改变、这些变革，我们还需要各个行业都采取措施，同心协力来推进变革。欧盟也是推出了一个清洁能源的措施，这个是在2030年之前截止，而且我们也是分步骤来进行，也是不断的来开展措施，希望能够实现平稳的过渡，而且我们也希望能够以社会可以接受的方式让大家都能够平稳的来过渡。在这里也有一些具体的举措，包括要有更多的投资来开发动力电池，同时让电池的产量也需要提升。未来推进这种变革的重要推动力就是法律法规在新年就已经开始了，我们有一个新的二氧化碳的排放标准，对于乘用车和货车，到2030年我们需要降低30%的二氧化碳排放，对于乘用车是30%、对于货车是31%，根据ICCT的标准，通过这样的方法我们可以让欧盟能够对2030年之后实现去碳化，而欧盟这也是第一个制定到2030年之后的目标，也就是到2050年。所以我想在这方面需要有大家的合作，我们需要和中国以及和其他全世界的国家，比如说加州开展合作，才能够进一步的推动这项旅程，而且只有通过这种方式才能够让整个行业、让全世界各地都形成合力。我们也需要让整个行业都形成一个有效的商业模式，才能够实现未来目标。刚才我们也提到了去碳化所带来的好的影响，包括能够减少能源的消耗、提升空气的质量、减少对能源的依赖，这些我们都能够在未来2050年实现。所以说第一个步骤，我们要去通过国际的合作来进行实施。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
