标题：【电动汽车百人会】潍柴动力股份有限公司副总裁兼CTO胡浩然：一个传统企业如何向新能源企业来进行升级、转型
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，潍柴动力股份有限公司副总裁兼CTO胡浩然发表了主题演讲，演讲内容如下：各位领导，各位嘉宾，各位朋友，下午好！我是胡浩然，来自潍柴动力。利用这个机会，也代表潍柴动力有限公司代表谭旭光董事长，向大家汇报一下潍柴动力作为一个传统企业如何向新能源企业来进行升级、转型。（PPT）大家看到这个图，从2010年起到2017年二氧化碳排放继续升高，但是如何来控制二氧化碳排放的升高？必须要改善能源结构，所以新能源的发展是改善能源结构和治理环境污染最主要的因素之一。传统企业跟能源结构是什么关系呢？因为新能源是解决和调整传统能源结构的重要组成部分，我们潍柴动力主要是在商用车领域里面，首先，作为新能源企业、作为新能源，应该在公交车和物流车领域率先发展，从上述报告大家知道，其实在公交车领域发展也是非常成功的，同时也将加速传统能源的升级换代。从传统能源升级换代里面有几个方面，一个方面是自身产业的升级，还有一个是技术的革命，通过工业4.0进行技术革命，以及核心技术突破，还有一些模式的创新，为传统企业和新能源企业，传统能源跟新能源相互之间也是机遇、也是挑战。全球的排放法规进一步加严，传统能源也趋于低碳化跟零排放，在上面几个演讲之中，特别是欧阳教授的演讲之中也知道，作为一个增程式的新能源车辆，我们需要发动机，所以发动机其中也是我们新能源企业的一部分。所以，为了满足新能源汽车的要求，我们必须现有的发动机趋于低碳化、趋于零排放。传统能源动力技术升级主要在六个方面，六个方面其中有四个方面与我们新能源企业是一样的、是一致的，就是说轻量化、智能化、网联化和集成化，这是一体的。在另两个方面，一个是热效率提升。我们热效率，柴油机而言，达到40%—50%，最多可以到55%排放的控制，这个方面我刚才讲了，如果用于增程式的话，整个系统也是助推了我们新能源行业的提升。所以传统能源跟新能源在某种程度讲是不可分割的一部分。潍柴来讲，我这里稍微讲详细一点，我们潍柴动力掌握了三大核心技术，一个核心技术叫HPDI，是一个用于天然气发动机的技术，天然气发动机大家都知道，普遍的热效率比柴油机、比汽油机甚至还要低，但是我们应用这个技术以后它的热效率可以跟柴油机比美，相当于可以提高将近10个分点，所以这是一个核心技术。另一个技术，我们潍柴通过开放式创新，其中一个大家可能知道，与加拿大的巴拉德公司进行战略合作，开发质子交换膜燃料电池，这个燃料电池在全球领域以内还是处于领先地位，我们现在开发的燃料电池堆基本上功率密度达到3千瓦/升，主要是持久性将近3万小时，所以3万小时耐久性一般企业还是没有达到的，丰田达到了这个功率密度，但是要5千到8千小时，所以我们在这个方面属于领先的。下面我们要介绍的是固态氧化物燃料电池，我们谈到这点大家可能联想到，作为发电用的高温固态氧化物，实际上我们这里是一种特殊的固态氧化物燃料电池，是一种中低温的燃料电池，它的运行温度在500度至600度之间，我们提到固态氧化物燃料电池用于车用的时候，大家说这个东西不能用于车用，第一它的启动时间太长，第二它的启动次数受到限制，第三它是不是只能够用天然气，实际上固态氧化物燃料电池也能用氢气，用氢气更好。它的优点在于，它可以用于氢气、可以用于天然气，而且氢气和天然气可以用于无机的转换，对动力没有影响，氢气、天然气任何比例都可以用，当然还可以用甲醇重整、汽油重整等可以。我们与英国一家公司合作，在启动时间和启动次数、能量转化方面都得到一些突破。潍柴动力建立了核心零部件、动力总成和整车完整的产业链，我们的目标主要是在2020年我们的传统企业要超越世界一流水平，就是说我们的发动机企业和潍柴旗下的整车企业、总成企业都要超越世界一流水平。现在为止，我们潍柴动力在中国的商用车领域，大家可能了解，发动机占40%的生产份额，潍柴动力下面的变速箱在70%左右，所以在这个方面还是非常有影响力的。但是我们要超越世界一流水平，也就是说我们发动机的业务不光仅限于中国范围内，全球范围内与全球顶尖的发动机相比我们要超越他们，2030年我们的新能源业务要引领全球行业的发展。新能源业务，大家可能讲了“三电系统”，这是一个方面，另一方面，我们要引领发展的，现在我们必须在氢燃料电池和固态氧化物燃料电池这两个领域，还有其他的一些领域，包括控制、锂电池应用各个方面，我们需要在这个行业里面引领全球行业的发展。（PPT）大家从这个图上可以看到，潍柴除了有新能源以外还有传统企业，新能源即使是燃料电池也好、锂电池也好、固态氧化物燃料电池也好，必须以这个车与整车系统联系在一块，所以我们潍柴在这方面，除了有核心技术以外，还有动力总成系统、还有车载系统在一块，我们有一整套完整的产业链，希望在2030年我们的新能源业务要引领全球行业的发展。我们从能源的进展历程来看，整个是从脱碳向氢的过程，这是一个发展的趋势。所以无论是从我们昨天的会议到今天的会议，都是应运着这个趋势而来。一类是脱碳向氢，氢作为二次能源，作为车辆燃料使时能够实现零排放、零污染，通过可再生能源来制氢，也可以实现全过程的零排放，所以这是一个发展趋势。我们希望氢在中国将来的能源结构之中，比如在可预期的未来达到10%作为二次能源，这样我们整个能源结构确实就可以算是新能源了。刚刚欧阳教授也提到了，很多能源的来源还不是真正的非碳化的，从我们的电转过来的，所以这方面还没有从全过程达到零排放。潍柴动力依托于科技部的项目，在济南、潍坊、聊城为重点，采取“1+2”模式，到2020年底累计完成2000台燃料电池车辆推广，全力推动“绿色动力氢能城市”在山东落地。刚刚大家上面的各位领导也介绍了他们各个公司关于新能源的产业布局，我这里也顺便讲一下，我们潍柴投资500亿，在潍坊1万亩建立新能源产业园。我们设立五个研发中心，聚焦于新能源产业的发展，在德国、美国的硅谷、芝加哥、底特律、日本东京都有我们的研发中心，我们现在也有3千多人新能源的研发团队在进行具体的开发，当然我们还有海外的合作伙伴，包括加拿大的巴拉德、英国的Syncpower。所以新的一年，现在政策调整的趋严，市场淘汰赛正在拉开序幕，唯有我们强练内功、开拓创新、掌握核心技术，打造过硬的产品，才能在新能源的车浪中无所畏惧。最后，希望我们在明年的会议之中我们潍柴动力也有新能源产品在这里进行展示，将是一种全新的新能源产品，让我们携手共赢未来，打赢蓝天保卫战。谢谢！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
