标题：起亚新一代KX5曝光-配置大幅升级3月19日上市
内容：网上车市从东风悦达起亚经销商处获悉，起亚新一代KX5将于今年3月19日正式上市，配置方面较现款进行了全面升级，增加了360°全景影像等。新车针对外观进行了重新设计，动力上仍继续搭载2.0L自然吸气和1.6T涡轮增压发动机。相较于现款车型，新车在配置上进行了升级，增加全彩7英寸液晶仪表盘、30万像素的360°全景影像以及10.25英寸AVNT智能互联系统。360°全景影像可最大限度的消除视野盲区，提高驾驶者的行车以及倒车的安全；而AVNT智能互联系统，则为驾驶者在语音控制、社交、娱乐方面带来更多的便利和体验。此外，新车配有EPB电子手刹+AutoHold自动驻车系统，无钥匙进入+一键启动功能、按键式智能电动尾门、前排8向调节座椅等配置，进一步提升了驾驶者的操作便利性。外观方面，新一代KX5针对前脸细节进行调整，头灯组采用LED光源并集成日间行车灯，前格栅内部由现款的网格状装饰变为了“T”字型结构。车侧造型则与现款极为接近，腰线从前翼子板连接至尾灯组，搭配双五幅式铝合金轮毂。新车尾部同样进行了全新的设计。LED尾灯组轮廓更加细长，并采用了贯穿式结构，取消了现款两侧尾灯之间的镀铬装饰条。动力方面，新一代KX5仍沿用现款车型搭载的2.0L及1.6T发动机，传动系统匹配6速自动或7速双离合变速箱。其中，1.6T发动机最大功率为130kW，峰值扭矩为265Nm；2.0L自然吸气发动机最大功率为121kW，峰值扭矩为203Nm。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
