标题：天际汽车百人会展示国内首辆固态电池样车及燃料电池移动充电解决方案
内容：1月12日，天际汽车在中国电动汽车百人会论坛（2019）上展示了固态电池及燃料电池展车。据悉，天际ME7固态电池展车系国内首台公开展示的固态电池样车，天际燃料电池车将作为移动充电车成为国内首个燃料电池商业化方案的核心。天际汽车董事长兼CEO张海亮博士透露，天际燃料电池充电车于2019年底量产；固态电池将于2021年批量生产并装车上市。届时，天际汽车将成为中国首家采用批产固态电池技术的主机厂，天际ME7也将成为国内首款以固态电池作为动力来源的新能源车。据乘联会数据，2018年1月-12月，新能源乘用汽车批发销量100.8万辆，同比增幅达88.5%，增速超越2017年。新能源汽车发展势态良好，但面临全面电动化仍需提升技术创新能力。前科技部部长万钢近日在人民日报撰文称，纯电动汽车的短板是续驶里程和充电时间，尚不能满足量大面广的远程公交、双班出租、城市物流、长途运输等市场需求。张海亮在百人会“全球零排放与全面电动化论高峰论坛”主旨演讲时也指出，新能源汽车发展到今天，政府补贴政策要逐步退出，由市场无形的手去调节产业竞争发展，这是大势所趋。全面电动化时代，补贴政策将由普惠制转向择优制；未来几年，补齐短板应是全球新能源汽车企业的着力点。天际汽车积极研发和推进固态电池、燃料电池迈向商业化，以创新性布局解决电动车技术短板，缓解用户里程焦虑。（张海亮应邀在百人会高峰论坛上做主旨演讲。他表示天际汽车正推进固态电池、燃料电池迈向商业化，以创新性布局解决电动车技术短板）固态电池具有体积小、安全性高、能量密度大等特点，是未来动力电池应用主要方向之一。天际汽车带来的ME7展车是国内首辆装车并公开展示的固态电池样车，展示了固态电池未来良好的应用场景。根据规划，2019年天际汽车将与拥有全球领先技术的合作伙伴进行战略合作，推出电芯能量密度大幅增加的新一代固态电池产品，显著提升循环寿命、电导率、批量工艺成熟度等关键指标。天际汽车还将对电芯材料、制造工艺等展开攻关，持续进行装车测试。加大探索固态电池车载应用。张海亮表示：预计到2021年，天际汽车固态电池电芯能量密度可达300Wh/kg以上，电池包能量密度达到220Wh/kg，达到初步商业化的技术状态。届时，天际汽车将成为中国首个将固态电池投入批量生产的整车生产厂。天际ME7也将成为国内首款以固态电池作为动力来源的新能源车。（此次参展的天际ME7展车搭载固态电池动力，是国内首辆装车并公开展示的固态电池样车）除了持续推进动力电池革新，天际汽车也一直关注电动车的充电难问题。对此，张海亮给出了“天际汽车正在尝试引入燃料电池充电车布局移动充电体系”的答复。燃料电池具有高效、低成本及良好的环保优势。燃料电池的能量输出只与燃料携带量有关，因此适用于对车载空间没有严苛要求的商用车。基于此类特性，天际汽车创新性地将燃料电池技术应用于移动充电系统中，在诸多解决方案中体现出最高效、最低成本及良好的环保优势：以燃料电池充电车为核心的移动充电体系将成为固定充电桩的有机补充。车载燃料电池既是充电车本身的动力来源，也可为其他电动车充电。车身后部的货厢还可装载应急救援设备，为电动车提供道路救援保障业务。这一方案解决了柴油机发电不环保，蓄电池充电成本过高的痛点。（天际汽车创新性地将燃料电池技术应用于商业化移动充电系统中，打造出高效、低成本及良好的环保优势）天际燃料电池商用车是一款中型厢式货车。该车采用通用底盘，燃料电池反应堆安装于驾驶室后的车身中段，车身后部为载货区。经过改装，该车可适用于移动充电服务、冷链物流等领域。张海亮透露，天际汽车目前正在加紧完善燃料电池体系，推进燃料电池产业化。公司规划今年由位于慈溪的商用车工厂生产燃料电池充电车，在天际ME7量产上市同期启动配套的充电应急救援服务，并对所有上路的电动车提供服务。当天，中国电动汽车百人会的领导和众多厂商代表参加了全球零排放与全面电动化论高峰论坛。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
