标题：Model3国产倒计时中国供应链企业机会来了？
内容：特斯拉上海超级工厂的动工，让Model3从“理想”走进“现实”又近了一步。而这对国内零部件企业来说，无疑是一大利好消息。1月7日，特斯拉上海超级工厂在上海临港正式开工，特斯拉CEO埃隆•马斯克出席了开工仪式并介绍，上海工厂第一期将于今年夏季完工，年底开始量产Model3车型，明年产能会大幅提升。据了解，上海工厂是特斯拉独资建设集研发、制造、销售等功能于一体的超级工厂，总投资500亿元，一期投入160亿元，初期先建成组装产线，年生产规模为25万辆纯电动整车，工厂全部建成投入运营后，年产量将逐步增加至50万辆纯电动整车。该工厂生产车型包括Model3基本版和ModelY，生产车辆将供给中国市场。马斯克在开工现场直言，中国在新能源汽车领域是世界领先者，市场庞大，但电动车在汽车市场占比依然很小，对所有车企而言，机会巨大，对中国的未来很乐观。回溯特斯拉上海布局时间点，从2018年7月特斯拉与临港管委会、临港集团签署纯电动车项目投资协议，到2018年10月土地摘牌，特斯拉项目落地只用了3个月时间。如今，特斯拉工厂正式开建，前后仅6个月时间。超级工厂的落地、启动，以及特斯拉规划的量产时间点，都呈现出“高速运转”的态势。业内一致认为，特斯拉国产化提速主要有以下三方面原因，一是美国市场遭遇税收尴尬，特斯拉在美税收优惠减少。根据美国国会于2017年通过的税收改革方案，汽车制造商销售的前20万辆电动汽车可获得税收抵免。税收抵免每六个月减少50%，直到逐步取消。但2018年特斯拉的电动车销量超过24万辆，按照美国联邦政府的电动车税收优惠政策，特斯拉的电动车的减税额将从2018年的7500美元下降至2019年的3750美元。为了应对新能源补贴的减少，特斯拉宣布旗下车型在美售价统一降价2000美元。这虽能短期提振特斯拉的销量，但长期而言将影响其利润率。二是，中国新能源汽车领域政策的进一步放开，加之上海政府对特斯拉工厂项目的大力支持。在去年7月特斯拉超级工厂签约现场上，上海市市长应勇明确表示，欢迎特斯拉将纯电动汽车的研发、制造、销售等全产业链放在上海，上海市政府将全力支持特斯拉工厂建设。另据报道，1月8日消息，在上海市政府的重视和大力支持之下，目前上海部分银行已为特斯拉上海工厂提供了低息贷款。有接近特斯拉人士透露，建厂资金主要来源为上海本地银行的低息贷款，目前已有银行给特斯拉签署贷款协议。三是，国产化将使得特斯拉车型价格大幅下降。中国对美国产的进口汽车关税税率为15%，而在此之前曾高达40%。特拉斯原本售价就不低，即便是在关税税率为15%的情况下，不少消费者对其高昂价格也是望而却步。但特斯拉如果在国内进行生产，不仅可以免去关税，同时还可以降低运输成本，意味着特斯拉在中国的售价会下降不少。“超级工厂”动工后，对于特斯拉车型在华售价，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树曾在接受媒体采访时表示，特斯拉国产化后价格预计将大幅下降40%以上。业内一致认为，中美贸易战影响下关税的浮动，特斯拉在华建厂后不仅可以免除汽车进口关税，还可以缩短从制造到销售的周期和成本，并有望以更为经济的价格采购零部件，从而直接降低产品的终端售价，并进一步刺激特斯拉在中国的销量。作为全球领先的电动汽车企业，特斯拉上海破土动工，一直依赖美国供应商的跨洋运输并不现实。长远来看，特斯拉要实现规模化生产，还是需要培育在中国的供应链体系，这对国内新能源汽车产业零部件企业来说，无疑是一种机遇。特斯拉国产化零部件企业机遇来临电动车产业链涉及供应商包括动力总成系统、电驱系统、充电、底盘、车身、其他构件、中控系统、内饰和外饰九个部分，产业链涉及供应商企业逾百家。据相关统计，特斯拉仅在动力总成系统、电驱系统、充电这三大体系中，就有直接供应商38家，另外还有30家企业出现在间接供应商名单中。这其中在中国就有30家直接供应商。而Model3不是昙花一现，后续有28万在手订单。特斯拉2018年三季报数据显示，原2017年8月对外公布的45.5万辆Model3预定中只有不到20%被取消。这意味着，Model3目前尚未取消的预定多于28.4万辆。特斯拉上海工厂电动车总年产能规划50万辆。未来这些车型零部件如果从直接从国内采购，这对国内零部件企业来说无疑是一个巨大的机遇。以占据整车的成本最大的动力电池为例，50万辆产能对应锂电池需求超30GWh。特斯拉Model3动力电池供应商目前仅一家，均采用松下217000三元材料NCA动力锂电池。但随着国产化的推进，特斯拉电池或将有更多选择。而早在去年11月，特斯拉CEO埃隆•马斯克就曾暗示在中国将从多家企业采购电池。有意思的是，就在几天前的上海工厂开工仪式上，国内电池企业力神电池受邀出席，而力神21700电池已经实现量产。业内一致解读，这至少向外界释放一种可能，特斯拉或将采购除松下以外的电池。另从特斯拉近一年来的零部件采购不难看出，其正在为国产化培育属于中国的供应链体系。2018年12月，先导智能公告称，与特斯拉签订了卷绕机、圆柱电池组装线及化成分容系统等锂电池生产设备的《采购合同》，合同金额约为4300万元人民币。此前先导智能为松下提供锂电池制造设备。同样是2018年12月，新三板企业纳科诺尔公告称，公司与特斯拉签署了《采购合同》，特斯拉向纳科诺尔集中采购2台辊压机设备。2018年11月，奥特佳宣布，公司子公司空调国际(美国)公司(AotecarNewEnergyTechnology)成为特斯拉公司供应商，将按最终合同为特斯拉公司的某型号电动汽车供应汽车空调产品。2018年7月，三花智控在互动平台回应，子公司三花汽零已经确定为特斯拉Model3独家供应热管理零部件共7个项目，包括带电磁阀的热力膨胀阀、电子膨胀阀、电子油泵、油冷器、水冷板、电池冷却器、压块。同样是2018年7月，天汽模在互动平台表示，公司是特斯拉的一级供应商，特斯拉在中国建厂或投放新车型，将带来新的模具及零部件需求，对公司未来的业务开拓有积极影响。需要说明的是，为推动特斯拉国产化，上海市政府也在积极引进新能源汽车产业链上下游的企业落户。上海市政府、浦东新区、临港管委会、临港集团成立了一个工作小组，每周碰头开会，沟通项目进展，并协调问题。而临港集团正在协助特斯拉进行“供应链培育”方面的工作。随着特斯拉国产化的到来，将会有越来越多的国内零部件企业纳入特斯拉中国供应链体系。GGII分析，特斯拉本地化生产为目前已被纳入供应链体系的国内供应商提供了更多的竞标机会。同时，海外优质产能正在加速向中国转移，两三年内，国内新能源汽车市场将迎来很多“重量级选手”，综合能力强的国内零部件公司将凭借供应链红利发展壮大。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
