标题：2019CES：奥迪展示可储能的充电网络
内容：[汽车之家新闻]日前，奥迪在2019CES上展示了一套智能充电网络，该网络可借助太阳能技术给储能装置充电，储能装置根据需求分配家庭用电和电动车用电，而且电动车的多余电量也可以供给房屋使用，该项目旨在解决未来电动车对现有电网系统增加过重负担的问题。奥迪展示的这套智能充电网络是将充电桩和太阳能屋顶结合起来，控制软件将会根据车辆或房子需要的电量来分配太阳能。通过太阳能获取的储存电量将优先供给车辆充电使用，避免为房屋的正常电网增加负荷，而汽车充电省出的额外电量，也可以供给房屋使用，让这种可再生能源的发电方式可以一举两得。随着纯电动和插电式混合动力车的逐渐普及，让人越来越担心电网的超负荷运转。特斯拉就提出过类似的智能电网系统，该系统是通过屋顶安装太阳能电池板和Powerpack储能电池实现家庭用电储能。而日产则通过V2G电量共享技术实现平衡电网用电，日产聆风（Leaf）搭载有“Leaf-to-Home”双向充电系统，可将车载动力电池当做一个便携式的储能系统，非用电高峰等时段充电桩可为车辆充电，在电网用电需求较高的时段，充电桩可将电动车的多余电量输入至家用或商业电网。（文/汽车之家姜田双）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：CES电子展电动车新闻企业动向更多精彩内容：资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
