标题：昂科拉优惠4.9万合资小型SUV降价排行
内容：[汽车之家行情分析]临近春节，市场又热闹起来了，各种优惠促销相当给力，相信不少人已经开始心动，准备出手了。本周的降价排行，我们一起来关注些有活力的角色，合资小型SUV。过去一年，这个市场涌入了不少个性突出的新人，吸引眼球的功力非常强，例如丰田的C-HR/奕泽，关注度很不错，上市半年多了还没有出现太多优惠。不过也有一些新人比较卖力，例如斯柯达柯米克(参数|询价)和起亚奕跑，它们的优惠攻势已经相当给力。另外还有大家熟悉的那些热门选手，它们甩出的市场优惠更加抢眼，像下面将介绍到的别克昂科拉，出招绝对够狠。还有现代ix25、日产劲客和本田缤智，它们的动作同样好看，接下来的数字绝对能让大家激动。本周合资小型SUV降价排行车型官方指导价（万元）最高优惠幅度（万元）最高优惠约合折扣所在页斯柯达柯米克10.99-13.09万1.009.1第1页起亚奕跑6.98-7.98万0.709.0第1页本田缤智12.88-18.98万1.508.4第2页日产劲客9.98-13.73万2.008.0第2页现代ix2510.98-15.28万2.707.5第3页别克昂科拉13.99-18.99万4.906.5第3页>>想了解什么车型降价最狠？点击进入汽车之家降价排行榜<<●斯柯达柯米克◆各地行情斯柯达的SUV家族在2018年加入了两个重磅新成员，分别是柯珞克和柯米克，柯珞克定位为紧凑型SUV，柯米克在块头上还要更小一些，可以说是家族SUV车型里的入门选手。柯米克在去年的6月底正式上市，10.99万的起步价格和本田缤智这些主流对手相比好像还挺有竞争力的，但其实10万出头的价格在合资小型SUV市场当中选择其实有很多。大部分这一两年加入战场的“后来者”定价都比较“狠”，很多甚至放出了10万以下的入门车型，所以柯米克的价格放这里并不会显得特别抢眼。好在柯米克在市场优惠方面表现积极，例如这家上海经销商，柯米克目前全系车型都有1万元的现金优惠，价格变得抢眼了不少。斯柯达柯米克最新价格变化报价车型厂商指导价（万元）优惠金额（万元）裸车价（万元）优惠条件2018款1.5L手动标准版10.99↓1.009.99无2018款1.5L自动标准版11.99↓1.0010.99无2018款1.5L手动舒适版12.09↓1.0011.09无2018款1.5L自动舒适版13.09↓1.0012.09无◆车主价格和价格趋势分析预测我们选取网站中车主价格上传量最大的2018款1.5L自动标准版来分析价格趋势，可以看到，上市后不久，市场上已经有3000元以上的优惠。之后每个月优惠力度都在增大，11月份的平均优惠幅度已经冲破1万元，我们觉得这个凶猛的势头还会继续往上冲，短期内还不会“冷淡”平稳下来。>>点击了解柯米克车主价格情况<<◆购买建议和其它小型SUV对手相比，柯米克在身形尺寸上比较有优势，造型风格上面也没有表现得太个性夸张，所以大部分人对它的第一印象应该比较顺眼。性格规矩的柯米克自然需要一个实在的价格，因此优惠也自然是不能停，看样子它的市场优惠还会继续扩大，可能甚至要到2万元以上才会稳定下来。大家就算最近着急买柯米克也可以多关注下市场行情，先别激动，应该不难找到1万左右的优惠。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道●起亚奕跑◆各地行情小型SUV市场最不缺少的就是各种个性活泼的设计，所以去年上市的起亚奕跑，虽然外形足够“好动”，不过它的身边实在有太多大胆放肆的对手，想要成功抢镜突出并不容易。不过它最终还是吸引了不少关注，因为它有一个非常“震撼”的价格，6.98-7.98万元。奕跑车型不多，全系只有两款，所以它的高配车型都能比对手的入门车型低，价格上的竞争力实在是很突出。更“要命”的是，目前市场上已经有一些优惠，例如上海的这家经销商，在他们店里奕跑有7000元的优惠。本来起步价已经占到了不少便宜，没想到的是优惠方面也那么积极就跟上来，对手就算拿出再狠的降价它都能扛住。起亚奕跑最新价格变化报价车型厂商指导价（万元）优惠金额（万元）裸车价（万元）优惠条件2019款1.4L手动趣享版6.98↓0.706.28店内上保险2019款1.4L自动趣享版7.98↓0.707.28店内上保险◆车主价格和价格趋势分析预测奕跑两款车型当中，高配车型的关注度更高一些，所以我们来看看这台2019款1.4L自动趣享版的优惠变化。或许是定价上面足够有杀伤力，因此上市初期，新车基本没有优惠。到了10月份，优惠开始“冒出来”，力度非常小，但总算是有点生机了，爆发的好戏还在后头。11月的情况果然没让大家失望，平均优惠已经突破1000元，结合最近的行情来看，优惠可能还会有上升空间。>>点击了解奕跑车主价格情况<<◆购买建议虽然优惠暂时还没稳定下来，但从它本身不高的定价来看，我个人觉得它的优惠应该比较难突破1万元。所以如果对奕跑感兴趣的话，大家也不用观望太长时间，能谈到7000元左右优惠就差不多了，之后应该也不至于会后悔。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查
