标题：基于新平台凯迪拉克纯电动概念SUV官图
内容：[汽车之家新车官图]在即将开幕的2019北美车展上，凯迪拉克除了即将发布XT6之外，还将公布一款全新的纯电动概念SUV，目前官方暂未公布这款概念车的名字，不过随着通用公布凯迪拉克品牌将进入电气化，这款概念车很有可能在未来投入量产。未来三年内，凯迪拉克将以平均6个月一款新车的速度来扩充产品线，在XT6之后，新一代凯雷德和一款性能轿车将陆续发布。作为凯迪拉克打造的一款纯电动概念SUV，新车的设计语言相比Escala概念车得到了进一步升级，全新的分体式大灯组更加具有棱角，同时新车首次采用了封闭式盾型格栅，中央的LOGO也首次采用黑底色设计。侧面来看，新车整体造型与刚刚发布的XT6并不相同，但官方透露新车定位于一款6座中大型SUV，相信该车的诸多设计元素将在未来的量产车上得到进一步体现。内饰风格上，新车整体非常具有未来感，平直的中控台配备有贯穿式全液晶屏幕，配合矩形的方向盘和贯穿式操作台，让人感受到与众不同的豪华感。动力方面，新车将基于通用集团新一代电动车平台进行打造，其电池将布局在整车的底盘之上，同时新一代电动车平台将具有极高的灵活性，适用于多种车身造型和驱动模式。电驱与电芯等关键零部件可适配不同车型，实现最大化应用，从而优化成本结构。新平台将兼顾轿车、SUV、跨界车等车型，有关该车的信息，我们也将进一步关注。（文/汽车之家耿源）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：儿童安全座椅技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
