标题：星途品牌首款车型TX将于1月24日下线
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，星途品牌首款车型TX将于1月24日下线，2月21日开启预售，并有望于3月中下旬上市。新车作为奇瑞旗下高端品牌车型，定位中型SUV，将于2019年一季度上市，将会与WEY以及领克品牌车型展开竞争。新车采用了名为“Lifeinmotion”的全新设计语言。细节方面，其整体设计较为前卫，极具创新力。前格栅上沿处标有英文EXEED标识，下方配有镀铬饰条进行点缀，并贯穿至两侧前大灯组，使车辆辨识度大大增加。侧面来看，新车带有Coupe车型的设计风格，采用了双段式腰线设计，车窗下沿的线条前低后高，营造出奔跑的姿态。车尾部分，贯穿式的尾灯设计同样引人注目，与前大灯组相互呼应，很有科技感。尺寸方面，TX车型长宽高分别为4690/1885/1706mm，轴距为2715mm。动力方面，新车将搭载一台型号为SQRF4J16的1.6T涡轮增压发动机，其最大功率为197马力（145千瓦）。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热门新车行情SUV价格行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
