标题：知人知面更知心简评CES展人脸识别技术
内容：2019年CES消费电子展已经在美国拉斯维加斯正式开幕，与往届展会一样，汽车方面的创新技术依然是此次展览的一项重要组成部分，其中有多家厂商在自己的概念车中引入了人脸识别技术。除了识别出“你是谁”之外，未来的人脸识别是否能在“知人知面”的基础上做到“知心”呢？今天或许您能找到答案。●车上的人脸识别到底是什么时候开始兴起的？人脸识别的研发最早起源于上世纪60年代的美国，开发识别功能的目的主要是服务于军事或刑侦领域，比如根据目击者提供的嫌疑人画像搜索罪犯等。人脸识别系统通过眼睛、鼻子、颧骨和下巴等面部特征的相对位置、大小和形状，也就是几何识别法来辨别出“你是谁”，随着计算机性能和摄录设备精度逐渐增加，人脸识别功能应用日趋广泛。除了几何识别法外，如今可识别出“你是谁”的方法还有三维识别、皮肤纹理识别、热成像识别等，精度和准确度不仅比几何识别法更高，同时通过多种识别方法的综合使用也能降低因表情变化、胡须长度、佩戴眼镜等对准确度造成影响的因素。每个人的人脸特征都是独一无二的，即使是同卵双胞胎，在人脸识别系统面前也只是面貌相“近”而非相同，所以人脸基本可以作为自己专属账号的登陆密码使用，完成登陆后可实现个性化调节、购物支付等功能，●人脸识别未来将实现情绪分析等功能。除了最基本的身份确认外，人脸识别如今也被赋予了越来越多的功能，其中就包含状态感知功能，也就是通过不断的面部扫描来判断人的精神状态。比如此次CES消费电子展上，爱信推出的i-mobilityTYPE-C概念车上就配备了驾驶员状态感知监测系统，当车辆由人驾驶时，摄像头会持续扫描驾驶者面部表情，判断驾驶者是否处于疲劳状态，然后通过座椅振动等方式对驾驶者进行提醒。而在更远的将来，自动驾驶将取代人力驾驶，这就意味着未来的汽车基本不需要监测驾驶者的行为，转而更多顾及乘客的舒适性和便利性，甚至于“知你所思”。于是在此次CES展上，包括丰田纺织、现代汽车在内的多家企业发布了情感识别系统。丰田纺织ACES概念座舱内配备了车内摄像头和座椅传感器，利用摄像头侦测驾驶者和乘客的眼睛和坐姿，并自动调整座椅角度和安全带高度到最合适的位置。此外，该座舱还配备了内置的个人空调系统，可以监控每个人的体温。如果前排乘客觉得冷，该空调系统会仅让其周围区域变暖。与许多新概念舱一样，ACES也配备了情感感知系统，可以了解乘客当前心情，并通过乘客心情调整环境照明系统并释放香味，帮助乘客在感到压力时让自己平静下来。起亚发布的是一长一短两款概念座舱，长的名为R.E.A.D.Now，短的名为R.E.A.D.Me，座舱内搭载了起亚与麻省理工学院（MIT）媒体实验室合作研发的实时情感自适应驾驶系统（Real-timeEmotionAdaptiveDriving），该系统旨在改善人类的移动出行体验，它可以通过基于人工智能的生物信号识别技术，即时分析驾驶者的情绪状态，从而优化和个性化定制车辆乘坐空间，根据其评估调整内部环境，改变座舱内灯光、气温、音乐类型，从而创造更愉快的移动体验。现代摩比斯将此次发布的情绪调节功能称为“eMotion情感模式”，它也是通过人脸识别技术来检测车内乘员的情绪状态，并对其给予分析和结果反馈，比如调节车内氛围灯色彩或样式等。现代汽车的另一款情绪调节功能与eMotion情感模式类似，也是利用摄像机捕捉乘客的表情和动作，接着就通过内饰陈设作出安抚情绪、振奋心灵等回应。●全文总结：除了监督驾驶者的驾驶行为外，人脸识别在移动出行领域被赋予了深层次的功能，关注重点也变为了在乎乘客的情感。比如丰田纺织的情感感知系统和现代摩比斯的eMotion情感模式都将关注重点集中在了提升乘客舒适度和改善情绪方面，从而让乘客在旅途中放松身心，获得更好的出行体验。当然从目前来看，这种基于人脸识别开发的情感系统距离实现量产还有相当长的一段时间，期待能够在不久的将来，一间小小的车厢能够成为人们调节身心的灵魂驿站。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
