标题：吉利全新电动轿车GE11官图首曝溜背式造型/2019年一季度上市
内容：日前，吉利汽车首次曝光了旗下全新纯电轿车GE11的官方图片。从官图看，GE11采用了全新的设计语言。GE11是吉利首款基于全球市场打造的纯电动车型，新车将于今年第一季度上市。吉利GE11前脸采用了采用了纯电封闭式前卫造型。其前大灯采用远近光一体的矩阵式设计，“一”字造型的LED日行灯狭长犀利，辅以三条平行的灯带，看上去科技范十足。此外，吉利GE11的机舱盖上有凸起的U型棱线设计，可将行驶过程中的气流导向车身两侧，降低车身阻力间接提升续航里程，同时也可提高机舱盖刚度。从侧面看，GE11采用了溜背造型，平滑的上腰线横贯整个车身，将前大灯、门把手与车尾连成一体，在视觉上拉伸了车身线条，使得GE11在整车造型上更加一气呵成。细节方面，吉利GE11采用了隐藏式门把手设计，保持着与整车一致的科技感。尾部方面，GE11采用了轿跑风格的溜背设计，尾部整体较为简洁，后备厢上微微上翘的鸭嘴式尾翼提升了整车运动感，镀铬装饰条贯穿整个尾灯。新车的电动机峰值功率为130kW，电池组由宁德时代提供。GE11的风阻系数为0.2375cd。根据之前曝光的消息来看，整车长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
