标题：外观风格运动化美版大众Passat官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，大众正式发布了全新美版大众Passat(参数|询价)的官图。从图片来看，全新美版大众Passat在外观风格上采用了非常运动化的设计，这与此前曝光的设计图相同。据悉，新车将即将开幕的北美车展正式发布。『全新美版大众Passat官图』『现款上汽大众帕萨特』外观方面，全新美版大众Passat在车身整体造型上与现款国产的上汽大众帕萨特相同，但在外观采用了更为运动化的设计。全新美版大众Passat前脸采用更大胆的进气格栅，两侧与锋利的前大灯相连。新车在前保险杠两侧的进气口处采用了Y字形的分叉设计，搭配R-Line风格的前保险杠饰条，使得全新美版大众Passat的前脸具有夸张的视觉效果。新车车身侧面的造型较为普通，带有交错效果的Y字形五辐式轮圈具有不错的视觉效果。车尾部分，全新美版大众Passat在整体造型上与国产版帕萨特相同，车尾上端的扰流板、底部黑色扩散器以及双边共四出的方形排气增添了新车的运功感。『全新美版大众Passat内饰』『老款美版大众Passat内饰』『现款上汽大众帕萨特内饰』内饰部分，全新美版大众Passat的内饰与国内版帕萨特在造型上完全不同。全新美版大众Passat的内饰并没有采用大众最新的家族式设计，风格上更偏向于老款美版Passat。新车除了采用了贯通式空调出风口并改变了中控屏附近的面板设计以外，在其余部分与老款美版Passat均没有太大区别。在动力方面，新车将搭载一款2.0T发动机，其最大功率176马力，峰值扭矩280牛·米，动力输出介于国产帕萨特280TSI（1.4T）和330TSI（2.0T低功率）之间，并搭配6速自动变速箱。海外媒体定位这款全新美版大众Passat车型为美版Passat的第二次中期改款，因此关于该车的具体信息还有待进一步考证。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：有车前后企业营收企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
