标题：【电动汽车百人会】交通运输部蔡团结：新能源物流车辆发展前景广阔
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，交通运输部运输服务司副司长蔡团结发表了主题演讲，演讲内容如下：非常高兴今年有机会参加中国电动汽车百人会，我每年都来，一直以来，百人会聚焦新能源汽车发展的热点、难点问题，持续跟踪、深入研究、广泛交流、建言献策，为我们了解市场需求、制定政策的方案、明晰发展重点提供了很好的支撑。对促进我国电动汽车快速发展发挥了应有的作用，在此也对论坛召开表示热烈的祝贺，对百人会所开展的工作和付出的努力表示衷心的感谢。交通运输行业是新能源汽车推广应用的重点领域，这些年来发挥了重要的试验田作用，在相关政策的指导和支持下，我国城市公交、出租、城市物流领域的新能源汽车应用获得了快速发展，目前我们新能源物流车的保有量已经达到24.2万辆，比2016年增长了155%，已成为促进城市物流绿色高效发展的重要支撑。今年论坛特别聚焦新能源物流车发展，作为重要的专题进行深入交流，对进一步深化新能源汽车在交通运输领域的推广应用进一步探索新能源物流车辆推广应用的路径具有重要意义。结合论坛的主题我就三个方面的内容与大家做一个交流：第一，新能源物流车辆推广应用的环境明显改善交通运输部始终高度重视新能源物流车的推广应用，将其作为深化交通运输供给侧结构性改革，调整运输结构，促进物流业降本增效和节能减排的重要抓手和突破口。近年来，我们加强统筹规划，积极协调相关部门完善政策措施，引导各地加快新能源汽车物流车辆的推广应用，着力促进货运物流的绿色发展。（一）强化顶层设计，着力制定新能源物流车应用的规划。印发了《关于加快推进新能源汽车交通运输行业推广应用的实施意见》，重点围绕车辆标准，充换电设施、扶持政策等方面对推动包括新能源物流车在内的新能源车辆发展提出了具体的政策措施，到2017年底我们已经提前完成了“十三五”的发展目标，目前我们又提出了新的发展目标，到2020年在交通运输行业实现60万辆新的目标任务，进一步加快推进新能源汽车在交通运输行业的推广应用。（二）强化技术引领，着力推进新能源物流车辆的标准化发展，组织起草了《电动营运货车选型技术要求》，围绕车辆安全性、动力性、经济性、可靠性、续航里程、充电时间等关键技术指标，对纯电动货车提出了细化的要求，着力提升新能源车辆的性能，促进新能源物流车的标准化发展，通过这些年的发展新能源汽车的技术性，我们国家，特别是在“三电”技术性能方面有明显的进步。（三）强化部门协同，着力破解新能源物流车辆的通行难题。加快与公安部门的沟通协调，进一步规范和优化新能源城市配送车辆的管理，积极配合公安部印发《关于进一步规范和优化城市配送车辆通行管理的通知》，明确提出要落实新能源货车差别化的通行管理政策，提供通行的便利，扩大通行的范围，对纯电动轻型货车少限行，甚至不限行。（四）强化示范带动，着力推动全国城市物流配送的绿色发展。2018年联合公安部、商务部在全国22个城市开展了“城市绿色货运配送”的示范工程，重点围绕完善干支衔接的公共货运枢纽设施，优化城市配送车辆便利通行政策，推广应用新能源城市配送车辆等方面，着力打造集约、高效、绿色、智能的城市货运城市配送服务体系，将新能源配送车辆的推广应用作为示范工程的重要考核指标，引导各示范城市加大政策支持力度，在示范期内新增车辆50%以上必须为新能源物流车。通过目前的发展态势来看，现在不止这个比例，各城市要求增的进入市场的必须是新能源汽车。第二，新能源物流车辆发展前景广阔2018年中央经济工作会议提出，中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代，基本特征就是我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，推动高质量发展是当前和今后一个时期确定的发展思路，制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，2019年全国交通工作会议强调，坚持以提高交通运输发展质量和效益为中心，坚持以推进交通运输供给侧结构性改革为主线，着力推进建设安全、便捷、高效、绿色、经济的现代化综合交通运输体系，随着城市配送需求的进一步升级，大气污染治理工作进一步深入，我国新能源汽车迎来重要的发展机遇。一个城市有客运系统，还必须有物流服务系统。（一）打赢蓝天保卫战的总体部署，为我国新能源物流车辆发展带来重要的机遇。习近平总书记在2018年全国生态保护大会上强调，生态文明建设是是关系中华民族永续发展的根本大计。李克强总理指出要抓住重点区域、重点领域，突出加强工业、燃煤、机动车三大污染源治理，坚决打赢蓝天保卫战。去年12月30号，11部门联合印发了《柴油货车污染治理攻坚行动计划》，对柴油货车污染治理进行了全面部署，在城市配送领域全国有近600万辆城市物流配送车，其中老旧柴油车占比大，污染大、能耗高，加剧了城市的环境污染。随着污染防治工作的深入推进，加快老旧柴油货车的更新淘汰，发展新能源物流车已成为迫切的需求，为新能源汽车的发展带来了重要的区域。（二）市场需求空间不断壮大，为我国新能源物流车发展提供了内生动力。2018年我国全社会物流总额已超过260万亿，成为全球第一大物流市场，全社会营运性货运量达到506亿吨，其中绝大部分集中在城市配送领域，规模总量大，与人民群众的生产、生活密切相关，依托物流企业、依托新能源物流车发展标准化、绿色化、可视化配送服务的内生动力与日俱增，为新能源物流车的发展开阔了广阔的前景。（三）城市物流配送体系全面推进，为我国物流车发展提供了广阔的平台。城市配送运距较短，车辆吨位较小，城市内布局建设充电设施相对容易，非常适合新能源物流车的发展，近年来，国务院及相关部委对城市配送发展高度重视，在国务院印发的《推进运输结构调整三年行动计划》文件中要求全面推进城市绿色货运配送工作，明确提出到2020年在全国建成100个左右城市绿色货运配送的示范项目，新增和更新轻型物流配送车辆等新能源车辆达到国VI排放标准清洁能源车的比例要超过50%，重点区域要达到80%目前城市绿色货运配送22个示范城市在发展规划、财政补贴、路权保障、停车便利等方面也出台了一系列的政策措施，加快新能源物流车的推广，北京、深圳、广州等城市均按照国家规定的上限配套进行了对新能源物流车辆购置补贴。深圳、成都取消燃油货车货运车辆入城证的发放，优先保障新能源物流车的路权，为新能源物流车发展带来了广阔的发展平台和丰富的应用场景。第三，协同加快新能源物流车辆应用步伐在看到发展机遇的同时，我们也应该轻信地认识到，当前新能源物流车发展仍然面临着较多的制约和障碍，主要包括以下几个方面：（一）路权优先不明显，大部分城市新能源物流车与传统物流车在入城证发放方面没有优先的通行权。（二）成本效益不优。新能源物流车在购置成本、电池更换、维修保养、零配件价格等运行成本高于传统燃油物流配送车辆，且二手车的贬值比较快，三年贬值2/3以上。（三）充电设施不足，公共充电设施在空间分布数量上满足不了现有和今后新能源物流车的发展需求。（四）动力电池回收体系尚未形成，动力电池生产厂家多，技术水平，我们的电池技术有很大的提升，能量密度有很好的改善，但是我们的电池技术水平还是参差不齐。回收利用的技术路线不明确，生产厂家回收利用的渠道不畅，回收利用的商业模式还没有建立。下一步我们将联合公安、商务等部门坚持目标导向和问题导向，以城市物流货运配送示范工程为载体，指导各地结合城市的配送需求，制定出台新能源城市配送车辆便利的通行政策，完善公共充电桩设施布局建设，健全新能源物流车辆的财政补贴，加强新能源物流车辆运行的动态监测，建立动力电池的回收利用体系，进一步优化新能源物流车辆发展的外部环境，切实开创新能源物流车发展的新局面。同时，我们也将密切关注自动驾驶和燃料电池技术的发展情况，坚持试点先行、稳步推进自动驾驶在城市物流领域的应用。各位来宾，新能源公交车、出租车、物流车在交通运输行业的推广应用已经取得了明显的成效，我们将坚决按照党中央、国务院的决策部署进一步加快推进相关工作，在此我们也希望广大的车辆制造企业不断推进技术升级，生产出更符合物流企业需要的产品，我们也希望广大的物流企业不断探索适应新能源车辆技术特征的货运的组织模式，同时把你们发现的问题也都给行业提出来，行业再给生产厂家提出相应的用户的需求，进行改进。也希望行业协会和科研院所不断深入研究，互相探讨，让我们一道共同推动新能源物流车的健康有序发展。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
