标题：史上最大规模减税的受益者为何是小微企业？李克强为你详解缘由
内容：李克强总理1月9日主持召开国务院常务会议，决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施。此次措施实施后，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。“小微企业是吸纳就业的主渠道，对小微企业实施减税主要是为了支撑就业。在当前经济下行压力加大的背景下，实施这一措施将为稳定就业起到关键性作用。”李克强说。2018年以来，国务院常务会议先后4次研究小微企业减税政策。据税务部门统计，加上前期出台实施的小微企业税收优惠政策，2018年1-11月，支持小微企业发展的税收优惠政策共计减税约1840亿元。此次每年再为小微企业减负约2000亿元的政策，被称为“史上最大规模减税”。总理说：“此次减税力度最大，减税的目的就是要直接让利于企业，更大激发市场活力。每年减这么大一块税，财政收入自然也会吃紧，各级政府和部门要把一般性支出坚决压下来，牢固树立过‘紧日子’的思想。”李克强说。当天会议决定，对小微企业推出一批新的普惠性减税措施。一是大幅放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准，同时加大所得税优惠力度，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元、100万元到300万元的部分，分别减按25%、50%计入应纳税所得额，使税负降至5%和10%。调整后优惠政策将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业。二是对主要包括小微企业、个体工商户和其他个人的小规模纳税人，将增值税起征点由月销售额3万元提高到10万元。三是允许各省（区、市）政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加、地方教育附加。四是扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，使投向这类企业的创投企业和天使投资个人有更多税收优惠。五是为弥补因大规模减税降费形成的地方财力缺口，中央财政将加大对地方一般性转移支付。上述减税政策可追溯至今年1月1日，实施期限暂定三年，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。李克强最后说：“发展并壮大小微企业，关系经济平稳运行和就业稳定。这件事既利当前，又惠长远：通过对小微企业实施普惠性减税，更大激发市场活力，从长远看，这会不断扩大税基，涵养税源，最终实现群众就业、企业利润和财政税收多赢。”2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
