标题：分析师：经济因素或使美国2019年新车销量下滑
内容：盖世汽车讯据外媒报道，美国去年（2018年）轻型车销量不仅高出2017年的销量，并且超出分析师的预计，累计售出1730万辆。但是，分析师及行业观察师则再次表示，受多种经济因素影响，2019年美国轻型车市场将会呈现下滑趋势，但下滑幅度较小。诸多分析师预计2019年美国的轻型车销量将在1650万至1700万辆之间。J.D.Power则预计将在1690万辆至1700万辆之间，其中，轻型车的零售销量将在1360万至1370万辆之间。正如2018年开始一样，美国经济相对强势的表现掩盖了一部分人对新车价格创新高及利率不断增长的担忧。但除了这些，2019年还将面临其他问题，如关税及税务改革所带来的影响。税务改革CoxAutomotive首席经济学家JonathanSmoke表示，税务改革是促进2018年销量增长的主要驱动力，但也可能会导致2019年销量出现下滑。美国联邦消费性支出数据显示，2018年税务改革收益帮助抵消了利率增长带来的不利影响。但Smoke表示，期待以及依赖可观税收收入的消费者在春季或将感到失望。他说到：“扣缴税款调整的幅度太大，当我们查看数据时发现，扣缴税款对比可能存在的税率变化出现了大幅度下滑。”这也就意味着消费者或将承担更多的税务，或者可能会收到较低的税务退款，也将对他们的信用造成影响。依赖于捐税收入偿还信用卡债务的美国人今年将不会收到同样的缓冲额，同时也不会收到潜在的购车预付款。去年，超过1.02亿美国人收到了退款，Smoke表示，退款的平均额是2,800美元。经济“逆风”同时，很多消费者也将因为新车市场的定价过高而被排挤在外，另外，下行的经济条件也将限制一些缺乏资金的消费者购买新车。CoxAutomotive高级经济学家CharlieChesbrough表示：“我们或将看到，随着利率开始上升，以及2019年经济开始下滑，公司或将不太愿意向低信用评分的消费者提供贷款。”关税也将会引起担忧。除了一些舆论潜在地推动2018年销量上涨，而向进口汽车及部件或将征收的关税前景也不太明朗。美国商务部还未结束232调查，针对进口钢铝关税问题也发起了类似的调查。针对进口汽车征收更高的关税将抬高消费者的购买价格，也将导致车企进一步退出一些重要的汽车细分市场，包括紧凑型汽车市场。美国与中国之间的贸易对话今年取得了较大进展，但与欧洲的协商还未好转。短期的增长其他经济因素仅仅会在短期内提升销量。举例来说，Chesbrough透露，汽油价格的下滑将惠及所有消费者，但在美国能源领域快速发展的时期，会对整个经济带来不利的影响。股票市场的易变性及住宅市场的疲软也引人担忧。Chesbrough说到：“有迹象显示，大宗、奢侈品市场将面临诸多困境。”新车市场尽管面临诸多困境，但该市场则是以相对较好的姿态进入2019年。劳工市场、消费者自信和汽车选择的处境依旧表现较为积极。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
