标题：再见2018！“革”字当头盘点汽车企业（品牌）篇
内容：又到辞旧迎新季，往昔的精彩仍历历在目。2018年，正值中国改革开放40周年，中国汽车产业在40年的变迁中逐渐发展壮大，但2018年，中国汽车市场也将“毫无悬念”地迎来28年中的首次下跌。高管频繁的“走马换帅”表明着企业的动荡；品牌表现日益分化，有的逆势而上，有的黯然离场；但车市的下滑，却难掩众多重磅新车的惊艳登场……经济日报-中国经济网汽车频道，立足对产业的观察、行业的分析以及现场的采访、报道，选择在岁末年关之际，盘点2018年值得回顾的人物、事件、企业（品牌）、产品等；并选用一个字——“革”来总结、概括，将2018年的点滴呈现给读者，今日推出企业（品牌）篇。“大象起舞”大众开启迅猛革新之路2018年，两家合资企业的出色“发挥”，让大众品牌在中国汽车市场的“霸主”地位日趋稳固；同时，体量虽大，大众在2018年的革新却也迅猛、有力。其中，一汽-大众在2018年迎来了多个里程碑。3月29日至8月30日，一汽-大众先后启用了4座新工厂，“一汽-大众速度”冠绝全球。至此，一汽-大众正式形成了辐射全国的“五地六厂”战略格局，产能实力更一举提升至300万辆以上。此外，一汽-大众在2018年还甩掉了“轿车之王”这个毁誉参半的名头，迈入“SUV时代”的一汽-大众，将迎来全面发展的健康未来。另一方面，按部就班的上汽大众也是稳步前行。朗逸距离夺得A级车年度销量冠军仅一步之遥；全新换代帕萨特上市即迎来高峰，销量快速攀升。SUV方面，途观销量不仅领跑合资SUV，更有望收获SUV市场全年销量季军；而途观和途昂之外，途岳的到来，又再次丰富了上汽大众SUV的产品矩阵。2018年“全面开花”的上汽大众，大众品牌销售171.3万辆，继续位列国内单一汽车品牌销量榜首；斯柯达品牌全年销售35.2万辆。由此，全年共销售汽车2065077辆的上汽大众，连续四年蝉联乘用车市场销量冠军。两家合资公司都是业内“呼风唤雨”的“大咖”，“双剑合璧”后更是“独步天下”。更何况，还有承载大众品牌最新技术、理念的大众进口车助阵，大众这一“金字招牌”登陆“C位”无可争议。历久弥新奥迪蝉联冠军革新再上路2018年，奥迪品牌迎来入华30周年纪念，而奥迪也用蝉联“中国高档车市场单一品牌销量冠军”这一成绩“庆祝”自己的“年至而立”。2019年首个工作日，一汽-大众奥迪就“迫不及待”地公布喜讯，2018年全年，奥迪累计交付新车660888辆、同比增长11%，卫冕“高档车市场单一品牌销量冠军”。其中，奥迪品牌国产车型交付600700辆，同比增长10.2%，进口车型交付60188辆，同比增长20%。如今的成绩，是源于30年前，奥迪以前瞻性的眼光进入中国，由此成为中国最早开启本土化进程的高档汽车品牌，并打开了中国高档车的发展之路。更是是基于30年间，奥迪品牌不断地“苦练内功”。针对中国市场，奥迪实现了品牌形象的蜕变、开创了高档品牌营销的先河、打造出全球统一的品质、建立起高档车中阵容最丰富的产品矩阵……这也铸就了奥迪引领中国高档车市场长达30年的辉煌。更难能可贵的是，奥迪作为中国高档车市场的“常胜将军”，仍能针对市场改变而时刻革新。奥迪已开启了对未来的布局，按照规划，到2025年,奥迪将携手一汽-大众在所有量产车型细分市场，都相应至少提供一款电动驱动的国产SUV和三厢车型,并通过e-tron车型的先发导入，未来实现六大细分市场的全覆盖。大展拳脚长城汽车四大品牌集结迎阵容变革哈弗品牌实现全球累计销量500万辆；WEY品牌迎来累计销量20万辆里程碑；8月20日，欧拉品牌正式发布；9月28日，长城皮卡正式成为独立品牌。至此，在2018年“集结”齐四大品牌的长城汽车，阵容迎来全面革新，将开始“大展拳脚”。具体来看，作为长城汽车的核心品牌，至2018年，哈弗用13年时间实现全球累计销量500万辆的“壮举”，从而成为首个跻身500万辆销量俱乐部的中国SUV品牌。这得益于其对产品研发、创新、丰富程度的坚持，更得益于对产品品质的“过度”追求。而承载着“品牌向上”重任的WEY，在2018年也迎来了里程碑——WEY品牌累计销量突破20万辆大关，从而成为首个拥有20万用户的中国高档品牌。出色的成绩不但证明了自己，也让自主品牌与合资品牌“平起平坐”不再是空谈。2018年，长城汽车也更加着眼未来，并快速推进新能源战略。8月20日，长城汽车集团正式发布新能源汽车独立品牌——欧拉ORA；紧接着，欧拉iQ和欧拉R1就相继上市，新品布局“紧锣密鼓”地进行。以皮卡“起家”的长城汽车自然也不会忘记“老本行”。9月28日，长城皮卡正式成为独立品类品牌，与哈弗、WEY和欧拉“平起平坐”，共同支撑起长城汽车“帝国”。同时，2018年，长城皮卡新品不断，还远销至全球各地。2018年，长城汽车四大品牌布局正式成型，品牌间各自独立又相辅相成；长城汽车也实现了主流、高端SUV，商用车，新能源车丰富产品矩阵的布局。未来，“羽翼丰满”的长城汽车，也将在市场继续“大展拳脚”，迎来新的高峰。喜出望外领克汽车引领自主高档的革新车市低迷时，“黑马”的出现就更加凸显，而领克无疑就是2018年空降“C位”的典范。领克的每每现身，无论是车辆造型、产品营销还是品牌形象，都能让人眼前一亮。由此，它也成为引领自主高档品牌发展的“排头兵”。产品上，领克实现了主流紧凑级SUV——领克01、时尚跨界车型——领克02、和轿车产品——领克03的多方位合理布局。此外，拥有沃尔沃技术背书的领克，产品上市后也频受好评。营销上，无论是“国际范”十足的广告大片，还是车展上“玄幻”的领克展台，亦或是与时尚、体育界的“跨界联名”，都彰显出了“LYNK&CO”的“格调”。甚至，领克03的上市发布会都安排在了海外……而时尚个性的产品，多元化、国际范的营销策略，也造就了领克品牌的“潮流”形象，三者完全“贴合”，牢牢抓住了年轻消费者的心。2018年，领克不但收获好评，也取得了实实在在的成绩，1-11月，领克累计销量达到114629辆，月均超过万辆的销量成绩着实值得庆贺。黯然离场铃木退出或引发车市格局变革6月15日，昌河铃木正式宣布解体；9月4日，铃木再解除与长安汽车的合作伙伴关系。至此，来华合资20多年的“老牌”车企——日本铃木汽车正式退出中国市场。早已淡出主流视线的铃木，最终以自己的“离开”成功“骗”得了一次登上“C位”的机会。铃木的颓势，实属“冰冻三尺，非一日之寒”。早在2017年初，经济日报-中国经济网就撰写文章《那些告别或即将告别中国市场的品牌：铃木》，质疑铃木对中国市场策略的漠视和迟缓。此后，经济日报-中国经济网再次撰文《销量触底难返,战略水土不服铃木与中国市场渐行渐远》，通过实地走访，了解到铃木新品降价也无人问津的窘迫。直到2018年7月，经济日报-中国经济网记者再次实地走访长安铃木工厂时，冷清的厂区愈发预示着，铃木全面推出中国市场将是大概率事件。其实回顾过往，铃木也曾有过机遇和辉煌，但最终都“败”给了自己的顽固和自大。早于20多年前就进入中国的铃木，本有着先天的先入优势，却始终固执地坚持“自我”，而未考虑小型车已不适应中国市场的需求。拥有两家合资公司的铃木，也有着完善的产业布局，但两家企业间的“明争暗斗”，甚至铃木与国内合作伙伴间的关系恶化，都让其“身心俱疲”。产品上，铃木也带来过奥拓、北斗星等“叱咤风云”的车型，但匪夷所思的超长换代周期最终让它们“落寞”。铃木的黯然离场，不禁令人唏嘘；而“送走”铃木的同时，其是否将引发一波边缘车企的“退出潮”，也更值得持续关注。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
