标题：部分省市今年实施国六排放国五皮卡还能买吗？
内容：随着汽车排放法规的不断升级，2018年1月1日国内的柴油型皮卡正式升级为国五排放标准，然而在该政策实施不久后，国六排放标准已是纷至沓来。有关国六排放的相关事宜，皮卡车市已经对此进行了多次报道，可点击传送门进行查看。1.各省国六执行时间表；2.深圳推迟执行国六排放。2019年7月1日是多省市执行国六排放标准的时间节点之一，从7月1日起这些区域的新注册车辆必须满足国六排放标准才能正常上牌。这也使2019年上半年成为了国六排放标准的过渡时期，由于特殊时期的敏感性，很多网友都和我们咨询：现在究竟是买国五皮卡合适，还是买国六皮卡合适？针对该问题，笔者通过本文向大家进行简单的介绍。核心要点1：国六皮卡什么时候上市？国六皮卡涨钱吗？首先需要进行说明的是，目前市场中还没有正式上市一款国六型皮卡，仅有长安神骐F30皮卡国六版完成工信部申报，详情点此查看。根据皮卡车市从皮卡生产企业了解到的信息，在今年上海车展期间以及今年年中旬期间，多家生产企业将会正式上市相应的国六版车型。相比国五排放标准的皮卡车，满足国六排放的皮卡车推出时间晚了很久。这一现象的原因不是皮卡生产企业不具备相应的技术储备，是因为国六排放标准的皮卡车在研发完成之后，还需要经过国家相关部门的验证审核，其中验证审核时间可能长达6—8个月。国内皮卡生产企业中，具有发动机研发能力的企业，将率先推出国六型皮卡；而依靠外采发动机的皮卡企业，相应的国六型皮卡推出时间或将延迟到2020年。针对国六型皮卡的价格方面，由于受到技术研发成本的限制，国六型皮卡相比国五型皮卡的发动机成本更高，该成本的增长也反应到车辆的指导价上。与皮卡车指导价上涨相对应的是，由于车辆发动机技术的升级，部分车型的动力性能也将会拥有着相应的提升。需要再次进行强调的是，今年部分区域正式实施国六排放标准后，相应的国五排放版车型将不能上牌注册。核心要点2：国五皮卡能开几年？国五皮卡值得买吗？面对当前国五和国六切换的过渡时期，很多朋友都会问：国五皮卡能够开几年？皮卡车属于轻型货车，其强制报废时间为15年。同时，国家一直没有出台相应的国三及以上排放标准车型的强制报废政策，这也就说明了在购得合规合法的皮卡车后，该车可以正常的开到15年强制报废。（注：黄标皮卡车在2017年年底前基本全部淘汰，而2009年7月1日之后注册上牌的皮卡车不是黄标皮卡。）尽管国家没有出台淘汰国三皮卡的政策，但是在2018年多地先后公布了国三车型的限行政策，这也使众多皮卡用户在用车过程中遇到了一定的困境。另有相关消息称，未来皮卡车在升级国六排放后，多款经典发动机和知名发动机将退出皮卡市场的舞台，而搭载相应发动机的皮卡车型也将成为了一款绝版车型。这对于众多皮卡用户而言，无疑是一个令人惋惜的事情。不过就目前而言，这些绝版车型依旧可以买到，而且可以正常上牌。除了上述信息，当前国五型皮卡在终端市场中还拥有着大额的优惠促销活动，这对于皮卡用户而言是最为实在的购车福利。根据往年皮卡车销量数据分析，每年的3—6月期间为市场的销售旺季，该期间几乎每家皮卡企业都会展开一系列的优惠促销购车活动。对此，笔者认为当前大家对于国五型皮卡没有必要存在任何顾虑，反而现在是购买国五型皮卡的最佳时机。首先国五型皮卡的售价可以相对较低，并且在实际成交时还会拥有一定的优惠活动，同时在用车过程中，该类车型目前没有受到额外的限制等。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
