标题：【电动汽车百人会】ABB中国区高级副总裁赵永占：充电速度是关键，不能靠补贴
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，ABB中国区高级副总裁赵永占，演讲内容如下：谢谢大家，感谢电动百人会邀请我们参加这个盛会，过程中跟大家学习了很多，我想利用这个机会分享一下ABB在这个领域的一些工作。首先ABB是一家公司，重点关注于电力与自动化两个领域的工程公司。用一个简单的描述，ABB是一家公司，可以以各种各样的方式，从发电、输电、配电和最末端的用电端，我们可以提供完整的产品和技术。我们也可以从自动化领域，从一个最原始的自然资源的开采到运输到最末端的能源消耗产品制造以及变成一个制成品，我们可以在这个过程中提供全套的产品和技术，像石油的开采到管道运输到最终化工制造以及到最后也许变成一个塑料水瓶，在这个过程中ABB可以提供全套产品技术和服务。这两方面是我们所在的主要领域，我们总部在瑞士苏黎士，在100多个国家有业务范围，中国是ABB全球最主要的研发基地也是最主要的生产基地，同时也是我们最主要的市场，中国在ABB全球有非常重要的地位。基于刚才我的介绍，我后面会讲ABB在交通领域做的产品、技术研发和目前的实用的案例和在座各位分享一下。大家的观点都是非常一致的，我觉得有很多看法现在都非常一致，有些地方我会快速跳过。大家看到这张图就是江董事长讲的移动互联网，ABB可以在整个移动能源互联网做全套的技术解决方案，从绿色能源到智能电网快速充电，按照先的IT技术我们叫移动互联信息技术和智能制造，汽车可以变成一条船，也可能是一个飞机，都可以。大家都知道从欧洲的船航行到上海港要30-35天左右，一条300米的船如果整个集装箱顶上铺满了太阳能板，也可以用电动来驱动这条船到中国，这30多天在大海上航行的时候太阳能一定是最好的能源，但是怎么样能实现它，这就需要太阳能的电力转化效率和整个船的驱动技术等各个领域需要共同的技术上的突破和提高，我相信这一天会到来。今天我们讲电动汽车，这也是ABB目前在这个领域重点做的工作。我们在中国电动汽车这个领域的推动，交通电动化就是两个动，一个是推动，我们国家做得非常好，政府政策各个方面的推动是非常有利的，比如双积分政策、配额、补贴各种各样的推动。第二个是拉动，怎么样让消费者或用户主动使用电动化的解决方案或电气化的解决方案，各位一起在这个领域努力，怎么让更多的人参与到这个领域，主动要把车改成电动化的车，不需要政府补贴，自己需要这么做，不管内河的一条船还是大海上远洋的船，电动化可以带来更多的效益，除了降低对环境的影响，从经济效益各方面都会带来更好的感觉。我作为驾驶者开车会有更好的用户体验，我是不是非需要到加油站按点加油，当我们的人工智能技术或自动驾驶在路上更方便的时候，我们的充电非常方便的时候，这个车我们是不需要自己再花时间加油的。这种情况下需要行业领域一起努力，我们把基础设施和用户的便捷性以及成本都能降下来的情况下，电动化交通真的能到来。业界一起来努力，我想表达这样的看法。我们提到电动汽车原来说对电网会造成很大的影响和冲击，我们国家有全世界最强大的输电网，我们也有最智能的配电网，这点我坚信不疑，电网对处理这样的挑战我们非常有把握，当然我现在不是电网公司的，我知道我们完全可以处理带来的挑战，只是我们怎么把整个生态做得更好这是我们需要考虑的，包括储能等新技术的突破可以带来更好的解决方案。不要把汽车电池充电桩变为对电网很负面的影响，很多把它变成储能的元件，其实它对电网的发展有很大的帮助，我们可以最大地优化利用这样的机会，如果我们国家2亿辆汽车或电动车有2亿个电池同时在全国各地的时候，它的储能的力度是非常大的，有多少个三峡，当年我们为了建三峡开了多少次会议，全国人民代表大会统一花投资，也许储能可以通过2亿个电池实现。我们的看法是它不止有负面的影响，会带来更多积极的影响，我们怎么最大化的利用这样一些影响。整个产业的互动，我们ABB对充电业务怎么建立更好的用户平台，ABB有一个统一化的数字化解决方案，ABBAbility，可以给充电桩业务提供一个管理平台，这个平台最主要的一点，个人用户可以看到充电的情况，主要是对设备的可靠性，大家想怎么提升用户的体验，去年增加了32万台套桩，有多少可靠性。作为运营者怎么远程实时检测监控维护和升级这样的充电桩，现在只有70多万辆，如果变到家家户户几千万个充电桩的时候怎么样维护管理这些充电桩，这也是将来从运行角度来说最大的成本。ABB从一开始就是给我们的合作伙伴提供这样的平台，对用户实现在线的升级和管理。我们国家不管是民企还是国企在互联网领域平台领域做得非常好，我看到了行业里的伙伴都在做同样的事情，很多做得非常好。ABB在电动车领域除了一般的电网微电网之外重点还能做些什么，ABB就是充电的业务，这是我们现在做得最主要的核心的也是我自己负责的业务部门的一部分业务。我们的充电一方面从用户角度来讲追求的目标是安全，我们不希望将来当充电桩遍布大街小巷各个地方的时候，过去多少年曾经出现过热水器在家里安装会有安全事故，充电桩当变成遍布大街小巷的东西，安全是第一的。第二是可靠性，增长那么多，有多少是可靠的随时可以使用的，充电桩的可用率有多少，北京上海很多大城市如果再建一个充电站，地面都是非常紧张的，如果放一个桩在那儿还不可用，这就是非常复杂的事情，也会导致我们的成本非常高。高效，一方面的高效对用户来讲是速度，关键就是时间，我要等多少时间，我们做了很多调查，每个用户愿意等多长时间，这是大家都关注的一点，大家都知道我们现在可以充电几分钟实现多少公里的行驶距离。运行维护的效率，这肯定是对运行企业来讲最重要的一点，我们开发远程的网络平台能够做远程检测监控、远程削缺，保证在线率，这点在将来是至关重要的。我们现在做的产品，充电桩从交流的3千瓦一直到600千瓦，基于全球的标准我们有充电桩业务和产品，目前在69个国家安装有充电桩。打在智能的充电平台，也是实现高效性和对充电桩的管理。我们提到中国是我们最主要的研发基地，ABB有很大的研发中心在深圳，为全球做充电桩的核心技术的研发，现在充电桩的研发基地在深圳，做业务的拓展和开发。ABB是整体的电气解决方案，从发电端到用电端整个体系，我们自己有些优势，我们可以从配电开始，从变电站一直到最末端，有配电站、变压器、开关、充电桩，最后可以提供这样一个服务，运行者可能需要把新能源介入到电网里面去或者利用太阳能充电，我们可以提供完整的服务，这点在国内也是可以提供的。包括电池的管理我们都有成套的产品和服务。2018年我们在汉诺威展会上发布了一款新产品，8分钟200公里，这个产品是在汉诺威发布的，我们有个计划，我们自己做了很多调查，很多人觉得15分钟还是可以等待的，15分钟做到续航400公里，这个产品很快会出来，我们会有快速的充电产品推入市场。我说到的8分钟200公里已经有实用的案例，我后面会跟大家分享几个具体的项目。第一台带液冷的，真正进入商业运行的带液冷系统的大功率充电机，去年5月在美国开始安装，我们在欧洲建立了很多大型充电站，美国有个大众下面的公司叫电气化美国，他和ABB长期合作，这样的充电站都是由ABB给他做的。我们在国内也有一些类似的项目，未来很支持我们，跟我们有些合作。这个月BP在他的加油站里装了第一个充电机，我知道我们自己在高速公路上已经有很多了，但对他们来讲是第一次在中国加油站里装充电桩，我们会支持这样的转型和变化。ABB在这个领域的投入还是挺大的，因为电动充电桩这方面的创新，去年财富500强的杂志里把ABB评成创新第八名或未来改变世界名单的第八名，就是基于ABB在汽车充电领域的创新。同时我们冠名了国际汽联的电动汽车方程式大赛，今年3月份会把这个大赛带入到中国，3月10日在香港，3月21日到23日会在海南三亚，这已经是第五赛季，各位有机会可以跟我们一起去看一看，看看最新的电动汽车方程式大赛FE，是ABB冠名的，希望在那边跟大家见面。充电速度是关键，要时间要效率，时间很快，可靠性和高效性，在整个生态里面大家要可持续真的需要整个产业链一起努力，不能靠补贴，我们需要拉动客户需求，拉动用户对电动交通方式的需求，提升更多的用户体验，实现更好的未来。ABB愿意和所有合作伙伴一起努力，为下一步更加美好的可持续的电动未来一起努力，谢谢大家。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
