标题：2018年美国畅销车排行榜，Top20没有一辆欧系车？
内容：随着2018年的过去，各国汽车销量数据纷纷揭晓。美国作为成熟汽车市场之一，车聚君本次先揭晓美国市场畅销车型榜单。美国人最爱开什么车？主要有三个主要特征：▎皮卡绝对是最爱这主要与美国地理有关。美国的平原非常多，占据了国土面积的四成之多，同时作为一个名副其实的农业大国，皮卡的作用显而易见，不仅可以充当轿车使用，还可以充当旅行车、越野车、箱货、小型卡车等等，综合了一系列车特点的皮卡又不受国内政策限制，因而深受美国人青睐。▎偏爱日系车美国人消费理念更加成熟。在绝大数美国人眼里，汽车只是生活中的一个很普通的工具，和电视、洗衣机、电脑等没有太大差别，他们通常会根据自己需求购车，消费观念更为务实。而保养费用低、省油的日本车无疑受到了美国人的青睐。▎偏爱SUV这一点主要是美国地理地貌因素使得SUV的越野性、通过性受偏爱。那么，刚过去的2018年中，哪10款车型最受美国人喜好，下面一一揭晓。一、福特F系列第一名毫无例外仍是福特F系列，毕竟它已经连续40多年位置美国畅销车榜首。2018年，福特F系列共销售90.93万辆，月均销量7.5万辆，这一数字在国内想必谁都比不上。二、雪佛兰索罗德虽然销量同比有所下降，不过雪佛兰索罗德稳住了第二位，2018年共销售58.51万辆。这一成绩虽然仍远落后于第一的福特F系列，但如果放到国内，将妥妥的成为最耀眼的数字。三、道奇Ram道奇Ram皮卡以53.70万辆拿下第三名，较2017提升了7.2%。其销量虽然与竞争对手雪佛兰索罗德仍有不少的差距，不过两者形成一增一降的形势，这是它们新一代PK的结果？看来，如果道奇Ram如果再加把劲，将有望拿下亚军的位子。四、丰田RAV4正如前文所言，美国人偏爱SUV，这就来了。丰田RAV4去年在美销售42.72万辆，夺得第四位。RAV4虽然与前三的皮卡销量仍有很大差距，但却足以证明其实力。要知道，无论是福特F系列、雪佛兰索罗德，还是道奇Ram，它们都是一个车系而非单一款车。只是其在国内却未能如此热卖。五、日产奇骏第五的是日产奇骏，其2018年在美销售41.21万辆，与RAV4仅有1.5万辆的差距。而在国内，日产奇骏热卖程度却好于RAV4。六、本田CR-VCR-V不仅在国内卖的火，在美国也同样如此。2018年CR-V在美共销售37.90万辆，排名第六位。不过在国内，受“机油门”的影响，CR-V去年表现却不理想。七、丰田凯美瑞排名第七的是丰田凯美瑞，2018年在美销售34.34万辆，是美国最畅销的轿车。不过，与2017年相比，其销量同比下滑11.3%，排名下降一位。经济耐用、舒适性强虽然是它受美国人喜欢的主要原因，但相比SUV，轿车似乎更不受美国人钟爱了。八、雪佛兰探界者雪佛兰探界者以33.23万辆成绩排名第八位，有些小意外，因为它是榜单中除皮卡以外唯一的非日系车，美国人什么时候开始偏爱本土汽车了？2017年，除前三的皮卡外，其余前十车型均为日系车。九、本田思域排名第九的是本田思域，2018年销量实现32.58万辆，同比下降13.7%。这再次说明，轿车在美国市场似乎不爱宠了。十、本田雅阁雅阁以29.11万辆销量成绩拿下第十位，而销量同比下降9.8%，有跌出前十的趋势。车聚小结回看美国畅销车型榜单，其结果既在我们意料之中，又在意料之外。意料之中的是，美国人仍然偏爱皮卡、日系车和SUV；意料之外的是，美国人偏爱SUV程度在提升，而对轿车的喜欢程度在明显下降，榜单中轿车销量无一不出现下滑，难怪通用停产了CT6、君越等6款轿车。而2018年中国市场SUV增速开始放缓，轿车有回升势头。另外，2018美国市场Top20中，同比增长最快的是Jeep自由光，高达41%；而降幅最大的则是本田思域，下降了14%。这跟中国正相反吧？最后发现没？美国Top20中没有一款欧系车。这大概是和中国市场最大的不同吧？想到这儿，车聚君想说：大众，请对中国消费者好一点。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
