标题：增10.7%奇瑞品牌车型7月售4.9万辆
内容：[汽车之家行业]在多数车企销量下滑或下调全年目标时，奇瑞销量则保持增长态势。奇瑞集团销量快报显示，7月份，奇瑞集团销售汽车4.9万辆，奇瑞汽车国内市场销量同比增长10.7%；此外，奇瑞汽车旗下瑞虎和艾瑞泽两大车系为拉动销量增长贡献较大，其中瑞虎系列SUV销量17309辆，新款瑞虎8(参数|询价)销量则为9241辆，环比增长5.9%，同比增长52.7%；艾瑞泽系列产品销量8522辆，环比增长6.6%，同比增长13.6%。累计数据方面，2019年1-7月，奇瑞集团累计销售汽车37.3万辆，其中奇瑞汽车销量同比增长6.2%。销量增长的背后是奇瑞产品和渠道建设等方面的成果体现。产品上，新款瑞虎8于今年5月28日上市，百城十万公测、感恩老客户万元置换等组合营销手段初见成效，销量持续增长；此外，艾瑞泽“双子星”Pro版、瑞虎5xHERO等产品也已陆续上市。此外，奇瑞自4月起开始进行国六车型切换，实现了市场的平稳过渡。『瑞虎8』渠道建设方面，从去年开始，奇瑞汽车一直执行“超级深海计划”，保证一网渠道稳中有升，二网渠道能力不断增强，目前，奇瑞汽车的一网规模已达500家，二网规模达到1300家。去年以来，在渠道能力提升方面，奇瑞组织实施了“胜利计划——百城攻坚”、“育林计划“和”奇思荟“等一系列活动，提升经销商的营销能力。六七月份是汽车市场的传统淡季，奇瑞汽车的表现则有可圈可点之处，接下来，汽车产业将迎来金九银十的行业旺季，届时奇瑞汽车又将有怎样的表现呢？我们将持续关注。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：整车产销数据更多精彩内容：小型/紧凑型车价格企业/品牌事件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
