标题：电动宝来来袭曝一汽-大众e-Bora申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取到了一汽-大众e-Bora（宝来纯电动版）车型的申报信息。作为纯电动版车型，e-Bora基本保留了全新宝来的设计，外观上的主要区别仅在于前后包围造型有所调整，同时车身高度有所增加。动力上，e-Bora搭载了一台最大功率136马力的电动机，但电池容量和续航里程尚不明确。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，e-Bora在全新宝来的基础上，针对部分车型的前脸造型进行了调整。其中入门车型的前包围与未配备雾灯和前包围镀铬装饰的宝来1.5L低配车型完全一致，仅中网左侧加入了e-Bora标识以表明身份。在高配车型上，e-Bora换装了全新样式的前保险杠，倒梯形下部进气口搭配有C字形日行灯，两侧的仿散热鳍也拥有十分丰富的层次感，运动气息十足。此外新车还提供白色前格栅版本。e-Bora的侧身维持了宝来的造型，但车身高度明显有所提高。尺寸方面，新车的长宽高分别为4671（4663）/1815/1473mm，轴距为2680mm，其中车身高度相比宝来增加了11mm。另外，高低配车型也配备了三种不同的轮圈，其中两款为17英寸，另一款为16英寸。在车尾部分，e-Bora完全保留了全新宝来的设计，而高低配车型的区别在于车尾底护板的颜色不同（车身同色或黑色）。动力方面，新车搭载一款最大功率136马力的电动机，三元锂电池组容量未知，由宁德时代供应。目前，关于新车性能方面的参数信息还较为有限，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：聊新车海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
