标题：最大功率173马力指南者1.3T申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取到了广汽菲克Jeep指南者(参数|询价)1.3T车型的申报信息。作为新动力车型，新车换装了一台最大功率173马力的1.3T直列四缸发动机，而外观则与现款车型保持一致，我们预计新车将取代现有的1.4T车型。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从申报图来看，指南者1.3T车型在外观和外部选择配置上几乎全部延续了现款1.4T车型的设定，细节上并无明显区别。而根据车型配置不同，新车同样将提供SPORT、LONGITUDE、LIMITED字样尾标表明配置等级，以及多款17英寸或18英寸轮圈。动力方面，新车换装了与海外版自由侠车型相同的GSE-T41.3T直列四缸发动机，该机型是菲亚特全球化小排量发动机系列中的一款。在指南者身上，这款发动机的最大功率为173马力，传动系统预计将匹配6速手动或9速手自一体变速箱，并可满足国VI排放标准。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车上市/价格新车发布/上市在即有车前后>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
