标题：售价196万定制版6x6吉普牧马人皮卡来了
内容：之前，我们报道过很多关于Jeep吉普皮卡的消息，每一款车型都有它独特的一面。而今天我们要介绍的这款定制版6x6吉普牧马人皮卡，是在2017款WranglerJK改装而来的，它除了独特的外观造型外，居然装了一台地狱猫的6.2L机械增压V8发动机，这么强大的动力系统，完全可以称为“猛兽”。从正面看，大灯周围加入了碳纤维前格栅，改装前杠装有拖钩，前面还有一个绞盘和一个顶部带LED灯条的斗杆，让这台车看上去更具侵略性，再也看不到2017款WranglerJK的影子。此外，为了减重，这台越野“猛兽”甚至采用了很多碳纤维材质，例如，全碳纤维发动机舱盖，定制车架等等。而这台“猛兽”的性能，完全可与Hennessey改装的索罗德Z71Goliath6x6皮卡相媲美。定制版6x6吉普牧马人皮卡换装了35英寸全地形轮胎，配上双色轮毂以及高达5.0英寸升降幅度的悬挂，大幅强化了该车的通过性。除此之外，定制版6x6吉普牧马人搭载了一台地狱猫的6.2L机械增压V8发动机，最大功率达到了707马力。如此大量的改装配件在这台定制版6x6吉普牧马人皮卡身上展示，对于一台喜欢越野，喜欢定制版车的车迷来说，一定是件好事。它在美国的售价为289,000美元（约合人民币196万元），相比售价在375,000美元（折合人民币约258万元）Hennessey改装的索罗德Z71Goliath6x6皮卡，你们更喜欢谁呢？（图/motor1）2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
