标题：“野味儿”曝国产福克斯Active申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取到了长安福特福克斯(参数|询价)Active跨界版车型的申报信息。与海外版一样，这款新车型基于福克斯两厢版打造，在后者基础上加入了跨界风格十足的车身包围，看起来更具野性。动力上，新车继续搭载1.5T直列三缸发动机，但在满足国VI排放标准后最大功率降到了174马力，相比国V排放版本降低10马力。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『国产福克斯Active申报图』『海外版福克斯Active官图』国产福克斯Active采用了与海外版车型完全一致的设计。在两厢版基础上，新车采用了跨界风格包围，包括新样式的前保险杠造型、黑色轮眉和侧裙以及银色下护板等。在轮圈方面，国产版车型除提供与海外版相同的18英寸五辐双色轮圈外，还将在低配车型上提供一款17英寸的五辐式轮圈，此外全LED大灯组等也将在高配车型上提供（见下图）。『国产福克斯Active申报图』动力方面，国产福克斯Active搭载了与普通版车型相同的1.5T直列三缸发动机，满足国VI排放后，最大功率降低至174马力，比国V排放版本降低了10马力。传动系统方面，预计新车将继续匹配8速手自一体变速箱。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业/品牌战略产业动态海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
