标题：年内国产曝新款凯迪拉克XT5申报信息
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了新款凯迪拉克XT5(参数|询价)的信息，新车作为中期改款，针对外观和动力进行了小幅调整，新车预计将于今年年内正式发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。作为中期改款车型，新款凯迪拉克XT5主要针对灯组和格栅进行了优化，全新的进气格栅将升级为家族新风格，同时提供风尚版和运动版两种风格。此外，前大灯针对内部灯腔进行了重新设计。尾部造型方面，新车的垂直尾灯组采用全新的LED光源，运动版车型还将提供透明尾灯罩风格的尾灯组设计。动力方面，新款XT5将搭载最新的2.0T发动机，与XT4相同，最大功率241马力，峰值扭矩或为350牛·米。该发动机将具备闭缸技术，其在低负载工况下可实现双缸运转，以提高车辆的燃油经济性。传动方面，预计匹配的将是9速自动变速箱。（文/汽车之家耿源）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：配置/售价调整儿童安全座椅新品发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
