标题：定位轿跑风格SUV曝WEYVV7GT申报图
内容：[汽车之家国内谍照]在工信部最近一批的申报信息中，我们看到了VV7GT的身影。这款车基于VV7车型打造，定位一款轿跑风格的SUV车型，搭载2.0T发动机，最大功率为227马力。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。VV7GT的前脸设计与VV7车型十分相似，不过细节之处有所调整，前保险杠的造型有所调整，内部采用了横向的格栅装饰，两侧LED日行灯附近的造型也采用了新的设计。作为一款更偏向于运动风格的车型，新车还采用了更加运动的前唇。新车采用了溜背式的线条设计，尾部WEY标识下方采用与车身同色的设计，保险杠两侧的红色反光板面积增大，线条也更加的犀利。车身尺寸方面，该车长宽高分别为4774/1931/1672mm，轴距为2950mm。动力系统部分，这款车搭载的是GW4C20B型2.0T发动机，这款发动机的最大功率为227马力（167kW），相比于现款VV7的234马力有小幅的调整。传动系统部分，预计依旧搭载7速双离合变速箱。（文/汽车之家陈浩）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：产品解读车·生活的变革热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
