标题：比亚迪新款元EV补贴后预售11万元起
内容：[汽车之家新闻]1月17日，比亚迪新款元EV535正式开启预售，新车预售价格区间为11.00-14.00万元（补贴后），同时，预购新车的客户还将获得到店礼包、预付535元定金抵1000元购车款（限2000名）、首付1成或18期0利息贷款、最高享10年基础流量/E-Call/云服务/5年i-call、送充电桩（终生保修）以及充电桩3年全损换新（限2000名）等优惠福利。新车基本沿用了现款元的整体造型，内饰变化较大，同时换装一台全新驱动电机。续航里程方面，新款元EV535的续航里程为410km。据悉，新车将在2019年2月中下旬正式上市。新款元EV535预售价车型预售价（万元）新款元EV53511.00-14.00（补贴后）新车特点：外观来看，新款比亚迪元EV与现款车型差别不大。细节方面，新车前脸采用比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，大嘴式进气格栅搭配两侧狭长的大灯组，让该车更具时尚感。车身侧面来看，新车采用分段式腰线设计，其中一条腰线前轮轮眉贯穿至尾部，在一定程度上拉长了该车的视觉效果。同时，轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。该车在外观方面并未有太多调整，但是其内饰却有着翻天覆地的变化。具体来看，新车采用了类似比亚迪全新唐/新款宋的设计风格，造型非常简约。细节方面，该车采用了一块大尺寸中控液晶显示屏，一定程度上提升了其科技质感。同时，左右两侧圆形的空调出风口也适当提升了运动质感。新车尺寸方面，其长宽高分别为4350mm/1785mm/1680mm，轴距为2535mm。动力方面，该车将搭载一台最大功率为163马力的驱动电机，动力电池方面则采用的是镍钴锰酸锂电池组。续航里程方面，新款元EV535的续航里程为410km，在接入快充的状态下，元EV535仅需30分钟便可达到80%的电量。竞争对手：『北汽新能源EX系列、长安CS15EV』目前国内时市场中，北汽EX系列、长安CS15EV、江淮iEV7S、瑞虎3xe都是较为热销的纯电动小型SUV，比亚迪元EV535上市后将面临这些竞争对手。同时，像众泰T300新能源、云度π1等也会与其竞争。虽然作为一款纯电动小型SUV，但该市场上已经云集了不少竞争对手，一场激烈的竞争在所难免。总结：比亚迪元EV自2018年6月上市，为比亚迪这个中国新能源龙头企业开疆扩土，补贴后不到10万元的价格，同级别车型中并不多见。元EV目前销量处于逐步攀升阶段，其中11月销量达到6188辆，市场表现值得期待。如今推出续航里程更高的EV535，竞争力得到大幅提升，预计将迎来销量新的增长点。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：数说新车追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
