标题：大众+福特：自由“试婚”式联盟，如何相守到老？
内容：2019年1月15日，正值美国底特律车展期间，大众汽车集团和福特汽车公司正式宣布：“双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署了首项合作协议。”关于二者组建战略联盟的消息，其实早在拉斯维加斯CES展前就有媒体放出了口风，但让车云菌好奇的是：在业内雷诺日产联盟危机尚未结束，大多数人都不看好联盟结局的时候，为什么大众和福特依然选择结盟呢？1、借福特的鸡，生美国的蛋对大众来说，美国汽车市场一直是一块大蛋糕，但由于众所周知的原因，大众在美国市场的推进却一直不顺利，几年前让大众头破血流的“排放门”就是一个最好的例子，这让大众在美国市场的布局行动一直谨小慎微却又不甘人后。但此次和福特达成联盟，让大众在美国市场上有了一个扎实稳固的落脚点，并且该联盟关系还可以为这两大汽车制造商带来产业链整合的优势，形成巨大的互补效应。比如说，在整个2018年内，大众和福特的轻型商用车在全球总销量达到了近120万辆，而且大众和福特在商用车和皮卡领域都有强大的业务能力和产品体系，如大众的Transporter、Caddy和Amarok，以及福特的全顺、Ranger系列，都是该领域里的优秀产品。在战略联盟之下，按照双方公布的计划，福特汽车将负责为双方开发和生产中型皮卡车型，并在2022年推出市场；同时福特还将负责为联盟向欧洲市场开发和生产大尺寸商用车型，而大众汽车则负责开发和生产MPV车型，并自2023年起显著扩大合作双方的业务规模，提升运营效率。此外，联盟还能让两家公司在保留各自品牌特性的同时，共同承担产品的开发成本，利用各自的产能、提升产品能力和竞争力，同时降低成本，甚至不排除更进一步利用对方的生产基地去“代工”自己的产品，最终实现大众和福特分别帮助对方，用另外一种形式进入美国和欧洲市场的目的。当然，在这互惠互利的关系中，就体量和影响力来说，大众借助福特的帮助再次冲击美国市场的意义深远，这就像那句经典的名言一样：“消灭敌人的最好办法就是化敌为友。”2、凛冬来临，抱团取暖当下，电动技术大大降低了汽车产业的准入门槛，这促使越来越多的电动车制造企业涌现出来，于是传统汽车制造企业便开始面临严峻的挑战：在传统燃油车的产品生命周期“被缩短”，而且优势地位和盈利能力同时在下降的背景下，必须率先占据未来行业的技术制高点。对此，大众和福特发布的公告中也明确指出：“福特汽车和大众汽车同时还承诺将在电动车型、自动驾驶以及智能移动出行服务领域探寻潜在的合作机会。”更进一步地，大众和福特还签署了一项合作备忘录，该备忘录旨在探索在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内的合作。事实上，福特仅仅在一年之前，还在自动驾驶领域维持了大力度的投入，甚至为其成立了自动驾驶子公司。但由于自身实力所限，福特也确实难以坚持该领域的长期巨额投资。但与大众形成联盟，不但可以让储备的技术待价而沽，还可以在电动车的开发方面，进一步分摊平台开发成本，从而显著提升业务规模和运营效率。因此，大众和福特的联盟，此时更有行业变革凛冬来临之际，相互抱团取暖的意味。3、和而不同，破而不立不过，考虑到雷诺日产的“前车之鉴”，此时的大众和福特也不得不仔细划分好自己的势力范围，给对方留出反应余地和缓冲空间，以避免产生不可调和的矛盾。为此，在大众和福特的“联盟誓词”中，有一条是这么写的：“战略联盟将不会涉及两家公司之间的交互持股。”这也挑明了大众和福特组成联盟的实质——试婚。就像两个人在结婚之前，先谈好财产处理协定，开始试婚一段时间一样。这确实是一个给双方逐渐加深认识，相互了解；同时便于二者发现对方不合适，随时可以没有太多顾忌地拍拍屁股走人，并且还不影响以后做朋友的“人性化设计”。事实上，如果参照雷诺和日产深度相互持股（并不对等）带来的矛盾；以及追溯更早，大众汽车以17亿欧元(当时折合约21亿美元)的价格收购19.89%的铃木股权，并于2009年和铃木结成联盟，但最终该联盟却于2011年11月被铃木单方面宣布解散的结局的话……你就会发现，在企业联盟中，凡是涉及到钱的事情还真挺伤感情的。所以，在此次大众和福特的联盟约定中，二者一开始都很谨慎地采取了保守策略，轻描淡写地说了一句“相互不持股”，这也为双方未来的进一步合作及回旋减轻了负担。但是，如此谨慎的态度，也会带来诸多的问题。4、萍水之交，如何相守到老？由于大众和福特对联盟一开始都采取了相对谨慎的策略，所以两家公司的业务交集、合作深入都不会很高，这也意味着二者所希望的“降低成本”、“提高效率”不可能一蹴而就。所以，大众福特联盟是否可以达到雷诺日产联盟那样的高效决策与高效执行，现在还是个谜；况且，少了一个戈恩这样的狠角色在联盟中做“裁判”，凡事依靠双方商议，也为二者的决策能执行到何种程度，画上了一个问号。车云小结：不过，虽然少了一些把双方捆绑在一起的“核心要素”，但没有了这层羁绊，在业务互补，利益驱使的背景下，大众和福特这种自由“试婚”式的联盟关系，也确实是打破行业和企业壁垒的一个全新尝试与思路。不管怎么说，车云菌认为二者如果想把联盟关系落实到位，仅仅谈论战略目标是不够的，关键是执行层要“关乎后果，而非意图”。
