标题：英国2018皮卡市场空前强劲腐国人民买皮卡还有税收优惠？
内容：昨天为大家介绍了美国2018年的皮卡销售情况，以及最受欢迎的皮卡车。我们可以发现，美国人民最喜欢的皮卡车还是以美国品牌为主，其次就是日系皮卡了。今天我们再把眼光放到英国。英国的皮卡市场和美国还是有很大不同的。据英国AUTOEXPress媒体报道，英国皮卡车市场比以往任何时候都强劲。这里面主要有几个原因。第一、英国目前的皮卡车增值税有特别的优惠政策。如果一辆皮卡的有效载荷超过一吨，那么它就被归类为轻型商用车(LCV)，随后就可以享受固定税率的税收，这可能比你为价格类似的SUV支付的公司汽车税要低。这个统一的税率不是基于排放的，这就是为什么它比更便宜，而如果你能证明它像货车一样被用作工作车辆，皮卡就可以免征增值税。这样的优惠规定也出现在韩国。第二、皮卡的用途正在变得更加广泛。英国消费者以前购买皮卡主要用于干活。现在则是为了有更多的生活方式可以选择。因为皮卡的多用途性，能够契合消费者对多样的生活方式的追求。比如去农场、去市区开会、去越野、去野营等等。第三、皮卡性价比更高。英国消费者越来越发现，皮卡的性价比很高。和同等价位的SUV相比，他们的车斗可以携带大量的工具包，功能更多。货车虽然也有很强的额装载能力，但是相比之下，皮卡车上的配置相对更加奢侈。大多数皮卡都有会在高规格suv上找到的那种配置，包括导航、气候控制、加热真皮座椅和其他各种奢侈品，通常都是标准配置。所以，从某种方面来说，皮卡集合了SUV和货车的优点，而价格却并没有更高，所以性价比相当不错。在英国最受欢迎的皮卡类型是双驾驶室，它有一个四门的车身和五个乘客的房间。双驾驶室皮卡配备了一个可切换的四轮驱动系统，如果选择2WD模式可以帮助提高燃油消耗，如果路烂的时候可以选择4WD。此外，还将提供低射程4x4齿轮，以及各种不同的锁，以提高越野抓地力。目前，在英国，接送级别的皮卡一般卖得好的有三菱L200、丰田Hilux和日产Navara，而五十铃D-MAX则是更实用的选择。但随着奔驰X-Class的到来，高端皮卡车行业呈现出新的面貌。在x级出现之前，大众Amarok一直独霸这一领域，而福特Ranger也是一个不错的选择。近年来，菲亚特(Fiat)的后卫和双龙(SsangYongMusso)等车型也陆续上市。还是那个观点。无论是美国还是英国，对于皮卡的限制基本没有，甚至还会出台一些增值税的优惠措施，又因为皮卡车这种天然的多面性、实用性，可以看到，无论是在美国还是在英国，都呈现欣欣向荣的态势。如果国内对皮卡的限制可以放松一些，无论有没有税收方面的优惠，皮卡胖编感觉都将释放一个潜力无限的大市场。
