标题：部分经销商门店关停恐被边缘化一汽吉林增资扩股自救
内容：部分经销商门店关停恐被边缘化一汽吉林增资扩股自救有媒体称，一汽吉林终端已经陷入无车可卖的境地。一汽吉林官方网站显示，目前的车型有森雅系列、佳宝系列、专用车系列，《中国经营报》记者在调查求证时发现，目前全国有一些门店仍在销售，只不过仅售卖森雅R7，森雅R8、森雅R9、佳宝系列以及专用车系列都未在售。同时，也有不少经销商门店电话拨打不通，记者在走访时发现已经有门店关停。同时，以往的“神车”R7光环不再，发动机疑似存在病灶，销量持续下滑。自2019年以来跌至谷底，6月仅销售41台，环比减少78.53%。另外记者注意到，今年一汽吉林发布的新车R8也迟迟未上市。随后记者致电一汽吉林方面，而工作人员表示这些经销商都没有显示撤站，还在正常营业，至于专用车中的新能源车型在天津等地都有销售，而R8预计会在9月上市。部分经销商门店关停记者查询经销商发现，目前北京有三家经销商店，分别位于管庄、南四环、石景山区。然而只有一家接通电话并表示店内只有两款森雅R7，分别是白色和棕色。记者查询到，天津同样也有三家经销商店，目前也仅有一家接通了电话，并表示已经不再销售一汽吉林旗下的森雅系列、佳宝系列车型，改售别的品牌的车型。记者还拨打了福建、四川等地的经销商，他们也纷纷表示目前还有R7在售，但只有棕色，如若需要别的颜色还需要预订。据了解，一汽吉林在2016年5月推出旗下首款小型SUV森雅R7，刚上市由于性价比高获得很好的销量，截至年底取得了近5万辆的销量成绩。时任一汽吉林销售有限公司副总经理刘洪波曾向媒体表示，2017年年末的时候，经销店库存几乎为零，很多经销店里只剩一台样车，有的甚至连样车都没有。全国一千多家的实体店里，实际就剩几百台车，可以说消费者的需求已经远超过月均一万辆。在推出森雅R7之前，一汽吉林主要以佳宝系列微车为主，渠道集中在三、四线城市。一汽吉林在调研后发现，森雅R7的市场主要在三、四、五线城市，结构上县以下客户占据七成。因此，森雅R7的渠道在佳宝的渠道基础上能够快速从三、四线下沉到五、六线城市。由于门店建设成本低，客户量大，森雅R7成为了年度“神车”。这部分消费者对汽车的需求比较直接，皮实耐用是第一要求，毕竟处于偏僻地区的消费者到4S店保养维修车辆的途径有限，花费的时间也比较长，所以质量过关很重要。经历了辉煌之后，自2019年以来，森雅R7一路跌至谷底。数据显示，1~6月累计销量为2400辆，2019年1月尚有900辆销量，直至6月仅剩41台销量。环比减少78.53%。记者在走访过程中，发现原来售卖一汽吉林森雅系列车型的门店已经关闭，该门店的工作人员在旁边的门面售卖其他车型，他表示，森雅这个店已经关了一年多了，实在是卖不动就关了。R8迟迟未上市随着吉利、长安等强势车企不断推陈出新，一汽吉林也在2019年1月推出了最新款森雅R8并宣布将于今年上半年上市。记者注意到，一汽吉林的新闻动态显示，2019年3月28日，一汽吉林官方宣布，一汽吉林绿色智能工厂正式启动。且其在官方网站显要位置显示，森雅品牌第40万辆新车森雅R8正式下线。然而记者在调查中发现，R8迟迟没有上市。各地的工作人员都对R8何时到店以及售卖不得而知，四川的一名销售人员告诉记者，一般如果有新车要到店的话会提前半个月或者一个月接到通知，但是到目前为止没有接到任何通知。有一汽吉林的一线员工表示，“之前森雅R7上市前，工厂提前两三个月就开始大规模量产，R8到现在还没动静”。另外还有一线员工表示一汽吉林大部分生产线处于闲置状态。乘用车生产线已经不开工了，他们上班也就是应个景，公司之前聘用的劳务派遣工已经解散了。据了解，R8基于R7车型打造，内饰配置有升级，但“内芯”没变。有业内人士表示，在车身尺寸上，森雅R8三围分别为4344mm/1773mm/1674mm，轴距为2600mm，相比森雅R7来说，仅仅有些细微变化，而轴距，则完全一致。动力方面，新车提供1.6L/1.5T两款发动机，最大功率分别为116马力和150马力，与之匹配的是5MT或6速AT变速箱，与森雅R7完全一致。所以可以看成是森雅R7的小改款车型，与宝骏510、传祺GS3等车型无法直面竞争。成为弃子？森雅品牌的历史由来已久，然而却在大浪淘沙中愈加边缘化。上个世纪，一汽森雅是由大发汽车与中国第一汽车集团有限公司合作，在一汽吉林汽车有限公司以技术许可的方式进行生产。其原型车大多数是大发与丰田共同开发的全球战略车型，为了满足中国消费者的喜好，大发又对其进行了改良。最终推出了与东南亚同步的车型m80，该车型在马来西亚、越南、菲律宾等地都是挂标大发或丰田品牌，其以优异的耐用性和实用的空间，甚至一度被评选为东南亚最佳“牛车”，同时也深得当地出租行业的青睐。目前从一汽吉林官网看到，森雅系列车型价格在6.69万元到12.59万元不等，且优惠巨大，在国家政策的推动下，采取了汽车下乡等一系列针对性的补贴政策却对销量的提振无济于事。消费的新升级让消费者更加注重汽车的高品质，而不仅仅只关注到低廉的价格。前两年，一汽森雅似乎有复兴的希望。徐留平到中国一汽集团任职后，开启了一系列管理架构调整，自主板块是重点整治对象。经过大调整，一汽集团将一汽轿车旗下奔腾品牌、一汽吉林旗下森雅品牌及天津一汽旗下骏派品牌纳入了新成立的奔腾事业本部，森雅还获得了一个英文品牌名“SENIA”。然而在2019年的3月一汽宣布撤销奔腾事业部。有分析认为，这三个品牌在奔腾事业部下的融合做得并不理想。第一在经销渠道融合会遇到难题；第二奔腾事业部的产品规划上出现严重重合。在一汽集团的自主乘用车品牌板块中，小型SUV车型可谓种类丰富，但一汽夏利的骏派D60、森雅R7和奔腾X40却几乎处于同一定价区间，这难免会造成自相竞争、加大内耗的问题。不过另外有分析认为，成立事业部的目的之一可能就是为了将所有品牌都放在阳光之下，孰优孰劣一目了然，有发展前景的品牌在经过此次调整之后再进一步也未可知。而一汽吉林可能会因为销量不佳成为一汽的“弃子”。有媒体称，一汽吉林很早就开始亏损，多次处置资产以维持经营。有员工声称公司一个冲压车间被卖给了宝钢集团，而且还是连员工带车间一起被卖的。公司的动力厂则被连人带厂卖给了当地的一家食品厂。这两起资产出售前均封锁消息，未告知员工。据了解，一汽集团在最近的一次内部会议上披露了未来3年（2020~2022年）针对红旗、奔腾以及解放三大自主品牌的“龙腾行动”。未来3年，一汽每年将给予红旗在品牌和研发上分别支持4亿元，共24亿元，力争3年达成40万辆销量、利润率6%的目标。此外，对于奔腾品牌，一汽未来3年每年将在品牌和研发上分别支持5亿元和3亿元，共24亿元，力争3年达成100万辆销量目标；对于解放品牌，一汽集团每年将在研发上支持2亿元，共6亿元，力争3年达成50万辆销量、利润率6%的目标。但同为一汽集团旗下自主品牌，一汽吉林却并未出现在“龙腾行动”内。如今一汽吉林不得不增资扩股进行自救。目前有消息称一汽吉林正与宝雅新能源进行接触洽谈，并且已经成立了混改小组。针对战略改革方面，记者想要求证一汽吉林汽车有限公司总经理高岩，对方以要开会为由拒绝了采访。（本文来自于盖世汽车网）
