标题：青出于蓝“国产”高配雷克萨斯ES，为啥挂了丰田标？
内容：很多车型其实都不是独立存在的个体，车型之间有些也具备“亲缘”关系。【车市寻情记】就是这样一档“认祖归宗”“寻脉求源”的栏目。而作为全球最大的汽车制造商，丰田自然是一棵枝繁叶茂的苍天大树，一些具有骨肉亲情的兄弟车型自然不在少数。想必丰田亚洲龙AVALON和雷克萨斯ES就是其中非常著名的一对，雷克萨斯ES本身的产品力无需赘述，但其一车难求的现实情况和不低的终端售价让很多家庭望而却步，那它国产后的“兄弟”一汽丰田亚洲龙AVALON跟它对比胜算几何呢？相较于雷克萨斯ES来说，亚洲龙AVALON在国内的知名度也许没有那么如雷贯耳，但从1994年开始，一经推出就在北美市场形成了轰动之势。举个最简单的例子，从问世以来，亚洲龙AVALON在北美市场的销量超过了143万台，这个数字是叱咤国内的奥迪A6L的数倍之多，这也能看出它在历史底蕴上的积淀了。第六代的亚洲龙AVALON和第七代的雷克萨斯ES在今天的中国市场再次相会，尺寸相似动力总成几乎完全相同、又同样诞生自TNGAGA-K架构的它们有着何种的情缘关系也是消费者们十分关心的。如果能以更实惠的价格买到一台近似于雷克萨斯ES产品力的车型，不免也是一桩美事。第七代雷克萨斯ES上市后其外观设计得到了坊间的广泛好评，作为同集团的兄弟车型亚洲龙AVALON可谓有着异曲同工之妙。新车基于TNGA概念对车身的优化，整车更宽、更低、更美观协调，高度还原设计图。加长轴距和缩短前后悬，让亚洲龙AVALON的造型比例与高端豪华车相媲美；整体高度及H点（最高顶部）同时降低，让座舱比传统车型更具流线型，同时不失内部宽敞感；轮距和整体宽度加宽，同时降低前/后围，使得车辆表现出性能感和张扬的姿态。全方位的高级触感与观感融为一体，带给人熟悉又真实的丰田感，这是雷克萨斯ES内部装饰深受大家广泛好评的重要原因。而在亚洲龙AVALON则是积极向上的路线，用高端实物填充内饰质感，不仅有科技精度，更有人性温度。完全不逊色雷克萨斯级别的匠人做工，却又能带给消费者实惠的国产车型价格售价，在亚洲龙AVALON身上真正做到了鱼和熊掌的兼得。谁也无法否认雷克萨斯ES在豪华轿车市场的定位，其以进口车型的身份还能取得如此出色的销量成绩单就足以说明一切。但正是因为其进口车型的身份加之高昂的关税累积的售价基础，让一般的消费者家庭很难享受到它的高品质。而一汽丰田亚洲龙AVALON正是完美的弥补了消费者的这一遗憾，不仅从车辆的产品力上完全不处下风，甚至在很多细节配置上要比ES更加妥帖，其目前26-27万的预售价格也让所有人离自己的豪华轿车之梦更近了一步。
