标题：外观小幅度升级新款众泰SR9申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取到了新款众泰SR9(参数|询价)车型的申报信息。新车主要针对前脸和尾部造型进行了调整，更富新意。动力上，新款SR9抛弃了现款车型的2.0T发动机，换装一台最大功率177马力的1.8T发动机，后者可以满足国VI排放标准。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款众泰SR9申报图』『现款众泰SR9』新款众泰SR9主要针对前包围造型进行了重新设计，原有的倒梯形格栅被替换成了图中的六边形设计，内置四根横向镀铬幅条，车牌架也安放于其中。在前格栅两侧，新车取消了老款车型上“保时捷”风格浓郁的设计，取而代之的是一根造型飘逸、带有镀铬边框装饰的L形日行灯，旁边则搭配有小尺寸的黑色仿进气口造型。『新款众泰SR9申报图』『现款众泰SR9』车尾部分，新车同样仅是针对后包围进行了重新设计，保险杠灯组两侧加入了仿通气孔设计，提升了运动感。底部的黑色区域面积也有所缩小，同时搭配了新样式的双边共两出式镀铬排气。配置方面，新车还将提供前雾灯、可开启或不可开启的全景天窗、低配尾灯组等。动力方面，新款SR9换装了一台铜陵锐展生产的TN4A18T型1.8T发动机，最大功率177马力，传动系统目前未知，但参考众泰其它搭载同系列1.8T发动机的车型来看，或为6速双离合变速箱或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：技术发布产业动态口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
