标题：大众福特联盟/恒大又“闪婚”丨2019年各车企1月上半月大事一览
内容：2019年1月上半月，国内外都发生了哪些大事件？国内，大众福特联盟，全球最大轻型商用车合作诞生；恒大又“闪婚”：缘何要9.3亿美元拿下NEVS；特斯拉停在紫光阁外，李克强开年外事会见马斯克；何小鹏与李斌的赌局输了，将付一台ES8购车款给对方；陆逸正式出任奥迪中国执行副总裁；FF中国“分家”……国外，吉利回应拟减持戴姆勒股份传闻；广汽在加州设立北美总部，发布新车或延迟至2020年；FCA支付7亿美元巨额罚款，解决美国柴油排放诉讼……针对1月上半月各车企重要事件，盖世汽车进行了梳理和回顾。国内大事件1.大众福特联盟全球最大轻型商用车合作诞生据外媒报道，当地时间1月15日，福特汽车公司首席执行官韩凯特（JimHackett）与大众汽车集团首席执行官迪斯（Dr.HerbertDiess）举行了电话新闻发布会，双方宣布将组建一个业务范围广泛的战略联盟，专注于商用货车和皮卡的合作生产，并表示双方正在探索扩大电动以及自动驾驶技术的联合开发，旨在帮助双方节省数十亿美元的成本。福特和大众表示，两家公司最早将在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型，中型皮卡将基于福特Ranger打造，而大型货车将基于福特的TransitCustom车型；而大众计划为双方开发生产一款城市面包车；预计自2023年起，双方在商用车以及皮卡车上的合作将带来税前利润的增长……【详细】2.恒大又“闪婚”：缘何要9.3亿美元拿下NEVS？在与FF正式分手12天之后，2019年1月15日，恒大健康发布公告称，将以9.3亿美元的价格收购MiniMinorLimited股权，从而获得了NEVS的51%股权，并获得多数董事席位。同时，恒大方面表示，9.3亿美元将分两期支付：第一期的4.3亿美元在双方签订协议当天已经支付完成，剩下的余额将在2019年1月31日或之前交付……【详细】3.特斯拉停在紫光阁外，李克强开年外事会见别开生面2019年1月9日下午，李克强总理新年伊始的首场外事活动安排在中南海紫光阁，会见的外宾是美国特斯拉公司首席执行官马斯克。李克强首先祝贺特斯拉上海工厂日前开工建设。他表示，这是中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目。“希望特斯拉公司成为中国深化改革开放的参与者，成为中美关系稳定发展的推动者。”总理说。特斯拉上海工厂是该公司在美国本土之外建设的首个超级工厂，总投资达500亿元人民币，是上海迄今为止最大的外资制造业项目。待全部建成运营后，年产能将达50万辆纯电动整车。“中国的发展速度和办事效率令人印象深刻，很难想象能在如此短的时间内完成开设一个汽车工厂的全部程序。”马斯克说，“特斯拉将力争把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一。”“你所说的‘最先进’含义是指工厂生产线，还是汽车本身？”李克强询问道。马斯克解释称二者兼有：上海工厂将通过智能系统，实现任何一个操作与中央数据库交流互动，就像“拥有生命一样”；该工厂生产的新能源汽车则在续航里程、功率成本、软件升级等若干指标方面均达到世界最先进水平……【详细】4.长安牵手华为成立创新中心提前布局5G继去年7月份长安汽车与华为签署了战略合作协议后，盖世汽车获悉，今天（1月15日），长安汽车和华为全面深化战略合作落地暨联合创新中心揭牌仪式在长安汽车股份有限公司举行，在5G元年到来之际，双方将在智能化、车联网和新能源等领域进行深入探索和合作。据了解，在智能化领域，双方将按照分阶段搭载华为先进技术及首发产品，发布“长安-华为深度战略合作”合作成果，并联合打造智能网联汽车及汽车行业智能网联相关标准。在新能源领域，双方将全面深入推动新能源领域合作，快速实现首款新能源平台联合开发，共同打造一个国际一流、中国最优秀的纯电动车平台。而根据此前约定，长安汽车与华为在建立联合创新中心后，将在华为先进的信息通信技术及新能源先进控制技术基础上，围绕长安汽车提供的先进技术应用场景及载体展开深入研究，协同打造一个智能化、网联化、电动化、共享化的创新研发平台，力助长安及华为品牌发展，共同推动中国汽车品牌向上突破……【详细】5.何小鹏与李斌的赌局输了，将付一台ES8购车款给对方李斌最终以一千多台车的优势，过了1万台的产能大关，赢了与何小鹏的赌局。1月10日，蔚来汽车发布2018年销量数据，截至2018年12月末，蔚来ES8累计交付11348辆，年度目标达成，其中12月交付3318辆。李斌最终以一千多台车的优势，过了1万台的产能大关，赢了与何小鹏的赌局。小鹏汽车董事长何小鹏通过微信朋友圈表示，“按照和李斌的赌约，如果我输了就付一辆ES8顶配的购车款，很快会到账，要赶在年会前。小鹏汽车现在交付势头良好，希望也可以早日实现一万辆的交付，今年将是规模交付年，大家继续加电！”蔚来创始人李斌随后在此条信息下方进行评论，称谢谢小鹏鼓励，小鹏G3交付超过1万辆的时候自己也会送一辆G3给何小鹏……【详细】6.陆逸正式出任奥迪中国执行副总裁1月9日，盖世汽车从奥迪中国官方获悉，原东风英菲尼迪和英菲尼迪中国总经理陆逸将正式出任奥迪中国执行副总裁，负责统筹奥迪品牌在华市场营销及销售相关业务，全面助力奥迪中国未来战略的实施。该人事任命将于1月10日正式生效，陆逸将直接向奥迪中国总裁欧阳谦汇报。奥迪中国执行副总裁陆逸“陆逸先生拥有丰富的市场营销及销售相关经验，他将为奥迪中国带来新的活力，”奥迪中国总裁欧阳谦表示，“陆逸先生的加入将为奥迪品牌在华未来的发展奠定重要基础，我们欢迎他的加入。”在奥迪中国2.0战略规划下，奥迪中国将统筹奥迪品牌在华市场营销及销售相关业务。作为该战略的重要核心，奥迪将组建全新市场品牌传播团队，而这一团队将由陆逸负责……【详细】7.FF中国“分家”：贾跃亭赢了？恒大输了？贾跃亭与恒大之间上演的这场“权力的游戏”，随着重组协议的签订，FF中国分家方案的爆出，这场备受业界关注的“狗血剧情”，即将迎来终结。那么，决战最后，除了分手快乐，谁是最终赢家呢？在2018年的最后一天，恒大与FF“和平分手”。而2019年1月3日，FF发出内部邮件，并公布了“FF中国分家方案”。在该邮件中FF称，根据双方和解协议，FF总部将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、员工，管理权以及相关协议。持有南沙相关资产（包括厂房和土地等）的FF香港将移交至恒大健康，在移交之后，FF香港的名字将会变更，而新名称中将不能出现FF或者FaradayFuture的字样。在内部邮件中，FF再次感谢了投资方恒大在过去的一年中对FF的帮助和支持。此外，FF重申了中国市场的重要性，将会继续推进中美双主场战略去实现美国和中国市场的增长。目前，FF已经启动了全球战略规划，推动美国总部和FF中国在车辆开发、供应链、生产制造、IAI和相关领域的协同，同时建立跨中美团队的流程和授权机制。接下来，FF将践行FF91产品交付和后续产品开发的承诺，并且有信心在2019年迎来业务发展的新阶段……【详细】8.威马跨洋“牵手”百度新年伊始，一年一度的CES国际消费电子展在拉斯维加斯如火如荼地进行，而近年兴起的自动驾驶则取代智能手机成为本届CES展的新主角。除了奔驰、宝马、奥迪等国际汽车厂商纷纷展示自家最新的自动驾驶技术外，来自中国的新兴车企威马也带来了重磅发布，在此次展会上，威马宣布与百度在自动驾驶领域达成合作。据了解，双方将在L3及L4级别自动驾驶解决方案领域达成长期战略合作伙伴关系，通过资源互补、技术互补等有效合作方式，共同投入专项人力在智能汽车研发制造领域展开合作，研究成果将直接应用于威马量产车型中。同时，双方还将成立“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，共同研发自动驾驶解决方案……【详细】9.长安子公司获南京政府2亿元奖励资金日前，我们从长安汽车官方获悉，长安汽车公司全资子公司南京市长安新能源汽车销售服务有限公司收到南京市政府新能源汽车奖励资金2亿元整。前不久，长安汽车就收到了重庆市政府新能源产品研发奖励资金6亿元整，至此长安汽车收到的政府奖励资金共计8亿元。2018年是新能源汽车销量持续攀升的一年，这和国家的大力扶持有关，根据国家和地方政府的政策，为鼓励汽车品牌研发、生产、销售新能源汽车，地方政府会拿出一部分资金对其进行奖励。此次南京市政府就对南京市长安新能源汽车销售服务有限公司给予大笔资金鼓励，也能够说明政府对新能源汽车项目的态度。不光是长安汽车，北汽新能源也在不久前收到了山东省莱西市政府拨付的产业扶持资金4.9亿元，用于奖励青岛分公司为地方经济发展做出的突出贡献……【详细】10.不再与北汽股份挂钩北京越野正式独立2019年1月2日，北汽集团在北汽越野车生产基地举行北京汽车集团越野车有限公司（简称“北京越野”）揭牌仪式，这意味着原北汽集团越野车事业部正式成为独立运营的汽车公司，研发、制造等所有环节由北京越野进行，不再与北汽股份挂钩……【详细】11.宝马携手阿里亮相CESAI智能加持版新宝马10月量产1月8日，在2019年国际消费电子科技展（以下简称CES）上，天猫精灵与宝马联合宣布，能够实现“家车互联”的宝马新车，将于2019年10月正式量产上市。届时，包含3系、5系在内的全部主流车型，都将陆续接入天猫精灵的语音交互及AI服务能力。宝马车主可以在车上通过云端与家中的天猫精灵互联，实现家居车载两种生活样态的深度互联。“天猫精灵”“我在，你说”未来会成为宝马车主开启智能生活的语音钥匙。在家里，提前让车子打开空调，调出日程安排、行程导航，计算里程、电量油耗等。在车里，用语音就可以享受天猫精灵的在线服务，还能远程遥控家中扫地机器人、电视空调洗衣机等设备。宝马作为与阿里巴巴首家合作量产的豪华汽车品牌，此番快速落地看中的是阿里巴巴整个经济体在车载互联、无感支付、高精导航、智能家居、新零售等等全业态拥有强大的服务能力。对于广大宝马车主来说，接入天猫精灵，等于一键享有了阿里巴巴经济体的全生态服务能力，可以方便的获取支付宝、天猫淘宝、高德导航、优酷虾米等各类生活服务……【详细】12.董事长辞任一汽夏利陷入高管离职潮日前，一汽夏利对外发布公告称，董事长王国强因工作原因辞职，并将不再担任公司任何职务。同时，公司董事会提名雷平、李冲天和王文权为公司第七届董事会董事候选人。公告还显示，胡克强、金叙龙、肖锦东、历伟因工作变动原因，申请不再担任公司副总经理，除胡克强担任公司职工代表监事、党委副书记、纪委书记、工会负责人外，金叙龙、肖锦东、历伟辞职后，将不再担任公司任何职务。一汽夏利方面还表示，董事会决定聘任于世庆为公司副总经理兼生产制造总监，韩庭武为公司财务控制总监，王建胜为公司人事行政总监，张杰为公司质量保证总监，王志平任营销服务总监。上述离职董事和高级管理人员均未持有公司股份，不存在股份锁定承诺情况……【详细】13.造车新势力新年第一响：零跑S01智能电动Coupe上市2019年1月3日，零跑汽车打响了造车新势力开年第一枪，旗下首款十万元级智能纯电动Coupe——零跑S01正式上市。零跑S01的官方售价为18.99-22.99万元，综合补贴后全国统一售价为10.99-14.99万元。零跑S01全系标配多项高级智能配备，搭载22个高精传感设备，支持Level2.5级智能驾驶，未来可通过OTA在线升级至Level3级智能驾驶功能。零跑S01380版本将从今年第二季度开启小批量交付，460版本将在年底前开始交付。同时，零跑汽车与中国银行、平安银行、招商银行合作推出多种购车金融方案，提供最低15%首付，最长5年分期，3种弹性尾款的购车金融政策。按零跑S01380标准版车型计算，最低16485元首付，2189元月供……【详细】国际大事件1.吉利拟减持戴姆勒股份？官方：传言不属实当地时间1月11日，有外媒报道称，知情人士透露，中国吉利控股集团将其在戴姆勒公司所持的股份（9.7%）削减了一半以上。此举离该公司收购戴姆勒股份不到一年，当时是中国汽车制造商规模最大的海外收购。针对此报道，吉利集团予以否认，并发布声明称，“作为戴姆勒股份有限公司（以下简称“戴姆勒”）的长期战略投资者和单一最大股东，浙江吉利控股集团有限公司没有减持戴姆勒股份的计划，所持有的戴姆勒股份不变。”……【详细】2.广汽在加州设立北美总部发布新车或延迟至2020年据外媒报道，受中美贸易影响，广汽乘用车（GACMotor）在美国的上市计划将至少延迟至2020年，但在此之前，广汽宣布将在加利福尼亚州成立其地区总部。广汽星期一（1月14日）表示，已经在靠近洛杉矶附件的加利福尼亚州尔湾市注册了其北美销售业务总部。该办公地点将负责广汽的品牌、市场、产品规划和财务事宜等，广汽在该州还设有设计工作室和研发业务。除了在美国西海岸地区扩大业务，广汽也开始逐渐在底特律露面。广汽工作人员星期一表示，之前公布的位于密歇根法明顿希尔斯地区占地50,000平方英尺的研发中心已经开始投入使用。鉴于广汽期待进行家庭轿车、跨界车、SUV和微型货车研发工作，位于该地的工程师将与加利福尼亚及中国的工程师进行合作……【详细】3.投8亿美元/新增1000个就业岗位大众将于2022年在美生产新款电动汽车据外媒报道，大众集团计划投资8亿美元，在其位于美国田纳西州查塔努加的工厂生产一款新的电动汽车，并创造1000个就业岗位。大众计划于2022年开始在北美生产新款电动汽车，基于其模块化电动车平台MEB打造。届时，查塔努加工厂将成为大众集团在全球专门生产电动汽车的6家装配厂之一，也是唯一一家位于北美的装配厂。查塔努加工厂占地340万平方英尺，雇佣了大约3500名工人。大众集团承诺，到2023年将投入近500亿美元在全球范围内实施电动汽车计划。该计划包括推出至少两款面向美国消费者的纯电动汽车，作为其到2022年在全球生产和销售27款纯电动汽车计划的一部分。大众相信，到2020年，该公司在全球范围内销售的电动汽车将达15万辆，到2025年，这一数字还将增至100万辆……【详细】4.高田气囊问题何时休？丰田全球再召回170万辆汽车据外媒报道，当地时间1月9日，丰田汽车公司表示，将在全球范围内再召回170万辆汽车，这些车辆的高田气囊装置存在安全隐患。这是2016年以来因高田安全气囊问题引起的连续召回事件的一部分。丰田最新召回的汽车涉及2010-2015年款车型，其中美国境内有130万辆。高田安全气囊引发了汽车行业史上最大规模的安全召回事件。上周，福特汽车公司表示，因高田安全装置，将在全球范围内召回953,000辆汽车。此前，美国召回了约3700万辆装有高田安全气囊的汽车、5000万个气囊，另有1670万个安全气囊需要更换。截止到目前，全球至少有23人死于高田气囊充气装置故障，其中美国有15人遇难；另外，有230人受伤。本田汽车和福特汽车因高田气囊分别发生21起和2起人员死亡事故，这两家汽车制造商均敦促车主在更换安全气囊之前避免驾驶汽车。目前，全球范围内共有19家汽车制造商正在召回逾1亿辆配备高田气囊装置的汽车……【详细】5.FCA支付7亿美元巨额罚款解决美国柴油排放诉讼据外媒报道，三位知情人士透露，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）将支付逾7亿美元，以解决美国司法部以及柴油车主对其提起的排放诉讼。此前，FCA被控在车辆中安装非法软件，使得约10.4万辆柴油车尾气排放超标。FCA将向美国司法部支付3.11亿美元的罚款、向调查排放超标的美国各州支付至少7,500万美元，并支付额外资金以抵消超额排放。消息人士称，FCA还将支付2.8亿美元以了结车主提起的诉讼。另外据消息人士透露，德国汽车零部件供应商罗伯特博世也宣布，将支付3000万美元了结美国车主对其提起的诉讼。罗伯特博世为FCA柴油发动机提供零部件。两家公司提出的和解方案将于当地时间1月10日在美国司法部宣布。FCA、博世和美国司法部均拒绝置评……【详细】6.日产董事会副主席志贺俊之任期结束后或不再参加竞选据外媒报道，日产董事会成员志贺俊之（ToshiyukiShiga）计划在其任期6月份到期之后将不再参加重新选举。在日产前董事长戈恩被逮捕之后，志贺俊之此举无疑将进一步“震动”日产董事会。志贺俊之的离职计划是在日产11月份开除戈恩和GregKelly之后提出的，二者因涉嫌存在金融犯罪行为被逮捕。戈恩和GregKelly均否认犯罪指控，但他们仍然是董事会成员，而董事会成员只可以被股东所剔除。志贺俊之说到：“我现在的任期是到6月底结束，我想让提升日产的管理作为我最终的任务，然后便是时候退出为下一代留一些空间。”志贺俊之本周早些时候向东京电视台透露，他1976年以职员的身份加入日产。日产则拒绝对此做出回应。志贺俊之现年65岁，曾担任日产首席运营官，他自2015年开始成为日产董事会成员，从2017年开始以副主席一职，被认为是戈恩的候选人。他主要的任务是销售和市场方面的工作，还包括企业规划。日产九位董事会成员是两年任期，且所有人的任期都是6月份结束……【详细】7.宾利收到最后通牒2年内需扭亏为盈据外媒报道，大众集团的主要股东皮耶希和保时捷家族向旗下宾利品牌下发了最后通牒，要求宾利在两年内实现盈利。保时捷家族领导人WolfgangPorsche向《法兰克福汇报》透露：“大众集团旗下每个品牌带来合理的利润贡献是非常重要的，但这不是像宾利现在的情况一样，我们是不满意的。”皮耶希家族发言人HansMichelPiech说到：“宾利需要在1至2年时间实现盈利。”他断言称，宾利必须要在这个期限内扭亏为盈。但大众集团监事会两个家族的成员并未透露如果宾利未能按期实现盈利后会面临什么问题。两个家族的言论也令人感到惊讶，因为家族对大众集团旗下西雅特品牌的亏损已经忍受多年。根据母公司大众集团2018年第三季度财报显示，宾利2018年前9个月的损失达到1.37亿欧元，而其2017年同期的盈利也较小……【详细】8大众挖角前苹果高管负责自动驾驶汽车业务据外媒报道，大众集团从苹果公司挖角了一名高管，担任其商务车部门的技术开发总监。大众于1月9日证实了这一消息。现年47岁的AlexanderHitzinger还将负责大众集团自动驾驶汽车的开发，并提供“出行即服务”（MobilityasaService），这一举措旨在让消费者即使不拥有自动驾驶汽车，也能享受自动驾驶乘车服务。Hitzinger之前在苹果公司电动、自动驾驶汽车项目“ProjectTitan”工作，还曾在保时捷任职。在这之前，这位德国生的工程师曾在红牛科技（RedBullTechnology）的一级方程式赛车项目工作。新任命将立即生效。与此同时，大众正试图迎接硅谷科技巨头的挑战，它们正纷纷致力于自己的项目，开发高效节能、自动驾驶汽车……【详细】9.英菲尼迪管理层人事变动：慕克晋升为总裁1月8日，日产汽车公司宣布慕克（ChristianMeunier）先生将晋升为英菲尼迪汽车有限公司总裁，兼英菲尼迪管理委员会主席，负责管理英菲尼迪品牌以及所有全球业务，此任命即日生效。慕克先生此前长期担任英菲尼迪全球销售及市场副总裁，负责管理所有营销与销售事务。近年来，慕克先生致力于领导美国与加拿大的相关业务，担任日产营销、日产北美运营高级副总裁，以及加拿大日产总裁职务，处理包括销售、营销传播、车型品牌管理、零部件与服务、产品规划、卡车与轻型商用车辆、客户质量、经销商网络开发功能等诸多工作。作为日产加拿大公司的总裁，慕克先生领导团队通过制定营销计划、加强经销商网络，记录并分析市场份额。早在2002年，慕克先生已欧洲日产开始了他的日产生涯。日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）先生表示：“作为英菲尼迪全球销售及市场副总裁，慕克先生在担任这一职位期间取得了不俗成绩。这一次，我们非常乐于见证他开启全新的挑战征程。”……【详细】10.戈恩被捕后首次公开露面坚称自己无罪据外媒报道，当地时间1月8日，日产汽车前董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）在东京法院为针对其涉嫌金融不当行为的指控进行辩护，坚称自己无辜。这是戈恩自去年11月份被捕以来首次公开露面。据悉，戈恩向东京地方法院表示，“我是被冤枉的，且因为没有证据的指控而遭到了不公正的拘留。事实上，与检方提起的指控相反，我从未从日产公司获得任何未经披露的薪酬，也从未与日产签订任何具有约束力的合同以获得不经披露的固定数额的薪酬。”20年前曾挽救日产于濒临破产之际的戈恩，如今却在法庭上戴着手铐、腰间系着绳子，他身穿深色西装，没有打领带，整个人较被捕前清瘦了许多。据戈恩儿子所述，其父在拘留期间体重已经减轻了10公斤（22磅）……【详细】11.外媒：拜腾C轮融资欲筹5亿美元公司估值逾40亿美元据外媒报道，两名知情人士透露，中国电动汽车制造商拜腾欲开启新一轮融资，希望筹得至少5亿美元资金，以支持公司进一步发展。此举将使这家成立仅三年的公司估值超40亿美元。拜腾最新一轮融资旨在主要吸引外国投资者，筹得的资金将主要用于其首款高端电动SUVM-Byte的研发和量产。中国政府积极推广新能源汽车（包括纯电动汽车以及插电式混合动力汽车），以帮助减少空气污染，支持高科技发展……【详细】12.通用汽车任命新总裁电动车自动驾驶资源翻倍当地时间1月3日，通用汽车宣布马可·睿思（MarkReuss）先生将接替丹•阿曼（DanAmmann）成为公司总裁，该任命立即生效。今年1月1日起，丹•阿曼开始担任通用旗下自动驾驶公司Cruise的首席执行官。目前，睿思负责全球产品开发与凯迪拉克品牌，未来还将管理全球质量部门。自2018年6月统管凯迪拉克品牌和全球产品规划以来，他致力于将品牌发展与产品开发有效结合，加速开发产品与技术以支持品牌的全球增长计划。根据凯迪拉克的计划，到2020年将每六个月推出一款新产品。此外，睿思还积极推动通用全球产品开发部门人员及流程转型，打造全球一流的工程实力，推动先进技术研发，提高产品质量和推向市场的速度。未来两年内，睿思先生计划将在电动车和自动驾驶汽车领域的资源投入增加一倍。据悉，睿思的父亲LloydReuss曾在1990-1992年担任通用汽车总裁……【详细】
