标题：【年度盘点】2018年现代在华大事记
内容：12月23日，北京现代千万用户达成仪式在北京现代第二工厂举行，据悉北京现代是国内第五家进入“千万俱乐部”的车企，其他四家分别是上汽大众、一汽-大众、上汽通用和东风日产。这对于过去两年遭遇销量“滑铁卢”下降、公司高层变动频繁的北京现代而言，无疑是意义重大。近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾现代汽车2018年在华发生的那些大事儿！北京现代强化四项方针2018年挑战90万北京现代2017年全年累计销量近82万辆，自成立以来产销规模已经超过900万辆。2018年，北京现代将坚持深耕中国市场，实施研发、生产、采购一体化的本土化战略，逐步迈向千万产销时代，网通社从北京现代官方了解到：2018年将贯彻四项经营方针，全年挑战90万销量目标。根据官方公布的信息，北京现代2018年将以坚持四点经营方针为发展战略；即创新求变、聚力本土、沟通协作、降本增效。1、创新求变：开创新销售模式、全面提升销量、恢复市场地位、优化公司组织结构、推进业务整合、建立各本部KPI管理体系；2、聚力本土：产品本土化、采购本土化、品牌/营销/服务本土化、体系构筑本土化……【详细】北京现代多款车存机械故障发动机问题突出北京现代于2002年成立，经过多年发展，已完成研发、生产、采购一体化的本土化进程，目前拥有多款轿车、SUV产品。近期，多位车主通过各种渠道投诉北京现代，主要投诉问题涉及1.6T涡轮增压发动机机油增多、发动机异响以及转向卡滞等，其中发动机问题投诉较多。网通社致电北京现代4S店售后维修部门询问机油增多故障，对方表示：“目前造成机油增多问题的原因不详，可为车主更换机油。”……【详细】百度Apollo宣布与现代汽车、拜腾达成合作在6月13日开幕的亚洲电子消费展（CESAsia）上，百度Apollo开放平台展示了其全线自动驾驶产品。同时，该公司还与宝马、拜腾、现代汽车等车企达成了合作。其中，百度与宝马的合作围绕车家互联展开，；与拜腾的合作基于小度车载系统进行；与现代汽车的合作将聚焦于自动驾驶领域。在会场外，百度Apollo还举办了自动驾驶汽车试乘活动。具体来说，百度和现代、宝马的合作相对而言最为重要。6月13日，百度Apollo与现代宣布将面向全球市场共建统一汽车平台，将在自动驾驶领域深度合作……【详细】重回北京现代刘宇接替陈桂祥出任常务副总经理7月3日，北京汽车股份公司宣布人事调整。北京汽车副总裁、研究院党委书记、院长、采购中心主任刘宇接替陈桂祥，出任北京现代常务副总经理。陈桂祥调往北汽集团研发系统任职。刘宇现任北汽股份副总裁、汽车研究院党委书记、院长、采购中心主任，曾在北京现代和北京汽车销售有限公司等合资企业和自主品牌企业的销售部门担任要职，具有丰富的实战经验。尤其是其担任北京现代南区事业部部长期间，曾率领销售团队成功南下破局，在北京现代竞争最激烈市场取得不俗战绩……【详细】现代起亚更换在华总经理：尹梦铉接替谭道宏，苏南永调回韩国总部据韩联社报道，现代汽车集团近日调整北京现代和东风悦达起亚高层人事架构：北京现代总经理由该集团新任副社长尹梦铉出任、原东风悦达起亚总经理苏南永调回韩国总部任职，该职位由起亚汽车新任副社长陈炳振担任。公开资料显示，原北京现代总经理谭道宏于2017年9月4日上任，此前担任该职务的张元新上任也不足一年。此外，苏南永职位的继任者陈炳振曾任现代汽车土耳其汽车工业公司(HAOS)负责人和现任起亚生产中心负责人……【详细】在华产能闲置现代计划将在华生产的车辆出口到东南亚有知情人士透露，由于现代汽车在华销量下跌，造成在华产能大规模闲置，因此现代汽车计划将在华生产的车辆出口至东南亚。2017年，现代在华开设第五工厂，但是萨德事件对于韩国产品在华销量产生了较大的负面影响，对现代汽车在华销量以及品牌形象带来了一定的破坏作用。现代起亚在华市场份额从之前的10.5%下降至8.1%，而此数据在2012年时曾达10.5%。今年7月份，现代在华销量为30,018辆，较去年同期大跌40%，并且是2008年金融危机以来最低月销量……【详细】现代汽车合作四川省能源投资集团改造中国商用车业务据外媒报道，现代汽车（HyundaiMotor）将与中国新伙伴合作，一起改造其在中国的商用车业务，并计划在2022年之前推出5款新车型。当地时间9月3日，现代汽车宣布已经与四川省能源投资集团（SichuanEnergyIndustryInvestmentGroup）建立了合作伙伴关系，以扩大其中国商用车业务。四川省能源投资集团从四川南骏汽车（NanjunAuto）收购了四川现代汽车（SichuanHyundaiMotor）50%的股份。四川现代汽车是现代汽车与南骏汽车于2013年以50:50的投资比例成立的合资公司。通过此次收购，南骏汽车将完全走出困境。此前，四川现代汽车是现代汽车中国商用车销售和产品总部。现代汽车表示，将通过与新伙伴合作提升产品质量、提高生产效率、促进销售……【详细】北京现代人事变动车宇准接任品牌传播室室长职务据北京现代汽车有限公司消息，根据韩国现代汽车集团人事的调整安排，北京现代汽车有限公司现任品牌传播室室长薛浩智先生将调回韩国现代总部，出任中国营业事业部长……【详细】16年达成1000万用户北京现代成功跻身“千万辆俱乐部”12月23日，北京现代千万用户达成仪式召开。随着北汽集团党委书记、董事长徐和谊向第1000万名用户交出全新索纳塔插电混动，北京现代“千万+”时代新征程开启。目前，北京现代已经实现了在EV、HEV、PHEV三大新能源系列全面量产，在此基础上，北京现代预计在2020年前推出9款新能源产品，向着2020年新能源产品占比达到10%的目标稳步推进。除了新能源领域，北京现代通过与智能网联巨头企业展开深入合作，开发出的全新百度智能网联2.0系统涵盖了场景化语音交互系统、智能家居互联以及国内三大音乐曲库，带给用户更具乐趣的智能化出行体验……【详细】
