标题：东风本田召回29297辆INSPIRE汽车
内容：新浪汽车8月9日获悉，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年8月30日起，召回2018年3月8日至2019年8月8日期间生产的部分2019款INSPIRE汽车，共计29297辆。就在前一天，广汽本田汽车有限公司曾向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年8月30日起，召回2017年7月25日至2019年8月7日期间生产的装备1.5T涡轮增压发动机的部分国产雅阁汽车，共计222674辆。在召回原因东风本田表示，由于发动机中冷器出口处空气流速设计的原因，车辆在大雨等高温高湿环境下行驶时，可能导致少量冷凝水在中冷器出口处聚集，在这种情况下急加速时有冷凝水滴被吸入燃烧室造成发动机缺火，极端情况下可能使发动机进入保护模式，从而导致车辆出现行驶中加速受限等情况，存在安全隐患。针对这一情况，广汽本田给出的解决方案是为召回车辆免费安装优化中冷器出口空气流速的装置，以消除安全隐患。与本田雅阁召回的原因相同。据悉，INSPIRE燃油版车型搭载了L15B系列的1.5T发动机与雅阁燃油版车型相同，但是INSPIRE的销量却远不及雅阁，月销量一直维持在5000辆左右。(责编：林嘉兴)
