标题：桩企苦尽甘来？2019年地补或向充电倾斜
内容：[汽车之家行业]电动车充电基础设施产业已经度过了最难熬的一年，2019年产业环境会大幅改善，整体政策迎来利好。1月18日，中国充电联盟2019年度工作会议在北京召开，会议透露了这一风向。中国充电联盟理事长董扬在发言时谈到，2019年充电设施产业将迎来最好的一年，各部委已经沟通意见，要求各地方政府不要补车，要补充电充电基础设施，要求地方政府出台详细的实施办法。『中国充电联盟理事长董扬』伴随着我国新能源汽车推广，充电基础设施商业化运营已有近十年的时间。受制于外部环境及企业内部策略的不成熟，至今为止，我国还没有一家充电桩运营企业宣布盈利。在整体经济环境压力较大的背景下，充电基础设施企业2018年的生存压力更是大大增加。董扬给充电桩企业打气称，从各国政府的表态和车企的投入来看，电动车发展大势已定，搞充电的人一定要坚定信心，充电事业是电动车发展的基础。2018年，我国充电桩新增33.1万个，相比于2017年全年的24.2万个，增长36.8%，新能源增量车桩比近3:1，公共类充电基础设施稳定增长。截止2018年底，全国充电基础设施累计数量为77.7万个。据中国汽车工业协会预测，2019年，新能源汽车预计销量达160万辆左右，其中，轿车占比60%，约为96万辆，其他乘用车占比20%，约为32万辆；商用车占比20%，约为32万辆。根据新能源汽车的销量预测，中国充电联盟也对充电桩建设情况进行预测。2019年，预计新增私人充电桩48万个，预计新增公共桩12万个。预计2019年底，公共充电基础设施数量达到45万个，私人充电基础设施超过95万个，总保有数量达到140万台左右，车桩比提高到3.2∶1左右水平。除了财政补贴外，会议透露，政府还将加大各相关部门间的统筹协调力度，解决充电建设用地、电力接入、配建预留、燃油车占位，以及运营盈利难等共性问题。（文/汽车之家肖莹章涟漪）查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：资本运作热点新车解析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
