标题：北汽新能源EX5开启预售18.88万元起售/下周上市
内容：北汽新能源全新紧凑型纯电动SUV——EX5已正式开始预售，预售价18.88万元起，并将于1月27日正式上市。新车最大续航里程为520km，综合续航可达415km，远超比亚迪宋EV500、荣威ERX5等同级车型。此外，购买新车还可获得2年、48G车机免费流量（2G/月）。动力方面，EX5搭载永磁同步驱动电机，其最大功率为160kW，峰值扭矩为300Nm，与同级别车型比亚迪宋EV500基本持平。新车匹配的三元锂电池容量为61.8kWh，快充模式下完成充电工作仅需30分钟。在该套动力总成的加持下，EX5的最高车速可达160km，0-100km/h加速时间为9.08s。此外，EX5搭载北汽新能源第三代先进电控管理技术——EMD3.0智能电控系统，其体积更小、重量更轻、布局更安全合理。其主要功能分为三点，其一为全面监测整车260个部件数据，智能化管理电池，使续航更长；其二智能优化电机，使动力更强；其三智能调校车身，使操控更精准，行驶过程更加安全。车身尺寸方面，北汽新能源EX5长宽高分别为4480×1837×1673mm，轴距为2665mm。相较于比亚迪宋EV500等同级别车型，车身尺寸并无明显优势。外观方面，北汽新能源EX5前脸封闭式格栅与头灯组相连，日间行车灯集成在保险杠两侧。车身侧面采用悬浮式车顶设计，双腰线造型将车身勾勒得更具力量感，下方选用花瓣式铝合金轮毂。车尾镀铬饰条将尾灯组贯穿相连，LED灯组内部集成矩形块灯带。内饰部分，北汽新能源EX5中控区域装配9英寸悬浮式液晶显示屏，支持百度DuerOS语音识别，可以准确判断语音指令。屏幕下方为两个圆形出风口及操作空调的实体按键，配备的平底式多功能方向盘可对12.3英寸液晶仪表进行操作。此外，智能化科技也是EX5的一大亮点，EX5可实现中控屏到仪表盘的“飞屏”功能，查看导航及其他信息不必过多分散驾驶者的注意力。新车还配备智能驾驶辅助系统，包括自适应续航、行人前碰撞预警等十项智能辅助功能，使行车过程变得更加安全。
