标题：奔驰商务车经销商拉横幅“讨活路”
内容：“鸡找猪合伙做培根早餐的生意，鸡出鸡蛋，让猪出猪肉，结果鸡只付出了鸡蛋，猪却付出了生命。”奔驰商务车经销商用这个例子，来形容自己面临的“不公平”和危如累卵的现状。1月17日上午9点左右，在北京市望京路8号的戴姆勒大厦奔驰中国总部门前，聚集了几十名身穿奔驰工作服的人员，拉着“请奔驰CEO倪恺给条活路，我要回家过年”等两条横幅表达不满，静展一分钟后散开。这次行动来自全国16家奔驰商务车专属经销商的人员，是继去年12月28日召开发布会炮轰奔驰中国后，福建奔驰经销商联盟再次升级的维权行为。在福建奔驰经销商看来，“占主导的乘用车卖得太好了，所以他们才会对商务车经销商的生存现状漠不关心。”一位参与维权的经销商代表称，自2009年奔驰商务车进入中国市场以来，因产品单一、车型老旧等原因，致使全国绝大多数商务车经销商一直出于亏损状态。这样的状况在2016年下半年商务车新车型上市后，才出现好转。不过仅仅不到一年，奔驰便将商务车的授权开放给乘用车店。这意味着，乘用车店可以销售商用车，而商用车店却不能销售乘用车。也就是说，被授权的奔驰乘用车经销商，可以销售和维修包括商用车在内的20多个车型；但原福建奔驰的经销商（经营商用车），不得销售奔驰的乘用车车型，只能销售2个商用车型（V级和威霆）。自从奔驰以开放授权的方式增加商务车销售网点，为争夺客源，商乘兼备的经销店与奔驰商务车专营店打起了轰轰烈烈的价格战，降价幅度一度高达10万元。但在此价格战中，因实力悬殊，商务车的经销店无异于以卵击石。奔驰在全国拥有近600家乘用车经销店，一家店每年利润数千万甚至上亿元都很正常，如今有商务车授权的店只需加入仅有的两款车型，几乎没有额外的成本。而商务车经销店却没有如此可观的利润。此外，由于奔驰厂家将乘用车店卖商务车视为“副业”，乘用车店每年的商用车销量任务只有100辆，而商务车专营店的任务量高达300辆。前者只需低价抛售完成任务，后者则被挤占了生存空间。因此，在整体大幅度降价的情况下，乘用车店可能还有利润，商务车专营店已经面临无法承担的亏损，根本没有还手之力。导火索最早源于2016年3月北汽集团收购福汽集团旗下所持福建奔驰35%的股权。收购完成后，北汽集团将持有福建奔驰35%的股权，福汽集团持有15%股权，戴姆勒轻型汽车香港有限公司持有福建奔驰50%股权。根据合同所述，福建奔驰所有经营管理工作由北京奔驰负责。自此，北京奔驰完成奔驰乘用车&商用车双体系的品牌、渠道布局，获得奔驰（中国）的绝对话语权。燃爆点在于，2017年4月1日起，北京奔驰正式接手管理奔驰商务车的销售、售后、市场和网络发展后，便大规模向奔驰乘用车经销商开放奔驰商务车的经营授权。截至目前已经有150家左右乘用车经销商可以“商乘并售”。但是，销售渠道的打通却是单向的，北京奔驰可以得到奔驰商务车的经营授权，但福建奔驰则不能销售乘用车，随着越来越多的北京奔驰经销商获得了奔驰商务车的经营授权，福建奔驰经销商的生存空间受到了严重挤压。奔驰商务车联盟于18年10月开始于北京奔驰提出交涉，要求双向开放，或者重归专属专卖的方式。为表抗议，这16家经销商拒绝与奔驰销售公司签订2019年第一季度销售协议。从10月维权到现在，维权经销商与奔驰销售公司沟通的函件已经超过10封。相关邮件往来显示，奔驰商务车经销商联盟屡次与奔驰沟通，但均被奔驰拒绝。直到12月18日，北京奔驰CEO倪恺与奔驰商务车联盟代表会谈。倪恺对联盟代表提出的双向开放或者重归专属专卖的方式的两种解决方案均予以否定。倪恺提出的第三种解决方案为给予一定补贴和返利，用以协助降低成本的解决方案，被联盟代表当场否定。原因是这不能够根本解决目前专属经销商不公平的经营大环境问题。2018年12月28日，上述16家奔驰商务车专属经销商联合在北京召开了全球媒体沟通会，期待得到奔驰的重视，并给出积极的解决方案。几轮谈判下来，双方都倍感疲惫。问题并没有得到实质性解决，相反，奔驰商务车专属经销商此前收到提醒：必须于2月12日前与其签订目标协议，否则将取消品牌授权。商务车经销商认为这是“赶尽杀绝”的行为。“奔驰在全球其他市场是没有这种情况的，为什么只出现在中国？这是典型的欺华行为。”据悉，如奔驰不能给出积极正面的解决方案，这些员工甚至计划去德国奔驰总部维权。“虽然当时因产品缺乏竞争力等多种因素，导致大多数经销商亏损，但大家认同戴姆勒的经营理念、认同奔驰品牌，依旧艰难的苦心经营，为奔驰商务车在中国的发展打下了牢固基础和不可磨没的贡献。”这是奔驰商务车联盟给德国戴姆勒股份有限公司康松林（OlaKallenius）先生（将于19年5接任董事会主席）一封信中的话。据了解目前奔驰商务车全国有56家专属经销商，每家经销商建店投资2000-5000万元不等。值得一提的是，另一种不满情绪正在蔓延。有业内人士透露，北京奔驰入主福建奔驰后，他们认为销量增长缓慢，主要是经销商能力不行，同时强调他们的设备、投资、人才不如乘用车店，已不足以满足日益增长的产能需求，并网是必然选择。
