标题：任正非：华为汽车的“冰山效应”|深度
内容：任正非，又火了。前不久，他一改往日的低调，连续接受了国内外数十家媒体的采访，更是通过央视《面对面》完成了其国内首次电视媒体专访。要知道，根据公开资料，任正非自从1987年华为创办之后，到2019年之前的31年时间里，接受媒体采访总共不超过10次。难得的发声中，任正非首次提及了汽车产业，他态度鲜明，华为永不跨界造车，而是专注于通过自身的技术，提升汽车的车联网及自动驾驶能力。事实上，关于华为的汽车端布局，业内的印象一直比较模糊。在车云看来，过去5-6年，凭借着自身的底层技术能力，华为正在逐步向汽车端渗透，试图成为智能网联汽车时代的核心供应商。这一渗透过程速度不快，但功力够深，露出的业务表象之下，一座巨大的冰山正在形成。现在的华为，从未距离自己的汽车端目标如此之近。进军车联网，欲成世界第一近年来，智能汽车行业飞速发展，其未来前景也非常可观。据美国咨询机构IHS预测，2035年，全球智能汽车销量将突破1000万辆。而麦肯锡则更加大胆，其认为到2025年，智能汽车的市场规模将达1.9万亿美元。虽然该数据很亮眼，但放眼全局，这样的估计依然太过保守。原因在于，一旦智能汽车发展起来，投入实用，势必会引起整个产业链、甚至相关多个产业链的同步高速发展。如，高等级智能汽车上路，大部分的城市、道路、基础设施都将经历5G网物联改造，车联网、云端超算中心乃至北斗卫星系统，将一刻不停地连接、计算、精确导航。因此，智能汽车行业，势必是一片红海。当前，不管是传统车企吉利、宝马等，还是互联网巨头BAT，亦或是科技巨头苹果、英伟达等，都在抢滩该市场。汽车市场的蛋糕这么大，华为怎么可能坐怀不乱？前文有所言，2013年，电动汽车风头正起时，华为宣布推出车载模块ME909T，进军车联网，并成立“车联网业务部”。事实上，华为终端有限公司移动宽带(MBB)产品线副总裁刘晓滨曾表示，早在2009年，华为就已经开始了对车载模块的开发，并从2011年开始加大研发投入。2014年开始，华为先后和东风汽车联手开发车联网，与广汽、上汽、一汽等建立合作关系，在多领域展开合作，包括车联网、智能汽车、国际化业务拓展等。2016年，华为与奥迪、宝马、戴姆勒、爱立信、英特尔、诺基亚及高通联合宣布,成立“5G汽车联盟”,旨在整合各巨头间的资源,加快无人驾驶汽车的研发进度,调配研发过程中所需的互联设备。2018年11月，华为与上海通用五菱签署战略合作框架协议，提出将依托自身在工业物联网、云计算、大数据、5G等技术优势帮助合作伙伴实现智能网转型。虽然华为在汽车领域动作频频，但至今为止，其并没高调阐述过旗下互联网汽车的业务。不过，华为进军汽车领域，可谓是大手笔。据媒体爆料，从2013年开始宣布进入车联网，华为中央研究院下属的车联网创新中心，就开始在招募智能驾驶、动力电池系统开发和设计、电机和电驱、充电解决方案、整车设计等领域的人才。当前，华为车联网事业部的团队储备，总人数达数千人之多。其整个事业部主要研发重点是未来电动汽车最核心的动力系统。同时，华为内部还有专门研究电池、能源的团队，即瓦特实验室。虽说团队齐备，研究领域也不仅仅只局限一种，但华为对外明确的战略，还是只有车联网，并严明要将其做到世界第一。2018年4月份，华为战略委员会下发的一份关于2018年的战略文件，该文件提及了华为的多个业务战略重点，其中车联网作为第一项被重点提及。文件中，明确说明，车联网是高价值行业，要加快布局，目标简单明确，要把车联网做成世界第一。很明显，华为在汽车领域未来第一要务还是做车联网，成为智能网联汽车的核心供应商然而，想要成为核心供应商，意味着华为不仅需要更了解车，还要有核心技术。对此，任正非表示，在电子上我们已经做出最先进的芯片ARMCPU、AI芯片，在光子的交换上，我们也是世界最领先的。在量子方面，我们在跟随，至少在研究别人的量子计算机出来后，我们怎么用。华为车联网业务布局2018年，可以说是华为在汽车领域飞速发展的一年，也是其车联网产品落地年，众多关键产品面世。从解决方案到车载终端到网络平台，再到芯片，华为在智能汽车行业中逐渐形成完整的产品链条。1、首款商用C-V2X解决方案RSU2018年世界移动大会·上海期间，华为首次对外解读C-V2X（CellularnetworkbasedVehicletoEverything）车联网的战略，并发布首款的商用C-V2X解决方案RSU（路边单元）。基于此，华为董事徐文伟提出，蜂窝通信实现人-车-路协同，汽车成为下一个高级移动智能终端，同时人-车-路协同也将成为自动驾驶的必备。而所谓的车路协同，则是基于C-V2X技术将RSU（路边单元）与OBU（车载单元）的信息进行有效交互，使得驾驶者能第一时间了解交通信息和危险状况。即便未来发展到自动驾驶，仅有汽车的智能化是不够的，也需要路边基础设施的智能化改造，以便获取更优良的安全、高效出行体验。而在本次大会上华为推出的全球首款支持Uu+PC5并发的RSU产品，可率先支持Uu及PC5接口通信加密，使得通信更安全、更有保证；采用有线、无线接入方式，灵活连接信号机等道路设施，方便工程部署；支持GPS和我国的北斗定位系统；PC5时延小于20ms，支持5.9GHz频段的20MHz带宽，这也是全球绝大多数国家采用的ITS频段。2、华为LTE-V2X车载终端在2018年9月份召开的世界物联网博览会上，奥迪、大众、一汽、东风、长安、上汽等汽车厂商，采用搭载华为LTE-V2X(基于移动通信技术演进形成的车联网无线通信技术)车载终端的汽车，进行了V2X智慧交通场景演示。据了解，华为LTE-V2X车载终端基于华为海思Balong765商用芯片研发，专为新一代车路协同式车联网专门设计。通过集成千寻位置的亚米级定位服务及融合惯导算法，LTE-V2X车载终端可为汽车提供了车道级的定位能力。此次华为终端LTE-V2X解决方案在无锡的成功展示，也标志着LTE-V2X从行业孵化阶段进入到商用部署阶段。3、OceanConnect车联网平台在2018国际消费电子信息及通信博览会（CEBIT2018）上，华为发布了OceanConnect车联网平台，该平台主要致力于使能车辆的智能化网联、车企的服务化转型和交通的智能化演进。当前，车联网引发ICT（信息与通信服务）与汽车业深度融合，车联网平台是使能车企数字化转型的关键ICT基础设施，是智能网联车的“数字引擎”，华为OceanConnect车联网平台为车企转型提供“四个使能”：联接使能、数据使能、生态使能和演进使能。联接使能：为汽车提供安全可靠联接，支撑亿级海量连接和百万级高并发；通过全球可达的公有云部署能力，满足车企业务全球化运营需求。数据使能：通过对车况和驾驶行为等车辆大数据的采集与分析，在云上实现人和车的数字画像（DigitalTwins），通过精准车主驾驶行为及出行场景分析，使能智能内容分发和业务推荐。生态使能：通过数据和业务分离结构，帮助车企掌控数字资产，汇聚第三方内容和应用生态，构筑以车企为中心的生态系统。演进使能：车联网平台与V2X协同发展，从单车智能到车、路协同智能，使能未来智能交通，提升社会交通整体的安全性和效率。截至目前，华为与法国标致雪铁龙集团构建了全球最大的前装车联网项目，首款基于华为OceanConnect车联网平台的车型DS7已上线中国、欧洲地区，为消费者提供创新的出行服务。4、巴龙765商用芯片在2018年世界移动通信大会（MWC）上，华为发布全球首款8天线4.5GLTE调制解调芯片Balong765（巴龙765）。在具体功能上，Balong765是全球首个支持LTECat.19的芯片，峰值下载速率在FDD网络环境下达到1.6Gbps，在TD-LTE网络下达到1.16Gbps，是全球首款TD-LTEG比特方案。此外，Balong765也是全球首个、业界唯一支持8×8MIMO（8天线多入多出）技术的调制解调芯片，在速率提升与信号接收方面业内领先，频谱效率相对4×4MIMO提升80%；支持LTE-V技术，可为智能网联汽车提供更安全稳定的联接。车联网是一个比较广泛的名词，其并不仅局限于某一个领域中，还包括芯片、OS、语音、地图、云计算、AI、大数据、5G、V2X以及无人驾驶等多个领域。而华为在芯片、云计算、AI、5G以及V2X等领域中，都具备领先优势，尤其是5G技术。当前，现有的4G网络在带宽和延迟上仍无法满足高速度的智能汽车的需求。而5G技术的发展，则可以很好的解决此问题。理论上，5G的带宽超过10Gb/s，延时仅为几毫秒。100公里时速下，若云端下发刹车指令，因为延时所造成的延迟距离仅为1.35米。而在4G网下，这一延迟距离则会超过10米。当前，华为5G方面的技术在全球范围内都比较领先，其专利众多，在全球排名第一，这也让很多国家对华为的发展非常忌惮。强大的5G技术，以及逐渐完整的产品链条，让外界看到了华为在车联网行业中的实力，也让其离世界第一更进一步。华为自动驾驶芯片或打破行业垄断英伟达的掌门人黄仁勋曾在公开场合不止一次的说过，自动驾驶所需要的计算力，是过去任何一台计算机都没有达到过的。正因如此，自动驾驶计算机芯片对于该行业来说，至关重要。然而，在全球自动驾驶计算芯片市场上，则被Mobileye和英伟达两家公司牢牢地控制在自己手里，更加可怕的是，这两家还不是全面竞争关系，而是在各自的细分市场处于垄断地位。Mobileye主要垄断了L2级别的自动驾驶市场，在这方面，全球范围内暂时没有一家芯片制造商能够与之匹敌。英伟达则控制了L4及以上级别的自动驾驶芯片市场，完全处于垄断地位。尽管Mobileye和英伟达都试图攻进对方统治的细分市场，但截止目前，并无起色。这导致的结果就是，全球自动驾驶的前进速度，基本上要看两家芯片厂商的心情。不过，华为自主研发的自动驾驶芯片，或将打破这一垄断格局。在自动驾驶领域，华为的布局主要集中在芯片、计算平台和解决方案三个层面，侧重计算与数据能力，而芯片，则是其智能化战略的基础。2018年10月份，在华为的年度开发者大会上，其发布了能够支持L4级别自动驾驶能力的计算平台——MDC600，并宣布与奥迪达成战略合作，这款芯片将集成在奥迪在华生产的汽车上，助后者实现自动驾驶能力。据悉，MDC600，拥有8颗华为公司最新推出的AI芯片昇腾310，同时还整合了CPU和相应的ISP模块。在发布会现场，华为称，MDC600的算力高达352TOPS（TOPS：万亿次/秒），整体系统的功耗算力比是1TOPS/W，相对而言，自动驾驶计算平台霸主英伟达最新一代产品DrivePXPegasus的算力为320TOPS，功耗算力比为1TOPS/1.56W。此外，华为方面还宣布，MDC600符合最高级别的车规标准，即ISO26262ASIL-D级别标准。要知道，目前广泛应用于自动驾驶初创公司Demo车的英伟达这一代产品DrivePX2也没有达到车规标准，需要车企自己做集成和认证。目前，全球范围内，具备高算力的、能够支持L2级别自动驾驶要求的SOC，能够达到车规要求的，只有Mobileye的EyeQ系列。而中国的自动驾驶芯片初创公司地平线的“星云”，据称在2019年初，能够达到ISO26262ASIL-B级别的车规要求。因此，当华为的MDC600横空出世的时候，行业内的人才感到如此“震惊”。毕竟，这有可能对当前的自动驾驶芯片的竞争格局，带来冲击和影响。当然，鉴于AI芯片的重要性，以及美国的垄断，中国还有一些科技公司，也在试图推出能够支持自动驾驶系统的AI芯片。明确已有类似计划的是百度的“昆仑”，还有一家是阿里的“平头哥”。但相对而言，华为做自动驾驶AI芯片是最顺理成章的，因为，截止目前，华为是中国最有积淀的芯片设计商。其旗下的海思半导体公司，也是当前中国大陆营业额最大的半导体公司。结语：华为或成智能网联车时代最大赢家纵观智能汽车的产业机会，从AI芯片到车载系统，从新能源电池到5G车联网，从图像、语音智能识别技术到高精度3D地图，这些细分领域华为都有实力参与，而事实上，华为已经为此布局很久。并且，2016年底，中国开始提出智能网联汽车发展规划。在这个发展规划中，核心的关键词“智能”的基础是芯片，“网联”的基础是通信，而华为恰巧是这两个领域的巨头。但与之相对的，是外部环境的压力，以及竞争对手的强大。当前，华为所要面对的外部环境并不是很友好。美国对华为技术的封锁，对其“窃取商业机密”的指责，以及对产品的封禁，都使得华为在外部环境中承受着相当大的压力。而在行业内，不管是车联网，还是自动驾驶，在这场军备竞赛中，科技巨头包括谷歌、苹果、百度、阿里，汽车巨头包括特斯拉、通用、福特、丰田等，供应商包括英特尔、安波福等，还有数百家初创公司都在投入巨资进行研发。不过，竞争中才有动力，危机中才有机遇。只要把握好时机，华为或将成为智能网联汽车时代的最大赢家。
