标题：新能源车节后要涨价你会提前下手吗？
内容：[汽车之家互动话题]新能源补贴退坡日渐临近，2019年2月以后新能源车取消地方财政补贴，国家财政补贴降低，补贴幅度至少在2018年的基础上降低30%，个别新能源车型涨幅或达7万元。新能源补贴退坡进入倒计时，不少消费者选择来搭乘这趟“末班车”，从去年12月份开始，北京新能源车市已经上演“一车难求”的景象，一些热门车型甚至没有展车可用。2018年1-12月，我国乘用车产销分别完成2352.9万辆和2371万辆，同比下降5.20%和4.10%，这是自1990年来，中国汽车年销量首次出现负增长的情况。万绿丛中一点红是新能源车的写照，中汽协数据显示，2018年1-12月，新能源汽车产销分别完成127.05万辆和125.62万辆，比上年同期分别增长59.92%和61.74%。新能源车的高速发展与政策导向息息相关，趋利避害是人的本性，在补贴退坡前，新能源车市上演着最后一波销售狂欢。在我国，新能源车就像温室里的孩子，财政补贴、限行、限号都是助力其成长的关键因素。虽然我国已经连续几年蝉联新能源车产销第一大国，但如何把政策推动转变成市场推动，还需要不断摸索。
