标题：涉1587辆江铃福特召回部分领界车型
内容：[汽车之家新闻]日前，江铃汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回2018年12月18日至2019年1月31日期间生产的福特领界(参数|询价)汽车，共计1587辆。召回范围：2018年12月18日至2019年1月31日期间生产的福特领界汽车，共计1587辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆，由于后排安全带构架锁止齿零件尺寸与设计要求存在偏差，在极端情况下车辆后排安全带会回收缓慢，存在安全隐患。解决办法：江铃汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费检查并更换安全带，消除安全隐患。江铃汽车股份有限公司将通过挂号信、电话等方式通知相关用户。用户可致电客户服务热线400-887-7766（手机）、800-810-8168（固话）或当地江铃汽车股份有限公司授权的福特领界经销商服务热线进行咨询，也可以登录江铃汽车股份有限公司官方网站（http://www.jmc.com.cn/）查询本次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家李娜）查看同类文章：召回更多精彩内容：追热点企业/品牌解读行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
