标题：多处细节变化疑似全新传祺GS4谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组疑似全新传祺GS4(参数|询价)的路试谍照。图片显示，新车在前脸、前后灯处或将有所变化，考虑到传祺GS4的生命周期处于末期，已经到达换代的时间点，由此该车预计为全新传祺GS4。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从图片来看，尽管新车采用较为厚重的伪装，我们还是可以看到该车在前脸疑似有所变化，LOGO两侧采用飞翼式设计，与现款GS4的横幅设计明显不同。此外，新车前后大灯组为临时装配，预计量产后将与现款车型有差别。内饰来看，新车依旧采用三辐式多功能方向盘，但功能按键分布与现款不同。新车或将搭载一块更大尺寸屏幕，下方带有横向操作按键替代现款车型的空调出风口。另外，新车依旧采用机械式仪表盘，有望配备液晶屏幕。动力方面，参考刚刚完成换代的全新GS5与现款GS4，新车或将继续搭载1.3T和1.5T两款发动机，最大功率分别为137马力和152马力，峰值扭矩202牛·米和235牛·米。传动系统部分，新车预计将匹配6速手动和6速手自一体变速箱。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：产品解读政策法规CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
