标题：大众全新一代速腾3月国产大幅加长！外形超惊艳
内容：1月19日一汽-大众全新一代速腾Long-Wheelbase在北京/上海两地迎来首秀，新车将于3月份正式上市。相比上一代车型，基于MQBA2平台打造的全新速腾在尺寸、动力、造型等方面均进行了优化调整，其中轴距加长80mm至2731mm。十五秒读懂全新速腾：1.尺寸全面加长，轴距大幅80mm至2731mm；2.前麦弗逊悬架，全系后多连杆独立悬架；3.动力调整，提供1.2T/1.4T两款发动机，油耗降低；4.造型更加运动化，配大尺寸进气格栅、溜背式车身；5.配备870×1000mm²全景天窗，可开启尺寸574mm；6.配置丰富，配备10色可调的氛围灯，首次引入全液晶仪表（10.3英寸）。全新速腾基于大众MQB模块化架构打造，在海外版基础上进行了大幅加长，长宽高分别为4753×1800×1462mm，轴距为2731mm。相比老款车型全面加长，其中轴距数据更是加长80mm，进而保障车内拥有更充裕的后排乘坐空间。全新速腾取消了1.5L、2.0T发动机，搭载1.2T、1.4T两款涡轮增压发动机，最大功率分别为85kW、110kW，峰值扭矩分别为200Nm、250Nm。传动系统方面匹配5速手动、7速双离合变速箱。油耗方面，根据不同车型配置，新车每百公里油耗分别为5.4L—5.7L，相比老款车型略有降低。全新速腾外观全面调整，变得更加运动、年轻化，六边形大尺寸进气格栅与两侧C型LED灯组融为一体，下方保险杠使用了全新样式，R-Line版更为运动。侧面腰线为两段式设计，搭配溜背式车身、16/17英寸轮毂（可提供彩色轮毂选装），营造出满满的轿跑既视感。车尾层次感丰富，排气为双边两出式或隐藏式布局。全新速腾内饰方面经过了重新设计，中控台偏向驾驶员一侧，细节处加入了暗红色饰板、金属饰条装饰，体现了新车年轻、运动化的定位。液晶显示屏与仪表盘周围进行了黑色包裹处理，一体感较强。此外，新车还配备了可开启式全景天窗。
