标题：快人一步！威马汽车“2019新年保价计划”走出新服务之道
内容：步入2019年，造车新势力与传统车企的较量依然是在拼速度，在这条赛道中，快的要义也依然是“得用户者得天下”。伴随新能源汽车市场不断发展，技术逐渐成熟，2019年国家新能源汽车补贴退坡之势已基本明朗。已经成功进入新造车势力头部阵营的威马汽车，自成立以来始终坚持让用户“用得起，用得爽”的品牌理念，交付之后不断推出激励服务政策。面对补贴缩减大势，威马汽车迅速响应，对外发布了“2019新年保价计划”，为那些持币观望的潜在用户带来了贴心的“安全感”。补贴退坡考验新创车企那么，用户的焦虑感从何而来？2018年年底，网上流传出一份2019年新能源汽车补贴退坡草案，续航里程为200-400公里的新能源汽车，只能拿到1.5万-4.5万元的国家补贴，虽然正式的补贴政策还未出台，但补贴额度下降趋势可以说是非常明显了。补贴政策变化带来的不确定性已经迅速反映到市场上。对于对价格和交付十分敏感的用户，有的暂时放弃买车的打算，有的被迫等待观望，有的则为提不到现车着急。许多传统新能源品牌的经销网点门庭冷清，在政策空档期，这些厂商是否会提价，或是否愿意自掏腰包弥补补贴退坡损失都还不可知。2018年也是造车新势力的产品交付元年，谁能有更好的生产、交付和服务能力，便能快速收获良好的口碑，但在新能源补贴政策青黄不接时期，对刚刚实现批量交付的初创车企而言也是极大的考验，这就需要企业有强大的资金实力为用户进行补贴。用户至上，唯快不破！造车新势力最大的特点便是比传统车企的决策更快，对市场的敏感度更高。这在威马汽车线下门店及线上电商平台上得到了充分的体现，订单持续增加，威马汽车2019新年保价计划功不可没。“该出手时就出手”威马汽车自创立以来，始终强调以用户为中心，并践行让用户“用得起、用得爽”的承诺，“2019新年保价计划”的及时推出，足以保障补贴政策退坡风险下的用户权益，让用户“该出手时就出手”。“2019新年保价计划”的具体规则为，自2019年1月1日0点至2019年3月31日24点，凡完成威马汽车大定支付的用户,若2019年国补地补下降幅度超出1万元,威马将补贴超出1万元的部分(即“差额-1万元”)；如降幅≤1万元时，用户购车价格将按2019年国补地补政策正常计算。以北京地区为例，活动期间内，用户在威马电商平台下定威马EX5400Lite探索版，2018年国补和地补累计补贴8.25万元，补贴后售价12.48万元；根据威马的新年保价计划，在此期间用户只需在12.48万元的基础上多加1万元，以13.48万元的价格完成订单，剩余由于国补和地补下调造成的费用由威马汽车承担。新型汽车服务更强调用户体验，在服务形式上趋向互联网化、全时段、前置化。威马汽车的上述举措，无疑是把补贴退坡的问题提前解决了，威马汽车的服务理念，也率先从产品时代进入用户时代。将服务进行到底用户的体验，在用户时代尤为重要。一家公司的产品和服务如果具有极佳的用户体验，将被视为确保良好品牌忠诚度和提高客户群增长速度的有效手段。提高用户体验是各个行业永恒关注的话题，汽车行业也不例外。威马汽车为了将这一承诺落到实处，自2018年开启交付以来，不断出台系列服务政策，所有的服务完全围绕“用户”展开，在新零售基础上，威马汽车也在探索贯彻自己的新服务之道。1、加速落实新零售渠道布局威马开创新4S（Space、Store、Station和Spot）模式，目前已累计签约40家智行合伙人，覆盖北京、上海、广州等近40座城市。并且北京、上海、广州、深圳、杭州等地智行合伙人门店已正式开业并开始运营，将为用户带来更高效和更高品质的用车体验。2019年，威马汽车将进一步拓展新零售和新服务布局，将智行合伙人提升至80至100家，为用户提供安全可靠，质量稳定，体验出色，成本合理的产品及服务。2、服务计划不断升级9月11日，威马汽车“6*6*6先锋服务计划”正式出炉，以6大车主基本权益、6大充电解决方案、6大先锋服务特色，为用户提供全场景、全时段的便捷服务。服务完全围绕“用户”展开，终身免费流量、实时云端服务、家用充电桩首次安装的免费权益终身保留等服务条款，均是针对用户调研中采集的痛点进行设计，实现了“不设限，不受限，只需连线”的服务理念。11月和12月，威马汽车推出FastPass计划，承诺只要满足FastPass条件的用户，均可在春节前提车。时至2019，威马的服务再次升级，2019新年保价计划的推出，无疑为当下想要购买新能源汽车的用户打了一剂强心针。结语闯过“交付”关口之后，造车新势力才真正开始直面用户，得用户者得天下，看来威马汽车已经稳稳地走出了自己的新服务之道。
