标题：会叫“04”吗？曝领克轿跑SUV最新谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道再次获得了一组领克全新轿跑SUV车型的谍照，新车尺寸与领克01相仿，但比较明显的变化在于其车身采用了掀背轿跑式设计，看上去更加动感。另有国内媒体报道称，该车或将被命名为“领克04”。此外此次的最新谍照还首次曝光了该车的内饰造型。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『此次曝光的最新谍照』『此前曝光的路试谍照』此次谍照中，测试车辆仍然采用了严密的伪装材料进行遮挡，但是线条动感的车顶和掀背式车身的轮廓我们还是可以一览无余的。可以看到，新车前脸仍维持了领克品牌家族的独特设计风格，U形发动机舱盖开合线和厚重的车头都是领克标志性的设计元素。与此同时，新车还采用了上翘的后备厢小型扰流板，以及双边共两出式排气，运动气息也更加浓厚。『此次曝光的最新谍照』『领克01』此次谍照首次曝光了新车的内饰，可以看到，新车的内饰设计与领克01完全一致！至于测试车辆仅是临时套用领克01的内饰，还是未来量产版确实将与领克01共享内饰设计，我们目前还不得而知。但结合目前领克在售三款车型家族化风格比较统一的内饰设计来看，这款全新轿跑SUV的内饰或同样不会有太多变化。动力方面，我们预计新车将继续搭载领克品牌现有的1.5T直列三缸和2.0T直列四缸两款发动机，传动系统匹配7速双离合变速箱或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：SUV价格后市场技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
