标题：专注豪华全新奔驰S级或不提供标轴车型
内容：[汽车之家新闻]据外媒报道，全新一代奔驰S级(参数|询价)在未来或将不会推出标轴版车型，这意味着我们熟悉的“W223”代号将不会出现在未来的S级上，而是直接使用V223的代号。此前我们已曝光过全新一代奔驰S级的谍照，重度伪装的新车在外形上已有了很高的完整度。据悉，新一代S级有望于2020年左右正式发布。『全新一代奔驰S级谍照』『奔驰S级标轴』虽然新S级的路试车还覆盖着严密的伪装，但是其车身轮廓已为我们带来一些关键细节信息。例如新车的前进气格栅、前保险杠将会与现款车型有较大区别，风格上或将更靠近现款奔驰CLS级车型。与此同时，新车的车身尺寸更加宽大，搭配更多流线型的设计元素，未来全新一代奔驰S级的风格将更加豪华。根据此前的报道，现款S级（代号W222）的总工程师约瑟夫·斯托普（Hermann-JosephStorp）曾透露，新一代S级车型将广泛的应用铝和碳纤维材质，预计会相比现款车型更加轻盈、环保。同时，全新一代S级还将搭载L3级驾驶辅助系统。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：有车前后新车发布/上市在即整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
