标题：从普拉多到途昂，仅仅是便宜十几万/百公里少了3个油吗？
内容：这是个活生生的例子，我身边有多个长期对普拉多心存向往的朋友，在2年前途昂上市以后，发生了奇妙的"倒戈"。站在一个汽车编辑的思考角度来看，普拉多和途昂，貌似在购车需求上代表的是没有太多交集的两类人，所以称之为奇妙。这么说可能会遭到一些普拉多车主们的鄙夷，因为一开始，我也是站普拉多、并对于这种"倒戈"不能理解的那一类人。途昂所谓的"中大型SUV"，只是我们对这类SUV的一个统称，但对用户来说，这显然不够直观。什么是比较直观的，用最简单的话来概括，普拉多和途昂的共同特点是：大、7座。还有个比较直观的，途昂在2017年卖了7.6万辆，是普拉多（3.7万辆）的两倍以上；2018年1-11月，途昂卖了7.5万辆，同样是普拉多（3.1万辆）的两倍以上。普拉多-途昂=越野能力？普拉多从售价来看定位，普拉多（44.38-61.58万元）似乎是要比途昂（30.89-51.89万元）高一点点。高在哪里？也许主要是越野能力。普拉多有非承载式车身结构、分时四驱，这是标准的越野车底子。由于引入国内时间也比较长，普拉多凭借皮实耐用的优势，拥有不错的用户口碑。再看途昂，出自MQB平台，即便是这一平台目前为止体型最大的一款车，但也依然是和高尔夫一样的"轿车底子"。途昂-普拉多=家用舒适性？途昂当然，除了售价相对低之外，途昂相比普拉多还有一些其它优势，这显然也是它能够吸引用户的关键因素。更大的车身尺寸，意味着途昂理应具备更大的车内空间。而在配置上，途昂拥有普拉多所不具备的自适应远近光LED大灯、全液晶仪表盘、全景天窗、电动/感应式尾门、自适应巡航、主动安全系统等等。可见在面对城市用车环境的时候，途昂要比普拉多更容易胜任。从实际上很野，到看上去很野普拉多只是其中的一个例子，实际购买了途昂的这十几万用户里面，此前的购车预期也有可能是帕杰罗、探险者、甚至有可能会是BBA阵营里的那些车型。若是跟BBA阵营的中大型SUV相比，其实不难理解，售价本就不在一个层级，差距相当明显。而前面提到的普拉多、探险者、帕杰罗等车，无一例外都是越野型定位，外表粗犷、脱困能力强，从形象到功能性来说，都理应是这一级别用户的理想型目标。途昂内饰那途昂还能够在其中脱颖而出，难道是用户们都不爱"野"了吗？首先，从用车环境上来说，除非是为了越野而刻意打造的非铺装路段，否则就连最基础版的家用轿车也能带你到达全国范围内的任一地区。时至今日，越野已经成为少部分爱好者们所追求的一种功能性，距离日常家庭用户越来越远。其次，从设计风格、或是用户心理层面来说，途昂起码看起来还是足够"野"的。外形轮廓相当粗犷、细节元素也都通过尺寸特征表现出来了强烈的冲击感。不可否认的是，绝大多数用户都更追求越野的"形"而非越野的"实"，这不仅仅是一种装X，也是消费习惯的潜移默化。明明是后来者，却一副先入为主的气势国内市场从前几年开始逐渐蔓延起了"7座"风，不同类型的7座SUV、MPV不绝于耳，但经得起推敲的却没几个。评判"真/假7座"的标准则是，第三排是否具备舒适的乘坐空间、坐满三排之后是否还有够用的行李厢空间，就这两条足以让市面上不少7座车无地自容。途昂第二排座椅途昂第三排座椅相比其它合资品牌，大众引入7座SUV、也就是途昂的时机并不早。虽然它并不具备什么越野能力，但作为一辆车长超过5米、轴距接近3米的城市SUV，途昂在空间方面却有着良好的表现。可前后移动的第二排座椅，能够为第三排乘客协调更多的腿部空间。在7座状态下，途昂的行李厢仍然有400L以上空间可供使用。大车身固然重要，合理的空间布局也同样关键。途昂行李厢空间在中大型SUV这个级别，途昂可以看作是开辟出了一个新的细分市场，它摒弃了越野能力、只纯粹地面向家庭用户。定位的特殊性，也决定了车身结构的简化，因此制造成本、功能配置等方面也向着常见的家用车靠拢。实际在这一领域，并不存在真正和它对标的车型，途昂可以说是占据了先入为主的优势。"SUV家族"具有潜在的影响力大众品牌目前国产的SUV车型有探歌、途岳、探岳、途观L、途昂，再加上2019年即将问世的T-Cross，共计6款，能够称得上是一个庞大的"SUV家族"，不亚于任何其它合资品牌。而从销量上看，最新上市的探岳单月销售5500辆左右，已经是其中月销量最低的一款车型，销量最高的途观L达到了2.7万辆/月。产品布局上的优势，对于其中的每一款车型而言，都有更多的利好因素。对于消费者来说，家族化印象也相当关键。途昂在这一"SUV家族"中处于最高位置、同时也是唯一一款7座SUV，受青睐的程度自然也会更高一些。大尺寸、7座也有自身的困扰尺寸是途昂的先天优势，却也会给驾驶它的人带来一些困扰。车长超过5米、宽度接近2米，这意味着你需要更小心翼翼才能把它行驶在当前的车道之内。在规划比较老、停车位相对少的小区里，开着一辆途昂或许会让驾驶者感到一丝紧张。全景影像和自动泊车辅助系统也许能在一定程度上降低停车时的难度，但在绝大多数环境下，仍然需要驾驶者通过自身经验来克服。大众的"SUV家族"也恰巧反映出了目前国内SUV市场的一些现状，7座SUV虽然是必需的，但更多的市场份额依然属于5座SUV。体型相对更小的5座SUV势必具备更强的灵活性、更畅快的操控感受，这一点也正是途昂在日常所欠缺的。
