标题：从平台到技术华晨中华V7得到宝马多少支持？
内容：近日，华晨中华V7以83.9％的得分率获得C-NCAP碰撞测试新标准下的五星成绩。这款中型SUV之所以能够取得优秀的成绩，离不开宝马集团的支持。华晨中华不仅采用宝马集团和麦格纳斯泰尔共同开发的M8X模块化平台，还携手宝马团队打造零缺陷工厂。其实，华晨中华还得到了宝马团队的更多帮助。联手打造M8X模块化平台耗时五年，在宝马的帮助下，华晨中华还联手麦格纳共同开发了全新模块化平台——M8X模块化平台，在这个平台上可以实现包括紧急制动辅助、前碰撞预警系统和盲区监测、自动泊车、自适应巡航、车道保持等自动驾驶辅助功能。该平台以德国工业4.0为标准，充分应用“互联网+”的先进研发技术，使其具备扩展衍生系列化中高端战略车型能力，中华V7就是其中之一。未来，华晨中华将基于M8X平台开发PHEV插电式混合动力模块化战略，全面实现整车控制系统、总线通讯系统以及动力电池系统三大核心技术100%自主开发。随着M8X模块化平台的发布，华晨中华的工厂也将迎来2.0时代，高柔性、高自动化、高智能的生产线，使得产品质量进一步提高、投资成本降低、建设周期缩短。集大家之所长为中华V7提供配件的供应商，集合了包括德国大陆、德国博世、德国曼胡默尔、美国德尔福、法国法雷奥、法国米其林在内的众多世界顶级供应商。因此，中华品牌汇集了宝马供应商体系的国际顶尖阵容，保证华晨中华V7的高品质和稳定性。在零件的选择上，华晨中华采用高标准。比如华晨中华V7采用的宝钢板材，高强度钢比例达到69%；底盘由宝马及麦格纳联合对华晨中华V7整车底盘系统集成与调校；车漆与宝马共线涂装；全新座椅造型和质感参照宝马X1设计等等。此外，在一款车的核心部件上，中华V7搭载经过自主研发再创新的CE16发动机，并且还采用了宝马X2同款的7速湿式双离合变速箱，确保这款SUV在动力组合上达到了宝马的水平。值得一提的是，CE16发动机是王子发动机系列中除宝马自用，唯一带有宝马LOGO标识的产品，更加印证了华晨中华得到了宝马的大力支持。打造零缺陷工厂华晨中华V7不仅在智能化及动力系统上得到了宝马团队的大力支持，还引进了宝马VPS系统，打造零缺陷工厂。在品质管理上，华晨中华充分导入了宝马质量标准体系、宝马“零缺陷”管理、宝马VPS生产增值系统等，并且在实际生产过程中实现了与宝马冲压件共线生产。在零缺陷工厂中，四大车间经过改善生产状况，提高了生产效率和品质。在车身车间，通过改善外表面质量、焊点优化、规范涂胶和改进搭接等项目，使白车身AUDIT从38分/台下降至15.5分/台。提升了华晨中华V的车身质量，降低了返修率。在冲压车间，通过借鉴宝马的项目管理方式和方法，建了一支以冲压中心为主导，工艺、供应商等多部门参与的新项目导入管理团队，保证相应的要求和标准能够快速实施。在涂装车间，提升了中华V7极夜黑及洛克棕小时产量，使得车身喷涂质量有较大提升。最后在总装车间，在宝马团队支持下，通过增加了27个固定充电设备及8个便携式充电设备，建立了生产储运各环节的电压监测流程及用电规范，消除了电压不足的问题。引入宝马AUDIT标准目前，国内外一部分汽车制造商采用AUDIT对产品进行内部监督。华晨中华则是引入宝马AUDIT标准，在整车运输、质量控制、产品生产、展车管理等环节，纳入流程化管理，不仅提升效率，同时保证质量。为了保证整车的质量，华晨中华的展车在宝马测试环境中，进行100%路试及雨淋测试。在整车运输过程中，AUDIT关注车辆运输过程中的质量控制，保证工厂发车额质量状态及经销商接车质量状态。质量控制方面，华晨中华依据宝马质量标准，对下线产品在终检线进行100%质量检查及返修。结语：在宝马的帮助下，M8X模块化平台应运而生，而华晨中华也在产品制造、智能化水平、质量水准、核心技术等方面，全面实现向宝马看齐，华晨想做“中国宝马”的目标也越来越近。
