标题：配悬浮式屏幕新款东风风光580内饰谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道再次获得了一组新款东风风光580(参数|询价)的内饰谍照，此前根据工信部申报图可以看出新款车型外观有一定变化，而此次的内饰相比现款车型区别不大。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车依旧采用了悬浮式屏幕，并可以通过挡把后方的多媒体控制旋钮操控，而仪表盘从谍照来看并没有配备全液晶显示，其它部分也基本维持了现款设计，整体原创度还有进步的空间。新款东风风光580相比现款车头更加精致，除了横向镀铬格栅外，还可以选择点状格栅，给消费者更多的选择。另外它还使用了更流行的LED大灯，缩小了与同级车的差距，下方包围和雾灯部分也进行了调整，银色饰条的加入层次更丰富。新车的长宽高分别为4715/1845/1715mm，轴距为2780mm。车尾的变化比车头更大，看起来也变得精致了不少，牌照框由尾门下移到了包围，车尾整体感更强。动力方面发动机与现款车型一样，搭载代号为SFG15T的1.5T涡轮增压发动机，传动系统则新增了6速自动变速箱。（文汽车之家曹昊旻）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业/品牌解读车·生活的变革新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
