标题：雷克萨斯IS即将换代性能版搭3.5T/竞争宝马M3
内容：网上车市从美国汽车媒体获悉。雷克萨斯将于明年正式推出全新IS，且一并推出ISF（性能版车型）。新车基于TNGA架构打造，动力方面搭载2.0T发动机，并提供2.5L混动版本车型；性能版则搭载3.5TV6发动机，综合最大功率为308kW，上市后将与宝马M3等同级别车型展开竞争。雷克萨斯全新IS外观延续家族式设计语言，前脸装配纺锤体式进气格栅，修长的头灯组内部集成LED光源，保险杠两侧配有大尺寸进气口，可对刹车系统及轮胎起到良好的散热帮助。车身侧面腰线由前翼子板延伸至车尾，流畅的线条将车侧勾勒的更具力量感，下方选用多辐式铝合金轮毂。尾灯组配备LED尾灯，内部集成“7”字形灯带，点亮后效果独特，排气为双边共两出式布局。雷克萨斯全新IS普通版车型搭载2.0T发动机或2.5L发动机+轻混系统，最大功率分别为180kW、131kW；峰值扭矩分别为350Nm，221Nm，传动系统匹配8速自动变速箱。而全新ISF或装配由雷克萨斯运动部门打造的F性能套件，对车身悬架进行强化增强操控性，动力方面搭载3.5TV6双涡轮增压发动机，传动系统匹配10速自动变速箱，最大功率或将突破308kW，0-100km/h加速有望在4.7秒内完成。
