标题：难以复制访柳州调查宝骏E100/E200现状
内容：[汽车之家新闻]徜徉在阴雨绵绵的柳州街头，除了时不时偷偷钻入鼻腔的螺蛳粉味道（我至今还无法接受），一辆辆间或驶过街头的宝骏E100(参数|询价)/E200，似乎想用五颜六色的鲜艳涂装，让我的注意力从不太理想的嗅觉体验挪到视觉享受上。按理说，国内生产电动微型车的企业不止宝骏一家，大力推广新能源的城市也绝非柳州一处，为何柳州+宝骏的组合就能让当地百姓迅速接纳这两款电动小车，进而达到几乎全市车辆十中有一的程度？找到这个问题的答案，便是我此次柳州之行的目的。在去年广州车展上我们已经推出过关于宝骏E200的实拍文章，此次就不再针对车辆进行赘述。想了解这款车更多信息，请点击阅读：《宝骏E200实拍》●因地制宜作为宝骏“主场”的柳州，不仅是广西第二大城市，同时也是西南工业重镇和全国最宜居城市之一。不过这座面积（1.8万多平方公里）比北京还大的城市，汽车保有量还不足北京的十分之一，仅有40余万台，同时轨道交通也是近两年才刚刚开始建设，最早也要今年8月才会开通试运营，可以说当地百姓在出行升级方面还是有着巨大的市场潜力。而且据宝骏的官方数据显示，当地私家车出行90%以上都是市内通勤，且车内不超过两人。因此，一台续航里程可以满足城市通勤、且能容纳2人的微型电动车，是很符合当地消费者用车需求的。另外，柳州市内正规车位数量比较有限，仅有3-4万个。这样的规模满足现有40余万辆的汽车保有量已经较为吃力，如果再迎来几个汽车销量大幅增长，停车问题肯定会愈加突显。而宝骏E100/E200的微型车尺寸就很有优势，不到2.5米的车长和1.5米左右的车宽，基本可以做到两台车共享一个常规尺寸车位。●政策支持+低用车成本宝骏E100/E200能够获得当地消费者青睐，与柳州市政府在新能源车型推广方面给予了很大的政策支持是密不可分的。包括批准专属停车位用地、为新能源车主减免部分停车费、里程补贴、两座新能源车辆可使用公交专用车道等多项政策。可以说柳州市对于新能源车型推广的政策支持力度在其他地区是不多见的。在停车和充电便利性方面，目前在柳州市内，共安装约1万个宝骏E100/E200专属充电桩，分布在柳州市区的各个街边巷口，车主可以很方便的找到充电点，并且可以免费充电（除部分机关单位院内充电为政府承担费用外，其余由宝骏承担费用）；而在新增的4000个专属车位中，部分公共区域的停车位也是可以免费停车的。宝骏充电桩免费充电的政策未来是否可长期执行，目前企业方面还没有给出明确答复，不过即便充电不再免费，以柳州当地的电价水准，宝骏E100/E200车主也不会有太大的用车负担：柳州公共线路充电（公电）价格为0.5元/度，专用线路充电为0.8元/度，据宝骏官方给出的数据，宝骏E100/E200每行驶10公里消耗约1度电，折算为每公里用电成本为0.05-0.08元，相比燃油车依然有着很明显的优势。另外，对于柳州地区宝骏E100/E200车主来说，每年可以享受到政府给予的0.05元/公里，500元封顶的里程补贴；而宝骏还会在此基础上再加0.05元/公里，500元封顶的里程补贴，一年总计可享受1000元的里程补贴。●线上购车+体验交付一体在购车及交付模式上，宝骏E100/E200采用线上支付+线下交付的模式，全部订单包括购车、选装件、周边产品均在线上完成交易，然后到实体体验店办理验车、交付等一系列操作，而维修和保养则需要到宝骏4S店完成。宝骏E200的智能泊车可以在无人驾驶的情况下完成，选购该配置的用户通过宝骏新能源App完成车辆的远程启动、目的地指示操作，车辆即可自动行驶至目的地，并完成泊车并断电，行驶过程中可自动完成避让等操作。目前该功能仅支持固定的两点之间的自动驾驶和泊车。该选装价值1万元，据介绍目前有15个车主已经安装了该功能。宝骏E200智能泊车演示：更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道全文总结：仰仗政策大力扶持、与当地消费者出行需求的精准匹配以及不错的产品力，宝骏E100/E200在柳州的推广可以说是比较成功了。不过如果将目光放眼到柳州市以外，甚至是全国范围，宝骏想要复制这种模式会比较困难：首先，各地政府很难像柳州一样为宝骏量身定制类似“两座新能源车可占用公交车道”、“特批充电用地“等强力扶持政策，尤其是在已有本土汽车企业的地方；其次，各地的基建水平、交通状况、消费水平及电价也都存在着不小的差异，并不都像柳州一样能提供适宜E100和E200这种微型电动车生存的土壤；而目前宝骏新能源车型又相对单一，在较为主流的新能源细分市场，例如紧凑型电动轿车，紧凑型电动SUV等车型级别缺少强有力的产品，这一点也让宝骏很难去与比亚迪、吉利等一线品牌争夺新能源市场。（文/图汽车之家赵琮迪）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻产业动态企业动向更多精彩内容：产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
