标题：精彩前瞻：Qualcomm带你看CES2019
内容：一年一度的科技盛会CES开幕在即，作为全球最大的消费类电子展会之一，CES每年都云集了最新前沿科技，众多行业领先的企业都将在展会上亮相。开启5G时代2019年被称为5G商用元年，5G自然成为本届CES的一大看点。随着全球首个5G标准的完成，移动生态系统也将于2019年开始应用于商业网络和终端。在CES2019上，Qualcomm将会带来5G最新进展，开启真正的5G时代。骁龙助力移动体验作为全球首款商用5G移动平台，骁龙855移动平台不仅能带来全新5G移动体验，并可为移动行业提供最先进的、极具想象力的多项技术，实现业界领先的人工智能（AI）和沉浸式扩展现实（XR）体验；骁龙移动PC平台也带来了始终在线、始终连接的PC体验。让汽车更“聪明”智能浪潮袭来，届时我们每个人的生活都将发生改变。Qualcomm的连接和计算解决方案正在引领行业向智能交通转型，让汽车与行人、基础设施和其他车辆互联。智能连接体验Qualcomm致力于为日益发展、不断变化的网络构建基础技术。凭借在技术开发方面的丰富经验和领导地位，Qualcomm提供了适用于现在、面向未来的领先网络解决方案。Qualcomm在音频方面的全套产品和开发套件，为全球领先的音频品牌打造音质一流且兼具创新性的耳机设备和智能音箱提供了保障。万物智联更精彩随着物联网(IoT)的不断发展，Qualcomm凭借先进的智能个体、智能家居和智慧城市平台，正在助力多个领域物联网产品的商用。在CES2019上，Qualcomm将带来更多物联网领域相关信息。
