标题：更加粗犷的前格栅造型新款宝马7系谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，在海外社交平台上有网友曝光了一张新款宝马7系(参数|询价)的细节图，其为我们展示了全新造型的前格栅以及大灯组，极具辨识度。作为中期改款车型，该车的内饰换装了最新的全液晶仪表盘，整体科技质感相比现款车型有所提升。此外，根据此前信息来看，该车将于3月投产。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款宝马7系』『现款宝马7系』结合此次和此前的谍照来看，其汲取了宝马X7的设计元素，该元素或将成为宝马家族最新的设计语言。具体来看，新款宝马7系的前格栅边缘采用了更加粗壮的镀铬饰条进行勾勒，同时整体更加宽大，配合两侧更加扁平、凌厉的大灯组，让新车看上去格外显眼。同时，其下方进气口采用了贯穿式设计，配合两侧较为复杂的线条设计，运动气息有所提升。由于作为中期改款车型，新车车身侧面并无太大变化。车尾部分，新款车型有望更换全新内部结构的LED尾灯组。此外，其排气口的造型也有可能进一步优化，从而获得更优的视觉感受。内饰方面，新款7系仍然保持现款车型的整体布局，唯一抢眼的变化是其换装了一套最新的全液晶仪表盘。外媒预测，新车还将拥有新的内饰配色和皮质材料可供消费者选择。动力方面，新款7系预计会针对部分车型的动力进行升级，其中搭载4.0升双涡轮增压V8发动机的750i/Li车型，其最大功率将提升至472马力；搭载3.0升双涡轮增压直列六缸发动机的740i/Li车型，其最大功率将提升至340马力；新能源方面，现有的插电混动版740e/Le车型则将会被745e/Le车型替代，后者将在现有车型基础上保留2.0T发动机，并对电动机和电池组进行升级，最终插电混动系统的综合最大功率也将提升至396马力，纯电动模式下的续航里程也有望提升。此前另有消息称，宝马将会在今年（2019年）停止推出M760Li车型。（谍照来源：Instagram；文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：海外谍照新车发布/上市在即更多精彩内容：车·生活的变革行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
