标题：2019CES看点:科大讯飞携诸多AI应用产品亮相
内容：一年一度的国际消费电子产品展2019CES，已于当地时间1月8日在美国开幕。据悉，当地时间1月6日下午，科大讯飞CES媒体见面会在拉斯维加斯举办。科大讯飞副总裁、消费者BG副总裁李传刚博士为大家分享了讯飞A.I.的发展过程、重点应用产品以及A.I.+生态的理念。“让机器能听会说，能理解会思考，用人工智能建设美好世界”是科大讯飞坚守20年的企业使命。在名为“A.I.foryou”的演讲中，科大讯飞向嘉宾分享了当下最新A.I.技术进展以及A.I.+翻译、A.I.+转写、iFLYOS等针对不同应用场景的创新产品。核心技术与产业深度融合与创新才能让A.I.真正落地。在媒体见面会上，李传刚表示：“在过去的19年里，科大讯飞定义了三种创新的类型：源头核心技术创新，产品创新、应用创新和微创新，商业模式创新。”在消费者业务领域，相比去年，科大讯飞将A.I.应用在了更多行业中，场景和功能也进一步细化，不仅有针对消费者的讯飞翻译机2.0、讯飞听见M1转写助手、讯飞智能办公本等系列产品、也有针对开发者和合作伙伴的讯飞iFLYOS系统。据了解，讯飞翻译机2.0、讯飞听见系列产品、阿尔法蛋家族、智能硬件魔飞系列、iFLYOS等产品和系统等亮相CES。其中，科大讯飞的语音交互系统iFLYOS已经在2018年内测完毕，将在2019年全新上线，iFLYOS目的在于协助软硬件合作伙伴开发更多的智能语音产品。在CES上，科大讯飞也宣布两个合作伙伴：咪鼠科技（MIMOUSE）的智能语音鼠标、以及深圳的机器人公司森汉科技（ROBOSEN）。另外，ROBOSEN在现场展示类似变形金刚的变形机器人T9，由于具备22个关节，可以让一台看起来像是玩具的小车，变形为机器人，还可跳舞、做伏地挺身，由于T9锁定娱乐和教育领域，可以让小朋友学习编程之外，还可玩AR游戏、APP操控、以及语音操控，在语音控制部分即是采用科大讯飞的方案。
