标题：e周新鲜事|"恒大FF"终和解/零跑S01正式上市
内容：Hello~大家好，网通社《e周新鲜事》第16期来了，我们的目标是：汇集上周新能源领域的热点事件、上市新车等，让你不错过每一个新能源热点。上周，经过3个月的“纠缠”，恒大与FF的归属之争终于画下了句号，恒大此前投资的8亿元将转化为32%的优选股权并获得了FF南沙工厂。此外，零跑汽车首款车型——零跑S01正式上市，并计划于今年第二季度启动交付。接下来就让我们一起回顾下吧~新事件1、终于和解恒大获FF32%股权及南沙工厂2018年12月31日，“恒大FF之争”正式画下句号。恒大健康产业集团发布公告，时颖对合资公司的投资重组为：持有合资公司32%（经全部摊薄后）的优先股权；持有合资公司全资附属公司EvergrandeFFHolding（HongKong）Limited（FF香港）100%股份，及重组协议项下的权利，作价共2亿美元。此外，所有原协议均已终止，并释放了资产保全质押权与股权融资权，各方已同意撤销诉讼。根据后续消息，此次重组之后，FF总部将获得除广州南沙项目相关资产之外的FF中国全部资产、技术、员工、管理权以及相关权益；而广州南沙工厂则划归恒大。这意味着，FF与恒大或将各自走向独自造车之路。编辑说：“恒大FF之争”虽然在2018年画下了句号，但对于贾跃亭和FF来说一切还并不乐观。FF依然很缺钱，而比缺钱更重要的是FF近两年来的人才的流失。如果新一轮融资不能及时介入，那么FF91想要顺利量产交付，可能只会存在于规划之中。2、零跑S01将于长江汽车代工1月3日，零跑汽车首款车型——零跑S01正式上市，在上市后活动后，零跑汽车副总裁赵刚透露，零跑汽车已与长江汽车签订了代工协议，零跑S01生产过程中的前三道工序（车身、焊接、喷涂）都在零跑金华工厂进行生产，最后的总装工序则在长江汽车杭州工厂进行。编辑说：零跑的资质问题终于在新车上市后被揭晓，作为两家杭州本地车企，零跑与长江在合作上拥有天然的地域便利性。而作为代工方，长江乘用车工厂生产新几乎全新，设备也是国际先进水平，可以为零跑提供高品质的总装服务。新产品1、新款荣威Ei5：补贴后12.88-15.88万元1月2日，上汽荣威新款Ei5正式上市，新车共推出4款车型，补贴后售价为12.88-15.88万元。新款荣威Ei5在外观及内饰方面与老款车型基本一致，但对动力电池进行了大幅升级，综合工况续航里程升级至420公里，等速最大续航里程为570公里。此外新款荣威Ei5采用第二代i-Booster能量回收系统，保证堵车工况下的能量回收效率；还采用热泵空调技术，保证冬季空调电耗最低。编辑说：作为一款纯电动休旅车，荣威Ei5自上市起一直受到消费者的欢迎，但老款车型301公里的综合续航里程对于充电不便的用户来说还是稍短一些。此次，续航里程大幅升级，让荣威Ei5的竞争力进一步加强，而延续老款的热泵空调技术，也让Ei5在冬季续航里程上拥有不小的优势。2、零跑S01：补贴后10.99-14.99万元1月3日，零跑汽车首款车型——零跑S01正式上市，新车共推出4款车型，补贴后售价为10.99-14.99万元。零跑S01是零跑S平台的第一款车型，定位双门电动Coupe。动力方面，零跑S01搭载最大功率125千瓦的永磁同步电动机，峰值扭矩250牛米，0-100加速时间为6.9秒，NEDC工况续航里程最高可达380公里。编辑说：作为一款纯电动双门Coupe，零跑S01在外观设计方面拥有自己的特色，在配置上更是引入了指静脉识别、人脸识别等全新技术。而作为电动车的核心，零跑S01在电机技术上采用了自主研发的八合一集成化电机总成，整体重量只有91公斤。为整车整备质量的下降做出了重要贡献，也会大大降低总成维护成本。
