标题：纳瓦拉同比猛增44.4%！郑州日产皮卡实销5万余台
内容：日前，郑州日产公布了2018年终端销量，全年实销64930台，目标达成率高达103.8%。在去年全年总销量榜单中，去年10月底上市，集郑州日产多年积累的皮卡造车经验及技术于一身，基于日产国际一线高口碑皮卡产品纳瓦拉的平台精心打造而成的锐骐6，凭借与日产纳瓦拉标准完全相同的高品质至今批发量达3742台。去年经历中期改款，外形、内饰及配置等全方面都有升级的锐骐皮卡仍备受南方气候多雨、山路较多、路况复杂地区皮卡用户的青睐，2018年1—12月终端销量达28437台。国内唯一拥有7AT车型的汽油纳瓦拉凭借出色的车型平台和国际品质，在城市用户和重家轻商用户群中走俏，去年12个的终端总销量为17955台，同比增长44.4%。值得一提的是，2018年，日产品牌全球销量为296404，同比增长9.8%，销量增速位列世界最畅销十大皮卡品牌第七位，其中纳瓦拉皮卡是热销车型，推动了整个品牌全年销量同比正增。而在国内，纳瓦拉皮卡近来越来越受市场用户认可，热销势头和全球一致，随着国内约束皮卡的车管政策逐步放开，其44.4%的同比增长还有提升空间。
