标题：补贴后11.98万起新款吉利帝豪GSe上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年8月7日晚，吉利帝豪GSe新款车型正式上市，新车共推出了5款车型，补贴后售价区间为11.98万元-15.98万元，其NEDC续航里程由老款车型的353km提升至了450km。2019款吉利帝豪GSe指导售价车型补贴后售价（万元）600尊尚型15.98500尊尚型14.98500臻尚型13.98500领尚型12.98500风尚型11.98新车还推出了一系列购车优惠政策，即日起到9月30日，购车即享长行礼：首任车主终身免费电芯质保，首任车主终身免费道路救援。长情礼：尊享至高8000元36期0息金融，尊享至高10000元置换补贴。长伴礼：购车即赠充电桩及安装服务，赠送车辆外放电枪，尊享到店免费充电，5年免费数据流量，尊享R18刀锋双色炫动铝合金轮胎。帝豪GSe(参数|询价)基于燃油版车型帝豪GS打造而来，与老款车型相比，新车在外观造型方面并未发生明显变化，但新车提供了包括白+黑、红+黑的双色车身设计，全系加3000元就可以选加这个双色车身。其前中网依旧采用了与车身同色的封闭式设计，前保险杠两侧也保留了通风口。在车侧，紧凑的车身线条、从B柱开始下溜的车顶也是动感十足；在尾部，新款车型将老款车型的吉利品牌LOGO更换成了“GEELY”英文标识。新车车身长宽高尺寸未发生变化，分别为4440/1833/1560mm，2700mm的轴距也与老款车型保持一致。内饰设计方面，新款帝豪GSe和老款相差无几，配置上，新车配备了8英寸中控屏、无线充电面板、CarLife手机互联、科大讯飞3.0系统，360全景影像等多种配置。此外，该车还具有手机互联功能，可远程开启空调、后备厢。上图为2018款帝豪GSe动力方面，新车搭载了最大功率163Ps、最大扭矩250N·m的电动机；而在变化显著的续航方面，新款帝豪GSe配备了容量为61.9kWh的动力电池组，电池组密度达到182.44Wh/kg，同时该车还具有高效温控3.0系统，其NEDC续航里程达到了450km。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新车上市/价格更多精彩内容：企业/品牌战略快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
