标题：补贴后5.48万元起2019款宝骏E200上市
内容：[汽车之家新车上市]日前我们从官方获悉，上汽通用五菱旗下2019款宝骏E200(参数|询价)正式上市，新车共推出两款配置车型，补贴后的售价为5.48万元和6.48万元。新车在动力电池组方面进行了升级，容量由22kWh提升至24kWh，NEDC续航里程也由老款的210km增加至250km。同时，官方还推出优惠活动，9月30日前下订用户可享受抢鲜价4.98万元和5.98万元。2019款宝骏E200指导售价车型补贴后售价（万元）智行版5.48智享版6.48新车沿用了老款车型的设计风格，官方称之为几何形态设计。通过运用几何元素来实现设计语言的表达，使整车的视觉效果非常简洁，也更具辨识度。该车采用了封闭式前脸，前灯进行了上下分体式设计，上部分为氛围灯带，下部分为大灯组。宝骏E200的侧面没有明显的腰线，体现出车身一体化的设计风格。在车身尺寸方面，新车长宽高分别为2497/1526/1616mm，轴距为1600mm。车型轮圈配色采用黑白对比、玫瑰金点缀的设计，轮圈装饰盖采用方圆几何形状呼应产品的整体风格。该车中控台的镂空设计非常立体，空调出风口采用了瀑布式的造型设计。副仪表盘设计在中控台中部，功能按键采用触摸式的设计。同时车辆也配置了常见的数据接口用于其它设备与车辆进行连接。在动力方面，新车搭载一台最大功率为39Ps（29kW）的永磁同步电机，最大扭矩为110N·m；动力电池采用三元锂电池，容量为24kWh，NEDC续航里程为250km。2019款宝骏E200目前在全国上汽通用五菱授权的经销商店面有售，详情可咨询当地经销商。（文/汽车之家许博）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：论坛峰会新技术>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
