标题：销量惨淡！宝马4S店大规模停售“之诺”品牌
内容：放弃“以租代售”模式后，2017年华晨宝马合资自主品牌之诺正式面向大众消费市场，并推出了60H插电混动SUV，但商业模式的改变似乎并没有让之诺品牌涅槃重生。之诺官网显示，目前上海、沈阳、广州、北京、深圳5个城市共计15家经销商提供之诺60H的销售服务。根据之诺官网提供的经销商信息，近日网上车市致电了这15家经销商，得到的回复几乎一致：店里没这块业务。不过，值得注意的是，并不在之诺官网15家经销商之列的上海君诺、广州广德宝却在销售之诺60H。“2018年年初店里还有几台之诺，但没有什么订单，下半年这块业务就停了。”在交谈过程中，一家郑州地区曾销售过之诺60H的工作人员表示，“30多万元的售价，确实很难让消费者对这款车提起兴趣，而同平台的宝马X1插电混动却卖得很不错。”销售人员的一番话，也道出了之诺当前面临的困局：销量惨淡、经销商大面积停止销售之诺60H。作为头顶宝马光环的合资自主品牌，之诺似乎一直没有明确自己的定位。2013年首款车型1E发布后，之诺开始了长达3年的“以租代售”商业模式，不过除了“开创豪华品牌在华推广新能源产品先河”这样的噱头外，1E并没有让之诺获得实质性收益。2017年3月份，之诺又推出了面向大众消费市场的60H插电混动车型，新车指导价达到34.9万元，即便有2.4万元的政策补贴，其补贴价也达到32.5万元。不过值得注意的是，同平台的宝马X1插电式混合动力落地价也仅36万元左右。相比之下，60H价格着实令人咋舌，毕竟之诺并不是个豪华品牌。“除了宝马的背书，之诺60H很难让消费者有购买它的欲望，让消费者掏30多万买这个车不太现实。”对于之诺60H的市场前景，业内人士曾有过这样的表态，“此外华晨宝马旗下本就有一款X1插混车，总不至于劣币驱逐良币吧。”近两年来，尽管国内插电混动车市场增长快速，但自主品牌几乎垄断了该细分市场。更长的纯电续航里程、更低的售价，让比亚迪、荣威、吉利等自主车企在插混车市场获得了快速的增长。反观之诺60H，从性能参数、产品设计等方面看，其相比市面上的竞品几乎毫无优势，此外同门车型宝马X1插电式混合动力也对其产生了一定的“挤压”。没有了市场需求也就没了供给侧的必要了，这也就不难理解宝马经销商为何大面积停售之诺了。而随着2019年新能源补贴力度的减弱，之诺的生存状况将变得更加艰难。
