标题：2019CES看点：佛吉亚未来座舱解决方案及创新技术一览
内容：互联汽车、自动驾驶、共享出行和电气化将根本性地改变驾乘体验。无论是在驾驶、工作，或是休闲、社交的不同情景下，多功能性与个性化都将是丰富车上体验的重要因素。佛吉亚致力于开发能够全方位提升人们驾乘出行体验的综合技术。佛吉亚的技术创新着力于两大重点领域：实现更安全、更舒适、更个性化体验的未来座舱解决方案，以及实现更清洁、更环保出行的创赢绿动未来解决方案。在本届CES上，佛吉亚展示了集智能系统和一体化设计于一身的未来座舱将如何构建更加多功能化、更具互联性和可预测性的车内环境，帮助人们充分利用车上时间。佛吉亚还将展示其加快发展燃料电池出行的关键技术，佛吉亚坚信燃料电池是实现未来零排放出行最具潜力的解决方案。座舱智能化平台，驱动未来驾乘体验更互联化，自动驾驶级别不断提高的汽车将变得越来越复杂，需要连接并控制大量的硬件、软件和服务，以实现互联、控制。佛吉亚与埃森哲合作开发的座舱智能化平台（CIP）是一款能够管理座舱内部所有功能的电子系统，实现驾乘者和车辆之间的直观交互。依托人工智能技术，CIP能够不断学习通过摄像头和传感器积累收集的信息，从而预判并实现个性化的车载体验——从自动识别驾驶员、调节座椅和灯光偏好、创建个性化声音隔层、通过语音、手势或触控与汽车进行更便捷的交互操作，再到多种感官舒适性程序，以帮助驾乘人员进行放松、恢复活力等。佛吉亚的CIP与云端连接，整套系统可安全存储并访问在线、离线数据，通过边缘计算确保家、办公室和车内各种服务之间的连续性。佛吉亚采用了以服务为导向的处理方式。构建于开源安卓平台的CIP可支持新应用和新服务的开发与整合。除了高度互联外，该系统还具有扩展性和可升级性，这样方便了汽车制造商选择将哪些功能整合到不同类型的车型中，以及通过无线升级新特性来维持车辆终身的先进性。佛吉亚的CIP还拥有多项专属核心技术，包括由派洛特佛吉亚汽车和佛吉亚好帮手电子科技有限公司研发的软件与电子音频、信息娱乐和互联服务。佛吉亚CES展台上的参观体验将通过佛吉亚一系列的展示模型建立并完善每个参观者的个人档案。嵌于各展示模型之上的摄像头将识别出参观者的身份和体型，由此为参观者的每次体验呈现个性化的欢迎方式，同时自动调节座椅位置。随着参观者体验的逐步深入，每一台展示模型都将把信息数据添加到参观者的个人档案中，以实现音乐、氛围灯和舒适性等偏好的个性化设置。同时，在本届CES上，佛好电子将带来其全新研发的一体化网联智能座舱。应用开源系统及Hypervisor,FPGA,Ethernet等多项前沿技术，可实现扩展和定制。该展示模型集成座舱内的仪表屏、中控屏、副屏等六大屏幕，通过指尖操控轻松实现屏与屏之间的界面切换，适应驾驶员的不同视角需求。采用多个OLED高清屏，色彩更绚丽逼真，全面提升视觉体验。系统融合人脸识别、语音控制、驾驶员疲劳监测、手势识别、行车SOS等智能交互功能，打造集生活、工作、娱乐于一体的全方位智能座舱系统。二期开发将融合佛吉亚智能座椅系统，实现语音控制座椅位置调节、实时监测人体生理特征等功能，为驾驶员提供更贴心、个性化的服务，有益健康和驾乘安全。
