标题：坚守自吸阵地第二代V12发动机还能传承多久
内容：上期栏目介绍完Countach和Diablo，这回接着简单介绍一下Murciélago和Aventador这两个系列。面对日益严苛的排放法规和新能源产品的冲击，这两代“大牛”仍然采用了大排量自然吸气V12发动机，并且在品牌归入奥迪旗下之后还在Aventador系列推出的时候换上了第二代V12发动机，面对新能源大军，兰博基尼丝毫没有让步的意思。2001年，兰博基尼推出了融入奥迪大家庭之后的第一款车型——Murciélago，Murciélago有蝙蝠的意思，因此这款车除了叫“大牛”之外，更广为人知的绰号就是“蝙蝠”。作为Diablo的接班人，Murciélago在外形上承袭了前辈的经典设计，而且很多元素更是向Countach致敬，所以我们很自然的认为它也是出自大师甘迪尼之手。但是Murciélago完全是由奥迪的设计团队创造的。除了外观的变化之外，Murciélago发动机也值得说一说，虽然它基于DiabloVT6.0的发动机改造而来，但是新的发动机增加了活塞行程，同时采用干式油底壳。为了跟上时代的步伐，奥迪给它加入可变进气歧管（VIS）、可变气门正时系统（VVT）、可调节气流冷却系统（VACS）和可调整进气口孔径等技术。在一系列“高科技”的加持下，Murciélago轻轻松松交出了最大功率427kW、最大扭矩650N·m的满意答卷，百公里加速仅需3.8秒，极速330公里/小时。对于这款发动机来说，427kW只是一个起点，看过Murciélago之后推出的各种版本就不难发现，每一次你觉得这也许就是它极限的时候，总会推出更强的版本。比如在标准版车型之后推出的MurciélagoLP640和MurciélagoLP640Roadster。“640”代表的是它的发动机最大马力为640PS（471kW）。功率提升主要归功于“肺活量”的增加，这台V12发动机排量达到了6.5L。下一次的动力升级是MurciélagoLP650–4Roadster，最大马力650PS；最终动力的升级定格在670PS（493kW），这就是MurciélagoLP670-4SV。直到今天，兰博基尼仍然用米制马力单位表示的发动机参数作为车型名称中的一部分。不用最大功率“kW”作为名称组成一部分、坚持到今天仍然用大排量自吸发动机，“蛮牛”的这份倔强是从费鲁齐欧·兰博基尼创立品牌开始从未改变的性格。在2007年，兰博基尼推出了基于MurciélagoLP640打造的Reventón，尽管外观和Murciélago的区别很大，但是几乎所有的机械元件都和Murciélago相同，在它身上可以找到下一代旗舰车型的影子。2011年，Murciélago的继任者、蛮牛新旗舰AventadorLP700-4在日内瓦车展亮相，从外观来说，它基本上延续了前三代车型的设计理念，从细节中仍然能看到Countach的影子。这次剪刀门有了一些变化，因为是无框的设计，所以打开的时候并不是像之前历代车型那样垂直开启，而是略微向两侧展开。动力方面，作为兰博基尼的新旗舰车型，AventadorLP700-4必须搭载V12发动机，而且这次是换代产品。虽然排量还是和Murciélago后期推出的型号一样都是6.5L，但是新的V12改变了缸径和行程，从原来的88mm×89mm变为现在的95mm×76.4mm，增加了缸径但减少行程，有利于提高发动机转速。而且工程师采用了新的点火顺序，新的点火顺序为1–12–4–9–2–11–6–7–3–10–5–8。一系列的变化让这台坚持自吸、排量不增加的V12发动机动力水平更上一层楼，最大功率达到515kW（最大马力700PS）、最大扭矩690N·m。2013年，兰博基尼如挤牙膏一般推出了AventadorLP700-4Roadster，说它挤牙膏就是因为和标准版车型相比，Roadster并没有带来什么突破，发动机参数维持不变，由于采用了可拆卸车顶的设计，因此需要对车身结构进行补强，所以它比标准版车型还重了50公斤，导致整备质量（1625公斤）突破了1.6吨。和这个波澜不惊的敞篷版相比，2013年日内瓦车展上推出的Véneno多少让人回忆起当年被Countach毒到的感觉。它基于标准版车型打造，提供了coupe和敞篷两种车身样式供消费者选择。其产量极其稀少，coupe版5辆，敞篷9辆。虽然是基于标准版车型打造，但是V12发动机最大功率提高到552kW（750PS）,之后推出的SV车型在发动机参数上基本就是照着这个标准打造的。2015年，兰博基尼推出了AventadorLP750-4SV，并且在同年的圆石滩车展推出了与之对应的敞篷版——AventadorLP750-4SVRoadster。两款车放在一起说是因为它们采用了相同的动力单元，虽然还是那台6.5LV12发动机，但是参数和2013年推出的Véneno保持一致。除此之外，兰博基尼还优化了空气动力学效果，下压力达到标准版车型的1.8倍，它采用了新的电子转向系统和磁力推杆悬架，并且提高底盘刚性，特别是后几项的改进，虽然没有动力提升更容易让“看热闹”的人察觉，但是对于提升车辆操控有着显著效果。在AventadorLP750-4SV的基础之上，兰博基尼又推出了一款名为Centenarió的限量车型，coupe版和敞篷版各20辆。制造Centenarió的目的主要是为了验证一些技术，比如说它采用的后轮转向系统。为了试探V12发动机的潜力，最大功率再次提高，达到了566kW（770PS）。在Centenarió发布之后，兰博基尼在2016年快要结束的时候，为车迷带来了AventadorLP740-4S，我们可以简单理解为它是Aventador系列的中期改款车型。在性能上，它要比之前的AventadorLP750-4SV“克制”一些，但是544kW（740PS）的最大功率也不是吃素的，而且它还用上了后轮转向系统。2017年的法兰克福车展上，兰博基尼又带来了AventadorLP740-4SRoadster，不过性能没有提升，因此不多介绍。在2018年的圆石滩车展上，兰博基尼带来了Aventador系列生命周期末尾的车型——AventadorLP770-4SVJ（SuperVeloceJota）。参数方面，AventadorLP770-4SVJ最大功率达到了566kW，最大扭矩为720N·m。除了动力参数的提升之外，AventadorLP770-4SVJ进一步减重，在大量的碳纤维和钛合金的帮助下，整备质量下降到1525公斤。同时，兰博基尼的工程师再次优化空气动力学效果，下压力达到AventadorLP750-4SV的1.4倍。不负责任的说，除了SC18Alston之外，AventadorLP770-4SVJ应该就是兰博基尼这代旗舰里的巅峰了。写在最后：如今Aventador已经走到了生命周期的末尾，它搭载的兰博基尼第二代V12发动机如何面对新能源的浪潮我们不得而知；一款发动机使用周期之长，有时候我们无法想象，比如从Countach到Murciélago的这三代车型，搭载的其实都是同属一代的V12发动机。作为顶级动力单元，V12发动机对于任何一家厂商来说都是凝结无数工程师、甚至是几代人心血的产品，想要轻易放弃，也不是很容易的事。（图/文网通社刘可图片来源于网络）
