标题：在华份额已达20%中国市场将决定大众集团的未来
内容：在刚刚过去的2018年，大众汽车集团完成了新的管理架构调整工作，现任大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授将正式退休，大众汽车集团全球管理董事会主席迪斯将担任中国管理董事会负责人，全面负责中国业务。同时，大众汽车品牌中国CEO冯思翰将出任大众汽车集团（中国）CEO。按照计划，新的管理架构将于2019年1月中旬启动。迪斯博士在2019年开年第一个工作日（欧洲刚刚过完圣诞节和新年假期）就来到了北京。1月7日上午，迪斯博士、冯思翰博士与海兹曼教授进行了工作交接。随后三位一同与网通社进行了深入沟通。令人印象最深刻的是，据迪斯博士介绍，大众集团旗下品牌在中国市场份额达到了20%左右。在他看来，中国市场对于大众集团的未来具有最重要的意义，甚至说中国市场决定大众集团的未来。受车市寒冬影响，去年中国汽车行业的整体大环境不佳，但大众汽车集团依旧实现了0.6%的增长，总销量在2017年的基础上有着2万辆左右的增长，首次突破420万辆，与2012年海兹曼刚接手时的281万辆相比，6年间实现近50%的增长，由此也可以看出中国市场的潜力。在沟通当中，迪斯博士衷心感谢了海兹曼教授在工作上的付出，而在接下来，将由迪斯博士和冯思翰博士接手中国市场的相关业务。其中，迪斯博士将从集团层面负责中国市场业务，冯思翰博士将负责具体事务。谈到冯思翰博士时，迪斯博士认为他是目前接管中国市场业务最好的人选。迪斯博士谈到：“与其他国家相比，中国有着清晰的战略规划，中国大力推动新能源汽车、智能网联、电动汽车、自动驾驶等方向。对于中国市场的进一步开放，大众汽车集团非常重视，我们也将向中国区业务进行更多的投资。”中国运营已实现高度一体化在谈到大众汽车集团在中国的现状时，迪斯博士介绍到，大众集团今天在中国的运营已经实现高度一体化，放在德国的仅仅保留平台开发与一部分的设计。之所以这样做的原因在于，如果一切都由欧洲为主导，那大众汽车将无法赶上中国市场的发展速度以及客户群体的变化速度，比如智能网联、自动驾驶发展方向的变化。而大众汽车集团在中国有了快速发展之后，也将保证在全球更有竞争力。具体谈到大众汽车该如何在华发展，迪斯博士分享了大众汽车集团未来发展的三大领域。其一是新能源汽车的动力系统标准化，也就是大众的MEB平台，未来它将更多考虑来自中国的技术；其二是汽车工业主要的创新项目，包括微控制器、处理器、软件以及联网升级等等，而就这点来说，接下来大众汽车将与更多中国企业合作；最后一点是在自动驾驶方面，大众汽车集团也将与合作伙伴进行更进一步的研究。其中针对新能源汽车领域，迪斯博士表示：“非常看好中国电动汽车市场的发展前景，并且不单单是因为补贴原因，而是因为中国有着非常清晰的发展规划，比如电池厂的建设就非常不错，而大众汽车也将于2020年推出下一代电动车。”就在不久前大众汽车集团刚刚宣布，截至2023年底的未来五年，将投资约440亿欧元（约合3442亿元人民币）发展电动汽车、自动驾驶、新型移动出行服务、车辆和工厂的数字化。但实际上投资金额要远远高于这些，440亿欧元的投资计划中并不包含在华合资企业，外资企业一般会选择用于再投资，因此合资公司将各自承担在产品和工厂方面的投资。在中国市场，大众汽车集团与中国合作伙伴计划将于2019年投资超过40亿欧元，用于支持集团在电动汽车、互联互通、移动出行服务和新品研发等领域的增长。并承诺在未来两年内将新增30款新能源车型（NEV），其中50%的车型将会进行本地化生产，预计2020年将在中国市场交付约40万辆新能源汽车，到2025年交付量将达到约150万辆。第三家合资公司江淮大众的西雅特电动汽车也将按计划推进。数百亿的投资和目标，都彰显出迪斯博士和这家全球最大的汽车制造企业的“野心”。创建第三品牌意在更多细分市场形成竞争力此外，近几年来，在一些低端市场，我国自主品牌的发展十分迅猛，这也给大众汽车敲响了警钟，因此大众汽车第三品牌应运而生。根据规划，大众汽车全新子品牌将于2月26日在德国狼堡正式发布，其意在针对更低一级别市场形成竞争力。大众全新子品牌主打更低级别市场，将满足年轻消费者的用车需求，兼备时尚、实用的特点。未来大众全新子品牌旗下产品将与一汽-大众大众品牌和一汽-大众奥迪品牌旗下产品形成完整体系，从多维度对市场展开纵深布局。而另据之前报道，新品牌有望在6-15万元的价格区间里与中国品牌展开正面竞争。写在最后：受车市寒冬影响，去年中国汽车行业的增长势头有所放缓，甚至出现了一定幅度的负增长，但2,800万辆左右的行业产销量也足以引起各车企的重视。由此“中国市场决定大众集团的未来”这句话也非空穴来风，而从目前大众汽车集团的现状来看，新规划、新教头的出现必将带领大众汽车走上新的发展方向。
