标题：今年四季度推出曝星途M36T测试车谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取到了一组星途全新中型SUV车型的谍照。新车代号M36T，其尺寸和级别相比代号M32T的星途TXL要更大更高。需要说明的是，这辆尚处于早期测试阶段的测试车目前还套用着星途TXL的车身，因此其内外造型与后者区别不大。参考此前官方规划来看，星途M36T预计将于2019年第四季度推出。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『星途M36T谍照』『星途TXL』从车头角度来看，这辆星途M36T测试车的外观基本保留了星途TXL的设计，外观除大灯组内构和轮圈/轮胎规格有所差异外，其余细节基本一致，因此并无太多设计层面的参考意义。『星途M36T谍照』『星途TXL』在车身侧面，新车相比星途TXL也同样没有什么明显的差异，肌肉感十足的腰线和翼子板凸起搭配宽边侧窗饰条，营造出了简洁而不失设计感的造型。可以看到，谍照中测试车的后排车门被完全封闭，我们预计其内部结构进行了修改，同时车辆的车架和底盘或已经进行了改造。『星途M36T谍照』『星途TXL』作为一辆测试车，谍照中M36T内饰依旧与星途TXL基本保持一致，不过前者并未配备那款悬浮式中控屏。当然，这并不意味着未来M36T不会配备中控屏，它仅能够表明这辆测试车在测试阶段并不需要这个部件。除此之外，M36T测试车还采用了TXL同款的平底式多功能方向盘、精致小巧的电子挡把、中控台布局、自动空调及皮质座椅等。『星途M36T谍照』动力方面，根据车辆内部粘贴的信息卡来看，M36T将搭载奇瑞全新1.6T直喷发动机的低功率版本，其最大功率190马力，传动系统匹配7速双离合变速箱及四驱系统。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：服务/金融新车官图新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
