标题：内外造型均有调整曝新款驭胜S350谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组新款驭胜S350(参数|询价)车型的测试谍照，新车外观以及内饰均得到了调整，相比现款车型要更加大气。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，虽然此次曝光的谍照车型在前后均贴附较为厚重的伪装贴纸，但通过细节我们仍能够看出些许端倪。例如，新车换装了全新样式的前格栅造型，内部则为多条幅式设计，相比现款车型看上去要更加大气。车身侧面以及尾部方面，其整体维持了现款的整体造型设计，但其后保险杠处贴附有伪装贴纸，预计未来细节方面会有调整。内饰方面，新车采用了大尺寸中控液晶屏，而其下方开孔处未来或为空调等操控按键，配合两边的竖状空调出风口造型，整体层次感十足。同时，新车内部采用深色主色调以及造型独特的三辐式多功能方向盘，与现款车型并无二致。配置方面，该车未来将提供电子手刹等实用配置。动力方面，目前官方并未透露更多信息，作为参考现款车型搭载的是最大功率为205马力2.0T汽油发动机和最大功率为141马力的2.0T柴油发动机两种动力，二者均匹配的是6速手动或6速手自一体变速箱，其中汽油版车型提供5座和7座两种座椅布局。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新产品计划新车发布/上市在即SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
