标题：一汽-大众第三品牌将于2月26日发布
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，一汽-大众全新子品牌将于当地时间2月26日在德国狼堡发布。另外，根据国家企业信用信息公示网站公布的信息显示，一汽-大众汽车有限公司经营范围已变更为大众、奥迪和捷达系列乘用车等，由此全新品牌或将命名为捷达。第三品牌将隶属于德国大众集团大众品牌旗下全新子品牌，将作为一汽-大众的第三个品牌运营，旗下车型由一汽-大众负责生产销售，投放中国市场。目前新品牌的筹备工作正在进行中，生产和营销体系已基本搭建完成，由一汽-大众成都分公司负责生产，预计将启用全新LOGO。产品层面，新品牌将围绕中国市场所需，首先投产三款产品。据悉，产品规划中将包括轿车和SUV，其中轿车预计为将停产的捷达，该车将归于新品牌旗下，或将采用全新命名。『疑似全新子品牌首款SUV谍照』此前，我们曾获得了疑似新品牌首款SUV车型的实车谍照，图中测试车侧身和尾部等造型与西雅特Ateca车型十分相似，但前脸采用了全新的造型。新品牌产品研发将由德方主导，集合大众全球资源；全面应用大众集团全球共享的造车技术、工艺以及平台，并采用全球一致的质保标准。销售模式上，新品牌将依托大众品牌渠道资源，建立独立的创新型网络模式，2019年将超过200家。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即企业动向更多精彩内容：新车首次发布服务/金融>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
