标题：再夺SUV、皮卡双冠王长城汽车2018年销量突破105万辆
内容：2019年1月8日，长城汽车发布2018年12月产销数据显示，12月共销售新车13.38万辆，销量再创新高。至此，2018年长城汽车全年共销售新车105.3万辆，这是继2016年和2017年后，连续第三年突破百万销量大关。其中，哈弗、WEY和长城皮卡以76.61万辆、13.95万辆和13.8万辆的成绩，分别夺得2018年SUV、中国豪华SUV和皮卡市场销量冠军。2018年，在国内整体经济下行的压力下，汽车市场28年来首次出现下滑。2018年1-11月，中国汽车整体销量下降1.65%。尽管全年数据尚未发布，但据中国汽车工业协会预测，2018年国内汽车市场销量下降幅度为3%。在车市整体遇冷的情况下，长城汽车积极调整策略，自2018年9月开始愈战愈勇。2018年12月，长城汽车共销售新车13.38万辆，同比增长6.5%。其中，出口4133辆，同比增长38.6%。2018年全年，长城汽车共销售105.3万辆，连续三年突破百万销量大关。哈弗、WEY和长城皮卡分别以76.61万辆、13.95万辆和13.8万辆的成绩，成为各自细分市场销量冠军，WEY品牌同比增长61.39%；长城皮卡同比增长15.2%。至此，哈弗品牌已累计销售突破500万辆；WEY品牌累计销售突破21万辆；长城皮卡连续21年保持中国皮卡市场销量第一；欧拉品牌自成立以来销量突破3500辆。2018年，长城汽车的产品结构发生改变，一些低端产品逐步淡出，新推出的哈弗F5、哈弗F7和WEYVV6等车型的占比逐渐攀升，产品价格向更高区间发展。另外，新成立的独立新能源品牌欧拉已推出iQ和R1两款产品，iQ前期积累的大量订单正在逐渐交付，R1在11月1日已启动预售。2018年的百万销量让长城汽车在产品层面继续保持领军地位，同时，长城汽车还在品牌、对外合作和上下产业链等方面多方布局。2018年8月，长城汽车正式发布新能源独立品牌——欧拉ORA。至此，长城汽车完成了哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡四大品牌的整体布局。同时，长城汽车独立了4个零部件公司，搭建了总体业务的组织架构，零部件业务也开始搭建市场化运营的组织，并开始策划市场化战略与举措。在出行方面，长城汽车旗下欧拉出行运营平台开始启动，平台定位于互联网+新能源出行服务，首批运营车辆已经于2018年9月率先在河北保定投放。在对外合作方面，2018年7月，长城汽车与宝马签署合资合作协议，双方各持股50%建立光束汽车有限公司。双方将共同开发新一代纯电动汽车平台，该平台除生产宝马MINI电动汽车外，还将生产自有品牌电动汽车。双方签订协议后，合作项目进展迅速。8月13日，长城汽车与张家港市人民政府签订整车合资项目投资协议，光束汽车正式落户张家港市，这也是合资股比政策调整后的首个整车合资项目。不仅如此，氢能源领域长城汽车也动作频频。2018年上半年，长城汽车建成氢能技术中心，全面具备燃料电池汽车核心部件的测试、试制，以及整车集成与测试能力。8月，长城集团收购上海燃料电池汽车动力系统有限公司51%股权，成功控股上燃动力，具备了部署燃料电池驱动的能力，同时具有成本竞争力。10月，长城汽车入股德国加氢站运营商H2MOBILITY，将“触角”延伸到氢燃料基础设施建设及运营领域。在智能汽车和智能交通领域，长城汽车一直与国内外信息产业巨头共同发展、携手合作。2018年3月，长城汽车与中国移动、华为联合开发的基于5G的自动远程驾驶技术在长城汽车徐水试验场通过测试，汽车响应延时达到毫秒级。11月，长城汽车“国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区”开放运营，该示范区的封闭测试区是全国第一条覆盖LTE-V2X的高速环道，同时也是国内第一个覆盖5G网络的城市道路场景封闭测试区。10月，长城汽车与百度联手推进车辆智能网联、自动驾驶相关技术研发及应用，升级车联网方面的合作，协力打造车辆智能网联、自动驾驶技术联合巨头。2018年，长城汽车的“朋友圈”不断拓展。在WEY品牌2周年庆典活动上，国内五大汽车集团掌门人共同发来祝贺，同时，长城汽车还与比亚迪、北汽等国内汽车企业展开深度合作。2019年，长城汽车旗下四大品牌将共同出击，迎接市场考验，并全面进军国际市场。同时，会逐步将此前的战略布局一一落实。哈弗品牌方面，在哈弗H6继续稳居SUV销量冠军的基础上，哈弗H2、哈弗H4和哈弗M6等大卖车型将继续“多点开花”，尤其是面向年轻消费市场的F系产品。诞生已2年的WEY品牌，现已拥有260家终端网点，覆盖面达到220个城市，2019年其销售服务渠道建设将进一步实现向“横广纵深”方向推进。欧拉品牌目前已亮相3款车型，iQ和R1产能将逐步释放，搅动新能源汽车市场；长城皮卡在稳坐国内皮卡市场销冠“宝座”的同时，将向智能化、网联化发展。在产能方面，继保定、徐水、天津生产基地后，长城汽车重庆永川生产基地项目将在2019年底建成投产。未来，随着江苏张家港、山东日照和浙江平湖几大项目全部建成后，长城汽车将在环渤海经济区、长三角经济区和西南地区拥有七个整车生产基地，覆盖SUV、皮卡和新能源产品。2019年，长城汽车在全球的发展也将进入新局面。截至目前，长城汽车已经在全球重点布局了19个市场，遍及亚、非、欧、美和大洋洲。长城汽车在俄罗斯图拉州建设的中国车企海外首家具备四大工艺的现代化制造厂，将于2019年投产。建成投产后，产品不但面向俄罗斯市场，还将成为进军欧洲市场的桥头堡。目前，长城汽车已先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国设立海外研发中心，构建了以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美的研发布局。在位于德国慕尼黑的研发中心和保定的氢能创新中心，长城汽车已组建了一支600人的世界级氢能技术研发团队。到2022年将推出首款氢燃料电池量产车型。未来，长城汽车将投入300亿元人民币，打造全球化研发体系，在主被动安全技术、智能互联、自动驾驶等方面形成领先优势。长城汽车在2018年的“车市寒冬”中，无惧“风雪”，用百万销量证明了中国品牌的崛起。同时，通过一系列变革和布局，筹划着未来发展。2019年，长城汽车又会给人们带来怎样的惊喜，让我们拭目以待。
