标题：2019CES：AEVRobotics模块化车辆系统
内容：[汽车之家新车首发]2019CES消费者电子展已经拉开帷幕，澳大利亚科技公司AEVRobotics带来了最新研发成果——模块化车辆系统（ModularVehicleSystem，下文简称MVS）。MVS的基础是一款纯电驱动的轻量模块化底盘，它配备电池、轮毂电机和四轮转向功能，行驶则由交互界面控制。在这样的底盘基础上，MVS可以根据用户的不同需求来对接不同功能的车身（Pods）。除7种或更多的常规选择外，客户也可以对车身进行特殊定制。现场展示的MVS采用了透明乘员舱设计，得益于四轮四角的设计理念和高度集成化的纯电动底盘，MVS可以将乘员舱尽可能做到最大化。另外，黑白双色搭配和侧向对开式透明车门更好地将车辆的未来感展示了出来。在车内，MVS原厂配搭的乘员舱Pod采用了两排座椅设计，不规则形状的方向盘采用右舵设置（澳大利亚为右舵/左行国家），其造型十分引人注目，但副驾驶位的大屏幕多少令人感到有些原始。联合国预计，到2050年前，68%的世界人口（预计65亿人）将居住在城市当中。AEVRobotics公司首席执行官JulianBroadbent认为，人类急需重新构想未来城市生活中，人类出行和货物运输的创新方式，并且着眼于相应的市场需求。他说，相比在传统汽车上增加新技术，我们AEVRobotics已经决定将现有模式全盘推翻，并重新打造一款全新的交通工具，MVS也随即诞生。此外，AEVRobotics也将于今年向开发者群体开放不同等级的编程交互界面，从而帮助他们开辟新的市场机遇。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布电动车新闻2019CES更多精彩内容：整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
