标题：全新奔驰CLA轿跑首发国内将开卖-配S级同款大屏
内容：奔驰第一代CLA于2013年初首次亮相，迄今为止CLA轿跑车型和CLA猎装车型累计售出约75万辆。北京时间2019年1月9日，梅赛德斯-奔驰全新一代CLA（第二代）在CES上首发亮相。新车基于与全新A级相同的MFA2平台打造，整体尺寸相比现款提升明显。全新CLA外观沿用溜背造型、无框车门，内饰还配备了与S级相似的双10.25英寸显示屏。动力方面，全新CLA搭载1.3T或2.0T两款发动机，新车传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱，部分车型还配备4MATIC四驱系统。十秒读懂奔驰全新CLA：1.全新CLA可在特定情况下实现半自动行驶；2.新车长度、宽度超越国产A级长轴距三厢轿车；3.沿用无框车门设计，配备几何多光束LED大灯（内部包含18颗可单独控制LED单元）；4.内饰配备与旗舰轿车S级相似的双10.25英寸显示屏，搭载奔驰最新的MBUX人机交互系统。总结：作为一款轿跑车型，奔驰全新一代CLA整体设计更加运动化，而车身尺寸的提升，让其溜背式造型显得更加舒展。新车内饰配备的大尺寸双屏、最新的MBUX交互系统以及涡轮样式的空调出风口，相比现款车型科技感与豪华感大幅提升。如果进入国内市场能够给出合理的售价，相信全新CLA会俘获不少轿跑车迷的心。
