标题：吉利汽车杨学良：坚持推进高质量发展
内容：[汽车之家新闻]8月19日，由中国汽车工业协会主办，汽车之家承办的第一届“全球汽车产业创新大会”在北京国家会议中心隆重召开。吉利汽车集团副总裁杨学良发表演讲，以下为演讲实录：大家都知道，汽车行业确实经历着以往都没有经历过的严峻的挑战，整个市场比较冷。但是在这样一个环境下，吉利有什么样的思考，怎么看当下，怎么看未来，所以我给大家做一个汇报。今年上半年1到6月份虽然我们的整体销量同比也是有下滑的，但是在中国品牌乘用车领域还是保持了第一的市场地位，总体销量超过了65万辆，当然“饼”虽然变小了，我们的市场占有率还有一定的提升，由6.3%增长到了6.52%。这里面有几个量，虽然出口总量是比较小的，但同比增长了超过了300%，得益于几个重点项目，包括俄罗斯，白俄罗斯和马来西亚项目的发展，我们预计未来整体的出口和海外市场的增长还会保持一个非常强劲的势头。另外一个就是我们的新能源汽车，大家知道以前吉利的新能源汽车的销量一直是比较低的，但是我们上半年已经卖了将近6万辆，同比也增加了300%，我们在中国整体市场上已经是在第二梯队排名第四，我们希望通过接下来持续的努力能够挤身第一地位，甚至冲击冠军的地位。我们吉利目前销售的所有车型，新车里面都标配了辅助驾驶，这是标配新车销量最大的厂商。我们汽车行业确实是一个马拉松，吉利从1998年开始销售汽车以来，经历了几个发展阶段，同时也经历了几次大的调整，我们把这次的调整定义为第四次的大调整，第一次就是在03、04年，那时候出现过一次产能过剩，国家出了宏观调控的政策，那时候我们还比较小，一年大概7、8万辆的销量。第二次在金融危机之前07年08年我们提出了一个战略转型，这个销量从一个平台踏上了另外一个台阶，从7、8万辆上升到了3、40万辆。第三次在2013年、2014年我们推出过一个分品牌的战略，大家觉得这个产品的差异化不够支撑分品牌的运作，提出了每个人造精品车的诉求，使我们的产品和销量又得到了进一步的发展，从4、50万辆迅速提升到了2018年的150万辆。我们认为第四次的调整也是要借鉴以前的一些经验和思考，但是这次调整的压力可能更大，因为大家都讲到了经济的环境市场的格局，消费者需求的变化，给这次的调整带来了多重的外部压力，但是从内部我们仍然要保持战略定力。大家可以看一下，第一次的调整我们通过内部的流程再造，通过信息化建设和技术改造，也推出了像自由舰，当时叫明星车型，这个也是月销过万的产品，第二次2007年提出了战略转型，不再打价格战了，也推出了像远景这样的产品。第三次大家感觉就比较深刻了，就是从2013年，2014年提出造每个人的精品车之后，推出了帝豪GS、GL这样的明星产品。第四次调整我们认为有几个方向，一个是要从产品驱动发展向品牌驱动发展去跨越，大家知道2013年、2014年推出了博瑞、博越之后，我们的产品品质确实上了一个全新的台阶，市场的认可度比较高。我们的产品品质要向更高一级的品牌对齐，但我的价格是比较好的产品也实现了热销，但是我们接下来认为这个市场竞争非常充分的条件下，大家的产品越来越趋于同质化的趋势下，品牌的附加值，品牌的溢价能力应该得到进一步的提升。第二要通过体系能力确保我们发展的稳定性，而不是出现大的波动，这个体系能力我一会稍微讲一下，我的基础架构，我的体系化的研发能力，确保我每款产品的实力都能够过硬，经得起市场的考验。大家可以看一下，体系能力的工程坚定吉利的精品车，不仅仅是中国市场的精品车而是全球市场的精品车，要推出经得起市场考验的精品车型。我们的研发体系是五大研发中心，五大布局确保整体发展的含金量。还有就是在市场的不确定性中赢得确定性，大家可以看一下，一个就是现代的竞争已经从某一个局部的技术的研发突破到了技术架构平台的研发，吉利已经有覆盖不同市场区间的CMA，BMA，SPA和DMA几个基础架构，确保未来5到10年推出的产品是丰富的，是有足够的差异化的覆盖能力，以及有足够的市场竞争力。第二个是产品的布局均衡，从SUV到轿车实现均衡的三轮驱动的发展，让我们满足不同细分市场用户的需求。第三是产品不断的向高端化、智能化和电动化的方向发展，大家可以看一下从2014年博瑞、博越推出开始，那时候市场产品的平均售价是7.7万，到今年的6月份吉利产品的市场平均售价已经达到了12.3万，这个产品的平均售价也带来了品牌附加值的提升，当然我们相信随着高端化、智能化和电动化产品的不断普及，这个市场的平均售价还有进一步的提升。还有和上下游的产业链共同发展，确保经销商稳健的运行。今年的6月份上半年销售数据出台的时候，我们宣布把2019年全年的销量目标下调10%，这也是一个主动杀退的举措，使我们的经销商能够以比较轻松的状态迎接接下来半年的挑战。还有品牌的差异化，大家看到这个领克的品牌仍然能够保持销量月均1万辆以上，这个高端化的品质形象我们一定会坚持下去，没有采取用价换量的措施。那第二个就是坚定未来的市场布局，两个主要的突破口一个就是新能源，我们采取的多样化的战略，从PHEV到MHEV以及甲醇技术都在不断的发展，另外在智能网联技术，已经从车载芯片操作系统到整个应用生态，不断的实现引领。接下来智能网联每年都有一个大的升级更新，从上百年企业到这个开放的平台上合作，就是为用户提供丰富多样的智能化和网联化的车内生活。在国际化方面，除了刚才讲的在重点的国际市场进行突破，我们还进一步的去整合我们并购之后的这些品牌和他们产生协同效应，不断的会加大和旗下的像沃尔沃，像戴姆勒这样品牌之间的协同，使我们的联合开发规模化效应不断的突出出来，而且使我们的国际化市场覆盖会越来越全面。那刚才也讲到了要内省、要保持冷静，我们吉利要保持我们的文化和价值观的竞争力，实现我们的文化自信。吉利现在推的是四个文化，奋斗者、问题文化、对标文化和合规文化，在我们内部我们推了叫快乐经营体，就是缩小核算单位，让每一个组织的单位都能够为最后效益的产出做出贡献，这种贡献是可以衡量的。所以我们叫积极的深化快乐经营体，激励员工的内动力，要实现组织的扁平化，提升运行效率，同时要让整个内部的员工充满正能量，通过正向激励形成快速决策的解决问题的经营体，能够实现效益的产生。这个我觉得是吉利软实力的体现，就是对人的激励，对文化的重塑，对组织运行效率的不断提升，是我们可能在未来5到10年在市场获得竞争优势的重要法宝。最后稍微再回顾一下，吉利这20年来发展过程当中坚持的一个战略，就是叫做总体跟随、局部超越、重点突破、招贤纳士、合纵连横、后来居上。总体跟随就是跟随国家高质量发展的宏观的政策，那局部超越，就是在新能源和智能网联领域抓住核心技术，实现引领，实现超越，通过人的不断聚合和创新的不断形成，最后能够在全球的汽车产业革新中占据制高点，实现进一步的突破，能够由目前的中国品牌的市场领先的优势，真正的进入到全球汽车行业发展的第一阵营，这是我们吉利人努力的一个目标。谢谢大家。（编译/汽车之家张雪莲）查看同类文章：更多精彩内容：企业动向热点新车解析产业动态海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
