标题：奇瑞年销量75.3万辆创新高新能源增长146%
内容：面对中国汽车市场28年来可能迎来的首个负增长年，奇瑞控股集团的汽车业务创下历史新高。集团2018年共销售汽车752759辆，同比增长11%，刷新了历史记录。其中，出口126993辆，同比增长18%，连续16年位居中国乘用车出口第一；新能源销售90537辆，同比增长146%。作为奇瑞控股集团核心业务的汽车板块，无论是乘用车还是商用车，无论是传统燃油车还是新能源车都创造了抢眼的市场表现。2018年，随着瑞虎8、艾瑞泽GX、捷途X70、新瑞虎5x、瑞虎3xe等一批新产品投入市场，集团在各细分市场实现突破。集团旗下的瑞虎8、艾瑞泽系列、捷途X70单月销量均破万辆；瑞虎8上市以来连续6个月实现环比增长，捷途X70上市四个多月销量4万多辆；新能源乘用车小蚂蚁eQ1表现惊艳，单品牌超过4.4万台，同比增长123%，成为EV市场领导者；开瑞优优EV销量领跑新能源专用车品牌。艾瑞泽GX捷途X70市场表现向好背后，是品质和品牌竞争力不断提升的结果。奇瑞控股集团坚持自主创新，不断突破并掌握核心技术，夯实参与全球市场竞争的“内家功底“。2018年，奇瑞第三代发动机家族的首款产品1.6TGDI发动机正式投产；代表中国自主高端新里程碑的变速器成功下线并投产；奇瑞新能源顺利通过工信部的生产准入认证，获得“双资质”，步入造车新阶段；奇瑞欧洲研发中心正式启动，全球化开发体系更加成熟。奇瑞产品品质达到新高度，再次荣获国际质量管理小组（ICQCC）大会金奖；主流产品的IPTV3MIS同比提升33%，赢得一系列荣誉，其中艾瑞泽GX获得2018“China创新设计奖”，瑞虎8获得“2018年度越级品质SUV”，瑞虎5x获得2018汽车用户满意度测评细分市场第一名。图为奇瑞自主开发的1.6TGDI发动机国内市场实现历史性突破的同时，奇瑞海外市场同样亮点频频。奇瑞产品已走向80多个国家和地区的，在海外树立了“中国制造”新形象。2018年，奇瑞继续深耕“一带一路“，阿尔及利亚工厂、埃及KD合作项目取得突破，奇瑞巴西CAOA合资公司新产品布局效果显现。最初“走出去”卖产品到“走进去”扎根发展，再到如今“走上去”打造品牌，奇瑞不仅给所在国带去了优质产品，还带去了先进的技术和管理体系，更积极履行社会责任，支持当地环保、民生等公益事业，把海外“朋友圈”越做越大。2018年，奇瑞第三次获得“中国企业海外形象20强”，紧随华为、海信、阿里等企业之后排名全榜第五，位居汽车制造业第一。奇瑞获得“2018中国企业海外形象20强”基业壮大引领多业俱兴。在汽车核心业务的引领下，奇瑞控股集团多元产业构建的“汽车产业生态圈”焕发出勃勃生机，各业务板块都积蓄了新的发展动能。其中，汽车零部件板块成功培育出第一家主板上市公司伯特利；金融板块主要业务指标位于行业前列，奇瑞徽银在国际权威机构J.D.Power发布的《2018中国消费者汽车金融销售满意度研究（CFS）》报告中，位列非豪华车细分市场第一名；途居露营作为目前国内最大规模的汽车露营地规划建设运营和房车生产企业，成功承办了2018第五届中国汽车(房车)露营大会；船舶板块接单创下历史新高，百年船企焕发新的活力；服务板块围绕汽车主业拓展的移动出行、汽车后市场、循环经济等新业务取得实质性进展，不断推动集团规模实力迈上新台阶。
