标题：【电动汽车百人会】美国爱达荷实验室教授廖伯彦：用电池做储能的方式最有效
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，美国爱达荷实验室教授廖伯彦发表了主题演讲，演讲内容如下：美国爱达荷实验室教授廖伯彦第一，要谢谢组委会还有欧阳老师的邀请，这次能够来进行演讲。也是我第一次参加这个百人会，我觉得蛮有意思的。今天我讲的题目是未来的E-Transportation和自动出行。我想从一个大方向来看，我们现在的能源不是从天气，就是太阳照到地球改变了气候，由这个气候让我们有风能，有太阳能，有水利，有这些再生的能源，但是另外一种能源的来源就是我们去地里面挖，采矿。不管是核能、地热，不管是煤、天然气还有石油，都是由采矿的方式来得到这些能源的。这两种能源，一个是需要靠天气来吃饭，一个是靠土地公来保佑，这是很难做的一件事情。在我们人口急剧增加和生活品质提高的时候，我们知道电气化是必走的一条方向。为什么？我们这两天听的也很多了，我们要把很多互联网、电动能源跟人类的生活品质能够提高，环境能够保护，这些工作必然要做一个很大的整合。整合最简单的方法，实际上就是电动化。因为什么？因为拿电子是比其他的方式来做能源的使用更直接、更容易控制。电动化的作用是很重要的，但是我们刚才讲了，不管能源的来源是怎么样的，要变成电动化的时候，怎么把能源做有效使用的时候，储能是一个非常重要的手段。没有储能的手段，我们电动车也没办法走，我们这些互联网所有这些能源的使用就会受到很大的限制。我今天早上听到了很多很有意思的讨论，到底我们现在所谓的出行是什么意思？到底是一种服务，是人的一种行为，在社会里面怎么样做一个改变？我想我们回到一个人最基本的要求，人以前从打猎、农耕一直到群居的社会，一直到我们现在这种高级的科技社会，其实有三个东西要流。一个就是钱要流，第二个就是物要流，第三个就是人要流，这三个东西，钱要流，现在互联网把这个钱要流，流的时间短，随时可以到位，互联网让我们把钱要流的方法解决了，几乎没有必要再去考虑这个问题了。你的支付宝、银行帐户，你人到哪里，钱就到哪里，已经可以做得到。物要流，这个比较有意思了，不管是阿里巴巴或者是亚马逊，这些人做的就是物流，所谓的物流，你需要什么东西，他是不是能很快、很便宜的把你需要用的东西送到你的手上，这个东西现在正在做一个整合。人要流，这个东西就比较麻烦。一讲到运输工作的时候，这个时间迟滞、堵塞和流动的方法是非常有限的，这个就是现在一个很重要的阻力。今天欧阳老师带领我们创这个新的刊物，主要也是要讨论这个问题。到底eTransportation怎么进行，不但能够保护我们的资源，同时能够在能量安全使用有效利用的时候，能够得到一个很大的保障。这个观念是非常重要的，今天听到两件事情很有意思，我们刚才讲人物和钱要流。现在社会又多了两个东西要流，一个就是资讯，资讯要流动，以前的社会资讯流动没那么快，现在资讯流动非常快，所以资讯流动也变成我们现在社会经济一个很重要主宰的因素。资讯要流，还有一个是能量要流，就是电子要跟着你流，你到哪里都要有电子，没电子的话，你就没办法操作。不管是运输，不管是互联网，不管你生活所有需要的东西，如果电子不在你手上，你发现需要靠电子过日子。现在电池储能这种能力非常重要，以后我们在做经济的改善，在生活品质上的改善，实际上储能是一个很重要的指标。电气化，不管以后的方式怎么样，基本电气化跟电气的来源是一个必然的方向。我们要懂得怎么去很有智慧的使用它，这个结果是很清楚的。不管是在工业的用电，不管是在家庭的用电，还有能源的来源，我想电动化这个指标越来越清楚，未来二三十年都是要影响我们生活一个很重要的因素。在这个前提下，到底汽车这个行业对我们生活的影响要怎么很快提高它的影响力，我想电气化是很重要的一个题目。但是在这个前提下，很重要的几个观念，我们怎么把这些东西做一个很适当的整合。不是只有汽车工业要做整合，不是只有互联网要做联网的整合，家庭生活的器件或者我们生活的方式要做一些整合。实际上整合的方式有相当大的多元化跟多元性，这个东西在以后的生活里面应该都要做一个很适当的了解，到底这些会产生什么样的机制，来影响我们的生活。不管是在车子方面，从电动车开始到现在，我们讲共享的车子、无线充电，还有很多其他的连接性的一些问题，到底要怎么去进行？第二个就是在网络，不管是互联网，不管是传播的速度，为什么现在5G这个东西非常重要？你要传信息，你要传很多的东西，你需要这些速度。你希望所有东西能够很快到手，5G的影响是非常大的。以前商业是有不同的体系、不同的派门，现在经过互联网以后，慢慢这些东西都模糊化了。你不再说电力公司就是电力公司，汽车公司就是汽车公司，网络，腾讯、谷歌这些公司就只是做传媒的公司。他们现在这些商业行为、商业模式已经都慢慢变得非常模糊化。为什么？因为他知道我们的经济体制，人要流、物要流、信息要流、能量要流，这些东西要流，怎么去做有效的供给，才能确定新的商机。传统的储能方式，一般我们还是讲，大概用电池做储能的方式一般还是最有效的。为什么？因为你从充电放电能量损失一般来讲还是最少的，你有电子，储存的虽然是一个化学能，但是很快就能够转换变成一个电子，所以你拿电子的机会，速度越快，效率越高。了解这个信息以后，我想以后最重要的商机就是了解到效率，了解到成本，还有一个很重要的就是有多少risk，有多少冒险性和影响，这个东西一般来讲，我们在做科学或者做工程领域的人，很少去考虑这个问题。这个问题在我们工作里面慢慢就变得非常重要了。刚刚王朝阳讲的这个题目讲得非常有意思，不按牌理出牌，他考虑到效率，考虑到成本，考虑到安全性的问题，risk，你东西要有效率，越简单越好。所有的解决方案越简单的话，效率最高、成本最低，它的risk越能控制。越复杂的系统就越难，了解基本的想法以后，我想以后我们在电池的方向基本上有两个大方向。王朝阳刚才讲了，一个就是怎么把能量提高，不管是能量密度或者是比能量，能够提高，为什么？我们需要出行。第二就是要有高功率的能力，为什么？因为我们需要这些能量，这些信息，这些流通越快，阻力越少，就需要越复杂的系统来做这个传播。这个传播的时候，以后出行对功率的要求是非常高，但是功率和能量两个之间是很难同时达到的。这个东西我想是一个很好的思考方向，怎么把它做很好的优化。但是时间点非常重要，不但时间要快，还有一个东西要到位，你没到位的话，快也没用。时间要快，同时也要到位，所谓的到位就是在时间的掌控上面，你必须要能够做很好的解决方案。我们现在做电池研究的时候，我们做整个系统性的研究。系统性的研究不只是材料本身的研究，还有很多，除了成本以外，我们考虑到很多risk，risk，你不能把电池所有的效能跟它需要处理的解决方案分开来讨论。很多时候不仅仅是降低成本，还要减少risk，不是指整个系统是不是能够抵挡这些滥用的问题，而是你要对整个环境，对它的影响对它的表现，还有人的使用，对整个电池持久性和耐用性还有一致性，是不是能够得到很好的发挥，这个东西慢慢我们需要去仔细考量，不管电池设计不是从材料本身是做这个研究，而是从系统上了解怎么去控制这些影响因素，来让你的电池表现能够得到发挥。刚刚王朝阳给我们一个活生生的例子，你知道怎么考虑的时候，你就知道你的解决方案不是那么难。也不是我们平常想要找到最好的材料，而是最好的条件去使用这个系统。这是很有意思的一个想法，值得跟大家分享。我们没有太多时间，因为在这些整合的时候，基本上在未来五年到十年就一定要发生。我们技术赶不上，这个事情一定会被制止。但是我觉得这个技术已经不是一个问题，我相信我们这边很多人都知道怎么去做这些技术的改进和转移。最重要的是整个系统的调配，怎么去让它能够走得顺，这是最难的。因为从系统上去解决问题，常常是比较复杂，但是常常会得到最简单的一个解决方案。现在我们做这方面的工作，主要就是从大的方向来看，以后我们出行需要的工具和它需要的这些条件，怎么去从系统上了解到底我们在不管是做车子，不管是做储能系统，不管是做再生能源，怎么在分布的状况下做最好的使用，这是一个很重要的重点。这个重点里面就发现很多周边设备和支撑的骨架，就需要去了解我们需要做什么样的改进，才能够把这些工具，把这些技术跟科技还有好的材料能够用得上。我们现在一般来讲，在电池的设计里面，不再是找新的材料或者找新的化学成份，或者新的化学，而看的是怎么把有用的这些材料、已知好的有用的材料怎么去做适当的使用以后，我们可以得到我们所需要的这些效能。在里面有很多的问题，但是了解了它本身的道理，我们就可以做很好的改进。我今天的演讲就到这里结束。谢谢！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
