标题：2019CES：博世IoTShuttle概念车亮相
内容：[汽车之家新车首发]在北京时间1月9日开幕的第52届消费类电子产品展览会（ConsumerElectronicsShow，简称CES）上，博世重点展示在物联网领域的一系列创新解决方案：包括代表全新出行模式的IoTShuttle无人驾驶电动巴士概念车、提供食品储存建议的互联冰箱，以及利用机器学习技术的智能草坪修剪机器人等。博世IoTShuttle电动巴士概念车展示了博世最新的自动化、互联化和电气化解决方案，观众能够现场体验全新的出行方式。针对线路相对比较固定的公共巴士，博世不仅能够提供零部件和系统，还能提供一整套智能交通出行服务，提供包括车辆预订、共享驾乘、互联平台、自动泊车及充电服务等。为了让这款概念巴士真正驶上街头，还需攻克能够应对复杂城市环境的自动驾驶技术，博世正通过合作寻求解决之道。2019年下半年，加利福尼亚硅谷的圣何塞将成为博世和戴姆勒携手提供自动驾驶共享出行服务的试点城市。目前，有关三方已签署意向书。博世和戴姆勒希望通过合作，改善城市的交通流量和道路安全，为未来交通奠定基础。双方同时也在共同开发城市环境中的高度自动驾驶（SAE-Level4）及完全自动驾驶（SAE-Level5）系统，并计划在2020年代初投入生产。人工智能也是博世重点关注和研究的领域，以推动物联网的持续发展。Heyn博士认为，人工智能与物联网相辅相成、相得益彰。他援引博世视频火灾探测系统进行了说明：火灾发生时，安防摄像头在传感器探测到热量和烟雾以前，就能通过智能图像分析在数秒内识别火情，远比传统火灾或烟雾警报系统更为迅速，为拯救生命赢得了宝贵的几分钟。博世集团董事会成员MarkusHeyn博士表示：“博世利用其自有的物联网云平台，博世已经开展和实施了270多个物联网项目，涵盖智能交通、智能家居、智慧城市和智慧农业等多个领域。目前博世的物联网套件已经实现了与850万个传感器和设备的互联互通，这一数字较去年增长近40%。”近日，博世与加拿大平台开发商Mojio联手，为互联汽车推出首个一体化物联网平台。博世提供一种先进算法，能在车祸发生时识别事故发生的地点、时间及严重程度。通过Mojio云平台，将相关数据实时传输至博世紧急服务中心，中心将自动向当地救援服务机构发送紧急呼叫。与此同时，事故相关信息会通过短信或Mojio手机应用程序发送至此前预设的接收人名单。除此之外，在物联网及智能家居方面，博世还带来了一些贴近生活的黑科技产品，比如可实现食品识别与提出储存建议等全新功能的互联冰箱；互联草坪修剪机器人IndegoS+，一款能利用网络天气预报自主决定草坪修剪最佳时机的草坪修剪机器人等。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布电动车新闻2019CES更多精彩内容：零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
