标题：彰显美式豪华凯迪拉克XT6官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，凯迪拉克官方正式发布了旗下全新中大型SUV——XT6的官图，新车将与雪佛兰Traverse同平台打造，并于1月14日开幕的2019北美车展全球首发。通过此次发布的官图，我们能够看出凯迪拉克XT6采用了一套全新的设计语言，整体参考了凯迪拉克Escala概念车，大灯组造型更加纤细，日间行车灯继续保持垂直风格，同时全新的网状格栅进一步凸显运动感。据了解，风尚版与运动版采用的是双外观策略，未来将提供两种不同外观及内饰风格。车身方面，其整体线条较为平直，其中一条腰线从前大灯组一直贯穿至后尾灯组部位，使该车看上去更加紧凑。同时，轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。此外，其前轮眉处标有凯迪拉克品牌LOGO，让整体看上去十分具有高级感。尾部方面，新车采用了T字形尾灯组，配合大尺寸盾形的牌照架区域设计，增强了视觉上的层次感。而且，双边共两出的排气布局，也提升了其动感气息。车身尺寸方面，凯迪拉克XT6长宽高分别为5050/1964/1784mm。内饰方面，XT6的内饰布局与XT5相似度较高。细节来看，新车采用了三辐式多功能方向盘，配合大尺寸中控液晶屏，让其整体看上去十分年轻。同时，其中控屏下方配有一块空调系统显示面板，从而很好的提升档次感。值得一提的是，据官方表示其风尚版与运动版车型将提供两种不同的内饰配色和内饰主体材料（尚版车型采用名贵实木装饰，运动版则采用碳纤维材料点缀），从而给用户带来独特的个性化享受。配置方面，该车将配备智能主动式巡航、支持NFC近场通信连接、360°全景影像、感应式电动后备厢尾门、智能无钥进入/一键进入、BOSEPERFORMANCE至臻系列音响系统（配有14个定制调音扬声器）、车载负离子空气净化系统、前排座椅自动加热/通风和第二排座椅加热、自动加热方向盘等。此外，该车还将标配第三排座椅电动折叠并且第二排座椅支持一键折叠的功能。动力方面，新车将提供3.6L自然吸气V6发动机，最大功率314马力，峰值扭矩367牛·米。传动方面匹配9速自动变速箱。同时，官方为了让该车提高燃油效率，其发动机搭载的主动燃油管理技术可在六缸模式与四缸模式之间切换。此外，新车将提供四种不同驾驶模式，从而给用户带来灵敏，响应积极的操控体验。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：配置/售价调整有车前后新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
