标题：早晚要超越？特斯拉入华促新一轮洗牌
内容：[汽车之家行业]“这必将给新能源汽车市场带来更加激烈的竞争和新一轮的洗牌。”1月12日，在中国电动汽车百人会论坛（2019）上，广州汽车集团股份有限公司常务副总经理吴松在谈及特斯拉入化时发表了这样的观点。『广州汽车集团股份有限公司常务副总经理吴松』得益于国家政策的大力支持，中国新能源汽车取得了长足的进步。2018年，我国新能源汽车产销双双突破100万辆。在另一方面，我国新能源汽车补贴在2020年后全部退坡也早已是业内共识。但吴松认为，“政策驱动目前主要是在商用车方面，也使得我国商用车在全球领先。基于乘用车的特点和对安全品质更高的要求，一些优秀的产品才刚刚投放市场，如果政策层面现在以为新能源汽车产业发展即将大功告成，可以采取完全市场化的发展方式，就很有可能导致我们丧失在新能源汽车领域刚刚取得的先发优势。”过去，新能源汽车补贴政策不够精准，甚至存在瑕疵。吴松称，“在政策支持方面可以更加精准，更加有效，使得优秀企业和产品迅速脱颖而出。”正当国内企业全力以赴持续发力的时候，国外一些有实力的汽车巨头也在加快新能源汽车方面的投入。并将利用其资源和品牌的优势，迅速抢占中国市场，比如特斯拉已经“落户”上海。『传祺GS4新能源(参数|询价)』吴松表态支持国外有竞争力的企业进入中国，“这必将给新能源汽车市场带来更加激烈的竞争和新一轮的洗牌。”他认为，越是开放才越有机会，同时也具备竞争环境，中国新能源汽车才有可能产生世界级的品牌。吴松表示，“一批市场反应不快、核心能力不强的企业和品质安全性能不佳的产品，将被淘汰出局。相信在今后的发展中也会产生一批足以抗争特斯拉甚至超越特斯拉的世界级品牌。”新能源汽车大范围普及是不争的事实，中国已连续多年位列全球新能源汽车产销第一。虽然，中国现阶段是全球新能源汽车的主场，但必须清醒地认识到在电控、驱动电机和电池这三大板块是否真正具备核心技术。吴松认为，“在全球范围内是否具备主导权，决定着未来中国品牌的走势。如果没有取得相应的主导权，电动车目前在全球的领先优势我认为只是暂时的，未来很有可能再次出现传统汽车所面临的状况。这一点必须引起高度的深思，而且要早做谋划。”因此，对于“三电”厂家而言，不仅要在技术上取得突破并占据领先地位，同时也要在产品安全、品质以及性价比等诸多方面下功夫。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：新能源论坛峰会更多精彩内容：i评论快评/辣评汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
