标题：捷途X90今日上市尺寸大空间足/推10款车型
内容：易车珠海报道捷途全新中大型SUV车型X90将于1月13日在珠海正式上市，新车共推出10款车型，价格将会在19:00-20:00之间公布。X90作为捷途家族中尺寸最大的选手，提供6座和7座两种版本，空间选择更灵活。新车分别搭载1.5T和1.6T发动机，前者匹配6速手动或8速自动变速箱，后者匹配7速双离合变速箱。外观方面，捷途X90延续了此前发布的X70车型的设计风格，前保险杠两侧和雾灯区域使用了镀铬条进行装饰，并且根据配置的不同来提供LED前大灯、多种尺寸的轮圈等供用户选择。六边形进气格栅中央镶嵌品牌LOGO，格栅由三条横向镀铬饰条构成，并且在四周做了大量镀铬处理。车身尺寸方面，捷途X90长宽高分别为4840*1925*1718mm，轴距为2850mm，相较于同级车型，在车身尺寸上占据一定优势，处于同级领先水平，这也意味着它将会有着更好的空间表现。新车内饰风格与X70车型相类似，但细节有所调整，采用了三辐式多功能方向盘、全液晶仪表等配置；新车中控屏造型更加精简，屏幕两侧为竖状排列的空调出风口，下方操作按键与贯穿中控台的银色饰条相融合，空调控制区或将采用触控按键的形式。此外，新车挡把区域设计有所更新，采用了全新样式的挡把，启动按键以及电子手刹等分布于挡把地台左侧。内饰配置部分，新车将根据不同车型配备真皮多功能方向盘、12.3全液晶仪表、真皮座椅、电动座椅调节、座椅加热、座椅记忆、GPS导航、9英寸中控大屏、车联网、内后视镜行车记录仪USB接口、无钥匙进入、无钥匙启动等配置。安全配备部分，新车将标配ABS+EBD系统，此外将根据不同车型配备ESP、起步辅助、上坡辅助、AUTOHOLD系统、防疲劳车道偏移预警系统、倒车影像、盲区监测系统、倒车雷达等配置。动力部分，新车将搭载1.5T和1.6T发动机，前者最大功率108kW，峰值扭矩210Nm；后者最大功率140kW，峰值扭矩275Nm；传动部分1.5T发动机匹配6MT和8AT变速箱，1.6T发动机匹配7DCT变速箱。了解更多资讯请下载易车APP2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
