标题：大通将在泰国投放全新皮卡T60将换装D20柴油发动机
内容：猪年春节马上就要到了，胖编已无心上班了，刚看了看三亚的机票和酒店，顿时吓得花容失色，太膨胀了，过年还敢看三亚。我等穷人想要出去玩，大家第一个想到的就是泰国。提起泰国，咱们首先想到的就是他们丰富的旅游资源和相对低廉的价格。但是对于卡友们来说，泰国还有一个与众不同的地方就是皮卡。据权威统计，泰国的载重量一吨左右的中小型皮卡占其总汽车市场的58.3%，其次才是乘用车。而且泰国已经成为仅次于美国的世界第二大皮卡生产国。但是在这样一个皮卡大国，泰国本国没有自主品牌，基本都是日系车型为主，有少量的美国皮卡混迹于其中。热衷于将皮卡车型出口赚外汇的上汽大通怎能缺席泰国的皮卡盛宴呢？2019年上汽大通营销商务年会上，大通2019年的产品规划曝光。2019年，大通将推出全新的皮卡车型，代号为SK82。这款车型将进入泰国市场。泰国皮卡市场有别于美国、有别于中国。上汽大通想要进入泰国市场，应该是已经做好了各种深入调研。泰国柴油比汽油便宜，而且政府还一直对皮卡的重要部件柴油发动机实行价格补贴。所以SK82这款车型应该是以柴油发动机为主。在尺寸方面，泰国消费者更热衷于1吨左右的中、小型皮卡，但这块市场份额被丰田、五十铃、日产、三菱等品牌牢牢占据多年。不知道大通这款新车型是定位中小型皮卡，直接和日系品牌硬碰硬，打性价比的牌，还是会差异化竞争，定位在更加高端一点的中型皮卡上？别的不说，在一个竞争激烈、市场巨大的国度，展开皮卡销售的贴身肉搏，大通真的很猛。2019年，除了上面这款将要进军泰国的新皮卡之外，大通还将推出搭载D20柴油机的T60。D20柴油机是上汽集团的战略产品，能够满足国六和欧六排放法规。考虑到国内很多地方实施国六排放的时间为2019年7月1日。预计换装D20柴油发动机的T60也将会在7月1日之前上市。有卡友要购买国六皮卡的，可以留意一下。除了以上两款产品之外，还有一款代号为SK83的皮卡车型露出端倪，据说是有别于T60的全新产品，但并没有更多信息。中国皮卡网会持续跟进。在营销商务年会上，大通还公布了皮卡销量的各项数据。T60在18年全年实现销售22,541辆，同比增长达96.78%，在10万元以上中高端市场占有率达7%。T60自动挡销售7773辆，份额38.4%。大通T60上市14个月跻身国内皮卡销量排行榜四强，并且在海外上市16个月之际，累计销量已突破1万辆大关。尤其在澳新、智利，T60已成为2018年这两个市场销量最佳的中国汽车品牌。
