标题：【电动汽车百人会】日产（中国）佐佐木博树：日产智行解决了四大问题
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，日产（中国）投资有限公司副总裁佐佐木博树发表了主题演讲，演讲内容如下：非常感谢您的介绍，大家下午好，非常荣幸在这边介绍日产所做的事情。介绍下我自己，我在日产工作30年了，我是主工程师，尤其是在电动车方面，12月开始我负责整体的日产中国，我要给大家介绍一下日产汽车的V2X方案。我们知道汽车行业面临着很大的社会问题，第一大问题就是能源安全，第二大问题是全球变暖，第三大问题是交通拥堵空气污染，第四大问题是交通事故，交通事故一直是我们行业非常关心的问题。所以日产的解决方案就是我们要用可再生能源，我们要用电动化。日产有一个新的项目叫做日产智行，解决了四大问题，同时也能给消费者带来更加激动人心的出行体验。我今天的演讲将会主要跟大家说一下智能驾驶、智能动力和智能互联，怎么样和社会相连，这是我们主要探讨的问题。给大家介绍一下我们的出行方案叫做日产新聆风，我们专注于客户，尤其是电动车的车主，在中国我们目前有38万车主，我们这一套出行方案将会在51个市场推出，我们已经行驶了超过46亿公里，从来没有发生过任何重大的电池事故，所以是非常值得信赖的，没有任何起火或电池爆炸事故发生。我们再来看一下智能动力。说到电池的功效，在电池所占空间不变的情况下我们提升了电池的容量，我们可以看到整个演化，2010年12月我们只能够行驶175公里，2012年199公里，2015年250公里，到2017年已经实现了378公里的行驶续航李成，几天之前日产又推出了高性能的动力电池，40度电可以支持我们行驶378公里，非常大的突破。这就是我们新聆风搭载的40千瓦电池组，相比2010年配备了24千瓦电池组的容量提升到了40千瓦。这是V2X，5大类别，车连装备、车连住宅、车连建筑、车连微电网和车连工厂。我们先来看车连装备，我们可以通过双向充电器让电动汽车成为移动电源，左手边有一辆车，夜间通过车连建筑装备为装备充电，右手便是地下通道的车连装备，车子停在地下的时候也可以连接到建筑，让汽车能够得到充电，而且它是零排放的，非常环保。很多演讲嘉宾都提到了，这副图也被用了很多次，车连住宅，是日本的一项技术，PCS能控制双向发电，PCS的销量已经超过了7千台，也得到了日本政府的补贴，它能够降低电费，还能够削峰，它能够用于紧急备用，也可以利用可再生能源或者光伏。今天很多演讲嘉宾提到了这个话题，比如说大部分车主会在夜间充电，在白天开车，所以我们的削峰机制就是夜间充电日间放电。日本发生了很多自然灾害，这个图表向我们展示了自然灾害对于日本经济造成的损失，左手边是九十年代，右手边2011-2015年自然灾害发生的次数出现了非常多，非常不幸，很多全国性的自然灾害都在日本发生了，也造成了非常大的经济损失，所以我们的业务该怎么样继续下去，这也就是可持续商业计划，它的编制就变得非常重要了。在电动车方面可持续商业计划怎么做呢？这是我个人的一些计划场景，最中心我们是基础设施，基础设施在自然灾害之后需要有一个恢复，在这边我们可以看到它的耗费时间，比如发生自然灾害的时候基础设施要花多少时间才能重建恢复，三天以内如果就能恢复的话，恢复供电的概率能够高达75%。像开放的加油站如果能够在一周之内恢复使用的话，它的效率可以达到47%，所以我们要设想一下如果有自然灾害发生的话我们要怎么样确保所有的电动车都能够找到合适的电源进行充电，不会影响大家的正常生活，这就是基础设施的恢复，我们要重点关注的一点。这是我们最初始的恢复阶段，这边的图片可以看到，通常发生了自然灾害之后三天我们会有一个初级的恢复阶段，然后有紧急救援阶段，最后还有一个后续的恢复阶段。日产已经在可持续商业计划方面做了很多的演示，包括在海啸、地震一些自然灾害场景中的演习也在日本的东北大学灾害科学国际研究院做了相关的演习，主要就是要保证电动汽车在初期能够提供足够的电力，DMAT灾害医疗辅助队伍也有相应的案例，我们用1台电动汽车给8台医疗呼吸机进行供电。在这个车连建筑的案例中我们为BCP安装了两个供电系统，这也是在日本，首先这里有太阳能电池板，它可以给总部进行供电，它可以给固定的充电池充电，储蓄电池夜间可以给总部供电，与此同时电动汽车的固定电池电量较低的时候可以作为备用电源。这里是我们在中国所做的车连工厂的研究，三菱电机在常数成立了中国首家V2X的新实验基地，主要项目目标就是希望能够利用新概念的能源管理系统EMS进行电量消耗最小化和削峰最大化的研究，这是专门针对中国研发的V2F解决方案，通过CAN进行V2F的标准化研究。这里有6台电动汽车聆风，24千瓦时×6，光伏系统功率是50千瓦，这个项目还在进行当中。这里能够看到的是在日本车连电网也就是V2G方面的研究，其中包括了九州电力公司、电力工业中央研究院、日产汽车、三菱汽车、三菱电机等等，这些公司和机构从2018年6月份开始了V2G的研究，通过双向充电站的方式实现进出控制，如何能够管理好电网同电动汽车之间的进出，这是这个项目研究关注的要点。这里是新加坡的车连微电网的研究，南洋理工大学启动了新加坡可再生能源集成示范项目叫做REIDS，这个项目已经启动了基础设施方面的建设，同时已经开始推广车联微电网。目前一台日产聆风参与到此次车连电网V2G的测试，当然在这里我们做了很多的研究，我们现在正在做的就是如何可以更广泛的开发V2G的优势，能够惠及整个社会。当然要促成V2G的成熟还有几个有待解决的问题，比如在这里你能看到第一栏主要是不同各方，包括车主、电网、标准和成本的角度，这里面把车主电网等等都进行了具体问题的分析，比如从车主的角度来说这里涉及到了电池裂化这个问题，同时也涉及到了电价和使用限制这些话题，因此现在仍然需要特别的补贴来补偿电池的裂化，因为频繁的充放电可能会损坏电池。从使用限制的角度来说需要保持车主在电网内使用自由度。从电网的角度来说有待解决的问题主要是大量的电动汽车会带来供电稳定方面的风险，所以我们需要建立起来针对电动汽车的精确的能源管理系统和协议，可以想象一下有1万台电动汽车同时充电，要从零电量充到满电，可能我们的电网一下就会宕机了，当然取决于电网的设计，但是无论如何从这个角度来说这种供电稳定的管理毫无疑问是非常重要的，还有就是我们的V2G的协议，我们需要对车连电网的协议测试程序进行标准化以及尝试使它支持诸多不同的品牌和车型。从成本的角度来说有待解决的问题就是现在在已经建立的通用协议基础上需要降低双向充电器也就是基础设施以及充电器、逆变器、能源管理系统、子系统的各项成本，我希望在这个过程中主机厂和政府级用户各利益攸关方需要发挥他们积极的作用。这幅图是关于再生光项目，这是日本的一个新项目，日产意识到了可以通过光伏面板和聆风汽车电池组合实现离网照明的功能，所以在出现了海啸自然灾害的地区，像日本福岛就可以使用这样的离网照明系统，这样可以找到一些新的机会充分利用电动汽车上面拥有的电池的储能。最后我要感谢大家，祝大家新年快乐。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
