标题：如何发挥中国电动汽车的先发优势
内容：旨在讨论全球汽车产业变革的“中国电动汽车百人会论坛(2019)”于1月11日至13日在北京钓鱼台国宾馆举行。在谈及中国电动汽车下一步发展时，多名专家均表示，虽然中国电动汽车的销量、增速还是全球市场份额都是全球第一，但在国外传统汽车强国和巨头已纷纷有所行动的情况下，中国要避免“起个大早、赶个晚集”，非常有必要尽早制定汽车全面电动化的时间表。车市寒冬里，电动汽车一枝独秀2018年，中国汽车销量28年来第一次整体下滑。根据乘联会的统计，2018年全年，中国乘用车批发量2323.7万台、同比下降4.0%。这意味着国内汽车快速普及的阶段已结束。汽车产业整体下滑对国民经济的影响巨大。中国汽车工业协会常务副会长、国家科技进步奖评审专家董扬表示：汽车产业是各个制造业里面产值最大、产业链最长、相关的产业最多的一项，它对于技术、经济的影响非常大。一个汽车一般有两、三万个零件，全世界汽车的产量，现在接近一亿辆，保有量超过了10亿辆，相乘起来就是一个很大的数字，总体上能反映出汽车产业的规模。汽车产业对经济贡献也非常大，以中国为例，现在中国汽车产业的产业总产值超过9万亿，对于中国税收的贡献、就业的贡献都超过10%，对于中国整个社会商品零售总额，汽车占比也超过10%。但在中国车市的寒冬中，电动车一枝独秀，支撑中国汽车行业销量整体平稳发展：即使是在行业大环境不利的情况下，电动车仍保持了较高的增速。根据乘联会的统计，2018年1-12月的新能源乘用车批发100.8万台，同比增长88.5%，高于2017年增速;中国连续四年稳居全球电动车销量、保有量第一。中国电动车逐步取得消费者认可西方提及中国电动汽车的高速发展，总习惯性地是“这是国家补贴的结果”。但2018年，中国市场的表现证明这种说法是偏见。在2018年政策驱动力逐步退坡的趋势下，市场很好地继续支撑起中国电动车发展的高速度。这表明，中国电动车产业的增长方式更加健康、更加可持续。背后透露的，是消费者对电动车的认可与接受。以中国电动车市场的领导者、连续四年全球销量与市占率第一的比亚迪为例，2018年以前，比亚迪的电动车销量，70%在限排、限购的城市。背后反映的，是地方政策对于销量的带动。但到了2018年，比亚迪来自限牌、限购的城市的销量占比，已经下降到了50%以下，超过一半的销量来自没有地方政策驱动的城市，比如山东、河南、河北的城市。这些城市，买电动车和传统汽车是同等待遇，但增长依然很快。事实上，中国电动车市场在2018年表现出来的特征也与比亚迪的情况相吻合。2018年1-11月，中国非限购城市的电动车销量达346481辆，在电动车的整体销量占比达到了54.37%，同比增长120.32%。这三项数据都高于限购城市的同期(分别为290750辆、占比45.63%、增长73.37%)。这与传统认知中的“中国电动车产业主要靠政策驱动”大相径庭，表明市场对电动车行业的影响逐渐超过政策。2018年比亚迪成为中国首个新能源汽车产销规模突破50万辆的品牌；新能源车单月销量首破4万辆，其中乘用车月销突破3万辆。突破“双限”，全线告捷。此外，在中国汽车市场，“单车售价20万元是自主品牌的天花板”长期以来都是一个不成文的规律。2018年，中国自主品牌的电动车也突破了这一行业“天花板”。2018年，比亚迪全新一代唐DM正式上市，补贴后售价达到了23.99万-32.99万元。但即便如此，其销量依然连续多个月供不应求，稳居电动SUV销量榜首。不仅是比亚迪全新一代唐DM，2018年内上市的多款20万级别的自主品牌电动车也取得了不错的销量。市场上电动车不断上探的单价与销量，也说明消费者买电动车不仅仅是为了代步，而是真正认同电动车的性能和体验，电动车得到消费者的认可与信赖。如何发挥中国电动汽车的先发优势中国电动汽车市场的高速发展，也刺激了传统汽车强国的扩张速度。2019年1月7日,著名电动汽车企业特斯拉上海工厂正式开业。这也是特斯拉在美国之外的首个超级工厂。同时诸多传统汽车巨头也已经纷纷公布了停产燃油车规划：宝马提出“在2025年的宝马旗下新能源汽车要达到25款”的战略目标，并在未来全系车型都实现电动化;大众计划旗下的奥迪、保时捷以及斯柯达三大品牌的新能源车型，在2025年的时候全球销量要达到300万辆，并在2030年的时候将旗下所有车型全部实现电动化、彻底停售传统燃油车;丰田的计划是在2020年前推出超过10款电动车型，另外在2025年前进一步将丰田旗下传统的燃油车型种类削减为零;Jeep计划将于2021年，品牌旗下所有车型均采用纯电动版本……此外，很多国家和地区都列出了用电动车取代燃油车的时间规划。中国电动车百人会秘书长陈清泰在2019年电动车百人会上表示：“2010年前后，加州政府率先推行零排放积分政策；中国很快把新能源汽车上升为国家战略。2016年，欧洲多国政府提出限售传统燃油车的时间表。2017年，欧盟提出更加严格的排放标准，要求2025年新型客车和轻型车百公里二氧化碳排放减少15%，2030年减少30%，倒逼汽车业转型。2018年7月，英国交通部发布了147页、46个要点的“零排放之路”方案，助推市场实现到2040年停止传统燃油车销售的过渡。该方案目标具体，配套措施完备，具有很强的可操作性，使英国的交通零排放率先从规划进入到了实施阶段。”专家表示，中国制定汽车全面电动化的时间表不仅具有必要性、可行性，而且已经迫在眉睫。特别是在国外传统汽车强国和巨头已纷纷有所行动的情况下，中国要避免“起个大早、赶个晚集”。在谈及中国发展电动车的必要性时，专家认为，首先可以保障中国的能源安全。中国石油资源对外依存度较高。如今中国60%的石油消耗在了交通运输领域。中国交通领域如实现了全面电动化，对外的石油依赖度将大大降低。其次是缓解环保压力。中国许多城市的空气污染的主要来源当属汽车尾气。汽车电动化以后，中国空气污染的压力将得到很大的缓解。以深圳为例，深圳在2017年和2018年分别实现了公交车和出租车的全面电动化，将城市PM2.5指数成功降低到了28，接近欧盟的水平。因此，对于中国来说，要想打赢蓝天保卫战，汽车的全面电动化是必经之路。第三是推动汽车产业的转型升级，实现“由大变强”。发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路。在电动车时代，中国可能变成既是汽车大国，又是汽车强国。电动化和智能化，都是汽车行业的大势所趋，而智能化的前提是电动化。实现电动化，将助推中国汽车产业抢占行业制高点和话语权，颠覆“大而不强”的现状，实现换道超车。第四是助力中国经济结构的升级。在汽车全面电动化以及向智能化转变的过程中，将为一大批相关产业带来重大机遇，例如，高端动力电池、芯片、通信、软件等，推动高端科技产业和高端制造业的崛起，助力中国经济结构的升级。专家同时也表示，目前中国依然拥有发展电动汽车的先发优势。例如中国拥有全球最健全的电动车产业链，中国自主品牌在电动车的核心技术上，也可以说是领跑全球了，包括汽车最重要的IGBT、电池、电机、电控等核心技术。伴随着电动车规模的铺开，全面电动化的技术基础会得到进一步夯实。例如动力电池是新能源汽车的心脏，成本占新能源整车的40%左右，是影响包括整车质量、续航里程等一系列性能的关键所在。动力电池行业目前是中日韩三足鼎立的格局，从装机量上讲，中国的宁德时代和比亚迪在全球排名前五。而在电驱动总成方面，业内专家预计，未来几年内，三合一电驱动总成方案将成为主流。而从长远来看，电机、减速器、电机控制器、高压分线盒、DC/DC、DC/AC、充电机等零部件都会集成为一个大的动力总成。据了解，目前国内大多数电机及电控企业正在由单一产品供应商向“电机+电控+减速器”的动力总成提供商转型。其中，包括长安汽车、大洋电机、精进电动等企业已经研发了三合一电驱动总成方案，预计最快在2019年实现量产应用。比亚迪2018年发布了全新“e平台”，涵盖电机、电控、变速器高速集成的三合一电驱动总成，以及DC-DC、充电器和配电箱三合一的高压系统等。全新e平台，让新能源车在续航、加速、能效三大关键指标上，并始终保持全球领先。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
