标题：奶爸太暴力全新福特探险者ST底盘解析
内容：美国硬汉范·迪塞尔曾经演过一部《超级奶爸》的电影，表面上铁汉柔情的奶爸范·迪塞尔实际上却是一名钢筋铁骨的美国特遣队员。范·迪塞尔作为奶爸，文能做饭洗尿布，武能身手矫捷当保姆，美国人民也似乎十分喜欢这个调调，整部电影获得了不错的反响。有意思的是，本次北美车展福特也带来了这样一台铁汉柔情的新车——探险者(参数|询价)ST。作为一台中大型SUV,它是我们理想中的“奶爸车”，舒适、稳重，但ST的加持却显露出扮猪吃老虎的本质，不过这种配置看起来正对美国人的胃口，那么中国人是否会喜欢呢？这篇文章，我就从整车的技术角度，带领略一下探险者ST的风采……◆福特SUV中的老前辈福特的中大型SUV在中国的销量并不出色，除了因为进口导致售价较高的因素外，品牌影响力也占了一定原因。但对于美国消费者来说，福特的SUV车型却风景这边独好，尤其是中大型SUV探险者。在出售了沃尔沃轿车业务后，福特为了面对未来的挑战，开始了全新车型架构的研发，这就是福特CD6平台。福特CD6平台可以支持中型、中大型以及全尺寸车型，同时还有多种动力体系和三种驱动形式。（后驱、前驱、四驱）按照福特的说法，这个全新平台将替代D3、D4、CD3和CD4平台。其中比较重要的一点是，CD6平台对于中大尺寸车型的支持，它将会有下表中的传动系统布局：福特CD6平台传动系布局布局发动机横置前轮驱动或者四驱发动机纵置后轮驱动或者四驱动力方面，CD6平台的支持也更加丰富，可以囊括从2.0LTurboEcoBoost到3.5L双涡轮增压V6发动机。其中全新的探险者就采用了2.3L、3.0L和3.5L三个排量（目前的资料显示）。传动方面则拥有3种变速箱类型，分别是6速、8速和10速自动挡。福特CD6平台发动机及变速箱支持类型CD6平台支持的发动机类型2.0LTurboEcoBoost2.3LTurboEcoBoost2.7LTurboEcoBoost3.5LTwin-TurboEcoBoostCD6平台支持的变速箱类型及形式6速自动变速箱（横置）8速自动变速箱（横置）10速自动变速箱（纵置）全新探险者采用了发动机纵置的设计（老款为横置前驱，包含四驱车型），也是就以后驱为主的驱动方式，同时也支持四驱。那么根据CD6平台的配置，全新探险者将配置10速自动变速箱。除了全新福特探险者，目前CD6平台还有在洛杉矶车展上亮相的林肯飞行家以及全新一代的福特Mustang，可以说彼此都是师出同门了。◆前悬架：变种麦弗逊成本更高简单的介绍完全新探险者的平台信息，我们再通过底盘的实拍来对这款车，这个平台有个更直观一些的认识。这种悬架形式从成本上讲要比麦弗逊更高，但转向系会变得更直接，直白点就是更容易做到“指哪打哪儿”，同时路感也更清晰。从定位上看，还是比较符合全新探险者ST这种车型。◆后悬架：多连杆悬架中规中矩后悬架从结构形式上并没有什么亮点，多连杆悬架属于主流。材质方面则采用了传统的钢材。另外，为了更好的降低簧下质量，全新福特探险者的下控制臂采用了打孔设计。减震弹簧和减振器依然是常见的分离式设计，这种设计可减少对车内空间的占用。全新福特探险者的后悬架从结构上讲和上一代并没有太多区别，中规中矩属于主流配置。◆四驱必然不会缺席，驱动模式多达7种虽然这是一款以后驱为主要驱动形式的车子，但可以肯定拥有四驱车型。同时驱动形式也有很多种。其中普通的后驱车型拥有普通、运动、越野、拖拽、湿滑、经济这些模式，而四驱车型在此基础上增加了沙地模式和雪地模式，相对来说越野性能会更好。自从福特探险者诞生以来，第二代就搭载了福特ControlTrac四驱系统，后面几代也搭载了这套系统的升级版本，但全新福特探险者采用了纵置的结构，并采用后轮驱动，因此四驱系统极有可能采用了和F150或者撼路者类似的结构。这种全时四驱形式在变速箱的位置集成了多片离合器式限滑差速器，后轴加入了差速锁，保证带来足够的脱困能力。编辑点评：探险者历来都是福特在北美市场的重头戏，从销量上看也确实是最畅销的SUV。这次探险者进行了翻天覆地的改进，全新的平台让这员老将焕发出新的活力。同时，ST车型的加入也充实了整个车系，而且这款车还将在国内进行生产，这对于福特来说或许才是真的探险。
