标题：【电动汽车百人会】工信部郑贺悦：中德携手开启汽车新时代
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，工业和信息化部装备工业发展中心副主任郑贺悦发表了主题演讲，演讲内容如下：工业和信息化部装备工业发展中心副主任郑贺悦各位来宾，朋友们，大家下午好！非常高兴参加第二届中德汽车产业峰会。本次峰会聚焦未来移动出行的机遇和挑战，邀请中德两国政府部门、行业协会、研究机构、汽车企业的众多嘉宾，共同探讨汽车智能化、网联化的问题，搭建了一个很好的交流平台。我谨代表工业和信息化部装备工业发展中心对峰会的召开表示热烈的祝贺，对长期以来关心和支持汽车产业发展的各位企业家、各界朋友表示衷心的感谢。当前，人工智能、物联网、大数据等新一代信息通讯技术正加速向汽车产业融合渗透，推动汽车向智能化、网联化发展，带动人类出行方式发生重大变革。发展智能网联汽车已成为世界各国的共识，德、美、日等汽车强国纷纷加快战略布局，各大科技巨头大举投资并购，一个新的汽车时代正铺面而来，中国政府高度重视智能网联汽车的发展，将其作为解决交通安全、道路拥堵、能源消耗、环境污染等问题的重要手段，带动汽车产业技术变革和加速升级。近年来，我国出台了一系列指导性文件，搭建了跨领域的“产学研用”协同创新平台，加快了汽车标准体系建设，建立了上海、重庆、北京等地的测试示范区，推动智能网联汽车产业蓬勃发展，但智能网联汽车毕竟是一个新生事物，还存在着诸多的问题和挑战，突破核心技术、拓展应用领域、完善法律法规等都离不开各方参与和国际合作。中德两国在汽车产业的合作是中国开展国际合作的典范，中德两国就推动智能网联汽车创新发展也已携手开展了很多工作。一、政府层面：建立智能网联汽车工作组机制。中德双方签署了关于自动网联、驾驶领域合作的联合意向声明，建立了中德智能网联汽车工作组机制，组织召开了中德汽车网联第一次工作会议暨行业交流会，邀请双方专家、企业家等围绕智能网联汽车产业和技术发展、高精度地图、商业化运作等问题进行了深入的交流和探讨。二、行业层面：积极推动智能网联汽车标准化合作。汽车标准化委员会智能网联汽车分会和德国汽车标准化委员会签署了谅解备忘录，成立了中德汽车智能网联汽车标准化工作组，联合推动智能网联汽车标准领域法律法规的研究、制定和协调，为智能网联汽车技术及产业发展创造了有利的标准法规环境。三、企业层面：务实推动智能网联汽车产业技术与产业发展。中德两国的汽车企业信息和通讯企业正在开展一系列紧密务实的合作，例如蔚来与博世正在传感器、自动驾驶、电机控制、智能交通系统等领域开展合作，宝马加入了百度阿波罗开放平台共同推动自动驾驶生态系统建设，华为和奥迪联合推动自动驾驶和数字服务发展，并在无锡开展车联网通信标准试点工作，江淮和大众正联合建设研发中心，开发车联网及自动驾驶技术。总体看来，在政府、行业组织、企业等共同努力下，中德双方在智能网联汽车领域的合作已取得了初步成效，为进一步交流合作共同推动智能网联汽车产业的持续健康发展我提四点建议。一是完善顶层设计，优化中德智能网联汽车工作组机制，发挥好德方在汽车技术、传感技术、应用测试等领域的优势以及中国在应用市场、制造能力、信息和通讯技术等方面的优势，共同做好中德汽车智能网联汽车合作的顶层设计，促进技术研发、生产制造、应用示范、安全监管、人才培育等全方位交流合作，实现强强联合、优势互补、互惠共赢。二是强化协同创新，搭建中德智能网联汽车联合创新平台，引导双方企业、高校、研究机构等联合开发基础共性技术、关键核心技术的研发，重点突破智能计算平台、提升操作系统、新型电子电器构架、决策控制算法等核心技术，加快推动关键系统和零部件的产业研发。三是做好标准协调，依托中德智能网联汽车标准化工作组机制，联合开展前瞻和交叉领域的标准研究，在WP29和ISO标准组织推动下加快智能网联汽车相关的环境感知、车车通讯、自动驾驶、信息安全等标准法规的制定与协调，推动一批标准上升到国际标准。四是加强应用示范，中德两国汽车制造企业、服务企业、行业机构等进行深度合作，共同推进智能网联汽车测试评价及安全保证系统建设，共建智能网联汽车的汽车测试和应用示范基地，加快智能网联汽车的推广应用。女士们、先生们，开放发展是中国新时代五大发展理念之一，在发展智能网联汽车的事业上我们将坚持开放发展的理念，支持两国企业机构采取多种形式开展务实合作，希望中德双方继续保持良好的合作势头，共同推进智能网联汽车产业大发展、大繁荣，让我们携手开启汽车新时代、构建合作新生态、开创智能网联汽车的新格局。谢谢大家。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
