标题：将于年内上市海马SG001.6T申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了一组海马SG00(参数|询价)1.6T车型的申报信息。根据此前信息来看，新车基于HMGA模块化平台上全新开发，定位高于全新海马S5，并将于今年年内正式上市，并公布其正式名称。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。SG00已于2018年4月正式亮相，但并未公布具体动力信息。细节方面，新车与第二代海马S5采用类似的点状式进气格栅，并采用当下流行的分体式大灯设计，并采用LED光源，整体看起来新车前脸造型非常具有特点。侧面来看整体采用较为笔直的设计线条，使得新车看起来更加具有力量感，同时新车的尾部采用了贯穿式的灯带设计，LED光带组成的灯组尺寸较小，但预计将有不错的夜晚辨识度。车身尺寸方面，其长宽高分别为4565/1850/1682mm，轴距2700mm。配置方面，该车将根据车型不同提供全景天窗、LED大灯组、不同造型前雾灯、不同颜色前格栅、全景影像、雷达、不同造型外后视镜、双色车身以及不同造型轮圈等。据了解，SG00是目前海马汽车所打造的新的旗舰型SUV，其基于HMGA(HaimaGlobalArchitecture)模块化平台上全新开发而来。动力方面，新车将搭载一台型号为HMAGA16-YF的1.6T涡轮增压发动机，其最大功率为194马力（143千瓦）。此外，该车未来还将提供SG00将搭载1.2T、1.5T发动机，传动方面匹配MT、AT及自主研发的7DCT双离合变速箱。后期将逐渐搭载海马自主研发的深混、纯电等多种动力系统，满足行业发展需求和消费者对动力的多样化选择的需求。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：中国品牌在海外整车有车前后>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
