标题：燃油泵存隐患吉利召回远景/GC7/EC7共涉及89657辆
内容：盖世汽车讯根据国家市场监督管理总局公告，日前，浙江豪情汽车制造有限公司、浙江吉利汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起召回以下车辆，共计89657辆。（一）浙江豪情汽车制造有限公司：2010年10月7日至2012年7月7日期间生产的部分远景、GC7汽车，共计42216辆；（二）浙江吉利汽车有限公司：2011年7月5日至2012年5月31日期间生产的部分EC7汽车，共计47441辆。本次召回范围内的车辆由于燃油泵零件原因，在车辆使用过程中可能发生燃油泵碳刷与换向器的异常磨损，当磨损到一定程度会产生泵油中断，导致车辆行驶中熄火，存在安全隐患。浙江豪情汽车制造有限公司、浙江吉利汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的新型燃油泵，以消除安全隐患。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
