标题：欧拉征服电动小车市场，iQ2018年累计销量3515辆
内容：1月8日，长城汽车发布2018年12月产销数据。数据显示，长城汽车2018年12月销量再创新高，共销售新车13.38万辆。至此，2018年长城汽车全年共销售新车105.3万辆，这是自2016年以来，连续三年突破百万销量大关。长城汽车新能源品牌欧拉ORA自2018年8月发布以来人气不断飙升，旗下首款车型欧拉iQ持续保持强劲态势，12月份销量达到1055辆，年度累计销量3515辆。第二款车型欧拉R1上市即热销，不断斩获销售订单，成为新的增长点。凭借颠覆性的非“油改电”创新技术、精准的产品导入，欧拉IQ和欧拉R1迅速得到消费者的认可，掀起新能源小车市场新风潮，为2019年欧拉品牌的爆发积蓄了强大的势能。重新定义新能源小车市场据中汽协统计，2018年1-11月，国内新能源汽车产销量均突破百万大关，分别完成105.4万辆和103万辆，比上年同期分别增长63.6%和68%。这些数据，与同期传统车市场的负增长形成鲜明对比。尽管在2018年受补贴退坡政策阶段性导入的影响，A0和A00级市场有所缩减。但业内人士预测，至2020年，其市场份额仍然占电动车市场份额的50%左右。另外，从细分车型结构上看，尤其A00级市场而言，一定程度上呈现出高端化、个性化、高续航趋势。巨大的市场潜力和增长空间为新能源小车提供广阔空间的同时，随着全新商业生态的不断完善，欧拉将为新能源小车市场带来更多新意。构建全新商业生态体系目前，欧拉品牌构建的全新商业模式和商业生态已经投入运营，开启了长城汽车向互联网和大数据转型的序幕。欧拉以新制造为基础，在渠道覆盖、交易模式、新金融、新出行、二手车梯次利用和新营销共6个方面，构建了全新的商业模式。欧拉品牌推翻了以4S店为核心的传统商业模式，将汽车卖场从城乡接合部带入城市中心，带入与消费者更接近的商业圈和生活圈。长城汽车股份有限公司专项副总裁、欧拉品牌总经理宁述勇表示，以欧拉之家、欧拉体验店、欧拉智慧门店形成三种形态的终端店模式，从一二线市场向三四线市场覆盖；欧拉携手天猫、京东和苏宁等，从六线向五线和四线市场向上补充，形成全市场覆盖。通过线上大数据和线下多场景消费的结合，为消费者提供全新出行新体验和都市新生活方式。积累蓄能，迎欧拉爆发年在充分洞察市场走向，布局“新四化”的同时，欧拉以1个专属平台+5大产品亮点的非常1+5模式，开启了中国电动车的平台时代。欧拉旗下首款车型欧拉iQ自去年8月底上市以来，人气就一路飙升。欧拉iQ高续航版定位为新一代纯电紧凑型跨界车，不管是在外观设计、动力操控，还是智能互联、安全防护、舒适驾控和人性化关怀方面都拥有领先优势，让消费者倍感惊喜。同时，欧拉还推出中国首个电动车专属平台——ME平台，为电动汽车行业发展掀开全新的篇章。该平台围绕电机、电池、电控等核心零部件开展平台总体设计布局，将三电系统和整车在设计定义时就进行充分融合，实现了小车长续航、超安全、大空间、更智能等完美平衡，彻底颠覆了传统“油改电”造车模式异。出自ME平台的欧拉R1，以小车长续航、超安全、大空间、更智能等产品优势。不仅将结束低速电动车的历史，还将改变纯电动汽车市场的游戏规划，真正将选择权交还给消费者。基于ME平台的正向研发，欧拉R1具有超越同级的产品力优势，从颜值、空间到智能、安全都是高品质之作，被外界称为继SMART、MINI、菲亚特500、甲壳虫之后的“世界第五大精品小车”。时至2019年，政策倒逼企业间的竞争将进入白热化，随着产品布局和新商业生态不断完善，积累强大势能后的欧拉势必继续引领电动汽车行业的全面发展，2019年，必然是欧拉ORA品牌爆发的一年。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
