标题：合资发力2019新能源市场你更看好谁
内容：[汽车之家新闻]2018年中国汽车市场经历了28年来的首个负增长，但新能源汽车却呈现为大幅增长的情况。就2018年来看，中国品牌车型仍然是新能源市场的主力军，据统计，全年纯电动车型销量中国品牌占比98.34%，插电混动车型销量中国品牌占比87.24%。不过，中国电动汽车百人会理事长陈清泰表示：“从现在开始到2020年是一个关键点，中国品牌汽车产业会面临着严峻的挑战，一个是补贴政策退坡，同时，合资品牌车企也开始向新能源领域进军。”2019年已经来到，那在新的一年中，中国品牌和合资品牌的发展之路会是怎样呢？它们为了能在2019年新能源市场中有一个好的表现，规划了怎样的产品战略和技术革新？它们在2019年的表现你更看好谁呢？下面让我们一起聊一聊。●合资车企或许迎来自己的新能源春天■猜测一：产品消费升级说到新能源市场，大家可能会觉得这是中国品牌的天地，但未必是一个非常正确的回答。虽然目前中国品牌的车型无论是在设计还是配置上都已经有了不错的表现，但不能否认，在品牌影响力上还与合资品牌有着一定差距。从公安部的数据中可以看出，目前新能源汽车一线城市占了非常大的比例，一线城市居民开始慢慢适应政策对新能源汽车牌照和通行权带来的倾斜，同时汽车消费升级的现象也更为普遍，消费者更倾向于选购高端车型，对豪华、舒适、空间以及品牌影响力等更为重视这对合资品牌来说是一个很好的消息。■猜测二：合资加入新能源市场对于合资车企来说，2018年同样是它们新能源汽车发展不同寻常的一年，捷豹I-PACE的上市，也意味了一家传统意义上的豪华品牌正式进入高端电动车市场。此外，汽车界三大集团戴姆勒、宝马、大众也明确发布了新能源战略，同时在2018年已经开始实施自己的计划。大众集团曾表示，到2025年前要推出80款新能源车型，其中50款为纯电动车，新能源汽车的销量要占到总销量的三分之一。此外，为了让该目标早日实现，奥迪还与保时捷合作开发了全新的电动车平台PPE（PremiumPlatformElectric）该平台将为多个车型配备纯电动力总成，可覆盖中型车到大型车细分市场。目前大众已有插电混动车型为帕萨特PHEV、途观LPHEV、蔚揽GTE、e-Golf等车型，奥迪已有A3Sportbacke-tron、奥迪A6Le-tron和奥迪Q7e-tron。根据此前规划大众将会于2019年带来朗逸纯电版、e-Bora，同时一汽-大众国产e-Golf也将会投放市场。而奥迪将推出一汽-大众奥迪Q2L纯电车型，并且奥迪e-tron也将于2019年开始交付，到2020年实现国产化。戴姆勒集团目前在新能源领域有两款插电混动车型在售，但后期它们会更为重视在新能源领域的发展，从2020年起，Smart品牌在欧洲将只推出“用电驱动的车型“，同时2019年Smart新能源车型将会推出。而且奔驰首款纯电动SUVEQC也会在2019年实现国产。宝马集团目前在国内市场销售的新能源车型以插电混动车型居多，而宝马计划到2025年共推出25款新能源车型，其中12款纯电动车，宝马MINI新能源车型将于2019年上市，宝马iX3也会于2021年正式量产。除此之外，还有许多在中国市场用户口碑很好的品牌也将全力进军新能源市场领域，给消费者带来多样化的选择。沃尔沃XC40EV、卡罗拉/雷凌双擎E+等多款老牌车企的新能源车型都将于2019年正式上市。相信大家对广汽本田很熟悉不过了，在1998年7月由广州汽车集团公司与日本本田技研工业株式会社共同出资组建的合资公司，而在2008你那4月，广汽本田于发布了一合资自主品牌—理念。■猜测三：补贴退坡，减少与中国品牌的售价劣势据中国汽车工业协会秘书长助理许还东透露，2019年新能源汽车补贴至少要在今年基础上再降低30%。目前2019年新能源汽车补贴的政策文件已经制定好了，只是具体的发布时间还不确定。可以看出，2019年新能源补贴退坡马上就要来到。采用新的战略、打造新平台，推出新的产品，钻研新的技术，从前面的介绍中不难看出，合资品牌在新能源市场的发展已经有了自己的计划和打算，并将这些想法逐步变成了现实。未来会给中国品牌的新能源市场带来很大的压力，面对这样的情况，中国车企又做出了怎样的改变呢？下面让我们接着聊。
