标题：今年6月上市曝国产新起亚K3无伪装谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取到了一组东风悦达起亚全新一代K3的谍照。新车车身整体维持了最新一代海外版起亚K3(参数|询价)（韩国等市场）/起亚Cerato（澳洲等市场）/起亚Forte（美国等市场）的设计和结构，但前脸采用了本土化专属设计。据悉，国产全新K3将于今年6月上市，动力上将搭载1.5L/1.4T发动机，而PHEV插电混动版也将同期上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『国产全新K3谍照』『海外版全新K3』相较于海外版车型来看，国产全新K3的车身造型及结构并无差异，侧窗轮廓、A柱、翼子板、车门等外观覆盖件的相对位置关系也完全吻合，可以判断该车正是全新一代K3（代号BD）。不过，国产全新K3针对前脸造型进行重新设计，全新的多边形大灯组采用了更加犀利的造型，灯腔内部有所调整，同时前格栅和前包围也有着明显的改变。相关信息透露称，测试车上这款夸张的直瀑式格栅为1.5L车型专属，而动力更强的1.4T车型会采用另外一款带有点阵装饰的格栅中网。此外，新车的前包围造型也有明显变化，其线条走势相比海外版更加飘逸。『国产全新K3谍照』『海外版全新K3』在车尾部分，国产全新K3整体保留了海外版的贯穿式灯组布置，但主尾灯的内部灯腔有所调整，灯带走势与海外版的折线形并不相同。此外，新车的后包围造型经过了优化，增加了贯穿式镀铬饰条和带有红线的底部扩散器造型，看起来更加协调、更加运动。『国产全新K3谍照』『美规全新Forte内饰』从谍照来看，国产全新K3将完全保留海外版车型的上部中控台设计，包括全新样式的多功能方向盘、悬浮式中控屏（测试车未配备，但有预留安装位）、空调出风口和中控台面板等。而在此基础上，国产版车型还针对下部中控台布局进行了优化，用国内消费者更加喜爱的电子手刹替代了美版车型的传统机械式手刹，节约出的空间也为挡把后方的区域提供了更为可观的储物空间。此外新车还配备了后排空调出风口。『国产全新K3谍照』动力方面，国产全新K3除继续搭载现有的1.4T发动机外，还将以一款全新的1.5L发动机取代现有的1.6L发动机。此外，全新K3的PHEV插电混动版本也将同期问世，预计该车将会搭载与领动PHEV相同的动力总成。关于新车的具体参数，还有待未来官方的进一步公布，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：召回谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
