标题：新能源和全球化加持，哈弗的目标不只是下一个500万辆
内容：2018年12月，长城汽车共销售新车13.38万辆，全年销量连续第三年超过100万辆。其中，哈弗全年累计销量近77万辆，继续领跑SUV市场。如果纵观哈弗品牌的历史，它的高光时刻无疑是2018年12月28日。这一天，哈弗品牌全球累计销量达500万辆，成为500万辆SUV俱乐部首个中国品牌。500万辆，既是长城汽车聚焦战略的成果，也是哈弗成为全球最大专业SUV品牌之路上的里程碑。长城汽车股份有限公司董事长魏建军希望，2020年，中国的哈弗能够成为世界的哈弗。走出去的探路者近期的小目标能否实现，明年就能见分晓。但是站在500万辆的新起点，哈弗希望能做“走出去的探路者”。魏建军的判断是，当增量不再，存量竞争时代来临，只有走出去，中国汽车品牌才有未来，才能在全球范围内，以中系车之名，与美系车、韩系车、法系车等展开竞争。所以，“不能只在家门口考第一，更要去国际品牌的家门口考出好成绩。”这也可以简单看做是哈弗品牌521战略的由来——5年内达到全球年销量200万辆，成就全球专业SUV第一品牌。1月14日，国新办举行的2018年进出口情况新闻发布会上，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文介绍，2018年我国汽车出口增长8.3%。车市睿见在查阅相关资料后发现，长城汽车今年前11个月的整车出口量，与去年全年相比提升近16%，高于整体水平。不过，这样的增幅显然不足以启动哈弗全球化的快进键，哈弗的规划是在研发、制造、营销等全方位布局。目前，长城汽车已先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国建立六大海外研发中心，构建了以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美的研发布局。市场方面，长城汽车也在全球重点局部了19个市场。2019年，长城汽车在俄罗斯图拉州建设的中国车企海外首家具备四大工艺的现代化制造厂将正式投产，首款车型为哈弗F7，随后还将覆盖哈弗H9、皮卡和纯电动汽车等多款车型。这座耗资5亿美元，独资建立的工厂，将成为长城汽车扩大全球市场版图的一部分，也是哈弗品牌新车走向整个欧洲市场的桥头堡。而据长城汽车股份有限公司国际部总经理王士辉介绍，“哈弗未来的产品将是全球款，也就是说，从早期研发开始便符合将要出口的欧盟市场标准。”这符合魏建军口中，未来全球化必须坚持的策略——不打价格战，要打价值战。新能源的“蛋”不放一个篮子哈弗未来增量的另一个落脚点是新能源。中国汽车工业协会副秘书长师建华表示，未来新能源汽车应该从设计、产品的定位到生产过程都确保是一个真真正正的新能源汽车，这才应该是更有生命力的，是方向。而工业和信息化部部长苗圩在近期举行的中国电动汽车百人会论坛（2019）上的发言，也引发了业界对纯电驱动以外的清洁能源汽车产品的关注。事实上，长城汽车在新能源汽车的发展方向上倒不那么“聚焦”。目前，哈弗品牌已投入数十亿元，利用开发的第二代串联、并联混动技术，打造SUV产品；长城汽车还通过入股德国知名加氢站运营商和收购国内燃料电池动力系统公司，布局氢燃料电池领域；未来，哈弗还将投资300亿元，研发范围包括全面探索插电混动、氢动力等一揽子解决方案等多领域。基于多方向齐头并进的新能源发展思路，哈弗混联式高压HEV产品将在2021年量产；哈弗氢动力SUV将在2022年北京冬奥会亮相。而在2023年前，哈弗将推出20款具备新四化属性的产品，其中新能源车型占比超60%。从领先到领袖中国汽车流通协会产业协调部主任回玉梅在接受车市睿见采访时表示，2019年的中国汽车市场仍将处于深度调整期。而中汽协的预测是，2019年中国汽车市场将停止增长，产业集中度或兼并重组事件将会更多。全球范围，分析师对美国、欧洲等汽车市场的预期关键词均为“下跌”。新兴市场国家以巴西、印度、俄罗斯为代表，虽然预计2019年销量会增长，不过相比2018年，增幅不会特别明显。在这样的国内外市场环境下，哈弗品牌能否延续此前5年从100万辆到500万辆的跨越速度，目前下定论还为时尚早。不过在凯睿赛驰咨询的品牌专家看来，下一个500万辆的达成，或许只是长城汽车，哈弗品牌，魏建军“野心”的一小部分。“从自主品牌2018年的互动，特别是WEY两岁生日之际，多位自主品牌掌门人送祝福的彩蛋来看，自主品牌的联合做强之势愈加明显，2019年的互动将更加频繁。”2018年，长城已与比亚迪、东风、长安、北汽、吉利就全领域进行过合作的探讨，魏建军的判断是，自主品牌不管是品牌力还是产品力，都已经超过了二三线外资品牌，是该联合起来的时候了。所以，“哈弗要联合其他中国汽车品牌走出去，打到外资品牌家门口。”
