标题：一周车讯奥迪A6L上市/宝马7系首发亮相
内容：老话说，“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年”，腊八已过年关也已不远，按理儿忙了一年，也该缓口气准备过年了，可这一周，车圈一点都不“安静”，从北美车展到宝马7系首发亮相，绝不给你一丝喘息的机会。忙着准备年货对新车没了解？别急，今儿就带你们一起去“盘他”！全新一代奥迪A6L正式上市一提到官车，必定会想到黑色的奥迪A6L了，沉稳、神秘、恭敬有加，不过这次全新的A6L，可不准备再走“官”路了。“转型”其实并不容易，必要条件就是需要有比之前更吸引人的特质。在奔驰E级和宝马5系早已2016及2017年完成换代后，今年1月15日，全新一代奥迪A6L终于正式上市了。那在这个前有E级5系，后有沃尔沃S90L、凯迪拉克CT6的时代，A6L的转变如何呢？全新一代奥迪A6L指导售价动力车型指导售价（万元）2.0T低功（140kW）/前驱40TFSI豪华致雅型41.7840TFSI豪华动感型41.782.0T高功（165kW）/前驱45TFSI臻选致雅型44.2845TFSI臻选动感型44.282.0T高功（165kW）/四驱45TFSIquattro臻选致雅型47.8845TFSIquattro尊享致雅型51.8845TFSIquattro尊享动感型51.883.0TV6（250kW）/四驱55TFSIquattro尊享致雅型55.4855TFSIquattro尊享动感型55.4855TFSIquattro旗舰致雅型66.6855TFSIquattro旗舰动感型66.68全新奥迪A6L致雅型全新奥迪A6L动感型全新一代A6L推出的车型不少，搭载2.0T低功率/2.0T高功率/3.0TV6三种动力的共计12款车型，售价区间为41.78-66.68万元。它基于奥迪最新的MLBEvo平台，外观方面采用了奥迪最新家族式设计，硕大的六边形中网、更加犀利的大灯造型加上硬朗的直线元素，活脱脱一个小A8。当然，为了满足更多的消费群体，全新一代A6L全系均提供了致雅型和动感型两种风格的车型供消费者选择。车身腰线采用向经典的quattro车型致敬的分段式设计，但整车尺寸没有变化，只是轴距增加了12mm。尾箱上沿“小鸭尾”造型也增加了不少运动氛围。内饰上无论是设计风格、科技感还是品质上都有非常不错的提升，三屏设计可以说将车内的科技感提升到了一个新的高度，同时也带来了另一种对豪华的诠释。另外，全新奥迪A6L全系标配奥迪虚拟座舱、最新的MMI系统、奥迪整体式预防安全系统城市版等科技及安全配置。众所周知，上代A6L有着较大幅度的市场优惠，在销量上没吃什么亏，但综合产品力和早已换代的E级、5系相比便略显疲软了。现在好了，全新A6L来了，对于相爱相杀的这老哥仨来说，未来的市场表现究竟会怎样，还真是令人期待。宝马多款旗舰车型首发亮相新款宝马7系说完E级、A6L和5系，我们紧接着迎来了宝马7系的改款车型全球首发，在代号W222的奔驰S级和刚问世不久的全新奥迪A8面前，中期改款宝马7系的推出，能否改变这哥仨在你心目中的排名呢？最先看到的，还是标志性的“双肾”面积近一步增大，中间的镀铬装饰条也更加粗壮。这个比例确实夸张，但谁让宝马是通过进气格栅尺寸来划分车型级别的。另外，下方进气口采用了贯穿式设计，配合两侧较为复杂的线条设计，运动气息有所提升。作为中期改款车型，车身侧面并无太大变化。车尾换装了全新内部结构的LED尾灯组，不同套装版在保险杠处有所区别。内饰的变化就很小了，保留了现款车型的整体布局风格，有着非常浓厚的家族化特征。其最为抢眼的变化在于换装了一套最新的全液晶仪表盘，并搭载了最新的iDrive7.0多媒体系统。至于许多人关注的挡把部分，很遗憾，新款车型并没有配备X7上的水晶挡把，依旧提供的是传统的电子挡杆。动力部分，新款宝马7系依旧是3.0升涡轮增压直列六缸发动机和的4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率分别为340马力以及472马力。M760Li采用的是一台6.6TV12发动机，最大功率达到了610马力，峰值扭矩为800牛·米，0-100km/h加速时间为3.7秒，传动方面将会匹配8速手自一体变速箱。未来，插电混动版745e/Le车型将替代现款740e/Le车型，前者将保留2.0T发动机，并对电动机和电池组进行升级，最终插电混动系统的综合最大功率也将提升至396马力，纯电动模式下的续航里程也有望提升。全新宝马X7与其它宝马车型一样，X7的两种版本分别被命名为DesignPureExcellence和MSportPaket，标志性的双肾式前格栅尺寸面积巨大，且两个格栅之间的间距也变得更加紧密。激光大灯、更加扁平的天使眼LED日间行车灯搭配巨大的贯穿式U形下部进气口，整体造型十分夸张。车身尺寸上长宽高分别为5151/2000/1805mm，轴距达到3105mm，整体尺寸方面相比对手奔驰GLS，除了车身高度外，其它方面都有优势。内饰方面，宝马X7的内饰布局与全新一代X5如出一辙，不过由于旗舰车型的身份，在用料的选择上会更有档次。动力方面，宝马X7将会提供xDrive40和xDrive50i两种动力配置车型，分别搭载3.0L涡轮增压直列六缸发动机（340马力/447牛·米）和4.4L双涡轮增压V8发动机（465马力/649牛·米）传动方面，均匹配8速自动变速箱和四驱系统。宝马全新一代8系这一次亮相的8系，是最早推出的硬顶版车型，那敞篷版去哪了？别慌，今年下半年，宝马将推出共计5个版本的8系车型，包括双门轿跑车（Coupe）、四门轿跑车（GranCoupe）以及相应的M版本，此外还有8系双门敞篷版（Cabrio）。全新8系基于CLAR架构进行打造，一体式双肾型进气格栅造型更具攻击性，前大灯组也将使用最新的激光天使眼风格，而尾部设计上，光带式LED尾灯组将拥有更加动感的视觉效果。动力部分，M850ixDrive搭载4.4TV8汽油发动机，其最大功率和峰值扭矩分别达到530马力和750牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱，并配备xDrive四驱系统、四轮转向，以及经过重点优化的后差速器和悬架系统，并可选装主动翻滚抑制系统。新车的0-100km/h加速时间为3.7秒，最高车速可以达到250km/h。对于中期改款的7系来说，在外观方面有着较大幅度的变化，同时对产品进行了多方面调整、优化。当然，能够将如此重磅的车型放在中国进行首发亮相，也足以看出宝马对国内市场的重视。而X7则填补了宝马在大型SUV市场的空缺，帮助品牌构建了较为完整的SUV产品线。8系呢，时隔20年终于回归，纵然宝马在GT跑车市场拥有6系车型，但其定位相较于奔驰S级轿跑车型来说还是偏低了一些，这也表明表明宝马品牌即将向上挑战更高级别产品。
