标题：归国筑梦陈玉东、郑显聪、李一帆荣获第三届“中国汽车海归成就奖”
内容：1月19日晚，北美汽车人协会2019新年晚会在上海东郊宾馆隆重举办，此次会议以“忆当年•游子归国梦依昔”为主题，数百名汽车行业高管、高级技术专家、政府及协会领导等荟萃一堂，共忆海归赤子们当年勇闯海外、求学追梦的阳光与风雨，讲述回归报国、开拓创新的往事和继续为之奉献的愿望。作为新春晚会的重头戏，现场隆重揭晓了“中国汽车海归成就奖”获奖名单，博世(中国)投资有限公司总裁陈玉东，蔚来联合创始人、执行副总裁郑显聪，上海禾赛光电科技有限公司首席执行官、世界经济论坛全球杰出青年李一帆获得殊荣。汽车人才研究会名誉理事长付于武、汽车人才研究会理事长朱明荣两位行业领导为三位获奖海归颁发了奖杯和证书。北美汽车人协会主席沈峰在讲话中感谢并致敬了汽车业海归精英们对中国汽车工业所做的杰出贡献，并鼓舞大家不忘初心，继续助力中国汽车业蓬勃发展。据了解，今年是北美汽车人协会成立第11年，该协会致力于延续并加强北美、中国以及世界各地汽车行业相关组织、政府、专业团体之间的沟通与协作发展，已成为推动中国汽车产业发展的重要力量。至今协会成员已上千名，他们来自不同的单位、不同的岗位，然出发点却相似，多出于对祖国的炽爱和对中国汽车产业前景的看好，在海外已经事业有成的情况下毅然回归投身到中国汽车产业的建设，用不同的方式支持和推动中国汽车产业的发展。面临新的行业趋势和技术形势，他们积极转身，大胆尝试，更有甚者自主创业，进一步助推中国民族品牌的发展和国际化进程。为了激励汽车海归人才创新精神，并鼓励大家矢志为中国汽车工业做出重大贡献，北美汽车人协会于2017年特设“中国汽车海归成就奖”，该奖项每年从数百杰出海归精英中严格挑选、推荐六名候选人，并由付于武、赵福全、李庆文、张进华、朱明荣等五位行业组织大佬组成的评选委员会评选产生。至今已举办三届，首届“中国汽车海归成就奖”由赵福全、蔡蔚、袁永彬获得，第二届由沈晖、辛军、汪大总获得。第三届“中国汽车海归成就奖”获奖者简介：陈玉东博世（中国）投资有限公司总裁陈玉东先生毕业于重庆大学电机系，毕业后赴美深造并取得了密歇根大学机械制造专业博士学位。他是改革开放后的第一批汽车海归，亦是跨国零部件巨头在华高管的佼佼者。在担任博世中国区投资公司总裁8年的时间内，其带领着近6万名员工年年刷新中国区的销售额记录，仅2017年在华销售业绩就同比增长24%，销售额首次超过千亿人民币，中国也成为博世全球第二大市场。郑显聪蔚来联合创始人，执行副总裁郑显聪在汽车行业奉献近40年，曾任菲亚特中国全球采购中心副总裁、广汽菲亚特总经理、福特大中国区采购副总裁等职。2015年7月，他加入蔚来汽车，出任蔚来联合创始人，执行副总裁，为中国汽车产业注入全新的活力。除了热爱汽车，郑显聪还热衷于音乐。他曾经说过，“感激音乐赋予我乐观向上”，因此他在铸造汽车梦想外，更希望打造愉悦的生活方式，并为之努力将之转变为现实。李一帆上海禾赛光电科技有限公司首席执行官李一帆先生本科毕业于清华大学精密仪器系，博士毕业于美国伊利诺伊大学，研究方向为只能行走机器人的姿态控制。曾就职于硅谷LAM机器人部门，帕克集团的新战略投资部，以及在西部数据集团任首席工程师。2014年11月，他创立了禾赛科技，主营激光气体检测和智慧城市大气数据平台，致力推动中国汽车智能化发展进程。此外，李一帆曾因在美国的传奇经历成为人人网排名最高的网红。在美期间，他热爱运动，爱旅行，曾开F150独自穿越美国，被网友戏称为“正能量哥”、“人生赢家”，永远活力满满的李一帆正是当前中国汽车产业革新最需要的人才。
