标题：9102年了轿跑SUV能否成为大V？
内容：消费者对于家用车型要求越来越全方位，轿车的舒适性、越野车的通过能力、轿车的性能、以及追求特立独行彰显个性的优雅外观，都在影响着SUV不断向前进化。去年下半年，东风风光ix5和长安CS85两款溜背式轿跑SUV上市和发布。最近又有媒体报道，多家自主品牌的溜背式轿跑SUV被曝光。其中涉及到WEYP8GT、领克DCY11、吉利FY11、君马MEET5等车型，同时也可以看到，无论是强势的品牌还是弱势的品牌，都开始在这一细分领域布局。如果在前几年，可能还有很多人嗤之以鼻，认为模仿宝马X6是一件非常不体面的事情。而汽车的潮流发展，并没有因为市场的言语所阻碍。从早期的厢型车从欧洲流传开，到甲壳虫流线型的保时捷和大众，以及之后全美风靡的船型车，都不是单个品牌或者单个车型的存在。从最初的为了降低风阻到好看，汽车的属性到现在已经发生了变化。有一辆车特别有面子，到有一辆车要好开，车辆的功能需要愈加完善。溜背SUV=高端玩家？“对于驾驶者来说，坐在一辆轿跑车的车舱内，享受着跑车一样的驾控品质，而视野却是SUV的，这种感觉本身就很奇妙。”宝马X6便是基于这种理念设计，横空出世。但是宝马X6在刚面世时争议极大，对于习惯了传统造型SUV的人来说，一台看起来更像跑车的SUV，总显得不伦不类。不过再大的争议也无法阻挡X6的大热，宝马X6上市后市场反响非常好。据统计，第一代X6全球销量26万辆，当前这一代仅在2015年全球销量就达到了46,305辆。由于宝马X6的问世，Coupe型跨界SUV的细分市场也因此正式出现。面对正在流行的跨界车风潮，每个汽车厂商都在推出自己的跨界车。本田受此影响，在2009年基于MDX打造了一款轿跑SUV——ZDX。但遗憾的是，ZDX没有复制宝马X6的成功，即便是在讴歌的优势战场北美地区。在中国成为全球第一大汽车市场后，这阵轿跑SUV的风也从遥远的太平洋彼岸吹了过来。本田在雅阁的基础上开发了歌诗图，歌诗图并不是一款真正意义上的SUV，而是一款跨界车。但日益兴盛的中国市场对这款车型比其他地区更加包容。歌诗图单月最高卖出了6,000辆的销量，也算是火了一把。既有宝马成功的案例，也有本田失败的教训。在市场竞争中，成功往往更能吸引到企业的目光，特别是豪华品牌车企，急需在产品层面上寻求突破以抢占市场先机。因此，更为夸张的三门版路虎极光、三门版MINIPACEMAN等车型接踵而至。宝马X6的意外火爆增加了宝马的信心，2014年宝马继续推出了紧凑型的轿跑SUV——X4。而它的死对头奔驰也紧随其后推出了GLECoupe、GLCCoupe两款车型。奥迪则先后推出了奥迪Q2和Q8。这个细分市场开始变得异常的火热，宝马再次加码推出X2。不难看出，轿跑SUV在很长一段时间内是在高端品牌内发展，而高端品牌的品质感体现也成为了轿跑SUV市场繁荣的基础。从2015年开始，轿跑SUV市场开始兴起，不过彼时的车型选择并不丰富。除了最被熟知宝马奔驰等，合资品牌及国产品牌的轿跑SUV屈指可数，仅有奔驰GLA以及一些轿车产品的CROSS版本。轿跑SUV的星星之火于是乎，轿跑SUV市场成了高端玩家的阵地，平民品牌或许无暇顾及这块狭小的市场。但是，在经济的快速发展下，人们的消费观念、审美方式，甚至是随着时间的推移，消费群体都在发生变化。这样一个消费市场的导火索，就差一个火星。直到马自达在2016年推出一款中国特供车——CX-4，才激发出消费者对于轿跑SUV的热情。次年，马自达CX-4共销售新车71,087辆，成为一汽马自达的新销量王，并超越长安马自达CX-5。消费者给与了这种有颜值、偏运动、迎合年轻人的车型回报，轿跑SUV的春天即将来到。如果只是一款车还不能说明什么，再来看2016年底上市的启辰T90。这款售价在10.98-15.48万元的大溜背SUV，在上市初期并没有被市场看好，在传统SUV市场一片大好的情形下，却推出这么一款车型，业内人士都认为启辰疯了。但是在T90上市的第二年，这款车累计销售45,522辆，单月最高销量6,119辆。特别是去年，在自主品牌阵营，轿跑SUV如雨后春笋般冒出来。例如东风风光ix5、长安CS85、吉利FY11等，足可以看出汽车消费市场开始年轻化和个性化。《汽车之家》在用户口碑调查时显示，轿跑SUV之所以开始大受欢迎，首先是因为外形足够吸引人，其次才是空间能够满足日常需求。大多数家庭只有一台车，全家出行就要求空间大，偶尔出游就要求有一定通过性，再加上SUV坐姿高视野好更为舒服，这就要求尽可能兼顾较多的功能。更重要的是，在豪华车领域轿跑SUV往往更高一级别，而且宝马X6比X5贵，奔驰GLECoupe比GLE贵。但是，合资或自主车型的轿跑SUV更加实惠。原本传统SUV的目标用户群里会有一部分人对于操控和颜值有追求，只要不影响使用他们还是愿意牺牲一点乘坐空间。或者，他们最开始就是喜欢操控型运动车的人，只是因为需要乘坐空间而不得不做了一个折中选择。跨界SUV的大有作为更加精明的车企并不纠结于其生产的车型是不是一款轿跑SUV，它们倾向于范围更广的年轻化车型，而这类车型统称为“跨界SUV”，但凡是轿跑风格、扁平风格还是低趴风格，都可以归为这一类。像本田冠道、UR-V、WEY系列、领克02、帝豪GS都是跨界SUV的典型代表，并且这些车型都取得了不俗的成绩。行业分析认为，年轻一代消费群体对汽车的需求不单纯是一件交通工具，更是一种对品质生活方式的追求。而跨界SUV无论从外观、配置和性能上都符合他们的口味，低坐姿、强操控、高通过等特点，将成为未来年轻消费群体的主要选择。据统计，2016年，国产跨界SUV市场总销量超过了18万辆，是2015年的两倍之多。到了2017年，随着这几款产品的不断发力，跨界SUV市场总销量达到了37万辆，市场需求依然在成倍地增长。消费者对于家用车型要求越来越全方位，轿车的舒适性、越野车的通过能力、轿车的性能、以及追求特立独行彰显个性的优雅外观，都在影响着SUV不断向前进化。现在各大车企虽然纷纷加入到跨界车的纷争，但有些往往只是打出跨界概念的噱头，真正推出具体车的并不多。由此可见，这个市场的空间和可塑性很大。通过表格也可以看出，更加贴近中国市场的自主品牌，机动性更强，潜力也更大。如果现在说跨界SUV还不能算主流车型，那么以历史为鉴。当越野车不再跋山涉水的时候，SUV成为一股热潮；当初国内认为三厢车才是真正的轿车，现如今飞度、POLO在路上随处可见；当早期MPV被当做是拉货的面包车时，现如今GL8、奥德赛已走进千家万户。消费市场千变万化，谁能保证曾经暗淡的车型不会成为主流？
