标题：资质、交付、资金，新势力突围一样都不能少
内容：新势力造车与传统汽车有什么不同？也许有人津津乐道蔚来、小鹏等选择的代工生产方式。这种生产方式并不新奇，因为传统汽车企业早已使用，只不过他们不像新势力造车企业一样大张旗鼓地宣扬。新势力造车与传统汽车的不同，还在理念与“玩”法上。许多没有造过车的人带着IT理念无所畏惧地投入其中，新理念冲击着人们固有的思维，新玩法让人眼前一亮。所有这些最终都是为了实现突围，在市场上求得生存。本期，我们从资质、交付、资金三个方面梳理新势力造车的突围。获取资质各有妙招资质是新造车企业都必须迈过去的门槛，不过，他们获取的方式各有不同。国内已有15家企业拿到新建纯电动汽车生产资质，抛开传统汽车背景的部分企业，前途、敏安、陆地方舟等新势力企业率先迈过门槛。威马、拜腾、电咖等企业的创始人在传统汽车企业干过很多年，他们选择了收购的方式获取生产资质。威马汽车先后花了不少钱收购了大连黄海和中顺汽车，由此获得了传统汽车和新能源车的全部资质。一汽夏利曾公告称，该公司于9月27日与南京知行电动汽车有限公司签署了协议，将全资子公司天津一汽华利汽车有限公司100%的股权转让给南京知行，转让价格为1元。1元钱的背后，拜腾汽车需要承担并支付一汽华利应付职工薪酬5462万元，并偿还8亿元债务。电咖汽车获得资质的方式又有不同。西虎汽车是泉州大型新能源车辆制造商，电咖汽车对西虎公司进行重组和控股，但是保留西虎汽车工业有限公司的名称不变。电咖汽车落户泉州的SUV项目以西虎汽车的名义投产，利用原有厂房建设新的生产基地。电咖汽车的做法有点借用资质的味道。一大批新势力造车企业没有生产资质，但他们并不担心，纷纷采用代工生产方式。这种生产方式不是新创出来的方法，传统汽车企业早就采用了，只不过传统汽车自己有资质，不需要通过代工的方式解决门槛问题。新势力造车企业没有生产资质，不得不借用代工方式，这引起汽车决策层高度重视。12月6日，工信部公布《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》，第四章第二十八条中明确指出，鼓励道路机动车辆生产企业之间开展研发和产能合作，允许符合规定条件的道路机动车辆生产企业委托加工生产。这意味着，工信部第一次正式明确了汽车“代工”生产的地位。然而，采用代工生产获取资质的门槛并不低。《汽车产业投资管理规定》要求设计研发企业、境外企业等其他市场主体为主要法人股东的，研发且拥有知识产权的纯电动汽车产品，上两个年度累计境内外市场销售并登记注册的数量大于3万辆纯电动乘用车或3000辆纯电动商用车，或上两个年度纯电动汽车产品累计销售额大于30亿元。蔚来汽车、小鹏汽车需要满足以上两个条件之一才有可能获得资质，获取资质之后，江淮汽车或许依然是江淮代工，最大的区别就是车辆尾部的江淮蔚来可以改成蔚来汽车。小鹏以及其他选择代工的新势力造车企业获取资质后也是如此。交付是一个难题有很多新势力造车企业举办了新车上市发布会，但是，真正交付给用户的产品数量并不多。对所有的新势力造车企业来说，交付都还是一个大问题。通过新建纯电动汽车企业资质考核，前途、敏安、陆地方舟等新势力企业虽迈过了资质门槛后，在产品目录登榜的名次并不靠前，产品交付也比较迟缓。比如，8月8日上市的前途K50，售价68.68万元的，价格算新势力中比较高的，交付量却很低。敏安和陆地方舟的交付量更低，几乎没有。新势力造车中比较活跃的蔚来和小鹏汽车，在交付问题上也遇到了很大的麻烦。今年初，蔚来汽车曾表示将在4月开始首批交付。然而并没有兑现承诺，蔚来汽车的解释是产品需要安全性检验，将交付期延至5月，直到5月31日才向首批用户交付了10辆ES8，此后在6月底才向大多数普通车主交付新车。此后，蔚来汽车加快了交付进度，在12月15日的“2018蔚来日”上，蔚来汽车创始人李斌宣布蔚来ES8第9727辆实现交付，距实现承诺2018年交付1万辆的目标仅一步之遥。小鹏汽车的量产车只交付给了200名内部员工。对此，小鹏汽车表示，车企将第一批车辆交付内部和少数用户，是为了可以更好地提升品质和完善平台体系建设。威马虽然选择并不是代工方式，但在交付问题上同样遇到难题。9月28日，威马汽车举行了EX5产品上市交付大会，并许下在2018年交付1万辆，2019年交付10万辆的承诺。然而，交付环节的复杂性超出了想象。威马汽车CEO沈晖强调，1万辆的交付可能在明年1月能达成。新特汽车于10月31日在一汽轿车长春工厂下线了首辆DEV1，并定下2018年底实现4000辆DEV1交付，实际交付情况没有没能听到后续声音。蔚来、威马、电咖、前途、新特、小鹏已经开始交付，尽管他们交车的难题令人头痛，但PPT造车毕竟迈出了质变的一步。后续资金决定存留何小鹏的那句：“造车200亿都不够”的惊世骇言久久回荡在空中。此话不虚，造车是很烧钱的投资，虽然有些新势力造车企业陆续交付了，能够产生现金流。但是交付量与盈亏平衡点相差很远，实现真正的盈利之前，需要后续资金跟上，对于那些还没有开始交付的企业，更需要后续资金铺垫前期投入。“资金劫”成为造车新势力普遍面临的难题。随着汽车市场转冷，资本的风口也在收紧。没有后续资金跟上的造车新势力，注定要被市场淘汰。造车非常烧钱，从公开资料可以看到，特斯拉一分钟要烧掉8000美元，目前还处于亏损状态。9月12日刚敲响上市钟声的蔚来汽车的净亏损已经达到109.2亿元。在新势力造车中，蔚来汽车的交付量最多，但是2018年预计亏损51亿元，2019年仍将亏损10亿元。资金压力让每家新势力企业都在承重，最近已有传言部分新势力造车企业已拖欠员工工资。风口收紧也让资金压力进一步加重。从资本角度看，造车新势力即便有明朗的前景，但长久地难以获得投资回报，投资人也会犹豫是否要继续投资。据不完全统计，我国有超过60多家新势力造车企业，市场肯定无法容纳这么多企业，在他们之中有些会被淘汰，有些能够突围。在突围的过程中，资质、交付、资金，一样都不能是劣势。
