标题：盘点2018|汽车零部件的“四化”走到哪了？
内容：2018年，中国汽车“四化”（电动化、智能化、网联化、共享化）启动。比如，2018年9月12日，配装集成式自适应巡航系统（IACC）的长安新款CS55上市。这标志着长安成为国内最早量产L2级自动驾驶汽车的企业。长安新款CS55的IACC技术在国内自动驾驶汽车上的性能与体验感都属于领先级别。长安还充分意识到和互联网企业合作的重要性。2018年，长安分别与华为、百度、腾讯进行多项战略合作。其中，长安与腾讯的合作更是深入到合资公司层面。其合资公司专注在车联网、大数据、云计算等领域打造开放平台，为汽车行业提供成熟、完善的车联网整体方案。汽车朝着电动化、智能化、网联化、共享化发展，引发汽车零部件产业技术变革，同时也为汽车零部件供应商创造了巨大的市场空间。智能化汽车由智能化零部件支撑智能化技术的应用，正在推动新一轮科技革命与产业变革。汽车零部件产业智能化包括智能化产品和智能制造两个方面。无人驾驶汽车，就是一种智能化汽车。它将传感器物联网、移动互联网、大数据分析等技术融为一体，从而能动地满足人的出行需求。显然，智能化汽车必需智能化零部件支撑。在2018年中国汽车智能计算平台大会上，深圳市航盛电子股份有限公司总裁杨洪发表了题为“汽车电子的时代担当与航盛的产业角色”的演讲。他强调了汽车电动化与智能化融合、零部件硬件和软件融合、网联与5G通讯融合、智能网联与智慧交通融合的重要性。他认为，汽车电子企业必须奉行“强技术、重质量、提价值、树品牌”的总体战略思想，确保汽车电子产业蓬勃发展。航盛凭借其雄厚的汽车电子技术实力开发出智慧驾舱，让人感受到智能驾驶未来的发展趋势。智能化还是汽车零部件制造自动化的发展方向。汽车零部件制造过程各个环节几乎都能够广泛应用人工智能技术。专家系统技术能够用于工程设计、工艺过程设计、生产调度和故障诊断。先进的计算机智能方法能够用于产品配方、生产调度，实现制造过程智能化。汽车零部件制造过程一时还难以全部实现智能化。不过，这种趋势还是应该把握的。锡柴等汽车零件企业致力于智能制造，并且卓有成效。锡柴重型汽车发动机生产基地具有设计领先、装备领先、管理领先优势，购置了多台世界顶级设备。这些设备集柔性化、集成化、自动化于一体，能够确保产品可靠性和生产一致性达到国际先进水平。锡柴被评为江苏智能制造先进单位。一些企业积极布局新能源汽车零部件市场近年来，受汽车节能减排法规不断升级的积极影响和新能源汽车补贴政策的拉动，国内新能源汽车市场迅速发展。随着新能源汽车产销量迅速增长，国内新能源汽车零部件产业迎来高速发展时期。国内新能源汽车主流产品是电动汽车。电动汽车零部件主要有电力驱动系统、电源系统和辅助系统三大类。电机、电池、电控系统是电动汽车的关键零部件。其中，电机是电动汽车的动力源，相当于燃油汽车的发动机和变速器；电机控制器里最核心的部分基本依赖进口；电池直接决定电动汽车的续驶能力。电动汽车市场需求持续提升，电动汽车零部件市场前景广阔。有关机构统计结果显示：2020年，中国电动汽车零部件市场规模将超过1000亿元。电动化是汽车行业不可逆转的发展趋势。在巨大的市场潜力诱惑下，国内汽车零部件行业一些企业积极布局电动汽车零部件市场，不少资本也加快进入电动汽车零部件行业。2018年，东风电动车辆股份有限公司与宁德时代新能源科技股份有限公司合资组建东风时代（武汉）电池系统有限公司。这家合资企业致力于新能源汽车动力电池系统开发、生产和销售。预计到2020年，东风时代将实现产值110多亿元。苏州绿控传动科技股份有限公司积极从事汽车电控机械自动变速器、新能源汽车驱动电机、纯电动及混合动力汽车动力总成的开发、生产和销售。南京越博动力系统股份有限公司专注新能源汽车动力总成产品开发和产业化，坚持技术创新驱动，构建了领先的技术和完善的质量体系，不断增强竞争力，已经与东风、长安、中国一汽、上汽等国内新能源汽车厂商展开合作。这些主动参与新能源汽车产业创新的零部件企业当然能够提高新能源零部件配套能力。深耕传统汽车零部件技术汽车“四化”启动，引起汽车产业转型升级。在汽车产业转型升级过程中，因为汽车功能依然存在，所以，有些零部件依然会保留。汽车“四化”对零部件企业提出了更高要求，需要汽车零部件企业起到创新引领的作用。在传统汽车零部件市场上，一些零部件企业深耕细作，以适应这样的要求。凌云工业集团坚持稳中求进、进中创优的高质量发展战略，紧跟汽车工业发展潮流，科学布局，不断加大开发投入和资源整合力度，全面推进凌云研究院建设、大客户管理、资源区域化整合，在高强度轻量化、环保汽车管路系统开发生产等方面抢占了先机，得到国内外高端汽车企业认可，与宝马、奔驰、奥迪、保时捷、通用等跨国汽车公司建立了战略合作伙伴关系。大同齿轮公司实施“精品工程”，持续改进创新，为用户打造精品、创造价值，争当国内同行业引领者。未来，大齿将继续加快产品开发，为客户提供更高性价比的产品和“亲人”服务，为汽车传动系统升级换代做出新贡献。陕西法士特汽车传动集团公司专注汽车传动系统市场，以科技创新为引领，持续做专做强，产品远销海内外。深耕传统汽车零部件技术，也是企业应对汽车产业“四化”变革创新的有效计策。
