标题：品牌振兴开局年红旗交出满意答卷
内容：从全新品牌战略的发布，到品牌战略各项措施的迅速落地；从焕然一新的红旗H5上市第二个月便迎来月批售超过2000辆的“开门红”，到截至12月14日，红旗H5累计销量突破2万辆、红旗品牌累计销量达到3万辆，提前超额完成全年目标。在品牌振兴的开局之年，以不输壮年的朝气和活力，从容不迫地踏上蜕变、重生、振兴的征途，坚定执着、义无反顾。而迅速创下的佳绩，也预示着：品牌焕新振兴之路，从何时开始都不晚。2018年的红旗，真的变了。这种变化是业界期待已久、红旗品牌自身多年梦寐以求的。以红旗H5为代表的全新品牌战略框架下的产品，变得更时尚、更接地气，目标消费群体也转向年轻时尚的大众私家车消费者。与此同时，为了打造红旗品牌焕然一新的品牌体验和服务体验，新的销售服务网络也展开了快速布局，为终端销量目标的超额完成奠定了基础……这些变化，对于背负着厚重历史、肩负转型突破重任的红旗品牌而言，来之不易。红旗品牌的成功蜕变，是中国一汽开启的“刀刃向内、直指七寸”深度改革高效推进的成果。作为新红旗品牌战略发布后推出的首款B级车，红旗H5主动走下“神坛”、驶向市场，以全新的定位和面貌，接受来自市场的真实检验。事实证明，这款聚焦于年轻时尚的私家车消费者的新红旗品牌代表作，获得了成功。红旗H5上市后的首月，批售量即超过了2000辆。对红旗品牌产品这一“开门红式热销”现象，有业界人士曾持谨慎乐观态度，认为2000多辆的批售量和1000多辆的零售量，仍难以与市场上的主流合资及自主品牌的同级竞品相抗衡，而且随着市场竞争的日趋激烈，热销的状态是否可持续，仍有待观察。到了年底，红旗H5用实实在在的市场表现打破了此前的种种质疑：截至到12月中旬红旗H5累计销量突破2万辆，成为助力红旗品牌超额完成全年销量目标的顶梁柱。此外，值得注意的是，在终端销量中，红旗H5的彩色车型占比已经超过60%，中高配车型销量超过80%。这两个数字意味着，以红旗H5为突破口，新红旗品牌年轻、时尚、中高档的品牌形象，正在被市场和消费者接受和认可。这也意味着，红旗H5销量实现迅速突破的背后，具备更高的含金量。作为第二主力车型的红旗H7，截至12月中旬，以9175辆的销量，堪与合资品牌的主流C级轿车比肩，成为中国品牌高档轿车代言人。红旗品牌的变化，不仅表现在新品的推出和终端销量大幅提升上，还体现在整个体系的全面优化和升级。这种全体系的进化，也使红旗品牌的发展后劲十足、更加可持续。除了销量超额完成既定目标之外，在渠道建设层面，红旗品牌也已完成全年100家经销网络红旗体验中心的建设，初步覆盖全国重点城市及大部分区域。按照计划，到2020年红旗品牌将在全国建立170家体验中心。与此同时，红旗“心”服务理念也在销售服务体系中迅速推行。通过红旗体验中心，红旗品牌为用户提供从看车、选车、用车到换车的全方位服务，在红旗云店、红旗旗仕团、红旗共享出行、以及终身免费的红旗服务承诺等多种方式和维度，为消费者提供全场景、全生命周期的出行解决方案。改革，是一场没有尽头的征途。正如中国一汽董事长徐留平所言：在新时代、新红旗、新梦想、新征程的红旗新战略指引下，新红旗掀起了品牌振兴的浪潮，无论是品牌、产品、技术还是品质、服务等方面，新红旗取得了闪亮的阶段性成果。事实证明，惟有改革才是振兴红旗品牌的惟一途径。未来，红旗品牌将在改革、创新蜕变的路上继续跨步前行。12月12日，中国一汽发布《2025战略愿景规划报告》，同时发布了《全员“宣传一汽、宣传红旗”行动计划，》再次举全员之力，为红旗品牌的振兴注入活力。可以说，中国一汽的改革，啃的是国企改革中“最难啃的一块骨头”。当面貌一新的红旗，在新品牌战略落地的开局之年，以前所未有的速度和效率，呈现出诸多新动向和新变化时，业界对未来的新红旗有着更多期待。而对红旗而言，一切才刚刚开始。
