标题：吉利FY11实车曝光全新SUV/轿跑式溜背设计
内容：日前，吉利汽车正式公布了旗下首款CMA架构车型“FY11”的实车图片。FY11前悬与后悬更短，轮与轮拱关系更加协调，新车采用轿跑设计风格。将搭载源自沃尔沃Drive-E系列VEP4T5版本发动机。外观方面，FY11前脸采用了吉利家族式“宇宙扩散”的前格栅排列布局，视觉效果更为扁平、紧密，格栅最外层则采用了更显年轻与运动的红色线圈包围，与棱角分明的前大灯融为一体。FY11采用了更具质感的全黑配色车标。FY11也将是吉利首款全系采用黑色车标的车型。灵感源自“Ego“的本意”自我“，代表着产品与众不同的极致运动与自我精神。吉利FY11官图车侧可以明显看出FY11的溜背造型，同时，FY11还采用了双五辐的亮黑色轮圈，与车身颜色产生了鲜明的反差，为FY11增添了不少速度感。车身尺寸方面，新车长×宽×高为4605×1878×1643mm，轴距为2700mm。吉利FY11官图FY11尾翼弧度圆润硬朗，旋转灵动的后尾灯以及点亮后的流动光轨起到了画龙点睛的作用。连接尾灯的横向镀铬装饰条，更拉宽了新车尾部的视觉效果。动力方面，FY11还将搭载沃尔沃VEP42.0TDT5发动机，最大功率可实现175kW，最大扭矩达到350Nm。除了2.0TD动力系统，FY11还将推出以1.5TD发动机为基础，分别搭载48V轻度混合动力的MHEV和搭载插电混合动力的PHEV两个版本车型。1.5TD发动机是吉利与沃尔沃联合研发的动力系统，最大功率为130kW，最大扭矩为255Nm。
