标题：一汽-大众探歌设计解析从“型格美学”说起
内容：探歌（T-Roc）的到来，让一汽-大众有了第一款SUV车型，然后有了定位更高的中级SUV探岳（Tayron）。很多人发现，与上汽大众的途岳和途昂相比，一汽-大众的SUV车型显得更有个性，也更原汁原味。从设计的角度来说，探歌是大众品牌旗下最具个性的SUV车型，被称作“型格美学”的新设计理念打造出了颠覆传统的外观和年轻时尚的内饰，令人一见钟情。先简单介绍一下探歌这款紧凑级SUV。它出自大众MQB平台，首发于2017年8月，于今年7月正式在国内上市，共8款车型，厂商指导价为13.98万-20.98万元。探歌的长宽高为4318×1819×1582mm，轴距为2680mm/2688mm（入门级手动版），与市场上的紧凑级SUV相比，探歌的轴距较大，但车长并不突出，而这正是“型格美学”所塑造的车身比例。提到“型格美学”，就必须介绍一下探歌的造型设计师MarcoGiumentaro和内饰设计师FernandoHillman，他们两个一起定义了探歌的核心要素：年轻/young、时尚/stylish和个性/unique。两人均是在2009年前后加入大众汽车的，探歌是展现其设计才华的舞台，能自主去摸索全新的设计理念。探歌的个性，也就是其独特性，由一个前提来保障：它不必遵循大众以往任何旧车型所形成的设计规范，也就是可以从白纸开始，享受高度的设计自由。MarcoGiumentaro画出那些自己喜欢的新颖、动感的线条，再将其合理化，统一风格。当MarcoGiumentaro的设计方案在内部竞争中胜出时，人们看到了一款非常激进、独特、时尚的小车，而且能令人一眼就认出其大众车的身份。上述设计方式，最终被归纳为“型格美学”设计理念。“型”指造型、设计，强调整车的姿态和线条，赋予探歌硬朗、强健的体魄；“格”指格调、气质，体现探歌与生俱来的自信与活力。“型格美学”的设计理念从构造（form）、遵循（follow）、释放（freedom）三个关键词入手，构造是灵活与巧妙的空间构思，遵循是从自然中汲取灵感，勾勒力与美的线条轮廓，而释放则是富有冲击力的表达和饱含情感的张力。探歌的设计还涉及到一个概念，这就是“打破”传统空间定义法则的“净值空间”。一般来说，大家认为“车长定空间”，即车身越长空间越大，但依托MQB平台高度灵活的可拓展性，探歌采用“短悬长轴”的设计风格，使其拥有了同级最大的“净值空间”，即从前排司机脚掌到后排乘客座椅中心的距离最大，在保证紧凑设计和动感操控前提下，带给用户更舒适的驾乘感受。那么内饰设计呢？FernandoHillman是怎么想的呢？在接受采访时，他提到最多的就是如何与造型风格保持一致，在内饰设计中采用与外观风格一致的线条，创造出同样年轻、时尚、个性的风格特色。探歌面向的紧凑级SUV市场是未来增长最快的细分市场之一，预计在10年内规模可以翻倍，因此大众汽车内部对这款车也极为重视，并且给予了极高的评价。大众汽车CEOHerbertDiess曾如此评价探歌——大众SUV发展中的里程碑、紧凑级SUV市场中的新标杆。下面，我们具体来分析一下一汽-大众探歌的设计，看看它的个性是如何实现的。探歌的外观设计颠覆了传统SUV的设计风格，以更加鲜明的线条轮廓，勾勒出力与美感，呈现出年轻、时尚、动感、活力的造型特征。探歌的内饰设计也遵循了年轻、时尚的设计风格，并且在线条上与造型有众多相通之处，如展翼式横贯中控台和两侧的进气口的外形，甚至连其所配备的音响都是备受年轻用户追捧的Beats品牌。在MarcoGiumentaro和FernandoHillman这两位年轻设计师的努力下，探歌一改人们对于大众车型的固有印象，呈现出了更多个性、时尚的年轻元素。以“型格美学”命名的新设计理念极有可能变成面向年轻人的汽车产品的新设计潮流。在配置方面，探歌也注重强化对年轻用户的吸引力，它全系标配车顶行李架、后泊车雷达、胎压监测、大面积底盘保护、自动驻车、电子手刹、LED日行灯及LED尾灯，正好迎合了年轻人爱玩和爱炫的特点。还提供多达14种选装配置方案以满足年轻人对个性化的需求。以“型格美学”塑造的个性线条与型面，以追求最大“净值空间”而来的“短悬长轴”车身比例，以与造型和谐统一而来的全新内饰设计，一起带给探歌个性、时尚与年轻的气质，引领着紧凑级SUV的设计潮流。面向年轻人的汽车设计是最有活力的设计，年轻的探歌上市第一个月（8月）就取得了3063台的销量，此后三月的销量依次为5527台、8074台和8298台，处于稳步提升的状态。相信随着产能爬坡与市场营销的加强，年轻的探歌会成为这个细分市场的爆款车型之一。
