标题：盘点|2018汽车零售企业年度总结一览总融资达122亿人民币
内容：本次盘点的企业包括车好多集团旗下瓜子二手车、车速拍、毛豆新车；车置宝；花生好车；人人车；天天拍车；易鑫；优信。2018年已经过去，总结这一年，AC汽车盘点了新势力企业从年头到年尾的大动作，仅供大家参考。本次盘点的企业包括车好多集团旗下瓜子二手车、车速拍、毛豆新车；车置宝；花生好车；人人车；天天拍车；易鑫；优信。车好多集团：10月16日消息，车好多完成1.62亿美元C+轮融资，估值达66亿美元，C+轮融资新加入的投资方包括天图投资等，DST、诺伟其、CKE作为老股东追加投资，C轮融资总额达9.8亿美元。瓜子二手车：2017年年底2018年年初以品牌专营店的方式尝试保卖业务。1月3日车好多新车二手车线下店开业。1月10日瓜子成立售后服务部门，由原一线VP（副总裁）曹士军牵头负责。3月1日消息，汽车创新零售服务平台车好多集团（旗下包含瓜子二手车直卖网、毛豆新车网）正式宣布，已完成8.18亿美元C轮融资，此次融资由腾讯领投，新加入的投资方包括工银国际、云锋基金、方源资本、GIC、IDG资本、泰合资本；老股东红杉资本中国基金、HCAPITAL、DSTGlobal、今日资本、首钢基金、山行资本追加投资，其中，A轮领投方红杉中国已经连续三轮注资车好多；NewAmbitious等老股东继续跟投。3月26日消息，瓜子二手车已在wap端推出瓜子保卖店铺，后续4月内会在APP、web等端口上线。（而最早的瓜子保卖模式从2018年1月1日在瓜子品牌单店开始）5月29日，瓜子二手车在深圳成立了商业保理有限公司。9月13日消息，瓜子二手车截至年底将开设约100家大型线下店，总面积累计近130万平米，预计2018年内总投资额达15亿，而这一费用仅包括场地租金与装修，高于年投入超10亿的广告营销费用。9月17日首家沈阳严选店落地，标志着瓜子正式开始经营严选保卖店。10月22日，瓜子二手车更改广告语。10月25日消息，据了解，瓜子二手车于日前尝试了调整服务费，二手车直卖网买家服务费由原来的4%调整为部分车型服务费不超过10%，而AC汽车调查发现，此服务费根据车型车价的不同来做调整。11月30日消息，据资料显示，北京市工商行政管理局海淀分局于日前发布，对金瓜子科技发展（北京）有限公司（下文简称瓜子二手车）行政处罚决定书，罚款共计1250万元。（2018年9月到11月之间，车好多集团在全国24个地区成立了汽车服务公司）12月，杨浩涌称，二手车销售未来可以做短期租赁，电动车和无人驾驶会带来新模式。12月20日，车好多集团（瓜子二手车母公司）高级副总裁白如冰在瓜子二手车严选直卖店落地武汉的发布会上表示，该公司经过数轮融资后，目前手头的可用现金达到23亿美元，这足以保证瓜子二手车穿过寒冬。瓜子二手车严选直卖店流量主要来自于瓜子二手车线上平台的导流，瓜子二手车严选直卖店平均每万平日销售19至24台即可打平成本，坪效达到了5.7万元。在新零售模式下，瓜子二手车搭建起了线上线下协同的完整流量循环体系，以严选直卖店以交易为中间节点，前端覆盖包括评估、检测、定价、整备等服务，后端则布局了金融、保险、维修保养等汽车后市场服务。车速拍：2018年3月15日车好多推出车速拍平台升级为集团业务。与瓜子二手车、毛豆新车平行运营。毛豆新车：2018年5月开设咨询小店（100平米以下）10月底毛豆与昆山政府合作11月9日，毛豆新车与奇瑞达成合作。11月12日，毛豆新车更换广告语：首付3000元起开新车12月7日，毛豆新车于日前宣布线下店突破200家。12月12日毛豆新车与苏宁小店达成合作。车置宝：2018年，车置宝实现覆盖全国102座车源城市，联合300多座城市的10万多名二手车经销商3月14日同时成立，江苏车置宝物流代理有限公司、南京车置宝信息数据服务有限公司4月12日消息，二手车拍卖平台——车置宝二手车拍卖网宣布和阿里二手车达成C2B战略合作：双方共同建立目标，将在三个月内落地超过200个城市，开展C2B卖车服务。6月6日消息，二手车电商车置宝已确认完成8亿元人民币D轮融资，盈港资本领投6亿，太盟投资集团（PAG）、毅达资本、戈壁创投等追加投资，易凯资本担任财务顾问。拿下本轮8亿元融资之后，这笔钱将用于：1.完善线下门店的基础设施建设，计划6月中门店覆盖全国200城。2.发展供应链金融，联合多家银行机构授信100亿。3.在二手车限迁解除的城市，搭建物流体系，提高二手车跨区域流通效率。6月11日消息，黄乐认为，目前二手车市场已经发展到中后期了，二手车在交易本身已经没有太多新的机会了。另外，从今年下半年到明年，二手车的融资会异常艰难，只有有效率的公司才能拿到钱，不然就是IPO或者被并购。8月2日，成立车置宝(深圳)商业保理有限公司。花生好车：1月12日，花生好车日前宣布与工商银行达成合作。3月6日，花生好车宣布与东风悦达起亚、深圳汇天源达成战略，三方将在销售模式、物流供给和售后服务等方面合作，探索行业发展新模式。4月10日花生好车廖丽民表示，目前新零售公司至少在18、19年，重点是在做销量和市场增量，一个是汽车销售的增量市场，另外一个其实是从4S店盘子里面切过来的市场。新零售公司很可能会把自己的售后资源开放给独立售后市场。不管是区域连锁，还是全国连锁维修体系，它能抓住汽车新零售的趋势浪潮。独立售后没有接受新浪潮，没有更高品质的用户，未来可能会被边缘化。4月12日，花生好车与中国人民财产保险股份有限公司北京分公司、光大金融租赁股份有限公司就汽车金融保险业务达成战略合作，三方将强强联手、加速产融结合，取得共赢发展。（在汽车金融客户引入和金融产品销售渠道开发实现资源共享，降低经营成本，强化各自在本行业的竞争能力和盈利能力，提升三方在汽车金融、汽车服务领域的影响力，业务上相互支持，最终实现长期稳定合作，互惠互利，共谋发展。）4月22日，花生好车陈鹏云表示，在售后服务上，我们与后市场现有体系去合作，选择当地门店。目前售后没有全国连锁品牌，没办法覆盖所有城市。并没有想过一定要找全国连锁或者区域连锁，还是看门店自身的运营水平。8月16日消息，花生好车于日前称在全国拥有312家连锁直营门店（花生好车天猫旗舰店参考数据），覆盖了310座城市，2018年的目标是发展到400-500家。8月31日，花生好车宣布启用全新LOGO。9月5日消息，据资料显示，花生好车第305家昆明高新门店开业，花生好车云南第一家售后服务中心也顺利落成。10月20日，汽车新零售企业花生好车全国第400家直营门店开业。10月24日消息，花生好车宣布完成２.１亿美金B轮融资，由凯欣资本领投，高盛跟投，老股东京东金融、峰瑞资本本轮继续加持。11月12日消息，截至2018年11月11日24点，花生好车总订单量达6238台。11月27日，花生好车赵文德表示，未来新车后应该是这样的：标准化、品牌化、连锁化、售前售后一体化的微型4S店概念，还有人效、评效、时效的提升。12月4日，花生好车推出新产品“随车无忧”12月24日，花生好车宣布第488家线下直营店落地贵阳。12月25日，花生好车与哈罗出行达成战略合作。天天拍车：1月30日消息，天天拍车COO张延伟分析指出，跨区域交易将成为主流趋势，2018年将继续大力活跃二手车市场，拍卖交易服务型电商如果能够完全实现二手车交易的在线化，能够快速的将业务覆盖至全国范围，使二手车供应和需求的匹配完全线上化，推动二手车跨区域的物理流转。6月6日消息，天天拍车宣布完成了1亿美元D1轮融资，汽车之家为本轮战略投资方，据了解，除了1亿美金投资之外，未来汽车之家还有权利发起另外6500万美金的可转债投资，双方将持续加强合作，在产业链上共同延伸，促进二手车消费市场全面升级。汪薇薇天天拍车将进一步覆盖更多业务城市，在二手车产业链上下游延伸服务，在二手车零售、二手车金融等领域进行拓展。8月8日消息，日前，天天拍车宣布：8月将新开8个城市的线下交易服务中心，实现全国主要车源城市的部署，并逐步覆盖全国二、三线城市。9月28日消息，天天拍车三周年纪念日，创始人兼CEO汪薇薇发表了一封天天拍车三年历程的内部信。目前已在上海、北京、广州等50多个城市设有服务门店，有2000多名员工。天天拍车曾透露，上海门店交易量已占到上海二手车全年交易总量的10%左右。而在获得汽车之家的融资后，天天拍车已经完成了近10座新城的业务落地。10月11日消息，艾媒咨询发布了《2018上半年中国C2B二手车拍卖电商专题监测报告》，报告中指出，天天拍车拥有汽车之家、易车两大汽车互联网平台的支持。另外，2018上半年中国C2B二手车拍卖电商汽车上拍量排名，天天拍车排名第一。12月19日消息，天天拍车COO张延伟判断，2019年二手车行业将归回流通本质，四大趋势为大势所趋：信息不对称暴利时代已终结，车商将走向专业化、规模化；直卖模式悄然退场，二手车拍卖正在崛起；跨区域流通越烧越火，成交易增长主要驱动力；广告流量红利将退烧，真实口碑考验企业竞争力。他坦言，天天拍车有70%的成交都是跨区域。易鑫：1月12日消息，易鑫CEO张序安（原易车总裁）将接任易车CEO一职。3月15日易鑫发布了其截至2017年12月31日的2017财年全年度业绩。易鑫全年总收入达到39亿元（人民币，下同），同比增长162%；经调整后的营业利润为4.89亿元，同比增长225%；经调整后全年净利润达到4.64亿元，同比增长366%。自营融资业务包括(i)融资租赁服务，其中我们主要自消费者赚取利息收入；及(ii)经营租赁服务，其中易鑫主要自消费者赚取租金收入；及(iii)其他，其中主要自汽车经销商赚取汽车销售收入。自营融资业务产生的收入由2016人民币12.76亿元增加131%至截至2017年的人民币29.42亿元。增长主要是由于融资租赁服务增长及2017年前的现有融资租赁合约产生的收入，其次是由于经营租赁服务略有增加所致。融资租赁服务产生的收入由2016年的人民币7.67亿元增加246%至截至2017年的人民币26.53亿元。截至2017年12月31日止全年，新融资租赁合约产生收入人民币12.20亿元，而2017年前的现有融资租赁合约产生收入人民币14.33亿元。应收融资租赁款淨额的平均收益率(1)于2017年为11.6%，而2016年为11.8%。经营租赁服务产生的收入由截至2016年的人民币1,200万元增加12倍至截至2017年的人民币1.64亿元。向汽车经销商销售汽车产生的收入及其他收入由截至2016年的人民币4.96亿元减至截至2017年的人民币1.25亿元，主要是由于易鑫促成的汽车零售交易量的增加。总毛利由2016年的人民币7.35亿元增加198%至截至2017年的人民币21.90亿元，整体毛利率由2016年的49%增加至截至2017年的56%。易鑫的交易平台业务的毛利由2016年的人民币1.70亿元增加341%至2017年的人民币7.51亿元，主要是由于收入增长。交易平台业务的毛利率由2016年的80%略减至2017年的78%，主要是由于交易促成及增值服务贡献的收入增加。易鑫的自营融资业务的毛利由2016年的人民币5.65亿元增加155%至2017年的人民币14.39亿元，主要是由于收入增长及毛利率上升。自营融资业务的毛利率由2016年的44%增至2017年的49%，主要是由于汽车销售贡献的收入减少。2017年融资租赁淨利差为6.0%，而2016年为7.5%，主要是由于计息负债的平均成本增加。6月13日，易鑫集团公布近期运营概况。2018年一季度，易鑫总收入达到人民币12.30亿元；毛利润达人民币5.99亿元。因采取新的会计准则，而提高了逾期应收入融资租赁信用损失拨备比例，易鑫于一季度产生净亏损人民币2.21亿元，股价大跌近7%，最新市值262亿港元。同期，易鑫助贷业务和自营融资租赁业务共促成汽车金融交易超过110,000台次。另外，在Q1财报中，易鑫与二手车交易服务提供商YushengHoldingsLimited（下称“Yusheng”）的合作引起了投资者和股东的注意。根据协议，Yusheng将向易鑫发行本金金额为2.6亿美元的20年期无息可转换债券，而易鑫将向Yusheng提供20年期的合作。合作包括二手车交易业务相关的特定流量支持及特定的汽车数据库相关服务。同时，Yusheng还与包括腾讯、京东在内的易鑫集团投资方签署了股权认购协议。8月7日易鑫与微众银行之汽车融资达成合作框架协议。考虑的因素主要包括：(a)其他金融机构就类似服务所规定的回报率；(b)微众银行提供的资金总额；(c)本集团所提供服务的详情；(d)微众银行所提供服务的详情；(e)微众银行的筹资成本；(f)汽车贷款的条款（例如期限及本金）；及(g)获得融资的汽车种类。本集团所促成各项汽车贷款交易的年利率须由本集团设定（或会不时调整），考虑的因素主要包括：(a)本集团竞争对手就类似汽车融资产品提供的利率；(b)本集团促成汽车贷款的竞争策略；(c)汽车型号及状况；(d)汽车贷款的条款（例如期限及首付比例）；及(e)微众银行规定的年度回报率（由订约方参考上述因素不时协定）。8月15日，易鑫集团正在通过招募合作经销商完成体验店布局，目前累计门店数量已超过300家。8月22日，易鑫集团发布2018年半年报，财报显示：2018年上半年营业收入同比增长65%至25.64亿元，收入增长主要是由于贷款促成服务及自营融资业务均有所增长。（截至2018年6月30日汽车融资总数218笔占比58%，新车124笔占比63%，二手车94笔占比52%）另外，截至2018年6月30日止六个月易鑫的自营融资业务收入同比增长87%至人民币23.02亿元；促成了约19.0万笔汽车融资交易，同比增长约39%；促成了汽车融资额约为人民币151亿元，同比增长57%。广告及其他服务收入减少53%至人民币1.50亿元，主要是由于我们专注贷款促成服务，策略上减少广告及其他服务。9月17日，易鑫发布年中报，截至2018年6月30日的汽车融资交易总数同比增长58%至約21.8万笔。通过贷款促成服务及自营融资业务促成的汽车融资额合共約为人民币173亿元，同比增长79%。截至2018年6月30日，累计汽车融资交易总数达约85.0万笔。截至2018年6月30日止的新车融资交易同比增长63%至约12.4万笔，而二手车融资交易同比增长52%至约9.4万笔。10月11日消息，有消息称，易鑫集团与京东的合作于日前发生变动，易鑫“淘车”平台疑似失去京东流量入口。11月29日易鑫与诺亚订立融资租赁合同。12月4日，易车全资附属公司鑫车投资与新分享科技订立新结构化融资框架协议。新分享科技将透过自身及其联络人士就若干结构化融资交易向鑫车投资及本集团非独家提供服务，期限为2019年1月1日至2021年12月31日，据悉，新分享科技是易鑫公司主要股东腾讯控股的联系人，故也是易鑫公司的关连人士的联系人。优信集团：2018.10.22投资战略投资锦程消费金融投资金额1亿人民币。优信二手车：2018.5.23增加人人车、58同城、优信3家企业加入电商消费维权绿色通道。6月27日晚间，汽车电商优信在美国纳斯达克上市，交易代码是UXIN。，共募集资金4亿美元，市值27.61亿美元8月7日消息，日前，优信拍与长城汽车达成战略合作协议，优信拍将成为长城旗下，哈弗、长城两个品牌二手车唯一处理平台。8月22日消息，优信发布2018财年第二季度财报，根据财报内容显示优信第二季度总收入为6.657亿元，同比增长79.6%。戴琨表示，下半年将继续投资于虚拟现实等尖端技术，另外提供检验和其他补充服务，就是将消费者与平台的优质经销商联系起来，使消费者能够通过优信的2B业务销售二手车。11月，优信第三季度总营收8.64亿元（约1.255亿美元），同比增长59.6%，净亏损为5.94亿元（8630万美元）。二手车交易量在2018年第三季度增加至221,309辆，同比增长19.7％。2C业务的交易量在2018年第三季度增加至129,465个单位，同比增长53.2％。2B业务的交易量在2018年第三季度下降至91,844个单位，同比下降8.5％。2018年第四季度，优信预计总营收将在10.2亿元至10.6亿元之间。12月6日消息，优信集团与淘宝于今日签定战略合作协议，双方宣布将在二手车B2C、B2B、金融及整合供应链方面，展开战略合作，共建二手车在线交易商城。优信二手车平台上目前用户实时可选的车源达29万辆。
