标题：售10.88-11.28万2019款卡威路易斯上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从卡威汽车官网了解到，2019款卡威路易斯于今日正式上市，其售价区间为10.88-11.28万元。新车采用非承载式车身结构，定位于紧凑型硬派SUV。2019款卡威路易斯指导售价车型售价（万元）豪华版10.88旗舰版11.282019款卡威路易斯在外观与现款车型基本保持一致，外观依旧方正硬朗，前大灯、前格栅等均采用较为方正的设计，并配备了车顶行李架以及黑红双色车身，让它看上去更具硬朗范儿。车尾造型则相对平庸些，面积较大的尾灯具有一定的辨识度。它的车身尺寸为4600/1850/1810mm，轴距为2730mm。内饰造型相对常规，采用了卡威汽车旗下最新的设计造型。在配置方面配备有四辐方向盘、10.4英寸大屏、前排双安全气囊、胎压监测、自动空调以及皮革座椅等。动力方面，它搭载一款2.0T汽油发动机，发动机的最大功率为177马力，峰值扭矩为250牛·米，传动系统匹配的是5挡自动变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：热点事件挖掘中国zhi造行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
