标题：上汽又施大招？荣威MARVELX超级用户服务计划
内容：在现阶段的国内汽车消费市场，相信每一位消费者对于汽车品牌4S店都是“又爱又恨”；“爱”的是品牌4S店能够提供统一的高标准、高质量服务，爱车更有保障；“恨”的则是明显高于市场的项目服务费、价格不菲的零配件费用，钱包“压力山大”。此外，部分品牌4S店由于内部体系原因，一项简单的维保往往都需要排队半天，走很多程序，费时又费力。难道，市场上就没有既满足高标准、高质量，具有高性价比，还很方便快捷的汽车服务体系吗？作为中国汽车行业市场营销做得最好的车企，上汽一直引领着行业的发展：引进国际先进造车经验、将自主品牌产品高端化、尝试并推广汽车智能互联技术等举措都为中国汽车行业的发展做出了不可磨灭的贡献。这一次，它继续大招连放，将汽车服务与互联网进行了完美融合。本着客户至上的原则，上汽充分发挥自身成熟业务体系、广泛资源布局以及智能数字技术等优势，为消费者打造了汽车行业首个“新零售”体系。那么什么是“新零售”体系，简言之，就是为用户打造贯穿选车、看车、买车、用车、养车所有环节的完美体验。它的最大特点是，成功实现了线上线下的服务网络联动，保证“实时在线，一键即达，高度透明，体验承诺”。而最早能够体验“新零售”体系的人，将是上汽荣威光之翼MARVELX未来的车主们，上汽荣威为他们特别推出了包含11项服务内容的“超级用户服务计划”。现如今，打通线上线下服务贯通最直接、有效的方法当属手机App的应用，而“超级用户服务计划”线上部分的主要载体即是“上汽荣威”App。用户通过下载“上汽荣威”App，即可实现“新零售”体系的内所包含的诸多服务。那么，“上汽荣威”App内都有哪些功能，又能给消费者带来哪些便捷？下面就跟随我们一起来了解一下。对于自己的购车历程，相信不少车主都会表示“不堪回首”。虽然如今网络十分发达，车型参数、相关信息一应俱全，但实际购车过程中还是得全城4S店挨家跑；没现车、无法试驾，见不到实车就得匆匆下定；行情低价无法知根知底的情况下，还免不了各种捆绑销售……在传统4S店购车，似乎就是消费者与4S店之间的一场博弈，而消费者往往是弱势群体。“上汽荣威”App首要解决的便是售前阶段的选车、买车环节存在的问题。目前，用户通过“上汽荣威”APP即可了解MARVELX产品相关信息，并实现预约试驾、订购车型等操作；在未来，“上汽荣威”App还将面向更多荣威旗下车型开放，真正做到线上线下的数据贯通、实时预约以及定向资源的锁定。此外，荣威还将对服务全过程实施全数字化运营，确保所有服务标准、严格地落实到位，从购车之初就给用户留下良好的体验。在4S店将爱车提回家后，并不意味着就与4S店脱开了联系。维修、保养甚至索赔等售后服务都离不开4S店，而这一环节也见证了品牌的服务功底，优秀的服务可以为品牌带来更为良好的口碑，自然会吸引更多的潜在客户，达到传播品牌声望的目的。因此，售后环节必然是“上汽荣威”App的重中之重。在“上汽荣威”App中，用户可以直接进行车辆保养在线预约、订单管理、在线支付、进度查询以及服务评价等一系列贯穿售后保养环节的服务，让整个过程实现高度线上化，更为精准可控。针对现阶段开放的MARVELX车主，“上汽荣威”App还设有专属的维修通道、专属服务人员、专属停车位以及专属维修工位等，让荣威MARVELX车主倍感尊崇。此外，荣威光之翼MARVELX还享有新能源车专属的包括6大类40项专项检测内容，并且车辆在店内保养、维修期间可以免费使用充电设备。而所有这些其实也只是荣威光之翼MARVELX的基础服务。既然这些只是基础服务，那么“超级”二字何以体现？这就不得不提MARVELX的新能源身份。作为一款纯电动车，“里程焦虑”是不得不面对的问题，计划之外的电池亏电、车辆故障，都让不少消费者对MARVELX保持观望态度。而“超级用户服务计划”的出现，旨在彻底为MARVELX车主们解决这些后顾之忧。驾车在外没有固定充电桩？家用交流电充电太慢？快速充电价格太贵？这些在MARVELX车主面前都将不再是问题。上汽荣威整合国内主流充电网络，覆盖全国287个主要城市，多达25万根安悦、特来电自营充电桩，为超级用户提供不限额度、不限次数的免费充电服务。对，你没有看错，不限额度、不限次数，只要你是超级用户，即可免费享有该项充电服务，让爱车随时随地保持充沛电力。当电池电量告急，周边又没有快速充电桩时，普通电动车此时往往只能呼叫市面上的紧急充电救援服务，价格高昂不说，充电时间依然过长，无法满足车主的快速出行。而作为MARVELX超级用户，当遇到急需快充的情况时，可通过“上汽荣威”App一键预约“送电服务”。呼叫送电后，系统将安排自动派单，接单和送电的情况都能通过APP实时追踪，保证送电过程清晰可见。送电车到达后，将由工作人员即刻为用户的车辆充电，在荣威光之翼MARVELX剩余电量较低的情况下，仅需10分钟即可增加使车辆50公里的续航里程。这项服务目前在上海已经启动，接下来会陆续普及至其他城市。当车辆出现故障无法动弹时，呼叫一次拖车，几百上千元的价格真心不便宜；即使是保险公司的免费救援服务，也有一定的次数限制。而只要成为MARVELX超级用户，即可尊享不限次数的道路救援服务。当车辆遇到故障时，用户可在“上汽荣威”App内选择救援服务，荣威将为用户提供7×24小时全天候非道路事故救援及车辆严重碰撞关怀服务，针对车辆故障情况不同分为接电、换胎、抢修、拖车四种救援方式，即当车辆因电力不足无法启动、发生爆胎无法行驶、车辆发生故障、或其他不明原因时，救援中心将提供接电启动、更换车胎、现场抢修、将车辆拖救至申请人指定地点等服务。另外值得一提的是，上汽荣威联合上汽保险，并与平安保险与太平洋保险达成了战略合作。其中，太平洋保险救援请求的响应时效5分钟响应率达90%，救援车派遣时效5分钟派遣率达90%，救援车到达时效45分钟到达率为80%。在车辆维修期间，MARVELX超级用户还可尊享出险维修代步车服务。当用户车辆出险，且维修时间超过24小时时，用户可享受同级代步车服务。除了以上服务外，针对MARVELX车主，上汽荣威还提供了一系列车辆周边的配套服务。如娱乐流量2G/月的车机流量保障服务、全年15次的免费车辆清洗服务、2次/年的免费机场接送服务、3天/年的异地车辆预约租赁服务、2万公里内符合保养计划要求的免费保养服务以及不限次数的上门取送车服务等，为用户带来了更高标准、方便快捷的一站式服务用车体验。“超级用户服务计划”具体包含内容如下：超级用户服务计划服务内容/频次保养维修服务2万公里内所有保养项目上门取送车服务不限次数维修代步车服务不限次数道路救援服务不限次数能量补给服务3次/月日常充电服务不限额度车险购买服务商业险+交强险机场接送服务2次/年异地车辆预约租赁服务3天/年车机流量保障娱乐流量2G/月车辆清洗服务全年15次上汽“新零售”体系与“超级用户服务计划”，旨在为用户提供超越售价的服务体验。“超级用户服务计划”原价23888元/年，为感谢用户对荣威光之翼MARVELX的喜爱以及对上汽荣威品牌的支持，荣威为所有小订用户及2019年3月31日前购车的用户带来了5.8折的优惠，折后价格仅为13888元/年。“超级用户服务计划”可在线上订车付款环节同时确认购买，也支持用户在线下荣威4S店购买，满足不同渠道的消费需求。服务是企业发展的灵魂，竞争日益激烈的汽车行业更是如此。上汽依托深厚的品牌底蕴以及多年来积累的销售和服务经验，为荣威光之翼MARVELX的车主打造了引领行业的“超级用户服务计划”，一来是创新思维的全新应用，二来也是为电动车市场树立标杆，其带给消费者的实惠和对电动车市场的推动都具有非常深远的意义。
