标题：王朝更迭比亚迪全新一代宋深度解析
内容：8月中旬，比亚迪放出了全新一代宋的官图，全新的DragonFace外观设计风格以及与全新一代唐类似的内饰设计，都让这款车获得了相当高的关注度。其实不光是宋，每一款比亚迪新车推出时都会得到空前关注。我国在新能源领域的发展速度，已然超乎了世界的想象。原先，包括日本和欧洲在内，大力发展燃料电池技术。不过在权衡成本与效益的前提下，我国率先走出了锂电储能电池的道路。而比亚迪品牌借助王朝系列新能源车型的助推，从而取得了令人瞩目的成就。其中的明星爆款车型比亚迪宋，在8月底也迎来的全新一代更迭。究竟全新一代宋为广大消费者贡献了怎样的一场饕餮盛宴，让易车小编为大家慢慢道来。在如今看脸的时代中，好看的外观便是强悍的战斗力，比亚迪可谓是深谙此道。由国际设计大师沃尔夫冈?艾格领衔的设计团队打造的DragonFace设计语言非常成功，以至于全新一代宋比以往年轻了许多，同时也要比现款车型更加精致。大尺寸的进气格栅很好地在视觉上增加了车头的宽度，令新车看起来比现款更加时尚动感。值得一提的是，全新一代宋在不同动力车型上会搭配不同样式的进气格栅，使其更具辨识度。DragonFace（龙的面容），由国际汽车外观设计大师领衔打造，进气格栅尺寸相比老款宋面积更大，更富有质感。大嘴内部音阶立体跃动结构向两侧延伸的粗壮镀铬线条，组成了龙脸的造型。画龙还需点睛，全新一代宋的头灯与龙须（也就是向外延展的镀铬饰条）相融合，将整车的精气神给提升了不少。灯组内部采用采用点阵式+LED光源的结构，夜间点亮酷似龙眼。车尾最明显的变化在于尾灯组造型，全新的贯穿式尾灯组中间加入镀铬饰条进行点缀，整体看上去要比现款车型更加和谐。灯组内部采用LED光带，而后转向灯还采用流动式LED光源，点亮后极具科技感。与全新一代唐相比，全新一代宋的车尾线条要更加丰富，看起来要更具层次感。全新一代宋的侧面造型，相比老款车型基本一致。车身尺寸有了些许提升，车身长宽高分别为4600/1830/1700（mm）,轴距为2660mm。尾部造型与前脸的Dragonface互相呼应，相比老款车型做出了不小的变动。简洁富有设计质感，而隐藏式的排气管也提升了车辆尾部的整体性与一致性。横贯车辆尾部的贯穿式LED尾灯组提升了车辆的科技感。内部LED灯带的运用，让夜间尾灯的识别度进一步提高。18寸锋格旋风轮毂彰显了年轻人追求运动性能的外在表现。轮胎配备的是取向舒适静音的佳通GITIComfort系列，规格为225/60R18。整体来看，全新一代宋变得更漂亮、更动感、更精神、更国际化了，外观遵循的DragonFace设计理念，完美的将传统的中国龙元素与西方现代理念之美相结合，尤其是龙眼式LED头灯组+龙须灯眉+龙嘴进气格栅组成的前脸，营造出了一种优雅、大气又不失动感的视觉反馈，同时科技感爆棚的LED贯穿式尾灯组，给车尾设计画上了浓墨重彩的一笔。走入车内，全新一代宋也呈现出完全不一样的感觉。新车内饰设计以简洁实用为主，12.8英寸的悬浮式触屏集成了车内的控制系统，同时搭载搭载DiLink智能网联系统，可实现聊天、游戏、娱乐、购物等诸多互联功能。有了科技的加持，使得车内的驾乘感受有了更好的提升。几乎所有进入内饰，或者说想要购买宋这款车型的人群都会聚焦于车内超大尺寸屏幕。不过，首先看内饰整体设计相比过去更加简约而不简单。层次感非常分明。12.8英寸的多媒体显示屏在同级别SUV中鹤立鸡群。这款屏幕不仅大，而且能够90度自由翻转。此外用户能够通过全新DiLink智能网联系统在手机上对车辆信息进行监控。仪表盘依旧是常规的机械师指针显示，不过中央液晶显示屏尺寸变得大了许多。显示信息更加丰富。三幅式真皮方向盘依旧为真皮材质包裹，三九两个位置还做出了特殊的打孔处理，握持手感不错。全新一代宋的内饰可谓是焕然一新，最直观的变化来自于这块12.8英寸8核自适应旋转悬浮Pad，它的出现也使得内饰省去了大量的实体功能按键，整体变得简约时尚。除此之外，DiLink智能网联系统的加入，让这块大屏变得更加智能，发微信、玩游戏、看新闻、叫外卖、刷抖音都能轻松实现，同时“你好小迪”唤醒语音交互功能，还可以对导航、搜歌、控制温度等功能进行语音控制，让驾车变的愈发简单。前排座椅采用细致的缝线工艺，并刺有宋字样的专属标志。体验者身高180，将座椅调整到正常驾驶模式，头部仍然接近有一拳空间。后排座椅靠背角度很大，有利于增加长途旅行舒适度。前排座椅不变动位置的情况下，后排的头部与膝盖均保留了充分的空间。全新一代宋燃油版搭载了一台1.5TI涡轮增压发动机，这台发动机采用全铝材质，拥有缸内直喷、分层燃烧等诸多先进技术。该发动机为全铝合金材质，并拥有缸内直喷/分层燃烧/自动延时冷却/可变气门正时技术，能够在5200rpm转速时输出113kW的最大功率，同时能够在1750rpm-3500rpm的转速区间内爆发出240Nm的峰值扭矩，这在同级别车型中算是很高的数据了，同时与发动机匹配的是一台6速双离合变速箱。全新一代宋DM搭载了比亚迪第三代DM混动技术，1.5T发动机搭配前、后双电机的总输出功率达到333kW，峰值扭矩740Nm，其中前/后电机的最大功率都为110千瓦，最大扭矩250牛?米。匹配6速自动变速箱，驱动形式为全时电四驱，百公里加速时间4.9s，纯电行驶里程80km，百公里油耗仅为1.4L。底盘系统与现款宋保持一致，采用了前麦弗逊后多连杆的独立悬架。历史变迁，王朝更迭，汽车也是如此。宋作为比亚迪SUV产品线中主力车型之一，无论在外观还是到内饰动力均完成了一次完美蜕变。
