标题：燃油汽车退出新能源汽车如何“接棒”
内容：日前，工信部官网发布《对十三届全国人大二次会议第7936号建议的答复》指出，支持有条件的地方和领域开展城市公交出租先行替代、设立燃油汽车禁行区等试点，在取得成功的基础上，统筹研究制定燃油汽车退出时间表。这是一个非常强烈的信号，也是给新能源汽车全面替代燃油汽车吹响的号角。燃油汽车能否顺利退出市场，不仅要有时间表，有强制措施，有管控手段，更需要新能源汽车有接棒的条件和基础。如果新能源汽车不能顺利接棒，燃油汽车也难以顺利退出。在全球气候变暖，环境压力越来越大，汽车作为影响环境重要因素的大背景下，用更有利于环保的汽车替代燃油汽车，无疑是最为重要而紧迫的任务。但是，要想让新能源汽车全面替代燃油汽车，仅靠外部条件是远远不够的，而必须依靠新能源汽车生产企业和相关机构的共同努力，研究开发出能够替代燃油汽车的新能源汽车，并在技术、性能、质量、服务设施、配套措施等方面具备替代的条件，满足广大消费者的需要。有关方面在明确燃油汽车退出目标以及将要出台的退出时间表时，也给新能源汽车生产企业提出了更高要求和进入时间表。这两张时间表，必须紧密衔接，没有缝隙。那么，新能源汽车生产企业能够按照这样的目标和要求如期替代、顺利接棒吗？能够扮演好替代燃油汽车的角色吗？还有更加有利于环保的新型汽车诞生吗？就广大消费者来说，使用燃油汽车还是新能源汽车，本身并没有太多的异议。因为，汽车的基本功能是代步和体验两大方面。前者可以认为是基本功能，后者则是功能升级。广大消费者所以对燃油汽车的喜爱度仍高于新能源汽车，最根本的还在于新能源汽车在使用的舒适度和服务的配套方面还存在比较大的差距，新能源汽车的替代功能还没有达到燃油汽车的标准。尤其是使用的代价、使用的方便性、服务的配套措施、维修的成本等，都还与燃油汽车有比较大的差距。从此次国家发改委答复的情况来看，燃油汽车退出已经不再是理论上的探讨，而已经进入实质性动作阶段。譬如城市公交出租先行替代、设立燃油汽车禁行区等，如果真的开展试点，就需要各项配套措施迅速跟上，就需要新能源汽车不要让用户“失望”，不要让消费者担忧。在追求美好生活的进程中，良好的环境是不二的选择。关键是，追求良好的环境不能以牺牲消费者的愉快和享受为代价，否则，同样会影响广大居民对美好生活的追求。美好的生活，必须把保护环境与方便群众紧密结合起来。那么，新能源汽车生产企业就任重道远，就需要实实在在的创新与服务，就需要有全面替代燃油汽车的载体，有全面接棒的本领。对新能源汽车生产企业来说，时间是非常紧迫的，任务也是十分艰巨的。虽然与燃油汽车相比，新能源汽车在节能环保方面存在优势，但是，也绝不是毫无问题的。如果技术创新不达到一定水平，如果后续服务不能满足需要，同样会带来新的节能环保方面的问题。如电池的回收和处理，电池生产过程中的节能与环保，配套设施的科学与合理等，同样也是挑战，也是有许多工作要做，许多难题要解决，许多矛盾要克服的。总之，新能源汽车接棒燃油汽车的号角已经吹响，能否全面接棒，就看新能源汽车生产企业有没有这样的本领和能力，有没有全面接棒的勇气和决心了。(责编：肖蒙蒙)
