标题：5月投产全新宝马3系长轴距版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，华晨宝马官方发布了全新一代3系长轴距版车型（代号G28）的官图。此次官图仅展示了M运动套件版本车型的造型，其沿用了海外版的设计。根据此前官方透露的信息，新车将于今年5月在华晨宝马铁西工厂正式投产。另据相关消息源透露，全新3系标准轴距版车型也将继续国产。作为国产长轴距版本，全新3系Li基本沿用了海外版全新3系标准轴距版车型的设计风格，锐利的LED前大灯组与尺寸经过加大的亮黑色双肾式前格栅相接，搭配更加夸张的前包围进气口和更具立体感的线条，营造出了极为动感的车头造型。虽然经过了加长，但新车侧面比例仍然协调，线条舒展而流畅。相比于现款车型，全新3系Li车型C柱处最新样式的霍夫迈斯特拐角取消了现款长轴距版专属的“小尾巴”造型，不再特殊。而在车尾部分，新车采用了平直锋利的尾灯组轮廓，内部L形的红色灯带营造出了凌厉的视觉效果。与此同时，M套件版本还拥有分色处理的黑色饰板及两侧的通风孔造型，搭配小型扰流板、双边共两出排气布局，视觉效果更为出色。全新/现款宝马3系长/标准轴距版尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）现款3系标准轴距版4650181114542810现款3系长轴距版4753/4760181114552920新3系长轴距版4829182714632961新3系标准轴距版4709182714422851此前我们已经曝光了新车的申报信息。在尺寸方面，全新3系Li的长宽高分别为4829/1827/1463mm，轴距为2961mm，整体尺寸相较于现款3系长轴距版得到了全面提升。而相比海外版车型，全新3系长轴距版的轴距有着110mm的大幅度增加。『点击查看大图（仅PC端用户）』其它配置方面，新车还将根据车型配置的不同，提供普通版前/后包围、镀铬前格栅、车身同色或黑色外后视镜外壳、倒车影像/全景影像、多种样式轮圈以及不同车身标识等。动力方面，目前已经申报的全新3系Li搭载的是B48B20B型2.0T发动机，其最大功率与现款320i/Li同为184马力，但尾标已经变为了325Li。关于全新3系更多动力车型和配置方面的信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图更多精彩内容：产业动态新技术油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
