标题：丰田新自动驾驶原型车TRI-P4官图发布
内容：[汽车之家新车官图]几年前，丰田曾宣布将在自动驾驶技术方面投入大量资金进行研发，并于2015年在北美地区成立了ToyotaResearchInstitute（丰田研究院，简称“TRI”）机构专门用于自动驾驶技术研发。几年时间里，TRI相继发布了多款自动驾驶原型车来展示阶段性研发成果。日前，雷克萨斯又发布了一款全新自动驾驶原型车的官图，这款车基于雷克萨斯LS(参数|询价)500h打造，并被命名为TRI-P4。1月8日，2019年度CES消费者电子展将在美国拉斯维加斯开幕，届时这款新车也将正式亮相。官方表示，选择全新雷克萨斯LS500h作为原型车基础的原因在于丰田已经为该车提供了更为先进的辅助驾驶系统，相比其他老车型，后者能够赋予TRI-P4更加顺滑流畅的自动驾驶操作，以及更加敏捷的机动性和响应。而相比于此前TRI3.0平台的老产品，TRI-P4的自动驾驶系统拥有了几项新功能，同时适配能力也更强。据悉，TRI-P4在车身两侧增加了2颗新的摄像头，并在车头和车尾增加了更多的传感器。距离传感器系统也经过了升级，在较近的探测距离内拥有更好的灵敏度。而激光雷达则保持了此前的水平。此外，TRI-P4的新处理器拥有了更强的数据处理能力和自我学习能力，同时其电力来源也由此前的12V车载电瓶变为了LS500h混动系统的动力电池。此外，位于TRI-P4后备厢里的自动驾驶系统电脑机箱改为了竖向放置，该原型车也因此拥有了更为出色的储物空间表现。丰田表示，TRI-P4搭载的P4系统将于今年春季投产，随后供应给丰田GuardianandChauffeur（守护者与私人司机）自动驾驶测试项目的测试车使用。（编译/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图新技术CES电子展更多精彩内容：碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
