标题：造型张扬新款HuracánEVO官图泄露
内容：[汽车之家新车官图]日前，有外媒提前曝光了一张新款兰博基尼Huracán(参数|询价)EVO官图。此次泄露的官图仅展示了新车尾部和侧面的大致造型，并曝光了其“HuracánEVO”的车名。新车是兰博基尼Huracán的中期改款车型，此前我们已经曝光过它的预告图和谍照，新车或将在不久后正式发布。『此次泄露的兰博基尼HuracánEVO官图』『此前曝光的兰博基尼HuracánEVO预告图』从外观上看，新车的在车身侧面的造型与现款兰博基尼Huracán基本一致，仅采用了新的侧裙，并在下方侧进气口加入了新的扰流板。而车尾部分，新款兰博基尼HuracánEVO相较于现款Huracán，新车的车尾采用了更为夸张的设计，大量空气动力学套件的加入使得HuracánEVO显得“战斗范儿”十足。同时，新款兰博基尼HuracánEVO还为新车配备了一个小尺寸的尾部扰流板。结合此前曝光的敞篷版车型（暂定名：兰博基尼HuracánEVOSpyder）谍照来看，新车汲取了HuracánPerformante车型的部分空气动力学设计，新车或将同样采用兰博基尼ALA主动空气动力套件。与此同时，新车头部的造型目前暂不得而知，结合此前的预告图和谍照来看，新款兰博基尼HuracánEVO的前脸的设计将采用与尾部类似的风格，大量空气动力学套件的加入使其具有夸张的视觉效果。『兰博基尼HuracánEVOSpyder谍照』根据此前的报道，动力方面，新款兰博基尼HuracánEVO将继续搭载5.2升自然吸气V10发动机，在两驱和四驱车型上，二者的最大功率将分别提升10马力，达到590马力和620马力。据此推测，两种车型的命名也将分别由LP580-2和LP610-4变为LP590-2和LP620-4。除了外观和动力上的优化提升外，HuracánEVO还将针对中控台布局进行优化，包括增加一款类似特斯拉车型的竖置大尺寸中控触屏，以代替原有的实体按键控制区。此外新车还将针对悬架系统进行升级，并且售价或将有所上浮。关于新车的更多消息，我们也将持续关注。（图片来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新技术服务/金融企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
