标题：超300马力？曝全新高尔夫GTI更多消息
内容：[汽车之家新闻]第八代高尔夫将会在今年正式发布，这一代车型有可能成为最后一代燃油版高尔夫，所以也受到了诸多消费者的关注。此前第八代高尔夫GTI的谍照已经曝光过，根据外媒的最新消息，这款车Performance版本的动力输出最高可以达到305马力（224kW）。全新一代高尔夫的前脸与现款会有较大的区别，比如格栅设计会更加狭长，而两侧的灯组会加入更多弧形的线条，尺寸相比现款车型也有所缩小。新高尔夫GTI车型依旧会在普通版的基础上增加一套运动套件，并搭载标志性的五辐式战斧轮圈。虽然内饰尚未曝光，不过我们了解到新车将会采用大众最新的家族式设计，并会采用“数字化”的驾驶舱，即搭载全新的模块化信息娱乐系统，其中包含有最新的全液晶仪表等等。『此前外媒绘制的全新高尔夫假想图，大灯、尾灯等细节与真实设计较为接近』在动力系统部分，外媒称这一代GTI的动力将获大幅提升，其中标准版本GTI的2.0T发动机动力输出为245马力左右，而GTIPerformance车型会拥有更极端的调校，2.0T发动机最终被压榨出305马力（224kW）左右。作为参考，目前国内在售高尔夫GTI的最大功率为220马力，峰值扭矩为350牛·米；进口高尔夫R的最大功率为290马力，峰值扭矩为380牛·米。如果全新高尔夫GTI真能获得这样的动力调校，全新一代高尔夫R会有什么样的动力呢？（消息来源：autobild；文/汽车之家陈浩）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：行业政策人物访谈谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
