标题：还原度较高吉利SX12低伪装谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了吉利全新SUV最新低伪装谍照。新车内部代号SX12，可看作是CONCEPTICON(参数|询价)概念车的量产版车型，基于吉利最新的BMA平台打造，或定位紧凑型SUV。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『图为SX12谍照』『图为CONCEPTICON概念车』『图为SX12谍照』『图为CONCEPTICON概念车』从谍照来看，新车前脸与概念车较为相似，格栅处为上下各一条细长的线状，两侧搭配两颗圆形竖向排列的灯源，整个雾灯区域为内凹样式。此外，新车侧身与CONCEPTICON概念车尤为相似，并疑似配备全景天窗。内饰部分，新车配备三辐式多功能平底方向盘，提升运动感；仪表盘和中控屏幕或将为少见的设计样式，预计将配备全液晶仪表。此外，新车带有电子挡杆。关于新车动力方面的信息，目前尚未有更多消息。据吉利此前透露，BMA架构下车型在动力系统方面，将提供包括1.0T直喷、1.4T、1.5T直喷等在内的多种发动机供选择。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：数据分析车闻轶事行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
