标题：黄宏生和开沃汽车的八个关键词
内容：近日，开沃汽车董事长黄宏生携开沃集团高管团队与媒体就公司在2018年取得的成绩及2019年规划做了沟通，其中有八个关键词极具代表性。1.成绩2018年，开沃汽车的销量取得了近三成的增长，增幅位居行业前列。其中，客车板块同比增长33.4%，成为开沃汽车全年销量增长的主要来源，销量最好的客车车型是10米公交车，其次是12米和8.5米的公交车，三款车型占到客车销量的七成。开沃汽车的自主品牌创源电池在2018年的出货量达到了0.76GWh，同比增长了116%，除了自家车型配套之外也顺利实现了对外销售。在2019年，创源电池的对外销售比例目标被定在了20%。2.海外市场2018年，开沃汽车共接到来自泰国、克罗地亚、菲律宾、韩国、乌克兰、智利、多米尼加、印度等国家以及澳门地区的订单超过160台，其中销往泰国的49辆是泰国首次购入的纯电车辆，也是东南亚地区最大批量投入的纯电车辆，更是我国对一带一路国家单批次最大数量的纯电动车出口订单。目前，一共有36000多辆开沃汽车在全球10多个国家、160多个城市在运营。2019年，开沃汽车的出口目标是800台。3.基地开沃汽车在2018年于南京总部基地新成立了专用车事业部，进行专用车产品的研发和试制，包括电动渣土车、餐厨垃圾处理车、环卫车在内的多款专用车产品已经进入了工信部的推荐目录。2018年，开沃汽车在南京新增了多功能乘用车产品线，首款产品“创业者”一上市便实现了1500辆的销售成绩。开沃汽车在深圳、武汉与西安的基地也已经在2018年投产，目前在武汉投入运营的8.5米氢燃料客车便是在武汉基地生产的，2018年推出的新品双层巴士则是在深圳基地生产。在西安收购了西沃的基地之后，原有的厂区车间正在升级改造之中，很快就可以实现量产。在南京的核心零部件基地也是创源的基地，今年上半年就将竣工投产。徐州基地则是去年正式落户的乘用车基地，目前计划在今年春节后开工。4.续航开沃汽车采用了自主研发的核心三点系统，通过控制策略的优化、系统效率的提升以及轻量化，实现了超低电耗与超长续航。正是基于产品具备的超长续航能力，2018年，开沃汽车采用自驾运输的方式完成了数千辆电动大巴的远距离交付，并在去年底获得了“2018纯电动客车续航里程之王”的称号。5.研发开沃汽车目前除了中央研究院，各个事业板块也都有自己的研究院，包括客车研究院、乘用车研究院、物流车研究院、专用车研究院，去年还在底特律成立了自动驾驶实验室。截至2018年底，开沃汽车共获得专利508个。去年十月自主研发的新一代VCU和BMS控制器获得了国家级技术金桥奖，这也是开沃第一次获得国家级的奖项，它帮助开沃实现有效降本18.5%，同时提升了新能源汽车的核心能力，使整车在舒适性、操控性、节能型方面有了很大的进步。6.智能化开沃汽车的客车产品将在今年六月开始搭载ADAS系统，这是开沃汽车自主研发系统，通过过去一年多的实验与验证，目前已经达到了国内相对领先的水平。Skylink是开沃与百度、创维三家联合打造的适用于开沃乘用车的车联网系统，将在2020年推出的SUV产品上正式亮相。2019年，开沃汽车L4级别的无人驾驶场迪摆渡车将在几个法规允许的区域进行商业部署，预计数量在50到100台之间，有可能成为国内率先进行商业化应用的无人驾驶商用车产品。7.补贴在2018年，开沃汽车面对高达十几万元的国家补贴推出后，通过企业自行消化了这部分额度，使得用户购车的付出基本不变。2019年，补贴金额降到了8.5万元，还要再乘0.9的系数，基本已经进入了无补贴时代。开沃汽车必须开始与传统车比性能、比价格、比用户，在这一点上，开沃汽车已经做好了准备。8.乘用车开沃汽车在乘用车领域做了三个平台的准备。即将推出的SUV使用BE平台，内部将其定义为一台B级车，这个平台将搭载全新的SUV与未来的MPV产品，轴距在2.8米左右。CE平台定义为C级车平台，AE平台定义为A级车平台，将平台、客户主体、客户特性、产品特性做了详细的规划与区分。目前来看，BE平台的产品将在2020年上市，整车的弱电管理、电机、空调系统都做了系统的整合，产品基本上覆盖了国内客户及国际上九成以上用户的需求。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
