标题：外观造型微改新款众泰Z360谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体曝光了一组新款众泰Z360(参数|询价)的测试谍照，新车针对车头/车尾造型进行了微调。同时，根据此前申报信息来看，该车或将换装一台最大功率为113马力的1.6L自然吸气发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款众泰Z360』『现款众泰Z360』根据谍照来看，新车主要是换装了一个全新样式的前进气格栅，其内部采用了三横幅镀铬饰条，并搭配有众泰英文标识“Zotye”字样LOGO和左侧的“360”字标，而现款Z360采用的则是双横幅饰条搭配众泰Z字标LOGO的设计。与此同时，新车还采用了全新样式的后保险杠，其取消了现款车型突兀的大型黑色饰条，取而代之的是放置在底部的黑色护板，搭配单边单出镀铬排气口，整体更加耐看。『新款众泰Z360内饰』内饰方面，新车整体依旧沿用了现款车型的设计风格，三辐式多功能方向盘配合大尺寸中控液晶屏以及两侧竖状的空调出风口，让该车整体看上去科技感十足。动力方面，根据此前申报信息来看，动力方面，新车换装了一台由铜陵锐展生产的TNN4G16A型1.6L自然吸气发动机，其最大功率为113马力（83千瓦），传动系统预计将匹配5速手动变速箱。（谍照来源：易车网；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：技术解读SUV价格数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
