标题：2019CES：丰田纺织ACES/Moox概念座舱
内容：[汽车之家新车首发]日前，在2019国际消费类电子产品展览会（InternationalConsumerElectronicsShow，简称CES）上，丰田旗下的丰田纺织发布了两款自动驾驶概念座舱，名字分别为ACES和Moox，其中ACES座舱可主动调节驾驶坐姿、温度让驾驶者和乘坐者获得最舒适的驾乘空间。丰田展示的第一款座舱名为ACES（主动参与舒适空间），该座舱被设计用于配备L4级自动驾驶技术的车辆。虽然拥有较高级别的自动驾驶技术，但该概念舱依然配备了方向盘。此外，仪表台上没有实体的仪表盘，而是采用了投影技术，将仪表信息投影到驾驶舱前方。座舱内左右门板内也拥有显示屏，方便乘客掌控车辆周边环境。该座舱最突出的特点是配备了各种舒适性配置，车辆通座舱内的摄像头、座椅传感器等，侦测驾驶者和乘客的眼睛、坐姿，自动调整座椅、安全带高度到最合适的位置。此外，该座舱还配备了内置的个人空调系统，可以监控每个人的体温。如果前排乘客觉得冷，该空调系统会仅让其周围区域变暖。与许多新概念舱一样，ACES也配备了情感感知系统，可以了解乘客当前心情，并通过乘客心情调整环境照明系统并释放香味，帮助乘客在感到压力时让自己平静下来。除了ACES概念舱之外，丰田还将展示另一概念车Moox（结合了单词移动Mobile和盒子box）。该概念舱为完全自动驾驶车辆设计，类似于车轮上的箱子。有关此概念舱，丰田没有提供很多信息，但透露可以通过灵活的座椅布局和大尺寸的投屏设施，实现乘客在车内进行视频会议、观看电影等活动。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布电动车新闻2019CES更多精彩内容：热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
