标题：领克04跨界运动轿车曝光今年上市/竞争大众高尔夫
内容：网上车市从美国汽车媒体获得一组领克全新两厢掀背轿车的路试图，该车或命名为“领克04”。新车基于CMA模块化结构打造，预计将搭载1.5T和2.0T涡轮增压发动机，并有望推出混动车型。该车将于今年上市，与大众高尔夫和马自达3等车型竞争。外观方面，新车延续了领克家族最新的设计语言，前脸进气格栅为分段式设计，两侧采用“北极之光”分体式大灯组。车侧线条流畅，配备双六辐式轮毂。尾灯造型与大灯组呼应，采用能量晶体式设计，点亮后辨别度极高。车尾上方配有小型扰流板和鲨鱼鳍天线，运动感十足，排气为双边共两出式布局。动力方面，新车预计将搭载1.5T3缸和2.0T4缸涡轮增压发动机，最大功率分别为110kW和140kW，传动系统或将匹配6速手自一体和7速双离合变速箱。此外，新车还有望推出1.5T插电式混合动力车型。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
