标题：细分市场解析：自主引领轿车崛起，谁又拖了SUV后腿？
内容：新的市场机会并非轿车、SUV和MPV某一领域，而在于如何用强大的产品力去敲醒那块沉睡的土地。轿车真的迎来了春天？SUV的比例会不会突破50%？MPV是否真的触底反弹，机会来了？轿车、SUV、MPV三大细分市场绘制成了汽车市场的生态百貌，而这三个问题，几乎是每年车市总结时，大家思考和最想知道的。答案也早已写在全年的销量之中。从乘联会批发数据不难看出，轿车市场占比乘用车约一半销量，市占率同比去年提高0.5个百分点。虽然SUV市场增幅处在负增长境地，但SUV的市场份额依然得到进一步提高，从2015年的31.4%提升至了2018年的43.1%。相应地有起就有落，MPV的市场份额继续下滑，跌破8%至7.2%。那么站在新的一年起点上，究竟哪个市场存在更大机会？轿车？的确，其增幅已经在2018年实现了对SUV细分市场的反超，诸多全新的轿车产品势必让这一市场重启热度。那是不是就证明SUV没有机会？答案是否定的，看看大众、丰田、吉利等品牌，依然在陆续布局SUV产品，看到不断增长的SUV份额，虽然可能最终无法突破50%的占比与轿车平起平坐，但挑战与机遇并存，光是出局者留下来的都是巨大空间。MPV市场继续跌至冰点，从比亚迪、传祺、吉利等企业的动作就不难发现，他们正在用强大的产品力，撬开这个紧闭的市场，目前已经取得了初步成果。毫无疑问，新的市场机会并非轿车、SUV和MPV某一领域，而在于如何用强大的产品力去敲醒那块沉睡的土地。理性回归，轿车更受欢迎了“原本计划购买领克02，但最终还是提了轿车领克03。”身边的朋友小白告诉《汽车公社》说，虽然很想买SUV，但考虑到日常用车都在城市中，舒适、省油成为他从SUV转向轿车的主要因素。另一位朋友嘉浩，则用一辆雷克萨斯ES300h安慰自己三张沪牌标书、近20次的焦虑和等待。懂车的他认为，买车除了日常的代步，更需要驾驶质感和超控感，这一点SUV很难比得过轿车。虽然只是身边的两个小案例，但足以看出轿车在消费者心中的地位正在回升。这一点数据亦可以证明。继2012年12月，轿车市场以9%的月度增幅超过SUV的8.1%之后，轿车市场的增幅再也没有追上过蓬勃发展的SUV……时隔64个月，轿车零售增幅终于在2018年4月份完成了对SUV的超越，这一现象，一直持续到2018年年末。2018年全年，轿车市场总销量达到1152.5万辆，虽然同比下滑2.8%，但这个表现要好于总体市场走势。若是从零售市场来看，-4%的增幅已经是所有细分市场领域中表现最好的板块，SUV是-5.5%，而整个市场是-6%的增长，MPV更是低至-17.4%。一个更为亮眼的点是，整个乘用车市场的年度销量冠军也不再是SUV车型——轩逸以3万辆的优势力压哈弗H6成为冠军。虽然就此扬言轿车复苏为时尚早，但回暖信号正在持续放出。毫无疑问，无论是市场还是汽车主机厂，他们已经意识到没有轿车的跛足前行，难以在糟糕的市场中抵御风险。无论是合资中级车的朗逸PLUS、全新一代宝来、第八代凯美瑞、第十代雅阁、现代菲斯塔等合资轿车产品，还是上汽乘用车i5、吉利缤瑞、领克03等自主轿车产品的持续发力，汽车公司在轿车产品上的布局以及市场销量初现出现的事实情况，都证明未来一段时间内，轿车市场一定会回到重要的地位。乘联会秘书长崔东树表示，随着汽车产品的消费升级，中高级车和豪华车市场也为轿车的增长做出了贡献。需要关注的是，迈腾、帕萨特、凯美瑞这样的中高级车。2018年全年，上述几款车型在销量上又实现了新的突破。中汽协秘书长助理陈士华也表示：“从2017年底开始，就有自主品牌整车企业提出将产品重心调整至轿车领域，这从一定程度上导致我国车市产品结构将发生变化。”轿车市场正在下一轮的精品化竞争趋势中回归。实际上，2018年也是自主品牌轿车的回归之年，在经历过SUV高潮迭起到巅峰跌落，让回归轿车的步伐走得异常坚定。在新产品的带动下，自主中级车市场2018年全年实现了13.4%的罕见增幅，总销量达到164.3万辆，全年新增的车型多达十余款。特别是荣威i5、吉利缤瑞、奇瑞艾瑞泽GX等产品，一经上市，就获得市场青睐，名列自主中级车销量榜前列，引领着轿车市场进入新的成长阶段。毫不夸张地说，轿车一直都是催化“马太效应”的魔法棒。拿自主两强吉利与长城来看，得益于两家的发展战略却全然不同，吉利一直坚持轿车与SUV两条腿走路，而长城则是趁着SUV的市场红利卯足劲发展SUV长板。然而一旦SUV市场进入蛰伏期，单一市场的拓展将更加艰难，这一点长城从F系列的开拓上足够体会。当然，轿车市场之所以出现复苏，除了低基数和新产品的刺激外，更加年轻化和运动化的造型，是吸引年轻消费群体的关键因素。无论是雅阁、凯美瑞、天籁等原本走商务风格的中高级轿车，在市场的推动中转向运动化，还是像思域、领克03、现代菲斯塔这样一出生就具备轿跑风格的轿车产品，都在很短时间内得到市场和消费者的认可和欢迎，一定程度上也带动了轿车市场的理性回归。所以，在如此蓬勃和热闹发展的轿车市场，你还有什么理由不相信轿车的春天还没来？红利消失？是你的SUV不行SUV是这几年细分市场最为热门的话题，也可以说前两年市场的疯涨，与SUV的爆发与风口有莫大的关系。然而越是疯狂的市场和现象，背后所潜在的风险和危机，随着时间的推移也会逐步显露出来。恰巧就在2018年灵验了，曾站在风口上的SUV，在市场这股大风力量不足之时，突然就跌落下来，摔个半死。2018年，SUV销量开始进入负增长区间，全年销售169.2万辆，同比下滑2.8%，若是从零售角度看，这个下滑比例更是高达5.5%，跌幅超过轿车市场。仅3-4年时间，SUV市场的增幅从最高的50%跌落至负增长的区间，其市场到底经历了什么？实际上从2014年至今，可以看出这一波SUV的增长，有很大程度上是自主品牌的功劳，自主品牌凭借市场快速的反应能力，抢占了SUV市场的先机。从《汽车公社》整理的乘联会批发数据可以看出，2014年自主SUV的188万辆与合资的193万辆的销量数据旗鼓相当。2016年自主SUV市场的总销量已经超过500万辆，增幅也在五成以上。可以看出，2014~2016这三年，是自主SUV的黄金时代。随着各品牌推出SUV产品，带领市场进入一轮爆发期，不少车企在其中尝到了蜜糖，也让不少自主品牌起死回生。然而进入到2017年，自主品牌SUV的增长脚步逐渐放缓。这一年自主SUV的总销量虽然再次取得突破，达到了637万辆，但在高基数下增幅已经下滑至两成。进入到2018年，自主SUV的情况更加糟糕，-5.4%的同比增幅已经让自主SUV全面转负。除了销量数据和增幅上能够反映出SUV的市场概述外，SUV的产品数量与销量之间的比重，更能够反映出这一市场的大体情况。2015年自主SUV的款数约为60款，而这一年的销量达到330万辆，平均下来单一车型的年销约为5.5万辆。2018年自主SUV总销量暴涨至近200款，但这一年590万辆的销量使得单一车型的年均销量不到3万辆。对大多数本土品牌而言，SUV仍是支柱，但是随着红利消退，在市场大浪淘沙的过程中，体虚者最终原形毕露，市场一片哀鸿。我们能看到自主品牌此起彼伏的新产品接踵而来，但在一年半载之后又默默地牺牲，在消费升级的趋势下，部分自主品牌依靠SUV这样粗放式的发展很快就会失去生命力。合资品牌亦是如此。像大众、丰田、本田等强势品牌在SUV市场上将获取更多的份额，而像法系车和美系车等，整体销量情况和走势不太理想，几家强势本土品牌的崛起，且在产品品质和性价比上全面赶超合资SUV，那么对那些不断边缘化的合资汽车品牌和产品而言，淘汰和洗牌也在所难免。SUV红利消失了吗？这个疑问早已于2016年开始在行业中被频繁提起。直到今天，那些上市不到两年的SUV开始步入销量腰斩境地之时，整个SUV行业陷入负增长之时，这个疑问已不是疑问，而成为一句掷地有声的警告：SUV不再是打开市场的万能钥匙。虽然强势的品牌还将继续享受SUV带来的红利，但对市场上更多的弱势品牌而言，SUV不行了吗？只是你家的SUV不行了而已。《汽车公社》也一直认为SUV市场的泡影破了，但是SUV市场的总量仍然处于持续的增长中，这几年来从300万辆到600万辆，再到1000万辆，虽然增速放缓，但在庞大的基数之下，SUV的销量依旧惊人。有人倒下，就会有人崛起。面对SUV市场的不断洗牌，未来SUV到底应该怎么做？其实从2018年全年SUV市场的动作和走势来看，SUV仍然是各个品牌开发的重点。随着全新车型丰田C-HR、领克02、斯柯达柯米克、大众探歌、三菱奕歌、吉利缤越等，越来越多的品牌特别是强势品牌，开始都把目光聚焦在SUV领域。其中最为明显的就是德系品牌，除了大众品牌一口气推出的探歌、探岳、途岳3款全新的SUV外，斯柯达也推出了柯珞克、柯米克、柯迪亚克GT三款新车型，SUV市场的战斗愈演愈烈。在竞争之下，SUV市场又呈现出新的趋势，年轻化、个性化、科技感备受追捧，市场领域更加细分，跨界、轿跑等细分类别不断涌现，成为SUV市场发展的重要趋势和方向。MPV触底，反弹还会远吗？比SUV更加灵活宽敞的空间、放弃对动力的渴求转而追逐舒适性、定位伊始便瞄准家用……从理论上看，MPV有诸多优势理应走红。但是似乎MPV在“增光添彩”方面比拉风运动的SUV有所不及，动力操控也让追求速度动感的年轻人难生好感，因而人气还没有与其实用价值匹配，仍需中国消费习惯与产品之间相互适应。实际上经历过2018年全线下滑，MPV市场已经迎来了24连降，市场份额也一跌再跌，低至7%。在统计在册的50余款国产MPV中，销量实现同比增长的不足10款。在2018年推出的MPV新品也屈指可数，重磅的也仅有传祺GM6、宝骏360、大通G50，就连最受期待的吉利首款MPV嘉际，也随着吉利战略的调整放在了2019年一季度。仔细观察这些同比下滑的车型中，他们都有一个特点，那就是低端平民化、家商两用、兼顾工具类的MPV车型，比如五菱宏光和宝骏730等，虽然这两款产品销量排名前列，但持续的负增长已经是必然。MPV两年前经历过疯长的岁月，五菱宏光能拿到8万+的月销量，宝骏、长安、幻速、东风风光们都尝到过月销万辆的喜悦。但是随着SUV大军甚至7座SUV的侵袭，消费升级带来的消费者对高价值产品的需求，廉价的MPV被淘汰是历史的选择。其实MPV原本的定义就是较为豪华、高端的多用途商务车，以雷诺Espace、克莱斯勒大捷龙作为代表。在中国，以偏商用的别克GL8最为出名，同时宜家宜商的本田奥德赛和艾力绅两兄弟，也广受追捧。而自主车企基于微面派生出了低价MPV，虽曾一度收获颇丰。只是随着消费升级，这些设计与配置不够“走心”的低价车，渐渐日薄西山。MPV的未来在哪里？或许咱们可以从传祺GM8和宋MAX上找到答案。以传祺GM8为例，这款对标别克GL8的产品，产品力方面全面向GL8看齐，但是售价却比GL8低上10万元，这恰好掐准了消费升级对MPV的需求。而另一款产品宋MAX，就连比亚迪自己也没有想到，这款产品成为MPV市场的重磅新星。精品家用、商务和高端MPV，其仍然增长在发展的康庄大道上。以别克GL6、本田奥德赛和艾力绅、别克GL6等几款中高端产品仍然处于增长的道路上。纵使2018年MPV市场以17%负增长的数字而告一段落，但这也是对这个市场洗牌重组的最佳诠释。如今MPV销量大跌，反而是促进产品力强盛的车型走高、弱者淘汰的机会，这个细分市场也将在洗牌中获得新生。这一年，仍然不乏有MPV车型试图唤醒这个沉睡的市场，传祺GM6从GM8的定位下沉，期待能被更多家用市场接纳。宝骏360用更人性化的设计，期待拾回大哥宝骏730丢失的份额。这一年，别克GL6、宋MAX、GM8等产品，用努力逆势上扬，成为MPV市场中难得的现象。可以说，别克GL6代表着合资MPV向着更广阔空间拓展的潮流，宋MAX则引领着自主MPV朝着更高端目标演进的势头，GM8则为自主品牌在向上的道路上，打开了MPV发展的新思路，它们诠释了MPV进入竞争新阶段的真谛。“我始终认为MPV市场甚至旅行车市场肯定会发展起来的，其不会无休止地跌下去，这也是汽车市场的规律。”吉利汽车集团总裁兼CEO安聪慧表示，MPV的销售数据已经告诉了我们，无论是别克GL8的月销破万，还是汽车公司对MPV市场的耕耘，都印证了这个观点。所以广汽乘用车连续推出了GM8和GM6两款MPV产品，而吉利除了今年要上市嘉际外，还将在年底推出一款对标GL8的中大型篇商务的MPV车型，有主机厂车型的布局和推动，将是这一市场发生变化的根本推动力。有业内人士分析，在2019年中国MPV市场将延续2018年两极分化的趋势，平民化MPV和工具型MPV虽然依旧会是市场的主基调，但是随着消费升级的推进，其占比会缩小，销量将继续下滑；而拥有高端、时尚、个性化、科技化等优势的高端MPV则会受到市场青睐，2019年MPV市场的竞争将更加惨烈。但可以确定的是，7%的市场份额并不是MPV的终点，在洗牌接近尾声，市场格局重组之后，触底的MPV将迎来新的成长期。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
