标题：电动小钢炮曝一汽-大众e-Golf申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了一汽-大众e-Golf的申报图，新车的外观造型在燃油版车型的基础上进行了细节改动，前进气格栅和大灯内部加入蓝色装饰，轮圈也采用了低风阻的样式。该车搭载最大功率100kW的电机，电池组则使用宁德时代的三元锂电池组。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从申报信息来看，新车整体沿用了燃油版高尔夫的设计风格，但在细节之处进行了调整。比如前进气格栅和大灯内部都配有蓝色饰条，表明其新能源车型的身份。新车的车身尺寸为4259（4267）/1799/1479mm，轴距为2631mm。此外，新车换装了低风阻轮圈，尾部则标有e-Golf标识。根据配置不同，新车配备了自适应巡航雷达和熏黑尾灯可供选择。动力方面，该车搭载最大功率100kW（136Ps）的电机，电池组则使用宁德时代的三元锂电池组，目前申报信息并没有显示电池容量和续航里程。而大众进口版车型e-Golf搭载了一台最大功率136Ps、峰值扭矩290N·m的永磁同步电机，装配35.8kWh锂离子电池包，综合工况续航里程达255km。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家姜田双）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：企业营收新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
