标题：补贴后19.46万卡罗拉双擎E+疑似预售价
内容：[汽车之家新闻]近日，日前，我们从国内社交平台获得了一张含有疑似一汽丰田卡罗拉双擎E+（卡罗拉插电混动版）车型预售价信息的图片。图片显示卡罗拉双擎E+的官方预售价为22.10万元，而补贴后的预售价为19.46万元。丰田卡罗拉双擎E+是卡罗拉的插电混动版本，动力上该车搭载一套由1.8L自然吸气发动机、双电机和电池组构成的插电混动系统，其纯电续航里程为55km，综合工况油耗为1.3L/100km。此外，根据此前信息来看，新车将于2019年3月上市销售。『疑似一汽丰田卡罗拉双擎E+预售价信息』2018年北京车展，专属中国市场的卡罗拉双擎E+车型正式亮相。该车基于卡罗拉双擎打造，并主要针对外观细节进行了调整。例如，该车在前格栅处加入了点阵式镀铬元素进行装饰，设计十分新颖。同时，其下方采用了贯穿式进气口设计，搭配两侧C字形镀铬饰条点缀，进一步提升该车时尚气息。尾部方面，一条较粗的饰条将左右两侧尾灯组相连接，一定程度上拉宽了该车横向视觉效果。内饰方面，新车基本维持了普通版本车型的主体设计风格，并在部分细节之处进行调整。细节方面，该车采用了黑色和棕色进行撞色处理，让该车增加了几分居家的气息。同时，三辐式多功能方向盘搭配大尺寸中控液晶屏和圆形空调出风口，视觉效果更加年轻、时尚。动力方面，新车将搭载一套由1.8L自然吸气发动机、双电机和电池组构成的插电混动系统，采用了丰田第四代电控和更大容量的电池组。据悉，新车将采用松下的锂电池组，容量约为10kWh左右，纯电续航里程有望达到55km。综合工况的油耗为1.3L/100km，混合动力模式下油耗为4.3L/100km，最高车速可达159km/h，纯电模式下最高车速将不低于120km/h。（信息来源：微博账号汽车营销分析；文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：配置/售价调整中国zhi造行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
