标题：69.90万凯迪拉克新款CT640T售价公布
内容：[汽车之家新车上市]日前，上汽通用凯迪拉克官方公布了新款凯迪拉克CT6(参数|询价)40T（3.0TV6动力）车型的售价。新车仅推出了40T铂金版1款车型，售价为69.90万元。据悉，新款CT640T车型采用订单制生产，且由于该车仅可满足国V排放标准，因此在国VI排放标准已经实施的部分地区已无法落户上牌。新款凯迪拉克CT640T指导售价车型售价（万元）40T铂金版69.90『配图为28T铂金版』相比于2.0T动力的顶配车型28T铂金版，此次上市的40T铂金版车型在造型和配置上保留了前者的设定，最大的变化当属动力系统的改变。新车搭载了一台3.0升双涡轮增压V6发动机，最大功率405马力，峰值扭矩543牛·米，传动系统匹配10速手自一体变速箱，并搭配智能全时四驱系统。在这套动力总成的推动下，新车的官方0-100km/h加速时间仅为5.56秒。不过，新款CT640T车型仅能满足国V排放标准，因此该车无法在已经实施国VI排放标准的地区落户。『配图为28T铂金版』其它配置方面，新款CT640T铂金版仍维持了28T铂金版丰富的豪华舒适性装备，包括MRC主动电磁感应悬架、四区自动空调、前排记忆座椅20向调节（带加热/通风/按摩）、后排14向舒适躺椅（带加热/通风/按摩）、方向盘加热、10.2寸中控屏的凯迪拉克CUE车机系统、安吉星4GLTE服务、12.3英寸全液晶仪表、BoseANC主动降噪、后排信息互联娱乐系统带双10英寸高清显示屏、带34个扬声器的BosePanaray高级音响，以及丰富的主被动安全配置等，详情请见汽车之家凯迪拉克CT6车系页参数配置表。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：配置/售价调整海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
