标题：将于3月上市新款雪铁龙C3-XR正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]1月16日，东风雪铁龙C3-XR(参数|询价)中期改款车型正式亮相。相较于现款C3-XR，新车针对外观和内饰设计进行了不同幅度的调整，看起来更加年轻时尚。据此前报道，新车将于3月份上市。外观方面，新款雪铁龙C3-XR的前脸设计有着较为明显的改变，进气格栅改为分体式设计，下部近似扁口六边形的主格栅内配有更多阵列排布的孔状扁口六边形，与天逸、云逸等雪铁龙SUV家族车型的设计风格形成了统一。此外，新车前包围底部采用了厚重的梯形进气口，两侧撞色梯形装饰的加入也为新车带来了更多个性。在前脸两侧，新车还配有竖条状LED日间行车灯。新款雪铁龙C3-XR的侧身与尾部基本维持了现款车型的设计，新设计的旋风排布式花瓣形轮圈看起来更加时尚。此外，新车的尾灯也采用了全新的黑底式设计，表面有内凹造型，带来了一些新意。内饰方面，新款C3-XR主要针对空调出风口和上部中控台的设计进行了调整，其中空调出风口均改为了圆角矩形开口设计，与雪铁龙SUV家族形成了统一。同时，新车的中控台还融入了红色饰条，副驾驶前方的饰条走势有所变化，中控屏尺寸也经过了加大。不过，新车的下部中控台布局和多功能方向盘仍延续自现款车型。动力方面，新款雪铁龙C3-XR搭载1.6L和1.2T两款发动机，最大功率分别为117马力和136马力，传动系统将匹配5速手动或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：油价变动新能源行业调查>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
