标题：从日本发展智能汽车中得到的一点启发
内容：2016年底，笔者曾陪同工信部汽车处领导赴日本考察交流智能网联汽车的发展状况，时隔两年，在我国智能网联汽车技术发展“八仙过海”、“万山红遍”、“如火如荼”的时候，2018年11月底，笔者和国内的专家一起应邀再次赴日，对日产的汽车智能化技术进行了近距离考察，与日产的专家进行了深度的交流，在横滨的一个试车场试乘试驾了日产装配智能化技术的汽车。交流过程中，笔者进一步了解了日本在智能交通和智能网联汽车的国家战略和发展规划，企业之间的合作模式，更重要的是学习、领会了作为一家整车企业，日产的汽车智能化技术发展思路、技术路线和当前进展情况，而日本企业坚守的“规划引领、精诚合作、精益务实”的精神更加令人敬佩，值得我们借鉴和学习。在此做三点简要介绍，以供参考。国家规划的战略引领在国内热议谷歌智能驾驶技术时，日本早在20年前的1996年就制定了《智能交通系统（ITS）全体构想》，提出未来20年ITS发展构想。2013年，日本启动《战略性创新创造促进计划》（SIP）计划，明确无人驾驶汽车商用化时间节点：2015～2017年，完成L2级别的相关技术商业化普及；2020～2025年，完成L3级别的自动合流系统技术商业化普及；2025～2030年，完成L4级别的商业化普及。在此基础上，提出了2014～2030年ITS技术发展路线图。而2016年发布的《官民ITS构想及路线图》，更是细化了自动驾驶技术场景化推进目标，明确自动驾驶推进时间表：2020年左右，私家车实现半自动L2、L3级别自动驾驶，运输服务领域实现限定区域内的L4级别的自动驾驶；2022年，实现私家车在高速公路L3级别的自动驾驶，货车在高速公路L2及以上级别的自动编队行驶；2025年，实现私家车和卡车在高速公路L4级别的完全自动驾驶。日本警察厅于2016年5月颁布《自动驾驶汽车道路测试指南》，2017年6月发布《远程自动驾驶系统道路测试许可处理基准》，允许车辆在“无人状态下”上路测试；日本国土交通省于2017年2月修订了相关法令，将未设置方向盘和油门踏板的车辆作为标准放宽对象。随着管理法规的逐渐明确，日本各级政府也根据不同场景和使用需求，开展了覆盖各类道路、各类车型的自动驾驶道路测试和数据分析。企业之间的精诚合作在与日产公司的交流中笔者深刻体会到，尽管日本企业之间的核心技术竞争非常激烈，但在前瞻、基础、共性技术领域却能够实现精诚合作。在国家战略引领下，日本汽车企业和地图公司等，自发联合组建了日本动态地图平台公司（DynamicMapPlatformCo.,Ltd），政府的政策性投资银行占33％的股份，实现了官产学研的合作。该公司目前正在进行道路数据搜集工作，数据包括车道中心线、车道宽、车道标志类型、曲率、切线方位角、坡度等高精度数据，预计2019年3月即可完成全日本约2.9万公里高精地图的建设工作，为智能网联汽车、智能交通体系的建设，打下坚实的基础。产品开发的精益务实这次在考察日产的过程中，除了宏观层面的了解外，还深入了解了日产汽车的智能化进程，这里简要介绍一下日产已经实现商业化的智能驾驶系统“ProPILOT”，日产在汽车智能化技术开发和产业化方面的务实思路和精益求精的精神可见一斑。量产车系中的“ProPILOT”系统仅包含若干摄像头配合ADAS电子操控系统，即实现了“有最高限速的车辆跟随”、“车道保持”、具有“平行”、“垂直”或“有角度”车位的“自动泊车”等基本的智能化功能（L2）。“ProPILOT”自动泊车系统与现有的大多自动泊车系统不同，该系统可以自动控制所有踏板，在车辆识别到可用车位后，只需按下自动泊车按钮，即可实现自动泊车。该技术方案务实简单，直击用户痛点，并可人工激活或接管，非常实用且性价比高，受到市场欢迎。截至2018年8月，装配这一级别“ProPILOT”系统的5款车型，已实现销售15.7万辆，用户反馈良好。综上所述，日本政府从1996年起，制定了到2030年、跨度为35年的构建智能化交通体系的长远规划，且从宏观到具体，不断清晰、不断细化，各部门实时推出相关的政策措施予以支持，持之以恒地协力推进；日本车企尽管竞争激烈，但在前瞻、共性基础平台领域，仍然能够实施联合、精诚合作，以最快、最高效的方式，构建汽车智能化技术的最基础的支撑平台——动态高精地图，并实现共享；作为日企代表，日产公司既有长远的发展规划，又能够切中市场、用户的关切，从最简单、最实用的技术方案做起，迅速进入市场，在市场竞争和用户实践中持续改进提升，一步一个脚印地扎实推进总体战略规划的落实。这一过程再一次验证了全国政协副主席、科技部原部长万钢博士提出的“智能网联汽车要一路下蛋”——通俗的、富含科技哲学的理念。他山之石可以攻玉，在热闹纷繁的“智能网联”的热潮中，我们是否应该冷静思索，从他们那里学习什么呢？
