标题：197马力1.6T加持新款瑞虎8申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了新款瑞虎8(参数|询价)的申报图以及申报信息，新车提供新样式的外观细节，并搭载最新的1.6T+7DCT动力总成。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。申报车型的前脸在进气格栅和日行灯部分有所调整，格栅中加入了点阵式的镀铬装饰，日行灯也更改为更加个性的田字型排列。此外，新款车型还会提供全新的LED灯组可选，更富科技感。在尾部，新车的尾灯内部灯组会有所调整，1.6T车型的双边共两出排气也更有气势。从此前的谍照来看，这款车的内饰采用了全新的设计，与奇瑞高端品牌星途旗下车型的设计有相似之处，但并不完全相同。大尺寸悬浮式中控屏+电子换挡杆的设计要更加的上档次。动力系统部分，新车将会搭载代号为SQRF4J16的全新1.6T涡轮增压直喷发动机，最大功率为197马力，峰值扭矩为290牛·米，匹配的则是7速双离合变速箱。随着动力的升级，其尾标也会更换为“290T”。此外，这款车的申报油耗为7.4L/100km。（文/汽车之家陈浩）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新技术技术解读碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
