标题：拜腾空间的一小步，拜腾汽车的一大步
内容：当“PPT”已成过往，每个实体布局都是坚定的向前。再次高调亮相今年CES后，拜腾又马不停蹄地做了件大事。1月18日，拜腾全球首家品牌体验店——BYTON空间在上海举行开业典礼，正式对公众开放是1月20日。对此，拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康博士表示：“上海BYTON空间的开业是拜腾又一个全新的里程碑，意味着拜腾已经在产品、量产、销售等领域全线并行，全力以赴确保首款量产车BYTONM-Byte的准时交付。”首家BYTON空间位于上海最繁华地段之一的太古汇地区，彰显出了拜腾对高端品牌的诉求。有意思的是，距离拜腾空间不足一个街区的是特斯拉品牌中心与蔚来中心。面对这种巧合，拜腾对外事务副总裁丁清芬表示：“英雄不嫌多，除了蜘蛛侠，还有钢铁侠等许多超级英雄。”什么是拜腾空间？当“PPT造车”已成昨日黄花，部分新势力造车纷纷迈进量产与交付阶段……是的，新势力已经迈入中下半场的角逐，这意味着直面高手如林的传统车企将将成为它们的全新挑战，而首当其冲的便是品牌下线打造，还有售前与售后运维。这一点，特斯拉早已做出了表率，蔚来、威马与零跑后面做了跟进并优化，而BYTON空间与前面这些品牌的做法有哪些相同的，有哪些不同的值得一探讨。据悉，有别于4S店以展车和销售为主的设计模式，BYTON空间围绕“每一分钟，每一平米”的设计理念将店内划分为欢迎区、产品体验区、活动区和休息区四大功能区域。欢迎区是参观者与BYTON空间发生联接的第一步；产品体验区将通过展车、智慧墙、AR体验台和VR体验装置等向用户展示拜腾的前瞻科技；活动区与休息区将定期举行丰富的主题分享与亲子活动，为用户打造宾至如归的舒适体验。虽然各家命名不一，但在功能分区上大致相同，其各分区的功用也相差无几。在主题分享和亲子活动上这方面，拜腾空间与蔚来中心比较相似，意在强化用户凝聚。可能有人会说拜腾是否存在抄袭？非也，因为这种垂直新零售是未来大趋势，各车企发力于此都很正常，就像传统汽车4S店几乎都一样，所以与抄袭无关。要指出的是，渠道上决定胜负从来都不是仅依靠硬件水平，而是完善的软件服务，这才是关键。针对新零售空间，一个有意思的话题是饮品，毕竟来了总得喝一杯。从拜腾、蔚来与零跑看来，壕气的蔚来针对各蔚来中心的不同推出了不同的饮品，拜腾则提供了高品质的咖啡，而零跑却直接表示不提供咖啡而是其它普通饮品。三种饮品的不同也体现了各企业文化的不同，相对而言，拜腾更加接地气与高效，不仅有效控制了成本，诠释了“每一分钟，每一平米”的设计理念，同时还实现了与用户的情感纽带诉求。拜腾汽车让外界最惊艳的地方除了外形设计，还有车载大屏，体现出了拜腾的高科技形象，映射到拜腾空间就是AR体验台和VR体验装置，用户可以通过先进的AR/VR技术和模拟机沉浸式体验拜腾创新的用户界面和直观便捷的多维人机交互，联接新科技。强调用户亲身体验，而非只是流于感动，这是拜腾空间较其它新势力中心最为特殊的地方之一。另外，与传统4S店和销售交流的单一模式不同，用户还可在拜腾空间内与拜腾的管理层、工程师及设计师面对面交流，就电动车领域的专业问题进行探讨，联接新知识。至于拜腾空间的“体验伙伴”，也是拜腾严格筛选出来的，他们将为每位到店用户提供“一对一”的专业服务，并分享新兴技术与潮流趣事，联接新朋友，成为用户购车时的专属顾问与生活中的贴心伙伴。经过《每日汽车》记者的实际体验，除了用拜腾空间来形容这个新物种，根本无法用其它诸如4S店、汽车超市等词语来形容它，因为它太特别了。是的，拜腾空间已经超出了“汽车周边”的范畴，已经进入社交领域，是汽车社交文化交融的一种呈现形式，它的显著特征是极大凝聚用户，培养品牌认可与忠诚度。为什么要做拜腾空间？“上海BYTON空间是联接拜腾与用户的第一个线下物理空间，标志着拜腾‘直营店+合伙人店’销售模式的正式落地，最大化实现‘以用户为中心’的服务理念。”拜腾总裁兼联合创始人戴雷博士对拜腾空间以及渠道打造做了顶层概述。具体到线上，拜腾利用最新技术，通过APP、微信、官网、呼叫中心等建立先进的在线直销渠道；线下，拜腾根据不同的城市需求，以拜腾空间城市展厅、拜腾空间中心店和拜腾服务中心三种形式覆盖销售和售后流程。其中拜腾空间城市展厅是品牌和产品的展示中心，将为消费者提供咨询、体验与销售等服务，并承担标准化服务流程建立、创新服务体验设计的功能；拜腾空间中心店将覆盖产品售前、销售、交付、售后等全流程服务项目；拜腾服务中心则主要承担车辆交付和售后服务。拜腾表示，今年将在国内完成25-30家拜腾空间的建设，第二家拜腾空间将落户于重庆。随着拜腾汽车明年进入欧美市场，拜腾空间也将同步跟进到欧美各大城市。对此，毕福康博士再次做出强调，“拜腾是唯一一个根植中国，却放眼全球的新势力造车。”至于线下销售服务网络布局，拜腾与威马、零跑等新势力一样，都采用“直营店+合伙人店”相结合的形式。未来，拜腾将为合伙人店确立统一的销售流程和标准，全程参与合伙人店核心岗位的招聘与员工培训，确保消费者享受到和直营店一样的体验。合伙人店则提供基础设施和人员，销售和服务功能可以灵活组合。另外，拜腾做出强调，消费者无论选择哪家店，哪种方式，都将与拜腾直接签约，享受全国统一价格。拜腾汽车的设计初衷是成为帮助人们更有效利用时间的伙伴，在销售服务方面，拜腾也将以一种多元协同的直销模式，致力于实现用户价值最大化。特斯拉的直销模式可以说在全球市场取得了初步成功，而各新势力除了在尝试直销模式，甚至利用中国互联网优势，进而延伸到社交的范畴，总体相较特斯拉更为超前。说起直销模式可能会被质疑，但在政策上其实早已有了依据。2017年7月1日，商务部实施了新的《汽车销售管理办法》，其意义在于从根本上打破了汽车销售品牌授权单一体制，为打破品牌垄断、充分市场竞争、创新流通模式创造了条件。显然，该政策有意去除传统销售渠道，并着力于汽车销售网络的共享和经济化运行，尤其是推动新能源车的未来发展也是很有意义的，这对于迫切需要更多元销售模式的新能源汽车而言尤其有意义。
