标题：走过失落，看见希望——全年车市点评及展望
内容：只有经历过真正的战斗，才有可能成为将军。今年的乘用车市场，已经注定将以负增长局面收尾，这也是近10年来罕见的车市寒冬。虽然全年的数据尚未发布，但前11个月的车市走势已经注定了全年的结局。来自乘联会的销量数据显示，今年前11个月，广义乘用车实现批发销量2145.65万辆，同比下滑2.5%，终端零售表现则糟糕一些，同比下滑了3.8%至2048.65万辆。而12月份的数据，恐怕会向当前的气温一样，降至冰点。根据乘联会的周度数据显示，12月份车市的情况更加糟糕。前三周零售月累计增幅同比下滑35%，批发下滑30%。一方面是年末购车向春节前转移，另一方面由于今年大局已定，就算完不成销量任务，厂家们也觉得没必要冲刺浪费资源，更重要的是要为明年年初的稳增长做更多考虑。在这样的大环境下，诸多行业人士甚至也预测，2019年车市还将持续走低，恐怕难以扭负为正。回顾2018年全年的车市走势，从6月份起，乘用车市场就开始进入下行的区间，每年都会出现的年底冲量拉升的情况，也消失在大家的期盼和等待之中，年末走势低中带平，9-11月份每月销量甚至低于2016年的水平。在终端情况上，价格战打得不可开交，就连国内最强势的大众，在价格战之下也不赚钱了。而库存的高企不下，也让经销商们苦不堪言。中国汽车流通协会发布的数据显示，11月的汽车经销商库存预警指数创下有史以来最高纪录，达到75.1%，这也是首次出现连续11个月经销商库存预警指数均在警戒线之上的情况。作为国家工业的重要支柱，汽车行业在经济和国家发展中扮演者重要角色，过分乐观或者是唱衰，都不利于这个行业稳健发展。所以在2018年车市总结和展望之时，我们更应该寻找到影响车市背后的根本原因，进而有利于对2019年的车市做出准确的判断，引导车企制定更加切合实际的发展战略。从2018年下半年汽车消费走低带来的全年车市低谷，这背后有着多方面的因素，也正是不止一个方向的作用力，才会让原本习惯了高增长态势的中国汽车行业突然被迎头一盆冷水浇醒。其一，自然是在2016-2017年购置税透支的大背景下，不仅提前透支了消费需求和改变了原本的购买节奏，同时也给今年车市带来了超高的基数对比，这种效应在第四季度得到了最直接的体现，销量年底上扬并没有出现。第二主要就是宏观经济层面，市场下跌的主要原因来自三四线市场的购买力直线下跌和一二线市场的消费信心下挫，前者导致了低端SUV消费快速消退，后者导致了增购和换购的消费需求减弱。实际上楼市涨价的泡沫危机始终伴随车市的压力，今年蔓延至三四线和中西部城市的楼市严重升温，直接挤占了大量的购车资金。数据显示，2018年1-10月，全国商品房销售额同比增长了12.5%，但其中中西部城市的同比竟然高增长至21.1%和26%，而恰巧三四线城市的这部分力量，是这些年来车市消费的主力军，也直接导致了中低品牌的消费受阻。AutoData数据显示，今年前11个月，中低级别汽车品牌的销量降幅达到10.2%，二线以下城市的汽车消费均同比下滑。同时，过去以蓬勃发展起来的自主SUV带来的市场火爆，也随着2018年主力消费人群的缺失，转而走向低谷。前11个月，SUV同比下滑了0.9%，但自主品牌SUV累计下滑了3%，合资SUV累计增长了1.4%。同时，以存量市场竞争的一二线汽车消费城市，也受股市下行和投资P2P爆雷潮的影响，直接套牢了这批消费者的购车资金，导致了增换购的需求的降低。以沪股为例，2017年股市平稳发展，年底出现了拉升之势，而2018年受中美贸易战等因素影响，从年初直降，最低达到了2449点。当然，今年油价的持续上涨、国六标准实施在即，也为今年车市的下滑，带来了不少负面影响。那么明年和未来的汽车市场是否就真的不明朗呢？其实，走过了2018年的失落，也能够从中看到不少希望。不止一家主机厂销售公司老总对明年的车市仍然抱有期待，他们认为2018年汽车市场的调整并非就是坏事儿，这足以推动市场向更加高阶高质量的竞争方向发展。同时伴随着2009年以来车市的爆发式增长，这批消费者也迎来了自己的换车时代，对他们而言，汽车永远是消费升级的，这也就意味着市场需求逼迫着主机厂为消费者提供更加精品化的车型，另外一组人口数据显示，中国80后有2.28亿人，90后有1.74亿人，2000后有1.47亿人，随着消费观念的不断升级，作为家庭必需品的汽车消费，未来仍将占据重要地位，而中国市场庞大的人口结构，将为未来汽车市场带来更多机会。对于明年的汽车市场，更多可能是在今年下半年低迷的走势下，趋势还将继续延续到2019年上半年，同时2018年上半年的高基数，也会为2019年上半年车市的下跌带来客观的存在因素。但是在庞大的市场需求、众多城镇家庭对汽车的渴望，以及2018年下半年低迷的同比之下，2019年下半年车市的恢复增长是大概率事件。细分市场方面，SUV将继续扮演着重要的角色，随着合资SUV市场的卷土来袭，以及新一代自主SUV新产品的到来，更加年轻化的设计、智能科技化的配置、精品化的产品，一定会从“供给侧”为SUV市场注入新的发展动力。特别是众多轿跑化等个性SUV的入局，这一市场还将大有可为。轿车市场随着吉利、上汽、奇瑞等本土品牌在轿车市场上的觉醒，以及大众、丰田等合资轿车常青树在轿车上的更新换代，轿车市场依然将扮演者重要的角色。MPV虽然24连跌，但随着宋MAX获得的初步成功，也刺激了传祺、吉利甚至合资MPV的神经，随着工具型MPV的不断清退，家用精品化MPV产品的逐渐增多，这一市场依然值得期待。当然新能源更是一个蓬勃发展的细分市场。只有经历过真正的战斗，才有可能成为将军。战火之下的2019年，也将是车市分水岭继续扩大的一年，不少士兵将在残酷的PK中倒下。从下半年开始，众多低端以及竞争力弱小品牌将出局或者退市，机会将越来越集中在强势品牌和个性化消费品牌身边。
