标题：捷途X90官图发布1月13日正式上市/定位6座中大型SUV
内容：日前，易车从官方渠道获得了捷途X90车型的官方图片，新车为捷途推出的第三款SUV车型，定位6座中大型SUV，有着更大的尺寸以及更高的定位，新车造型与X70相似，动力采用1.5T发动机，未来将于2019年1月13日正式上市。外观方面，捷途X90延续了此前发布的X70车型的设计风格，前保险杠两侧和雾灯区域使用了镀铬条进行装饰，并且根据配置的不同来提供LED前大灯、多种尺寸的轮圈等供用户选择。六边形进气格栅中央镶嵌品牌LOGO，格栅由三条横向镀铬饰条构成，并且在四周做了大量镀铬处理。新车内饰风格与X70车型相类似，但细节有所调整，采用了三辐式多功能方向盘、全液晶仪表等配置；新车中控屏造型更加精简，屏幕两侧为竖状排列的空调出风口，下方操作按键与贯穿中控台的银色饰条相融合，空调控制区或将采用触控按键的形式。此外，新车挡把区域设计有所更新，采用了全新样式的挡把，启动按键以及电子手刹等分布于挡把地台左侧。据悉，新车将配备全景天窗、后视镜自动折叠加热、后排空调、全景摄像头、自动头灯、自动雨刷、无线充电、远程车辆控制、ACC自动巡航、AEB自动刹车等功能。动力方面将搭载与瑞虎8相同的1.5T发动机，最大功率为108kW，峰值扭矩为210Nm。传动方面参考瑞虎8或将采用6速手动和6速双离合变速箱。
