标题：卢兵兵：上汽集团氢燃料电池汽车的产业化之路
内容：以下为现场实录各位领导、各位来宾，很荣幸参加2019年中国汽车产业发展泰达国际论坛，下面由我汇报上汽集团氢燃料电池汽车产业化之路。上海捷氢科技有限公司总经理卢兵兵2014年5月24日，习近平总书记视察上汽集团技术中心时提出了发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路的指示精神，上汽遵照总书记要求，结合科技进步大方向，市场演进大格局，在国内率先提出了电动化、智能网联化、共享化、国际化的新四化战略，并把新能源汽车的发展放在首要位置，到2020年在新四化领域成为国内技术和市场全面领先的汽车集团，到2025年成为具有全球竞争力和市场影响力的出行服务和产品的供应商。2014年以来，上汽新能源汽车销量每年翻倍增长，2018年销量达到14万辆，同比增长120%，连续五年实现翻番式增长，2019年将以翻倍速度增长。树立起上汽新能源中高端的品牌形象。上汽燃料电池技术发展到今天，亲身经历了燃料电池发展阶段，从概念设计到商业化起步，产品从无到有，技术从弱到强的剧变，是中国行业的引领者和制定者，自主研发的电堆和系统已经完成开发。实现了与国外一流燃料电池车企的技术对比，荣威950是国内首款应用燃料电池70兆帕储蓄系统的车型。累计参与15份燃料电池国标制定，发布70份燃料电池汽车标准，我们推进整车市场驱动和核心技术双轮驱动。在乘用车方面攻坚克难，在商用车推进落地应用，具备从电堆核心零部件、电堆集成、燃料电池系统集成、动力系统集成、整车集成的完全正向开发能力，具备完善的自主知识产权，获得350多份燃料电池相关的专利。我们基于上汽集团成熟的开发流程，根据燃料电池的特性建立严苛技术规范，燃料电池整车均通过道路耐久和整车氢安全、电安全和整车碰撞实验考核。荣威950燃料电池轿车单车行使里程最高也达到了50000公里。上汽集团最早在2001年就启动了燃料电池汽车的研究，可以说是国内最早从事新能源汽车研发和产业化发展的汽车集团，2010年有174辆燃料电池车参与世博运行。充分印证了车辆的稳定性和环境适应性，2017年大通FCV轻客开启了商业化运行。2016-2018年，燃料电池产量数据终每年逐步增长。Ω上汽集团在燃料电池汽车研发领域持续投入巨资，成立了上海捷氢科技有限公司，它的愿景是氢能推动世界，捷氢引领未来。为行业提供燃料电池产品和服务，整合集团内外资源，加快电动化汽车产业化的发展。捷氢科技现在主要的产品有P240、P260、P390。实现了与国外的丰田、现代等国际的燃料汽车的技术对标。前面已经介绍了上汽集团量产车型涵盖燃料电池轿车轻客及公交车，2019年上汽集团陆续推出燃料电池多用途车，燃料电池轻卡、中卡、重卡等多种车型，谢谢大家！(责编：李硕)
