标题：补贴后13.78万元起东风启辰D60EV上市
内容：[汽车之家新车上市]9月2日晚东风启辰旗下的启辰D60EV正式上市，新车共推出3款车型，售价区间在13.78-15.38万元之间。该车搭载容量为58kWh的三元锂电池组，续航里程（NEDC标准下）为481km。东风启辰D60EV指导售价车型补贴后售价（万元）高续航舒适版13.78高续航智享版14.68高续航尊享版15.38在新车上市之际，启辰还推出了6重大礼：0利率、超低首付、超低月供；低速电动车客户2000元升舱补贴；终身流量大礼包与免费软件升级；最高可达5000元的车辆置换补贴；赠送高品质智联充电桩及安装服务、赠送1000元充电基金；终身24小时快速救援、一键呼叫全方位救援（包括基础道路救援、紧急移动充电、代步车服务以及管家式继续旅行服务）。在新车发布会中，东风启辰还与携程、特来电、星星充电等合作伙伴举行了战略合作签约仪式，为启辰用户打造更有效的充电解决方案，让充电与出行更加便利。●外观内饰设计特点：启辰D60EV是启辰旗下第一款纯电动轿车，虽然是以D60为基础打造的，但在设计上有一些改动。新车在中网、下保险杠、雾灯等位置都做了全新的设计，让人耳目一新。封闭式的前格栅设计自不必多说，已经成为了现在新能源车型的标配，箭矢式雾灯设计是整个前脸的亮点所在。车侧和车尾部分就没有前脸那么惊艳了，更多的是采用平直的线条拉长、拉宽车身比例。该车内饰整体以黑色为主，只在方向盘车门饰板、中控台等处加入了镀铬元素进行点缀，起到画龙点睛的作用。设计上偏向驾驶位的中控台设计会让驾驶者感觉很友好，操作一些触控屏也更方便一些。配置上该车搭载了最新的启辰智联系统3.0，除了能够满足基本的娱乐功能、导航功能之外，还有科大飞讯AI语音助手，通过“你好，启辰”就可以唤醒，方便操作，高配车型还拥有无盲区3DAVM全景式监控影像系统。
