标题：由长江汽车代工十万级轿跑S01值得购买么？
内容：继蔚来、小鹏、爱驰后，又一家新造车势力选择了代工生产。1月3日，在零跑S01上市发布会后，零跑汽车副总裁赵刚透露，零跑汽车已与长江汽车签订了代工协议，零跑S01核心零部件将由零跑自建工厂生产，最终在长江汽车工厂总装下线，与此同时，零跑汽车也在积极申请生产资质。在国家严格限制新能源汽车生产资质的前提下，先寻找传统车企代工生产旗舰车型抢占市场，再积极申请资质，成了部分新造车势力的选择。早些时候，“代工生产”还是汽车界的一个贬义词，但随着国家认可并鼓励企业之间的代工合作，代工模式的优势开始被挖掘出来。对于新造车势力而言，资质的短缺固然是一大因素，但另一方面，传统车企成熟的生产管理体系亦是新势力在初期难以在短时间内打造成型的，初期的代工生产则很好的为新势力自身生产体系提供了一个逐渐成熟的过渡期。零跑官方表示，长江汽车是获得发改委新能源乘用车生产资质的正规车企，其前身杭州客车厂有着几十年的悠久历史，而长江与零跑都是杭州当地的车企，在合作上具有天然的地域便利性，方便日常生产工作中的协调和合作。其次，长江的乘用车生产线几乎是全新的，设备也是国际先进水平，生产线整体硬件水平和产能符合零跑的生产要求。在合作模式上，长江汽车仅仅负责零跑S01最后的总装工序，零跑金华工厂把白车身和三电零部件生产出来之后送到长江汽车杭州工厂进行总装。这也就意味着跑S01的核心三电部件、白车身、电子电器零部件其实都是由零跑自己生产的，其他配件的供应体系也都是由零跑搭建。“代工”丝毫不会影响到零跑S01的整车质量，而长江汽车成熟的生产系统反而会使零跑S01品控的一大保障。同时，零跑自身建设的浙江金华工厂其实也已完成，在资质落地之前，零跑汽车产品的冲压、涂装、焊装三道生产工序依旧会在金华工厂进行。该工厂总占地面积约551亩(合36.7万平方米)，自动化率95%。一期规划产能5万辆，同时也预留有产能扩充空间，最终可以达到25万辆的年产能。值得一提的是，由长江汽车代工生产的零跑S01，并不是一辆几乎成新造车势力标配的电动SUV，而是一款双门轿跑车型。业内人士认为，这或许是零跑作为新造车势力“后来者”为避开SUV市场的激烈竞争而做出的选择；另一方面，在新势力中独辟蹊径的轿跑也能迎合青睐轿跑车型的年轻消费者诉求。作为零跑汽车的第一款量产车型，零跑S01分四种配置：380标准版、380Pro、460标准版和460Pro，补贴后售价10．99－14．99万元。其中，380版将在2019年二季度交付，460版将在2019年底交付。同时，有了S01作为产品支撑，零跑汽车将今年的销量定在了1万辆，相对来说，还是一个比较保守的年度目标。那么作为消费者，由长江汽车代工生产、作价10．99－14．99万元的轿跑S01，会让你动心么？
