标题：2019年将上市轿车盘点全新宝马3系/亚洲龙等运动仍是主属性
内容：辞旧迎新，我们刚刚送走了满满全是新车的2018年，迎来了2019年。在刚刚到来的新的一年里，车市的消息依旧是十分的火爆，纵观全年，从目前已有的消息来看，即将上市的新车都是十分重磅，如果今年您有购车计划，不妨一起来看看。奥迪A6L上市时间：1月15日亮点：全新外观设计标配21项科技配置及安全性配置更运动豪华全新A6L采用了奥迪最新的家族式前脸设计，标志性的六边形大嘴格栅搭配全新的前包围设计，使新车看起来更加大气时尚，两侧棱角分明的LED大灯看起来十分犀利，整体风格更加年轻化、运动化。车身侧面整体轮廓与老款相似，腰线采用分段式设计，十分新颖，且增加了辨识度。新车的长宽高分别为5038（5050）/1886/1475mm，轴距相比老款有所增加，达到3024mm。内饰整体风格与全新奥迪A8更为接近，12.3英寸的全液晶仪表盘显示信息十分丰富，中控屏不再采用此前的悬浮式设计，变为与中控台融为一体，中控上下两块大屏取代了原来繁琐的实体按键，视觉效果和实际体验都更胜一筹，内饰整体科技感十足。两块液晶屏分别处理车辆的不同信息与设置，上部屏幕尺寸为10.1英寸，显示MMI操作系统的多媒体信息；底部为8.6英寸，操作位置十分顺手，可用于空调控制等便利功能以及文本输入。另外，HUD显示器也将显示一些重要信息。动力方面，根据申报图显示，新车搭载了2.0T发动机，其最大功率为165kW，此外，奥迪全新A6L或还将提供不同功率调校的2.0T发动机和3.0TV6发动机可选。其中3.0T发动机的最大功率250kW，最大扭矩500N.m。传动系统匹配7速Stronic变速箱，并匹配quattro四驱系统。编辑点评：奥迪一直在进步，巨大的市场保有量是消费者对其认可的表现。这次换代在科技层面和动力方面再次领先，竞争力大幅提升，全新A6L将继续捍卫它的王者地位。卡罗拉双擎E+上市时间：2019年3月亮点：搭载发动机+电动机+电池组组成的混动系统油耗较低外观方面，全新卡罗拉前脸设计的更加犀利，下进气格栅面积明显加大，呈现出大嘴风格。不规则头灯组造型变化并不大，仍然与上进气融为一体。雾灯区部分也有很大的变化，整体线条更加多样复杂，和全新下一代卡罗拉的设计靠近。内饰部分，卡罗拉插电混动版也与现款普通版车型基本保持一致。中控台采用了非对称式布局、圆形空调出风口。内饰选材、做工水平也与普通版车型无异，保持了良好的家用氛围。由于搭载了更大容量的电池组，卡罗拉插电混动版的行李厢空间比普通版车型稍有差异。动力系统是这款卡罗拉插电混动版的最大亮点，它搭载了由1.8L自然吸气发动机+电动机组成的插电式混动系统。据悉，纯电续航里程可达50km，但只支持220v电压的慢充模式，3小时可充满电池。编辑点评：PHEV车型的身份特征，能够帮助卡罗拉插电混动版在国内大多数城市（如上海、深圳等）获得更多的补贴和赠送牌照政策，这想必也是卡罗拉插电混动版未来将会吸引大批潜在消费者们的关键因素丰田亚洲龙上市时间：2019年3月亮点：新车基于全新的TNGA构造打造由一汽丰田国产打造多种动力可选亚洲龙的外观造型看起来颇有几分雷克萨斯的风格，整体造型激进，前脸的大嘴尺寸很夸张，富有力量感。由于定位比凯美瑞高，所以亚洲龙拥有更大的车身尺寸，视觉效果上也更具冲击力。亚洲龙的长宽高分别为4975×1850×1450mm，轴距2870mm，比凯美瑞尺寸更大，和雷克萨斯ES的尺寸十分接近。亚洲龙在内饰方面一改外观的激进设计，取而代之的是简洁居家风。环抱式设计的中控台层次分明，功能按键一目了然，日常使用便利性不错。虽然没有采用对称式设计，但稳重感依然存在。新车采用了10英寸的多媒体中控屏，显示界面简洁，并支持触碰和按键操作。除此之外，新车还配有座椅加热、方向盘加热、电动腰靠等实用配置。新车将推出三款动力总成，前期将推出2.5L+8AT及2.5L混动+E-CVT的版本，后期还将推出2.0L+CVT的入门动力版本。2.0L发动机最大功率126kW，峰值扭矩203Nm；2.5L发动机最大功率154kW，峰值扭矩250Nm，而混动车型最大功率为160kW。编辑点评：亚洲龙终于在第五代车型的时候国产进入中国了，它采用了全新的TNGA架构打造，无论是尺寸还是定位都要高于凯美瑞，所以未来它将担负起一汽丰田高端轿车的重任。大众速腾上市时间：或2019年3月亮点：采用MQB平台打造延续海外版设计车身尺寸有所升级外观上看，全新速腾整体沿用了海外版风格，前脸的六边形进气格栅与两侧大灯组整合为一体，车身侧面的腰线及侧裙线设计更加硬朗，同时尾部也使用了全新设计，重新设计的尾灯组看上去也更加醒目。海外版内饰内饰方面，参考海外版，整体还是延续了大众家族的设计风格，比较的熟悉。这样的好处也很明显，利于上手。但是可以看出在时尚感及科技感方面都较现款有所提升。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4753/1800/1462mm，轴距为2731mm，相比现款车型数据全面增加。动力部分，预计新车将搭载1.2T、1.4T低/高功率版发动机，其中1.2T发动机最大功率85kW。编辑点评：速腾虽然是紧凑型轿车，但我们看到大众在全新一代速腾身上也下了不少的功夫。新车的内饰不再如现款一般充满着廉价感，取而代之的则是全新的内饰设计、与时俱进的科技配置以及更有质感的做工和配色。标致508L上市时间：2019年初亮点：基于EMP2平台进行打造，相比上一代车型轴距加长35mm，相比海外版本加长112mm。新车的外观设计风格与海外版基本保持一致，可以说是把海外版的508“原汁原味”的引入到了国内。前进气格栅采用了标致最新的点阵式造型设计，给人以大气精致的感觉。但国产后减少了无框车门、掀背尾门等拉风配置，可能让不少人有些失望。内饰方面，新车依旧采用极具未来感的航空级座舱设计风格，独特的船舵式方向盘和物理按键同样赏心悦目，透着浓浓的法式浪漫气息。动力方面，动力方面，全新标致508L将搭载一台代号为10UF015G02的1.6T发动机，最大功率123kW。传动系统方面或将匹配8速手自一体变速箱。编辑点评：标致508L在轴距加长之后，更能满足国内消费者对于车内空间的需求。再有，新车的设计风格依旧保持着法系车独有的魅力，喜欢与众不同的消费者同样还是标致508L的目标用户。只不过，一些外观版的亮点配置，在进入国内后进行了“阉割”，还是有些遗憾的全新宝马3系上市时间：2019年内（2019年5月投产）亮点：与7系、5系共享宝马CLAR模块化平台外观更加犀利运动外观方面，新车采用了全新的头灯组造型，灯组与前进气格栅位置更为贴近，其灯腔内部以“L”造型的日间行车灯进行勾勒，并融入了锐利的折角设计，造型更加凌厉。前保险杠两侧进气口造型有所升级，尺寸更大运动气息更加浓郁。车尾方面，新车的尾标变为325Li，M套件车型采用了与5系相似的保险杠设计风格，全新的灯组设计拓宽了其横向的视觉宽度。此外，新车的排气设计采用了双边共两出的排气。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4829*1827*1463mm，轴距为2961mm。与在售车型相同，新车依然提供M套件车型供选，其在前后保险杠、轮圈造型、翼子板标识、进气格栅等处均有差异。配置上，新车提供360度全景影像、主动安全系统等配置供选装。新车配备了电子手刹并换装了电子挡杆，iDrive系统的控制面板尺寸更大并增加触控控制功能，位于中控中央的空调控制面板在加入小尺寸单色屏后更加简洁也更具科技感。此外，新车搭载最新的iDrive7.0系统，人机交互流畅度以及功能将会更加丰富。动力上，新车采用了代号为B48B20B的2.0T涡轮增压发动机（现款为B48B20C），最大功率135kW，扭矩数据尚未曝光，不过参考海外车型的数据来看，其最大扭矩或将提升至300Nm。虽然新车的最大功率与现款320Li车型保持一致，但尾标变更为325Li。编辑点评：宝马家族的中坚力量3系终于迎来换代，这代表着其主流轿车实现了CLAR平台的普及。外观设计基本算是预料之中，内饰部分相比之前的宝马车型也终于有所突破。毋庸置疑，全新一代3系将在更大更舒适的路上越走越远，但喜欢运动的朋友不必觉得遗憾，因为一大批装备了M运动套件的车型即将来袭，可以说3系将是2019年最值得期待的新车之首了。雪佛兰Monza（科鲁泽）上市时间：2019年内亮点：主打运动风格的紧凑级小车共有3款不同外观的版本可选雪佛兰Monza外观采用了雪佛兰目前最新的家族语言，上层格栅造型细长两侧与头灯组相连，灯腔内线条犀利具有攻击性，下层格栅尺寸较大，内部采用多横幅式布局，熏黑色系的中网质感占优。新车小鸭尾造型的后备箱相当的耐看，尾部层次感较强。新车内饰采用纯黑配色，配有车内氛围灯，仪表盘读数清晰，中控台布局采用三层式，顶部为悬浮式中控屏幕，中央为操作按键，下方或为空调控制区域，新车的整体内饰风格偏向年轻化。全新雪佛兰Monza将搭载1.0T以及1.3T符合国六排放标注的涡轮增压发动机，匹配手动以及6速双离合变速箱。编辑点评：雪佛兰Monza主打运动风格，共有3款不同外观的版本，在外观设计上给人带来了焕然一新的感觉，而现阶段雪佛兰主推的尚·红系列更是在monza上有所延续，为更多喜欢运动的年轻人带来新选择梅赛德斯-AMGGT四门版上市时间：2019年内亮点：竞争对手锁定保时捷Panamera既保留了空间又拥有超跑的性能外形方面，AMGGT四门版的前脸与双门版采用类似设计，采用了经典的直瀑式格栅，车头风格非常激进，同时也较为注重空气动力学特性。在增加了后排车门之后，AMGGTCoupe依然保持了流线型的设计，造型极为动感。同时AMGGT四门版尾部搭载了可升降式尾翼，以增强行驶稳定性。同时新车也采用了AMG空力学套件，包括更大尺寸的前唇，侧裙，尾部扩散器以及固定式尾翼。此外，新车还采用了21英寸的AMG轮圈。内饰部分，AMGGT四门版采用了最新的奔驰家族设计风格，中控屏与仪表盘屏幕连为一体，极具标志性，平底式方向盘和涡扇出风口也保持了应有的运动感和豪华感。AMGGT在内饰用料方面显得足够豪华，能够给人营造既运动、又极具档次的使用感受。动力方面，新车提供AMGGT四门53、AMGGT四门63和AMGGT四门63S三款车型。其中53车型搭载3.0L涡轮增压直列六缸发动机，最大功率429马力，峰值扭矩520牛·米，并增加EQBoost起动机，额外提供了21马力和250牛·米。AMGGT63车型搭载4.0L双涡轮增压V8发动机，最大功率577马力，峰值扭矩750牛·米。AMGGT63S同样搭载4.0L双涡轮增压V8发动机，但最大功率提升至630马力，峰值扭矩850牛·米，同时该发动机还带有闭缸功能。编辑点评：强劲的性能，以及四门轿车的实用性，AMGGT四门版能够成为低调人士的最佳选择之一。豪华及运动，它都能给予你。
