标题：造车新势力新年第一响：零跑S01智能电动Coupe上市，补贴后10.99万元起
内容：2019年1月3日，零跑汽车打响了造车新势力开年第一枪，旗下首款十万元级智能纯电动Coupe——零跑S01正式上市。零跑S01的官方售价为18.99-22.99万元，综合补贴后全国统一售价为10.99-14.99万元。零跑S01全系标配多项高级智能配备，搭载22个高精传感设备，支持Level2.5级智能驾驶，未来可通过OTA在线升级至Level3级智能驾驶功能。零跑S01380版本将从今年第二季度开启小批量交付，460版本将在年底前开始交付。车型名称综合补贴后全国统一售价官方零售价零跑S01380标准版10.99万元18.99万元零跑S01380Pro12.99万元20.99万元零跑S01460标准版12.99万元20.99万元零跑S01460Pro14.99万元22.99万元同时，零跑汽车与中国银行、平安银行、招商银行合作推出多种购车金融方案，提供最低15%首付，最长5年分期，3种弹性尾款的购车金融政策。按零跑S01380标准版车型计算，最低16485元首付，2189元月供。在目前的纯电动汽车市场里，零跑汽车以Coupe轿跑独辟蹊径，全车型标配星魂式LED大灯，包含200颗LED模块，中间配有轨道光带，可通过灯光的变化提示充电状态；游艇式悬浮车顶设计让S01前脸部分看起来更具层次感，隐藏式门把手以及无框车门则凸显了运动感的设计风格；前风挡钨丝加热玻璃，玻璃夹层中布置的钨丝直径仅为0.018毫米，能在60秒的时间内快速、高效去除雾气，即使在零下18°的极度低温环境下，也能在3分钟内完成除霜；穹顶式天幕窗以大块玻璃贯穿整个车顶的设计方式，在带来如星空般旷远视野的同时，依然能够隔离80%热能及近乎100%的紫外线。S01独有的导风式前唇扰流结构，优化轮胎区域空气乱流，配合隐藏式门把手、箭鱼式腰线，大幅减少风噪风阻，把风阻系数降低到0.29Cd的水平，拥有更好空气动力特性的同时，增加了车辆续航能力。其百公里加速达到6.9秒，0-50公里加速仅需2.9秒，拥有运动、经济、舒适三种驾驶模式；采用18650电芯版本车型NEDC续航里程超过300公里，采用21700电芯车型NEDC续航里程超过380公里。零跑S01搭载由“指静脉识别解锁”与“人脸识别启动”技术组成的“LeapIn生物钥匙系统”，完全不需要钥匙就能实现从进入车辆到启动的全程操作。通过人脸识别激活的“LeapID智能适配系统“如同一位老友，能够根据车主身份，智能适配所有用车习惯，包括常用的座椅位置、后视镜、音乐、资讯、空调、导航等。未来，零跑S01还可以通过OTA升级，推出更多符合用户需求的个性化功能。零跑S01全系车型标配“智能泊车系统”、“LeapOn智能车机系统“、”人脸识别启动”、“限速标识识别”、“车道偏离预警”、“疲劳预警系统”等大量智能化配置；两种Pro版本在标准版的基础上增加了“真皮电动座椅“、”光谱变色氛围灯”等舒适配置，以及”指静脉识别解锁”、“LeapID智能适配系统”、“低速跟随”、“紧急制动”等多项高级智能驾驶功能，未来可支持OTA升级到L3级别。如此外观内饰，如此动力特性，如此智能表现，零跑S01可谓是一款属于年轻人的科技大玩具。2019年，零跑汽车计划在至少20个城市布局零跑体验中心，其他地区与优质新零售平台开展高效合作，最大化覆盖用户服务范围。零跑汽车创始人、董事长朱江明“让驾驶更轻松，让乘坐更舒适，让价格更亲民，是我创办零跑的初衷。作为一位工程师出身的连续创业者，多年人工智能、智能交通领域的实践经历让我相信，自动驾驶的实现只是时间问题。零跑汽车要做的，便是将科技的进步真正普惠于民。”零跑汽车创始人、董事长朱江明表示，“零跑团队当中的很多人拥有智能网联，智能交通领域十多年工作经验，有很深的技术积累。零跑把智能电动汽车当作一个电子产品来打造，目标是打造一款智能化体验超越100万级豪车的10万元级智能电动车。”作为一家创立3年的初创企业，零跑汽车逐步完成了众多从0到1的突破：1、正向研发了T、S、C三大产品平台，零件通用率达到70%以上；2、自主研发了电动汽车的核心“三电”系统，设计了“八合一”一体化电驱总成“Heracles”；3、与大华联手打造智能驾驶芯片“凌芯01”，并将于今年二季度进行实车测试，量产后有望成为首款中国人自主研发的智能驾驶芯片；4、浙江金华智能制造基地将于2019年一季度建设完成……继S01后，零跑汽车T平台的首款车型将会在2019年上市，S平台第二款车型将会在2020年上市，C平台将会推出一款纯电动跨界SUV，会在2021年与用户见面。
