标题：车市寒冬中或许可以转变个思路获得温暖
内容：年近末尾，总结这一年体验过的车，笔者印象最深的，是他们大都至少配有一块屏幕；或大或小，或横或竖，甚至某些还能旋转、升降。让人唏嘘的是，其中相当一部分是然并卵的存在，至少如鸡肋，食之无味，弃之可惜。设想，一块可触控的彩色屏幕之于手机，意味着什么？它的意义可不仅仅是增加了B格，更是开启了一个通往新生态新商业模式的希望之窗，重点自然是落在了窗户后面的繁华世界。所以按照这个逻辑再去看车载屏幕，如果这块屏幕后的世界不能够联网，不能够具备智能的运算能力，不能够连通车内的各项功能，那它的意义何在？又能否给车主带来足够好的体验呢？笔者用一个车上使用最频繁，却也是通点最明显的导航场景来举例。通常司机导航，上车后第一反应会是拿出手机，而不是打开车机。核心原因有二，一个是车机的操作成本过高，基本上是几倍于手机的时间，最重要的是由于部分车机自身不具备联网功能，无法实现躲避拥堵功能，所以丧失竞争力。一部分车机虽然可以共享手机流量实现车辆在线，但开通手机数据共享与匹配的过程也大大增加了操作成本，每次上车都如此，自然让人们望而却步。但车载导航自身是拥有手机无法比拟的优势的，一方面车载导航拥有两条以上天线可实现车头车尾的精准定位。另一方面，车载导航的屏幕位置更适合司机的驾驶习惯，甚至有些产品可以在仪表台屏幕上或者抬头显示上实现联动，更进一步增加了车机的使用便捷度。如果给车机配上sim卡实现车辆在线，同样可以实现手机上的躲避拥堵功能。所以只要进行痛点的去除，车机导航便可以比手机更好用。今年恰逢车市的寒冬，即使是效益最好的企业也都深深体会到了这个冬天的寒冷，而能够走出严寒的往往是自身能量的发现与挖掘。当车辆的传统技术参数都因供应商的原因趋近相同时，我们是否可以从车机和屏幕中发现新的机会？比如在车机系统内开展个性化的定制服务，可以将车辆的播报声音更换成林志玲？岳云鹏？也可以用车辆音响模拟引擎轰鸣，用一升油的价格享受法拉利似的感官体验？在车机内开展油耗或者行驶里程的竞赛互动，并在其中开展社交？亦或是在其中开发专属的车载网络广播，在车机系统中建立专属的传播渠道？等等等等。所以按照这个思路，如果对车载屏幕以及屏幕背后支持的车机系统进行足够的重视和充分的开发，相信加以时日，汽车将会像手机一般，具备更加丰富多彩的功能，给车主、乘客带来更多的便利；那时这些内涵与功能的突破也会给车企带来足够的利润和温暖。
