标题：三款紧凑型SUV上市一周新车早知道
内容：[汽车之家新闻]各位好，又到了一周新车早知道的时间。在2019年的第四周里，将有三款全新车型上市，数量不算多，但有意思的是这三款车均为紧凑型SUV，只是各自的品牌定位有所不同。比如最先上市的福特领界(参数|询价)属于合资品牌紧凑型SUV，随后上市的雷克萨斯UX属于豪华品牌，最后在周日，北汽新能源的又一款纯电动SUV--EX5将正式上市。总结：2018年的销量数据显示，我国SUV销量的增速有所减缓，但整体的市场份额依然相当大，所以各大车企还是会推出全新SUV车型来获得一杯羹。福特领界的推出填补了福特翼搏和翼虎之间的细分市场空白，顶配车型所搭载的48V轻混系统也让领界成为了目前为数不多的轻混紧凑型SUV。作为雷克萨斯的入门SUV，雷克萨斯UX有着经典的家族外观和内饰设计，并且继续提供混合动力车型，将为购买豪华品牌紧凑型SUV的消费者增加一个新的选择。最后，北汽新能源继续在SUV产品上发力，北汽新能源EX5的综合工况续航能够达到415km，在同级别车型中比较有优势，同时也是目前北汽新能源旗下续航里程最高的SUV。（文/汽车之家周尤）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：配置/售价调整快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
