标题：2018年“中国时间”经济盘点：十大汽车行业新闻
内容：2018年是改革开放40周年，要紧扣改革开放的历史纵深，展示深化改革开放新脉动。聚焦到中国汽车产业发展，整体来看，以保增长、促稳定，以“新常态”应对新挑战为特点。汽车产销全年负增长几成定局，行业增速回归理性，三千万辆门槛仍待突破。行业主管部门陆续发布重磅新政，从股比放开、进口车利率大幅下调，到车企管理由审批改为备案，向“事中事后监督”转变，突出简政放权，激发活力为主旨。回顾过往，是为了更好地前行，在岁末年初之际，经济日报-中国经济网汽车频道重磅推出2018年“中国时间”经济盘点，即十大汽车行业新闻回顾。深化改革推进创新放开合资股比4月10日，国家主席习近平出席博鳌亚洲论坛开幕式并发表题为《开放共创繁荣创新引领未来》的主旨演讲，明确提到“尽快放宽汽车行业等制造业外资股比限制”。4月17日，国家发改委网站发布信息称：汽车行业将分类型实行过渡期开放，2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制。作何第一个“吃螃蟹”的合资企业，华晨宝马在今年10月庆祝公司成立15周年之际，宣布宝马在合资公司中的股份占比提升到75%。“核准”改“备案”《汽车产业投资管理规定》正式发布12月18日，庆祝改革开放40周年大会隆重举行，国家发展和改革委当天发布消息，《汽车产业投资管理规定》已经审议通过，自2019年1月10日起施行，新建轿车生产企业项目、新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目及其余，由省级政府核准的汽车投资项目均不再实行核准管理，调整为备案管理。结合12月6日由工信部发布的《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》，两项行业新政传递出简政放权，科学优化管理，提升企业自主空间，并向“事中事后监督”的政府职能转变。两个文件先后发布，使得我国汽车工业管理的政策链有机衔接起来，将有效改变水平低、升级慢、重复建设、产能过剩等汽车工业现状。市场回归理性全年负增长已成定局中国汽车市场在经历了十余年的高速增长之后，迎来理性回归期，据中国汽车工业协会公布的11月我国汽车产销数据：11月，我国汽车产销量相比去年同期继续下降，延续了7月以来的低迷走势；1-11月，汽车产销同比亦呈小幅下降的状态，全年降幅预计仍会继续扩大。1-11月，我国汽车累计产销量分别达到2532.52万辆和2541.97万辆，同比降幅分别为2.59%和1.65%，全年负增长已成定局。对于行业而言，每年接近三千万辆的存量，仍旧是全球第一大市场，增速放缓不见得是坏事，能促进行业整合、产业升级，带动企业精耕细作，提升品质，逆势奋起。中美贸易摩擦进口车市场起波澜今年以来，中美贸易摩擦不断，4月4日，美国政府发布加征关税商品清单，对中国输美1333项500亿美元的商品加征25%的关税。随后经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的大豆、汽车、化工品等14类106项商品加征25%的关税。中美双方此后经过多轮磋商，12月1日“习特会”后，中美双方表示将不再加征关税，贸易战按下“暂停键”，国务院关税税则委员会随后发布关于对原产于美国的汽车暂停加征关税的公告。对于涉及企业及产品，今年以来价格波动和销量变化影响较大，进口车市场受到政策影响，呈现出V字型走势。进口车关税整体下调丰富国内市场供给5月22日，国务院关税税则委员会印发公告，经国务院批准，自2018年7月1日起，将税率分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%，降税幅度分别为40%、25%；将税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的汽车零部件关税降至6%，平均降税幅度46%。我国维护多边贸易体制，此次降低汽车进口关税是我国进一步扩大改革开放的重大举措。降税后，我国汽车整车平均税率13.8%，零部件平均税率6%，符合我国汽车产业实际。相当幅度降低汽车进口关税，将促进汽车产业结构调整和转型升级，引导汽车产品提质增效，丰富国内市场供给，满足人民群众多样化需求，给国内消费者带来更丰富、更实惠的消费体验。调整新能源汽车补贴拉升技术门槛2月13日，中国财政部、工业和信息化部、科技部、国家发展和改革委员会四部委宣布，调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策。根据《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》(下称《通知》)强调，将调整完善推广应用补贴政策，加强推广应用监督管理，优化推广应用环境。经过此次调整，中国提高了技术门槛要求。根据动力电池技术进步情况，提高纯电动乘用车、非快充类纯电动客车、专用车动力电池系统能量密度门槛要求，鼓励高性能动力电池应用。提高新能源汽车整车能耗要求，鼓励低能耗产品推广。提高燃料电池汽车技术门槛。另据中国汽车工业协会公布的统计数据，2017年中国新能源汽车产销均接近80万辆，分别达到79.4万辆和77.7万辆，同比分别增长53.8%和53.3%。“国六”来袭引多方焦虑减排应循序渐进经国务院发布的《国务院关于印发打赢蓝天保卫战三年行动计划的通知》，已于6月27日正式开始实施，打赢蓝天保卫战，是党的十九大做出的重大决策部署，事关满足人民日益增长的美好生活需要。为加快改善环境空气质量，打赢蓝天保卫战，全国多地将机动车排放“国六”标准提上日程。其中，深圳（已推迟）、广州、北京、天津等市，以及海南、山东、山西、河南、河北等省份，更将提前推行“国六”标准。但面对“来势汹汹”的“国六”，汽车企业在产品推出方面或将遭遇空档期，经销商随之将面临无车可卖的窘境，而消费者也只能持币观望，综合来看，是否更应采取循序渐进的稳妥策略。取消二手车“限迁”政策推进落实难在9月初举办的中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上，商务部相关人士强调：正在抓紧修改《二手车流通管理办法》，以加符合行业发展的趋势和需要。3月初，十三届全国人大政府工作报告中提出：全面取消二手车限迁政策，推动二手车市场潜力释放。现行的《二手车流通管理办法》于2005年实施。十多年来，二手车行业市场规模、商业模式、配套政策等已显著改变，现行《二手车流通管理办法》已无法完全适应，修订势在必行。取消二手车的“限迁”政策，形成完整有序的国内市场，有助于汽车流通领域健康有序的发展，但从目前的政策推进和实施效果来看，仍待提高。高档车品牌“抢滩”电动车带动品质升级今年以来，以奔驰、宝马和奥迪为代表的高档车品牌，纷纷亮相首款电动车，包括奔驰EQC、宝马X3电动、奥迪e-tron等车型，更是要在2020年以前，实现在中国国产。高档车品牌“抢滩”电动领域，尤其是瞄准中国市场，具有市场风向标的意义；同时，不断推进的电动化战略，也让高档品牌在供应商选择、本土化开发、以及产品多样性等方面，让中国有更多的机会参与其中。其中，在今年上市的“独角兽”企业—宁德时代，更成为国际车企纷纷热捧的对象。造车新势力进入交付期生产、服务待考验造车新势力今年有谁能交付1万辆？8月初，蔚来汽车和小鹏汽车的双方创始人，以彼此的产品作为筹码，隔空打赌，一时间成为热点事件。对于不断诞生的造车新军，能否挺过融资、生产、交付和服务等关口，成为行业追踪的焦点。以“代工模式”为支撑的生产制造，在批量生产和交付消费者之后，将暴露出更多的质量问题；而纯电动车天然的“里程焦虑”、配套环境不足等问题，更是不断凸显，造车新势力能走多远，等待时间的检验。
