标题：最强轿车家族！迈腾/速腾/宝来/捷达年销均超20万辆
内容：我们从一汽大众官方获悉，2018年一汽-大众大众品牌（以下简称一汽-大众）累计销量达到1,416,666辆，超过去年同期的1,405,088辆，同比增长0.8%。产品方面，迈腾、速腾、宝来、捷达4款车型更是突破了20万辆。刚刚过去的2018年，国内乘用车市场经历了过去十年中的首次下滑。在消费升级的大背景下，2018年也被视作乘用车市场结构性调整的拐点。在这一年里，一汽-大众的产品结构得到进一步优化，迈腾、探歌、探岳、速腾、高尔夫等高溢价产品市场表现出色。“得B级车者得天下”，在竞争激烈的B级轿车市场，尽管本田雅阁、丰田凯美瑞、日产天籁等一众竞品迎来换代升级，迈腾仍然以接近24万辆的销量持续领跑国内B级轿车市场，并保持对第二名6万辆的领先优势；速腾、高尔夫则继续以压倒性优势稳居A+级轿车、两厢车细分市场榜首，其中速腾销量更是达到30万辆。家用紧凑轿车市场，全面换代的宝来也迎来了强劲的表现，位居细分市场前列。入门紧凑轿车捷达则以超过30万辆的成绩，力压桑塔纳、雪佛兰科沃兹等车型，高居细分市场第一名。2018年一汽-大众迎来SUV元年，T-ROC探歌、探岳分别于7月份、10月份正式上市。“SUV市场将从增量竞争变为存量竞争”，年初时一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠曾表示。当前SUV细分市场的表现也印证了这一观点，尽管如此，T-ROC探歌、探岳仍体现出了强大的市场竞争力。在第3个完整销售月，首款SUVT-ROC探歌在便达到了月销8千的水准，大幅领先同期上市的丰田奕泽、C-HR等竞品，MQBA1平台、“短悬长轴”设计、EA211+DSG黄金动力组合、“型格美学”造型理念、4MOTION全时四驱系统等成为探歌立足紧凑SUV市场的利器。中型SUV探岳第一个完整销售月便达到2,944辆的成绩，迅速跻身合资主流中型SUV阵营。今年一汽-大众将继续强化产品攻势，在传统燃油车、新能源领域双线发力。其中，全新速腾将于今年第一季度正式上市，新车基于大众MQBA2平台打造，车身尺寸得到了全面升级。同时，全新速腾采用了大众最新的家族设计语言，整体造型更加运动化。与此同时，一汽-大众2019年将正式迎来新能源元年，探岳PHEV、迈腾PHEV、宝来纯电动、高尔夫纯电动四款新车将陆续上市。目前纯电动高尔夫以进口形式在国内销售，售价高达24.68万元，而搭载宁德时代电池的国产高尔夫纯电动将享受到国家、地方的补贴政策，并将省去进口关税等一系列成本，届时其售价将大幅降低至18万元左右，更具市场竞争力。
