标题：续航380km/带人脸识别零跑S01今日上市
内容：[汽车之家新闻]据悉，零跑旗下首款量产车型零跑S01(参数|询价)将于1月3日，即今晚正式上市。新车定位于双门四座纯电动轿跑，根据配置不同共有4款车型，提供300km和380km两个续航里程版本可供选择。此前该车已经公布了预售价，补贴后的预售价区间为10-15万元（2018年补贴政策补贴后）。零跑S01车型配置及预售价格零跑S01车型预售价（补贴后）380标准版10-15万元380Pro版460标准版460Pro版新车在外观设计上颇具新意，全封闭的前脸造型搭配大灯外框打造的“大嘴造型”，让人眼前一亮。车身尺寸长宽高分别为4075/1760/1380mm，轴距为2500mm，该车采用两门四座的布局，较长的前悬为新车打造了一个类似跑车的造型。车尾类似溜背的造型为整车增加了运动气息，尾灯被一个高亮的黑色装饰条连接，棱角分明的造型和前脸的呼应，搭配下端的蜂窝装饰，给人带来跑车的即视感。内饰方面，零跑S01有黑红、黑白和黑棕多种配色选择，搭配高亮装饰，营造前卫、科技的车内环境。设计上采用长条状“双子星式”车机大屏的设计，将仪表盘和中控屏连接起来，整体设计简洁明快。扁平的多功能方向盘，突出运动气息。新车中控10.1英寸触控大屏拥有多媒体控制、车辆设置、GPS导航、蓝牙电话、车载4G等功能。在智能互联配置方面，新车搭载诸多“黑科技”，支持人脸识别启动、人脸识别专属ID，Pro车型还增加指静脉识别、座椅坐姿记忆、后视镜位置记忆等。其他配置方面，全系标配电池加热、定速巡航、车道偏离预警、自动泊车、车辆召唤以及OTA远程升级等功能。动力方面，零跑S01采用了最大功率为125kW，最大扭矩为250N·m的永磁同步电机，0-100km/h的加速时间仅为6.9s。续航方面，新车提供了两个版本，动力电池容量分别为35.6kWh和48kWh，综合工况下续航分别为300公里和380公里。(文/汽车之家姜田双)汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
