标题：FF“神结局”：恒大停止资金供应，贾跃亭拿到“自由融资”权
内容：亿欧汽车12月31日消息，今天，贾跃亭与恒大的仲裁再出结果。恒大健康发布公告显示，恒大健康与贾跃亭控制的FF达成了重组协议。据协议，恒大持有32%的FF优先股权，并100%持有FF香港。同时，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。此外，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。贾跃亭可以在5年内回购恒大持有的32%FF股权。回购权的行使价为：第一年内行使6亿美元、第二年内行使7亿美元、第三年内行使8亿美元、第四年内行使9.2美元、第五年内行使10.5亿美元。除此之外，恒大健康公布了与FF合资公司SmartKingLtd.近两年的财务亏损情况，2016年，合资公司未经审计净亏损5.69亿元，2017年改数字降至3.40亿美元。至2018年5月30日，该合资公司未经审计的账面余额为1.11亿美元。恒大健康在公告中表示，签订重组协议可以使本公司聚焦业务发展，同时支持合资公司融资和发展，“符合公司及股东的整体利益”。有分析人士认为，这是一个双赢的结果。在电动汽车市场一日千里的时刻，双方一旦陷入旷日持久的诉讼纷争，很可能将错失快速切入市场的窗口期。资料显示，2018年1-11月，新能源汽车产销分别完成105.4万辆和103万辆，比上年同期分别增长63.6%和68%。包括蔚来、小鹏等新能源汽车后来者纷纷推出新品抢占市场。此次双方放下分歧，不仅有利于FF顺利融资渡过难关，聚焦公司业务发展，也符合恒大全力进军高科技产业的战略布局。FF也发布公告表示：在股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。FFA轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。FF对时颖公司的大力支持和帮助表示由衷地感谢。FF已顺利结束了产品研发阶段，在过去一年成功下线多台预量产车，距离量产车交付仅剩一步之遥。FF会继续按照既定计划聚焦产品交付，最大化股东、全球供应商与预订用户的利益。在2018年的最后一个晚上，“双方所有原协议将终止”这条关键仲裁结果出现了。对于贾跃亭来说，在失去FF控制权的“deadline”前几个小时，幸运之神还是站在了他的身边。想当初，恒大与FF达成增资协议，恒大收购的时颖公司将向FF分期投资20亿美元，并持有后者45%的股权。该交易于2017年12月1日完成第一次交割，之后时颖公司先后向FF注入共8亿美元用于FF的中美业务运营。半年后，8亿美元烧完了，贾跃亭再向恒大要求提前支付7亿美元时，后者提出了一系列“强势”要求，但贾跃亭签约之后并未做到。因为在恒大答应给他20亿美元救命钱的协议上，贾跃亭承诺FF91在2018年年底前实现量产，否则FF的控制权将落入恒大手中。眼看2019年就要到了，贾跃亭接连提出仲裁请求，要求剥夺恒大融资同意权，并撕毁所有合作协议，为了“违约”贾也是拼了。如果FF的融资顺利，这次仲裁结果显然对贾跃亭更有利，不知恒大最初的8亿美元算不算是“无条件”支持了贾跃亭“令人窒息的梦想”。想必在2019年的资本市场上，拿稳了融资决定权的老贾又要大显身手了。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
