标题：2019年特斯拉献上的八重惊喜
内容：2018年最后一天，特斯拉CEO马斯克在Twitter上许下了新年愿望：期待很快为上海Gigafactory工厂动土访问中国。据悉，这座超级工厂将在2-3年后建成并投产。临港管委会相关人士表示，该项目总投资高达500亿元人民币，第一期投资160亿，初期将先建成组装产线，以最快实现特斯拉“国产”。那么在2019年，除了马斯克的“中国梦”之外，对于特斯拉这家全球“最酷”的电动车企，我们还应该期待些什么？特斯拉Model3从公司角度来看，将2018年称为“Model3之年”恐怕一点都不过分，提升Model3产能、阶段性实现交付目标几乎成为特斯拉过去这一年的关键词。也正是这样一台全新车型，让特斯拉这位“闯入者”亲眼看见、亲手摸到汽车制造的超高门槛。这也让硅谷钢铁侠低头感叹：“成为一家大型汽车厂商真的不容易。”好消息是，特斯拉在2018年末成功爬出“产能地狱”，基本将Model3的周产量维持在7000台，甚至有突破1万大关的趋势。也就是说，从2019年开始，特斯拉Model3的生产率逐步趋于稳定，也可以无压力地完成消费级市场的交付任务。更何况，这款电动车型已经数次冲击全美新车销量榜榜首。在攒足用户口碑作为基础的当下，特斯拉还将于2019年第二季度正式推出Model3基础版（售价3.5万美元），这无疑能够再次创造一波本土销量奇迹，而这也能为其新一年销往欧洲和亚洲保驾护航。据业内人士推测，2019年特斯拉Model3交付量将高达38万辆。对于这一数字，我们拭目以待。特斯拉ModelY将“老大难”Model3的生产交付工作安排好后，马斯克终于可以安心聚焦公司另一款平价车型ModelY。按这位CEO在2018年6月股东大会上的预告，ModelY将于2019年3月15日面市，2020年正式投产。虽然曝光的设计草图并不算多，但作为特斯拉目前人气最高的产品，这款纯电动紧凑型SUV却是马斯克想要全力打造的爆款车型。然而按照特斯拉的跳票传统，这个貌似相对精确的日期可信度极低，但上述消息还是给特斯拉铁粉们打了针鸡血——距离这家科技企业上一次发布会（2017年11月特斯拉Semi发布会）已有13个月，新品发布吊足了粉丝们的胃口。至于ModelY后续投产计划，网上也流传着不少消息：12月4日，特斯拉的一份内部文件显示，特斯拉将于2020年6月1日在美国Gigafactory1建起ModelY试制线，8月1日正式投产，9月1日的周产能达到2000辆，12月20日前的周产能升至7000辆。同时，特斯拉还计划在2020年10月1日建起上海Gigafactory3的试制线，12月周产能2000辆，2021年2月1日前升至5000辆。当然，生产计划相关的全部细节还是要以ModelY新品发布会为准。因此我们也只能祈祷特斯拉这次不会“拖延”太久。特斯拉皮卡事实上，最初与ModelY同时曝光的还有特斯拉Semi及一款电动皮卡。当时马斯克是这么说的：“公司近期将推出几款全新车型。除了9月份发布的特斯拉Semi之外，公司还将于2年内推出电动皮卡，后者将在Semi的技术基础上进行研发。”彼时他也明确表示，特斯拉皮卡的优先级被排在ModelY之后。最近硅谷钢铁侠再次透露，特斯拉有可能会在2019年推出电动皮卡原型车。亿欧汽车猜测，这款皮卡没准会与ModelY同时亮相。要知道，从推出特斯拉产品计划伊始，马斯克就一直在强调制作电动皮卡这件事。在《特斯拉宏图之第二篇章》中他曾提到，特斯拉要在未来实现“交通电气化”。在产品方面，公司则要推出紧凑型SUV、皮卡、重型卡车及高载客密度的城市交通工具，而美国拥有全世界最大的皮卡市场。就拿最近的2016年和2017年来说，全美销量排名前三的车型均为皮卡，包括福特F系列、雪佛兰索罗德系列等等。很大程度上，皮卡是所有美国汽车制造商的利润中心，再加上相比内燃机，电动机在维护成本及电力价格方面的优势，使得目前市场对于电动皮卡的需求相当迫切。因此即便2019年我们无法如约看到特斯拉皮卡的身影，但从产品战略层面来说，特斯拉已经开始真正站在行业需求的角度考虑问题了。特斯拉Semi相比之下，早前发布的特斯拉Semi就有点令人失望。自2018年11月正式发布后，这款产品为数不多的几次被马斯克提起，都是在Model3生产受困的那段时间里，用以作为提振公司股价的“工具”。对于特斯拉Semi的生产工作进程，业界可以说是一无所知。因此关于这款产品，在接下来一年中，我们有可能获取的信息，也就是马斯克此前在开发计划过程中提及的某些制作规格上的更新。特斯拉Autopilot话说回来，特斯拉无暇顾及Semi也有情可原。从Autopilot最近几次更新来看，这家公司应该正在赶工，以保证在2019年上半年实现其完全自动驾驶的承诺。最新版本的Autopilot目前已经能够实现高速路段等简单场景下的感知和融合路况信息、对路径进行规划与决策，最后完成控制与执行，具体就是可以完成自行变道。更多功能也在不断更新：12月2日，马斯克表示系统将在几个月内添加社会紧急援救车辆的相关数据，包括警车、消防车和救护车等，使得自动驾驶汽车可以在路权优先级上进行判断；12月10日，马斯克又称，该系统将很快将支持红绿灯识别、停靠车站、环形交叉路口。在此基础上，特斯拉还发布了“Autopilot导航计划”（NavigateonAutopilot），强调高速公路上的车道变换、坡匝道变速和交叉路口转向。除了软件系统的OTA升级之外，马斯克近日也在努力加速自家芯片产品AutopilotHardware3市场化进程，并在内部员工的车辆中进行硬件测试。顺利的话，Hardware3将于2019年上半年开始量产。整体来看，特斯拉自动驾驶的软硬件系统如今均已成型。马斯克也直接放话：“2019年年底，特斯拉车主将能够“像遥控玩具车一样”通过手机远程控制自己的汽车。”特斯拉ModelS和ModelX正如Autopilot一次次的版本更新，特斯拉的套路就是在系统正常运营的同时不断上线新功能，这也是这家硅谷企业于传统车厂最大的不同。这种时刻准备着为用户带来改进的勇气，同样体现在车型产品上。众所周知，特斯拉极度简陋的内饰设计让业内为其扣上了“做工粗糙”的帽子。针对这点，公司终于决定接下来拿明星产品ModelS和ModelX“开刀”。据外媒考察发现，特斯拉将于2019年7月左右对上述两款产品的内饰设计进行重大升级，并借此调整全产品阵容的设计语言。除此之外，2019年间ModelS和ModelX的顶配电池组功率将增至110kWh-125kWh。也就是说，随着接下来特斯拉全新一代直流快速充电桩SuperchargerV3的推出，这两款车型将拥有更快的充电速率，这也将大概率拉动其2019年下半年的需求激增。特斯拉超级充电站谈及SuperchargerV3，这款快充产品毫不意外地延续了特斯拉的跳票作风，发布时间由2018年一路推迟至2019年初。性能上，SuperchargerV3预计可实现超200kW的充电速率，远高于特斯拉目前120kW的水平。根据马斯克在Twitter上给网友的回复来看，2019年特斯拉超级充电站将覆盖北美和欧洲的全部国家。基于此，2019年也成了SuperchargerV3推出的最佳时机，这将同步加速公司超充网络的扩展。特斯拉能源在建设超充站之外，特斯拉也从未隐藏过自己想要成为一家综合型可持续能源公司的野心。为实现从能源生成、贮存到运输的整体服务，该公司选择“垂直整合能源解决方案”。凭借其固定式储能业务的巨大增长，特斯拉接下来将在商用和大型电网层面加速Powerwall的部署。那么为了增加能量存储容量，特斯拉能源公司计划于2019年推出名为Megapack的新型储能系统。据了解，这款工业级蓄电池可以理解为一个放大版的Powerpack，可蓄电量达2673kWh，用以应对Powerwall2的积压需求。
