标题：雷克萨斯UX配置曝光1月23日开卖/比NX还贵2千
内容：雷克萨斯首款紧凑型SUVUX，将于1月23日正式开卖。日前媒体从雷克萨斯经销商处获取了UX的配置，新车全系标配LED远近光照明大灯、倒车影像监视系统、10安全气囊等。价格方面，UX起售价（26.99-37.3万元）比中型SUVNX官方指导价（29.80-53.20万）低2.81万元，不过考虑到目前NX（2.0L入门车型）3万元的终端优惠，UX售价甚至要略高于定位更高的NX。作为雷克萨斯全新入门SUV，UX的推出进一步拉低了品牌SUV的门槛。值得注意的是，UX与当前雷克萨斯SUV销售主力NX出现了较大的价格重合区间，考虑到NX的终端优惠（2.0L两驱车型现金3万元、2.0L四驱车型现金3万元、2.0T现金优惠4万）以及尺寸方面的优势，两款车型会产生相当程度的内耗。配置方面，UX全系标配LED远近光照明大灯、自动灯光控制系统、电动后调节视镜可加热/折叠、多重驾驶模式（经济/标准/运动/纯电动）、6扬声器等，而驾驶席座椅记忆、雨量感应式自动前风挡雨刷、真皮座椅、电动调节天窗、智能钥匙进入、10.3英寸液晶显示屏、智能安全系统LSS+等配置则会出现在高配车型上。雷克萨斯UX长宽高分别为4495×1840×1520mm，轴距达到2640mm，相比凯迪拉克XT4、奔驰GLA等并不占优。动力方面，新车搭载2.0L自然吸气发动机、2.0L混合动力系统，其中汽油版仅有200FSPORT版一款车型。由于自然吸气发动机的缘故，UX相比一众搭载涡轮增压发动机的竞品处于劣势，但油耗方面其占据一定的优势。外观方面，雷克萨斯UX采用了品牌最新的设计理念。前脸配备纺锤式进气格栅，格栅内部为复杂的网状几何图形，搭配两侧的全LED灯组，营造出不错的运动感。车身侧面腰线从前门开始向上延伸，轮毂为17/18英寸两种规格。车尾部分，采用贯穿式LED灯组成为一大亮点。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
