标题：CS85/逸动ET等长安2019年新车展望
内容：[汽车之家新闻]各位网友们大家好，我们的2019年车企新车展望系列文章在新的一年里又和大家见面了！是不是在已经过去的2018年里没有等到让您怦然心动的新车？莫慌莫慌，您来看看2019年里让您内心小鹿乱撞的新车有没有出现在各家车企的规划列表里来吧。首期文章，我们将带大家伙儿一同来看看长安乘用车以及长安欧尚的新产品计划。当您看完下面的车型后，您将发现2019年可谓是长安的产品大年，其中CS85、逸动(参数|询价)ET、新款CS95、新款CS15以及全新CS75等，都是重磅车型。同时，长安旗下子品牌长安欧尚也将推出尼欧Ⅱ以及COSMOS（科尚）等车型，进一步丰富消费者选择。那么在他们正式到来之前，我们将带您提前详细的了解一下。="center"isshow="false">2019长安新车展望车型品牌上市时间页码长安汽车长安CS852019年上半年第一页长安汽车新款CS952019年第二季度第一页长安汽车新款CS152019年第一季度第一页长安新能源逸动ET2019年内第一页长安汽车全新CS752019年内第二页长安汽车新款睿骋CC2019年内第二页长安汽车新款逸动2019年内第二页长安欧尚欧尚尼欧Ⅱ2019年内第三页长安欧尚COSMOS（科尚）2019年内第三页●长安CS85上市时间：2019年上半年新车特点：大胆尝试个性化设计，瞄向年轻化消费群体长安CS85在2018广州车展正式亮相，新车作为一款主打轿跑风格的SUV车型，其整体造型以激进为主。同时，该车还被曝光过其2.0T车型的疑似售价区间为15-18万元。外观方面，新车采用了长安最新的蝶翼式家族前脸设计，搭配在这款中型SUV上还是会给人较强的视觉冲击力。细节方面，其前进气格栅融入了较为复杂的设计元素，搭配两侧锐利的大灯造型，使该车前脸看上去十分时尚。同时，其前脸下方略带铲型的前包围设计，也在一定程度上增加了该车运动感。车身侧面来看，其最显著的特征就是流畅的溜背式造型，车身线条从B柱开始向下倾斜，整体视觉效果十分协调。据了解，官方将该设计命名为穹顶流光式溜背设计。尾部方面，该车采用了双边共四出的排气布局，视觉效果十分震撼。车身尺寸方面，其长/宽/高分别为4720/1845/1665mm，轴距2705mm。内饰方面，新车整体采用了黑与红的撞色搭配，并在多处细节加入钢琴烤漆以及镀铬元素进行点缀，营造了年轻、时尚的内部氛围。同时，其三辐式多功能方向盘搭配大尺寸中控液晶屏，以及中控屏下方面整齐的排列有空调出风口、控制按键等，看起来更加精致也更有科技感。值得一提的是，该车采用了游艇式挡把造型，质感得到很好的提升。配置方面，官方主要公布了该车智联方面配置信息，其将搭载全新腾讯TAI汽车智能系统，内部在提供腾讯地图、行车记录仪、远程查询/定位/诊断/控制等功能外，还将配备在线情景语音功能，驾驶员或乘客可以通过手机与车辆进行互联，从而实现好友集结、自动搜寻停车场等，与此同时，官方还为其加入了《王者荣耀》语音包，从而提升了用户交互体验。此外，该车还将根据车型的不同提供可开启式全景天窗、双温区自动空调、主驾驶座椅记忆功能、LED氛围灯（64色）、IP发光装饰面板、前排迎宾踏板照明、10.25英寸全液晶仪表、视网膜级12.3英寸中控液晶屏、360度全景影像（含行车记录仪）、Forestair森林空气净化系统、一键式启动、APA4.0代客泊车系统、直接式胎压监测系统、集成式自适应巡航IACC系统、集成式车身电子稳定系统等。诸多配置的加入，在提升驾乘舒适度的同时，进一步提供安全性。动力方面，根据此前申报信息来看，长安CS85将搭载1.5T或2.0T两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为178马力；2.0T发动机最大功率为233马力，峰值扭矩360牛·米。在传动方面，与2.0T发动机将匹配的是来自爱信提供的8速手自一体变速箱，以进一步提高燃油经济性。同时，该车还将提供经济、舒适、运动、雪地四种驾驶模式。悬架结构为前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架。此外，该车还搭载了来自BOSCH最新第九代ESP系统，通过对从各传感器传来的车辆行驶状态信息进行分析，然后向ABS、ASR发出纠偏指令，进一步维持车辆稳定性。●编辑点评长安CS85这款车定位为轿跑SUV车型，但又不能看作为长安CS75的Coupe版本，主要原因就是其车型尺寸以及产品定位方面，毕竟CS85定位为中型SUV，而CS75定位为紧凑型SUV。言归正传，长安CS85这款车整体造型极具长安目前最新的设计元素，第一眼看上去就能够有较强的印象以及好感度。而内饰部分质感也很出色，大量皮质材料的运用也在一定程度上提升了该车的豪华感以及乘坐舒适度。而方向盘官方还采用了平底式设计，从而更好地阐述了其运动定位并做了一个内外呼应的设计手法。宏观目前中国整个SUV市场，虽然持续高温不降，但其市场已经逐渐由蓝海转向红海，可以说市场淘汰赛正在不断加速。同时，消费者对中国车企的品牌建设和品质方面提出了更高的要求，所以其想要穿越这片红海必需要进行一场从内到外的革新。而长安及时推出主打轿跑式SUV的CS85车型，也是提早细分并迅速占领这个市场。﻿●新款CS95上市时间：2019年第二季度新车特点：更换全新家族式前格栅，试图获取更多年轻人喜爱据了解，长安CS95车型在2016北京车展正式亮相，并于2017年3月28日正式上市销售，其共推出11款车型，售价区间为15.98-22.98万元。而将于2019年第二季度上市的新款CS95车型，采用了长安最新的设计语言，外观发生了较大幅度调整。『新款长安CS95谍照』『现款长安CS95』外观方面，结合此前谍照和申报图来看，新款长安CS95的前脸完全摒弃了现款车型的设计，其采用了长安最新的“智色双旋”设计语言，X造型前脸配合多条粗壮的镀铬横幅，视觉效果十分粗犷。『新款长安CS95申报图』新款CS95的侧面虽沿用了现款的设计，但全新多辐轮圈的应用使新车看上去气质大变。新车尾部的也经过了较大幅度的调整，其尾灯组采用贯穿式设计，同时现款车型银色下护板也被镀铬饰条所替代，整体看上去要更具质感。『新款长安CS95内饰』『现款长安CS95内饰』说完外观咱们在回顾一下其内饰，新款长安CS95的内饰相比现款车型可谓是进行了翻天覆地的改变，其换装了全新样式的大尺寸中控液晶屏，配合三辐式平底多功能方向盘，整体视觉效果十分年轻。同时，其中控屏下方整齐的排列有贯穿式空调出风口、以及旋钮式控制键等，看起来更加精致也更有科技感。此外，新车换装了全新样式的挡把造型，质感得到很好的提升。动力方面，新车继续搭载现款车型的2.0T发动机，最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米。传动系统方面，新车将匹配6速手自一体变速箱，同时部分车型还将配备一套四驱系统。●编辑点评2018年1-11月长安CS95销量车型一月二月三月四月五月六月七月八月九月十月十一月CS951444辆490辆1203辆887辆395辆336辆306辆323辆680辆264辆137辆合计：6465辆就如开头我们提到的，长安CS95从2017年3月上市至今，由于其整体的造型设计以及内饰风格上略显保守，导致了该车在2017年销量共计20912辆，这样的成绩在中大型SUV市场处于不温不火的状态。而进入2018年，SUV市场大量新车型的涌入以及年轻消费群体的日益壮大，导致这款车型的存在感更加微弱。当然，这也有可能与官方并未给这款车投入太多宣传导致，致使该车2018年1-11月销量共计6465辆，月均500余台。相信官方也发现这点，所以这款车仅仅上市不到两年，就进行大改款，让其采用了长安最新的设计语言，试图获取更多年轻消费群体的关注与买单，当然值得肯定的是这体现了长安在追求新车品质与聆听消费者需求上的诚意。所以，改款后的CS95在今年年内上市后会有怎么样的表现，我们拭目以待吧。●新款CS15上市时间：2019年第一季度新车特点：内外换装全新家族式设计，整体更加时尚长安CS15于2015广州车展正式亮相，并在2016年4月上市，目前在售共计8款车型，售价区间为5.39-7.54万元。其外观采用了最新的蝶翼式家族前脸，而内饰也换装了全新设计，整体视觉感受十分年轻、时尚。在外观方面，新款长安CS15采用了最新的蝶翼式家族前脸设计，相比老款车型的设计要给人较强的视觉冲击力。细节方面，其前进气格栅融入了较为复杂的设计元素，搭配两侧锐利的大灯造型，使该车前脸看上去十分时尚。作为中期改款车型，新车车身侧面并无太大变化。细节方面，该车侧面腰线从前翼子板一直延续到尾灯处，该设计拉长了该车的视觉效果，同时又使该车有种向前俯冲的感觉。车身尾部方面，新车并无太多亮点，两侧采用多边形的尾灯组设计，同时梯形的牌照架区域也适当增强了尾部层次感。内饰方面，新车同样采用了全新的设计风格，三辐式多功能方向盘配合大尺寸中控液晶屏进一步提升该车的年轻气息。同时，该车还采用了当下流行的贯穿式空调出风口、以及旋钮式控制键等，看起来更加精致也更有科技感。此外，其整体内饰采用了黑色与棕色的撞色设计，让该车视觉效果更加稳重。根据此前申报信息来看，新车长宽高分别为4135/1740/1630（1610）mm，轴距为2520mm，相比现款CS15轴距增加了10mm。动力方面，新车将搭载一台型号为JL473QF的1.5L自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为107马力（78.5kW），峰值扭矩为145牛·米。传动方面，新车将提供5速手动变速箱和自动变速箱供消费者选择。●编辑点评长安CS15是长安旗下SUV车型里最小的一款，其上市之后便于CS35形成同级别双产品的组合来与对手展开竞争，其中CS35主攻7-10万元级别市场，而CS15将主攻5-8万元市场。较低的起售价、漂亮的外观内饰设计以及不错的配置都让这款车型充满了竞争力，再凭借CS75等产品所延续的出色口碑，其整体销量数据表现还是很可观的。不过随着越来越多品牌细分SUV市场，消费者的选择机会越来越多，长安CS15的产品竞争力也开始逐渐衰退，毕竟颜值既是王道的当下，没有让人过目不忘的设计，就很难博出C位。所以，长安及时将该车进行中期改款，内外进行了大刀阔斧式的变化，让其整体充满新鲜感，预计能够获得较好的关注。同时，现款CS15凭借不错的品质打下的口碑，也是未来该车一个很好的后盾。●逸动ET上市时间：2019年年内新车特点：长安新能源阵容又添新选择据了解，长安逸动ET在2018广州车展上亮相，其可以看作是逸动XT的纯电动版本车型。据悉，该款新车在NEDC工况下综合续航里程或将超过400公里。在外观方面，该车基本汲取了逸动XT的设计风格，而在细节之处加入了新能源化的专属设计。例如，该车采用了长安最新的蝶翼前格栅造型，并在内部使用了封闭式设计，整体呈现出近似X字形，配合左右两侧狭长的大灯组，整体效果十分凌厉。同时，其保险杠两侧的装饰口边缘加入了镀铬元素。新车侧面造型继承了逸动XT的比例，流畅的车顶线条和紧凑的尾部线条，带来了不错的车身轮廓。同时，分段式腰线设计配合后翼子板上隆起的线条，使其充满肌肉感视觉上颇具冲击力。尾部方面，新车的运动感更加强烈，“Y”字造型的尾灯组十分锋利。同时其下方还设置有装饰口，与前脸相互呼应。而后保险杠上的双边共两出排气口装饰也似乎要隐藏其新能源车型的身份。车身尺寸方面，其长宽高分别为4535mm/1820mm/1530mm，轴距为2700mm。其在内饰部分该车同样沿用了逸动XT的主体设计风格，全新的家族化造型元素，中控台线条流畅，视觉效果突出。同时，其内饰主体采用了深色设计，同时在细节之处加入了大面积的银色装饰条、黑色钢琴烤漆饰板以及带仿缝线设计的软性材质，整体有着不错的质感。动力方面，新车搭载一台重庆长安汽车股份有限公司自主研发的电机，最大功率100千瓦（136马力），并配备三元锂离子动力电池组，NEDC工况下综合续航里程或将超过400公里。●编辑点评目前长安官方在新能源领域仅投放了逸动新能源、奔奔EV、CS15EV以及CS75PHEV这4款车型，而纯电动仅有3款车型，由于前几年纯电动车市场的竞争并不激烈，而且面对大部分对手，长安旗下的几款车型拥有更大续航里程以及良好的口碑，再加上国家政策对于新能源车的倾斜，均使其有着不错的销售成绩。而随着新能源大潮的持续高涨，消费者刚需在日渐加强的同时，消费者对挑选车型的外观、内饰、配置以及续航等方面更加的严格。所以长安汽车想要将这个领域占领好并且吃透，只能细化市场多推出车型，来丰富消费者选择。而逸动ET的及时推出不得不说是对新能源市场的重视，以及对消费者负责的一种态度。当然，其凭借全新家族式设计以及超过400公里的综合续航里程，预计能够吸引到一大批消费者的关注。汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查
