标题：埃尔法孪生车丰田Vellfire将年内引入
内容：[汽车之家新闻]日前，我们走访一汽丰田经销商获悉，Vellfire(参数|询价)混动版车型将于2019年年内引入，并名为“威尔法双擎”。Vellfire与埃尔法为孪生车型，二者仅在前脸和尾部造型上有明显差异。与偏向商务正式的埃尔法不同的是，Vellfire更偏向商务休闲。『Vellfire普通版』『Vellfire运动版』『Vellfire运动版』2018款Vellfire提供两种外观设计，延续自现款的分体式大灯组搭配横向线条丰富的前格栅，整体前脸造型未来感十足，特别是保险杠采用大尺寸开口设计的运动版车型。在Vellfire尾部，新车同样采用了分体式尾灯组，以呼应车头的设计，但作为孪生车，Vellfire依旧保持了与埃尔法相似的车身轮廓和侧身造型。『图为日规版』内饰方面，2018款Vellfire维持了原有的设计和布局，主要变化在于配色方案的增加，以及皮质、木饰板等用料的升级，以提升奢华感。在安全配置方面，2018款Vellfire全系标配了ToyotaSafetySense丰田智行安全系统，其升级了单目摄像头和毫米波雷达，提供了可识别自行车和行人的前部防碰撞预警、带有车道跟踪辅助的自适应巡航、后部交通预警、盲点监测等。动力部分，引入国内的Vellfire将搭载由2.5L自然吸气发动机与电动机组成的THS-II混合动力系统，并且标配E-Four电控四驱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：家新闻深评问道政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
