标题：换新LOGO/内外有调整曝新款森雅R7谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国内社交平台中获取到了一组新款森雅R7(参数|询价)的测试谍照，新车采用了奔腾和森雅合并后的全新品牌——“世界之窗”LOGO，配合全新的内/外造型设计，视觉效果更加具有质感。同时，预计森雅R7将并入奔腾品牌之中。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『配图为新款森雅R7』『配图为现款森雅R7』外观方面，新车相比现款车型有着较大的变化。细节方面，该车采用了大嘴式进气格栅设计，搭配左右两侧狭长的大灯组，让该车看上去较为大气。同时，其保险杠左右两侧类似L形雾灯设计，也一定程度上增加了该车时尚感。车身侧面，一条较为平直的腰线从前轮眉贯穿至尾灯，与隆起的轮眉线条在车身表面塑造出丰富的视觉效果。同时，新车还配有车顶行李架，使其实用性得到提升。尾部方面，新车尾部线条较为简单，其尾灯组造型与前大灯组相互呼应。『配图为新款森雅R7』『配图为现款森雅R7』新车同样采用了全新的造型设计，整体视觉效果更加年轻。细节方面，该车采用了悬浮式中控液晶屏设计，而中控屏下方为类似倒梯形的空调出风口以及旋钮式空调按键，并加入镀铬饰条进行点缀，视觉质感较为突出。由于谍照中车型处于测试阶段，其并未配备方向盘，所以我们并未看到是否有所改变。动力方面目前官方并没有透露更多消息，参考现款车型，其搭载1.6L和1.5T两款发动机，最大功率分别为116马力和150马力，峰值扭矩分别为155牛·米和220牛·米，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（谍照来源：新浪微博汽车拍客阿睿；文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：产销数据产业报道有车前后>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
