标题：售17.98-24.58万2019款马自达CX-5上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，长安马自达推出2019款马自达CX-5(参数|询价)云控版车型，售价区间为17.98-24.58万元，售价均与原车型保持一致，详情请见下表。新车包含远程遥控启动系统、倒车摄像头和智能导航系统三项新增配置，以响应当前消费者智能化、品质化拥车需求，同时长安马自达向用户提供远程遥控启动系统首年免服务费。2019款马自达CX-5指导售价车型售价（万元）2.0L自动两驱舒适型17.982.0L自动两驱智尚型18.982.0L自动两驱智享型19.982.0L自动四驱智享型20.982.5L自动两驱智尊型21.982.5L自动四驱智尊型22.982.5L自动四驱旗舰型24.582019款马自达CX-5云控版在外观和内饰设计方面与2017款车型保持一致，重点提升了智能配置。针对“远程遥控启动系统”，车主可下载远程控车手机应用，在手机上即可实现远程遥控启动车辆、预约启动车辆、远程遥控开关锁、遥控开关尾门、遥控车窗升降、寻车等十一项功能，包括手机联网远程控车与手机蓝牙近程控车两种方式，一部手机可以控制多台车辆。其中云控版2.0L自动两驱车型还新增了倒车摄像头+智能导航系统。智能导航系统由一块8英寸IPS电容式触摸屏、中控旋钮共同实现，提供触控/盲控两种操控方式。智能导航系统包含蓝牙、Wi-Fi、车门信息等基础功能与车机互联导航、车机同屏显示、胎压监测、360度全景、语音控制等智能应用。动力方面，新车将继续搭载2.0L和2.5L两款创驰蓝天发动机，最大功率分别为155马力和196马力，传动方面将匹配6速手动和6速手自一体变速箱。（文/汽车之家张晓丹）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：新技术智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
