标题：新款比亚迪元EV535于1月中旬开启预售
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从比亚迪官方获悉，其旗下纯电动小型SUV——新款元EV将于1月中旬正式开启预售，新车将命名为元EV535。按照比亚迪以往的命名规则，EV后面的后缀一般为该车的等速法续航里程，由此可以断定该车的等速续航里程为535km。此外，新车基本沿用了现款元的整体造型，不过换装一台全新驱动电机，最大功率为163马力。根据此前申报信息来看，新款比亚迪元与现款车型在外观上的变化并不大。细节方面，外观方面，新车的前脸采用了比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，大嘴式进气格栅搭配两侧狭长的大灯组，让该车更具时尚。车身侧面来看，其采用双腰线设计，其中一条腰线前轮轮眉贯穿至尾部，同时双腰线的设计在一定程度上拉长了该车的视觉效果。同时，轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。尾部方面，新车的外挂式备胎则依然保留。新车尺寸方面，其长宽高分别为4350mm/1785mm/1680mm，轴距为2535mm。动力方面，该车将搭载一台最大功率为163马力的驱动电机，动力电池方面则采用的是镍钴锰酸锂电池组。关于新车更多消息，我们将会持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：企业/品牌战略新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
