标题：所有的共享单车，都是伪共享经济
内容：纵观近年来中国互联网的热点，与高考作文颇有几分相似：每年换一个命题，要想博得老师（投资人）的青睐，那就得紧扣题目，描绘出令人心驰神往的美好未来。共享单车的症结所在：重资产、高浪费众所周知，今年的作文题目是「区块链」。于是，陷于苦战僵局的摩拜和ofo便一头扎进区块链中，以期再画一个大饼，吸引更多的资金续命。然而，蹭热点撑得了一时，小聪明熬不过一世。共享单车之所以落到如今的窘境，是因为有两个核心问题它们始终无法解决：重资产，大量资金消耗于单车制造；高浪费，大量单车投放后使用率低。以上两点，是现今共享单车商业模式上的先天缺陷。融资只不过是缓兵之计，终究难逃一劫。这一点投资人也是心知肚明，从朱啸虎出售ofo股份给阿里的新闻上看便可见一斑——我套现后，哪怕洪水滔天！共享单车的原罪所在：伪共享经济难道共享单车们只能坐以待毙了么？倒也未必。或许，尚有一线生机：「重资产」和「高浪费」，并非不治之症。药方何来？话题还要从「共享经济」说起。何谓「共享经济」？「人人为我，我为人人」的经济模式，是为「共享经济」。从这个定义上看，现在市面上所有的共享单车，都是伪共享经济。你我作为用户，于共享单车而言，都是无差别的——骑的都是单车公司的车，你没帮我，我没助你，与「共享」何干？大家只不过是「共用」过一辆车罢了。嘴上高喊着「共享」，手里推行着「共用」，心中盘算着「独赚」，才是单车公司的真实写照。什么是真正的“共享单车”？言行不一难免走火入魔，表里如一方是人间正道。只有实现真正的「共享经济」，才能拯救时下的「共享单车」。比如说，让用户来认领一辆「属于自己的」单车！听起来是不是像一条毒计？耳畔仿佛传来了「江南皮革厂」的调子——黑心老板跑路了，我们拿单车抵债了！但实际上，这是妙计的开始！它与经典的「打土豪，分田地」有异曲同工之妙。试想一下，在刷朋友圈的你，眼前突然跃出这样一条「即日起，所有摩拜/ofo用户可免费认领一辆自己专属的单车」时，会不会瞬间爆发出一股「有便宜不占王八蛋」的热情呢！当然，天下没有掉馅饼的事，认领了免费的单车，自然也要负起监护人的义务——单车的保养和维护费用，领养者总是有义务承担的！对于不会修车、无暇寻车的非专业人士来说，为名下的单车买一份保险服务是最省心的选择。农民们分到了土地就要播种，用户们获得了单车就要赚钱。你有车，我有车，共享经济走起来：谁骑我的车，谁付给我钱！至此，真正的共享单车商业模式已呼之欲出：1.用户将自己的单车投放至市场，提供骑行服务并赚取服务费；2.共享单车公司成为平台服务商，负责调控市场并收取服务费。此模式一举解决了单车公司的「重资产」和「高浪费」症结：通过认领单车，将重资产由单车公司无缝转移至用户名下；通过认领单车，将单车与用户数量比调整至更合理的比例。至于赠送单车的行为，表面上单车公司似乎是大放血，实则不然：单车制造成本已是沉没成本，无需制造更多单车供用户认领；当用户认领单车后，单车公司的运营成本转嫁给了用户分摊；用户在单车公司的押金有了实物资产体现，押金更利于留存。无论是对于摩拜，还是ofo，长远看来都是一笔很划算的买卖！共享单车+区块链的巨大脑洞我们不妨顺着「免费认领单车」的思路畅想一下：未来，会有哪些共享单车界的大事发生呢？X年X月，格雷共享单车公司突然宣布，为了答谢用户们一直以来的厚爱与支持，在公司成立N周年之际，所有用户均可免费认领一辆专属于自己的共享单车！与此同时，格雷共享单车公司基于区块链技术的代币系统上线。每位用户的单车都相当于一部矿机，只要在线便有数字货币分成；用户的单车骑行行为全部使用区块链进行记录，并伴随着数字货币的交易。疯狂的用户们很快将市面上的格雷共享单车认领一空。部分区块链的信仰者甚至请求认领多辆单车，哪怕付费购买也愿意！一部分爱思考更爱赚钱的用户将名下的格雷共享单车投放到了诸如西单、五道口这样的热门区域，并设立了一个高使用价，希望获得更多的租金收入；许多学生和上班族则选择把自己的单车放置于平日生活中的两点一线上，便于日常出行。而单车的日常维护，他们都选择由格雷共享单车公司来托管，为此他们愿意每年付出一笔共享单车保养费。月底，是格雷共享单车车主们集中提现的阶段。在满足了平台最低提现门槛、并付出一笔手续费之后，用户们拿到了爱车的辛苦费。足不出户还能赚钱，这可真是一笔好买卖，大多数用户都这么认为。偶尔，也会有倒霉的人遇到车辆故障，整个月颗粒无收；每当此时，他们就会懊恼自己为什么不早点买一份共享单车保险。要说最开心的，还是要数格雷共享单车公司了。自从免费送单车活动引爆了整个互联网之后，公司经营状况便日益好转：用户规模和活跃度均大幅增长；单车运营成本显著降低；共享单车保养费，共享单车保险费，日常骑行手续费，提现手续费成为公司重要的收入来源；在区块链技术的加持下，成功地迎上风口，并借助用户间的单车互骑行为地构建了基于位置的用户关系链，以及用户在骑行方面的个人信用度。种种利好使得格雷共享单车公司一跃成为单车出行领域的佼佼者，乃至真正共享经济的开创者，在中国互联网历史上留下浓墨重彩的一笔！写到这里，天马行空也该结束了。这一切，究竟是不靠谱的意淫、还是可期许的未来，就让时间来给我们答案吧。注：格雷共享单车。格雷，grey的音译。用于吐槽各类共享单车已经把可用的颜色都占尽了，只剩下了灰色。大概是由于灰色往往代表着「不可用」的意思，对共享单车来说不吉利，才使得「灰色」这个优秀的耐脏色被弃用了。
