标题：1成首付成新趋势你会选择汽车直租么？
内容：[汽车之家新闻]“1成首付”甚至“零首付”购车成为越来越多汽车电商平台主打的口号，最突出的特点就是购车“门槛低”，也非常符合当前年轻化的消费趋势，曾经的全款购车时代似乎已经结束了。但对于很多消费者而言，这种购车模式到底是什么样的？“1成首付”面向的消费人群又是谁？今天我们就一起聊聊，这种新的购车模式的优势所在。■汽车直租行业现存的优势介绍其实“1成首付”这四个字已经直观的表达了这种购车模式存在即合理的突出特点，那就是对于目前手中流动资金不足的用户，开启了一个门槛更低的购车方式。但我们第一点要声明的就是：1成首付，它对应的业务形式其实是“租”，而不是“购”，所以目前这种模式也被称作为“汽车直租”。汽车直租模式源自融资租赁，这个业务其实也不是什么太新的业务，几年前租车行业就开始有了初步推行，面向的消费群体一般是长租或者受限于无牌照指标，但又有用车需求的消费者。在法律层面，汽车融资租赁被定义为：出租人根据承租人申请，向承租人指定经销商按照承租人意愿购买指定车辆，并以承租人支付租金为条件将该车辆的占有、使用和收益权转让给承租人的交易活动。直租业务经过发展，目前已经形成了“以租代购”的形式，消费者先取得车辆的使用权和占有权，之后每月支付租金，租赁期满后则取得车辆所有权，从而变成了一种变相的购车。而租赁期的月付费用也被转化为了“分期购车”的定义。但在租赁期间，车辆的行驶本登记的仍是租赁公司或者直租平台的名下。无论是12期、24期还是48期，在直租业务体系下，消费者可以根据需求选择不同的金融方案，所以在支付层面也是另外一层优势。和传统在线下经销商处购车的方式相比，融资租赁的付款方式是“租”，而传统方式是“贷”，租不占用贷款额度，从而也就不涉及贷款信誉问题。同时“贷款购车”有相对的复杂要求和首付门槛，而转化为“租”的方式后，流程也就变得更快了。这也就是所谓“1成首付”的由来。除此之外，汽车直租模式直观的解决了很多用户没有牌照指标的困扰，相比于从其他不受法律保护的渠道租赁车辆或者牌照，汽车直租则合理合法的解决了这个问题。当然，在最终还款完成后，车主最终拿到车辆的所有权时，仍需要将车辆过户到个人名下的牌照上。■汽车之家直租平台优势分析目前汽车电商平台采用汽车直租业务的越来越多，毕竟低门槛的吸引力是很多消费者非常看重的。但因为这种模式本身还没有被消费者所彻底理解，导致各个平台发力分散，同时每个平台给出的政策也不同，单个平台能够提供的车型也比较单一。就像同时有十几个“淘宝”一样，你怎么知道哪家卖东西是最划算或者是最适合你的呢？有了聚合的优势，同一款车型在汽车之家车商城内也可以进行比价，不同的直租业务平台提供的金融政策和首付条件也都不同，目前在商城内0首付的车型也有很高的占比。用户在车商城内下单流程也要比传统的线上购车模式更便捷，通过线上下订单或者预约到商家线上门店之后，由直租平台专员进行相关的答疑服务并协助挑选金融方，而所有的用户资料签约审核，最快1个小时通过，最后等待通知提车即可。因为是聚合平台，所以具体的咨询、下订单以及相关的业务对接，全部由入驻的平台直接负责，目前汽车之家车商城1成首付平台起到的是“转接”服务，但也因为这一道转接服务，让消费者拥有了汽车之家和直租平台的双重保障，对于业务流程的监管也更加全面。■用户关注问题答疑●什么是一成首付产品?一成首付产品是融资租赁公司为购车用户提供的全新购车服务，享受更低的首付、更灵活的月供；先租后买，在租赁期间车辆所有权归属融资租赁服务提供方，第二年可申请过户（买断或继续分期方式）。汽车之家聚合各大汽车融资租赁公司，为用户提供省时省力的一站式平台！●为什么要选择1成首付产品?1成首付产品为客户提供了多样的选择空间，最低0首付，含购置税及首年保险，远远低于传统贷款30%首付的条件，且审核快速，门槛更低，让您轻松开新车。●除了首付和月供，还有其他费用吗?购车费用除首付及月供外，不同融资租赁服务提供方可能有所不同。如有任何疑问，建议您在签署购车合同前，与商家确认并仔细核对全部费用明细，避免误解和不必要的纠纷。合同中未明确约定的费用，您有权拒绝缴纳。●车子的质量和经销商的完全一样吗?完全没有区别，同样享受汽车主机厂向自主购车客户提供的所有服务和承诺。购车需要什么材料?您只需要提供有效期内的身份证、驾驶证及银行卡，并线上进行贷款资格审核；以及平台要求的其他材料。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻产业动态更多精彩内容：商业模式企业/品牌解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
