标题：细分市场新风神AX7PHEV内饰谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们通过相关渠道获得了一组全新东风风神AX7(参数|询价)插电式混动版车型的内饰谍照，该车内/外设计基本与燃油版车型保持一致。动力方面搭载由1.4T发动机+电动机组成的混合动力系统，其中发动机最大功率为133马力（98kW），系统综合油耗为1.6L/100km。据官方透露，该车将在2019年上市销售。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。内饰方面，新车基本维持了现款燃油版车型的主体设计，仅是在部分细节进行调整。例如，新车换装了全新样式的电子挡杆造型，视觉效果更加高档。细节方面，新车内饰整体使用了黑色为主色调，并在车内多处加入银色饰条以及钢琴面板进行点缀，搭配中控大尺寸液晶屏以及类似贯穿式空调出风口，使其整体看上去十分年轻、时尚。『配图为申报图』『配图为实车谍照』全新风神AX7PHEV基于全新一代风神AX7打造，外观上与现款汽油版车型并无明显区别，全新的前脸设计立体感更强，层次分明的进气格栅辅以镀铬装饰条搭配，视觉上显得十分大气。此外，分布于车身尾部两侧的油箱盖与充电孔盖让我们识别出了这款车的身份。车身尺寸方面，其长宽高仍为4645/1880/1690mm，轴距为2715mm，采用的轮胎规格为225/60R18。最大的亮点在于动力方面，新车换装了一套由DFMA14T型1.4T发动机（最大功率133马力）、驱动电机（最大功率109马力）和三元锂电池组成的插电式混动系统，系统综合油耗为1.6L/100km。有了这套动力总成，该车便具备了纯电动驱动、混合动力驱动、发动机单独驱动、制动能量回收、驻车发电等多种工作模式。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌事件深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
