标题：全年负增长已成定局市场需求端悄然生变
内容：编者按：“亲历市场”栏目是本报在今年初设立的以走访、调研市场，亲身经历车市变化，客观记录每月最重要新闻事实为初衷的系列报道，经过11期连续报道，如今已是今年的最后一期。纵览全年“亲历市场”报道不难发现，今年乘用车市场可谓命运多舛，利空多于利好，但可喜的是，今年乘用车市场年销量仍保持总体稳定。经过全年的“亲历市场”，我们认为，今年汽车市场遇冷是多重因素导致的结果，并非供给侧出现问题，而是需求侧的结构调整导致消费市场暂时疲软。在当前需求侧出现结构调整的局面中，车企应该悉心了解消费者的需求发生了哪些转移，更应该关注消费者的需求痛点。临近年底，业内普遍预计，今年将出现车市28年来的首度年产销量负增长。从今年初以来，本报持续走访市场，经历了全年的车市变化，亲身感受了车市从年初走高、年中转折到年底加速下滑的巨大反差。据记者走访调查发现，面对优惠力度空前的汽车营销措施，消费者仍旧提不起兴趣。消费者为何不买车了？无论和去年同期还是和今年上半年相比，汽车消费的降温趋势十分明显，汽车市场突然遇冷，和市场需求端悄然生变不无关系。中国汽车工业协会相关人士分析，汽车市场增速放缓和三四级汽车市场消费趋缓有关。为了探究汽车市场需求端的变化，本报特别采访了北京通州区、天津宝坻区和哈尔滨阿城区三个级别的多位汽车市场消费者，倾听他们为何不买车的“心里话”。北京通州消费者出行替代方案多元化2018年，北京市通州区正式成为北京城市副中心，通州区的交通拥堵更加严重，尤其是11月15日后，北京市政府首批人员正式迁至通州区后，交通拥堵已经成为通州核心区的常态。记者在北京京东驾校报名处了解到，今年入冬以来，摩托车驾驶证报考人数比往年大幅增加。一位报名摩托车驾驶课程的李先生告诉记者，他报名学习摩托车有两个原因，一是自己的外地号牌汽车在明年11月后，使用范围大幅受限，自己则可能会卖车；二是摩托车不怕堵车，使用方便。记者在报名处了解到，如今来报名学习摩托车驾驶课程的有车一族不在少数，这些消费者往往是被堵车堵怕了，将摩托车作为一项替代方案。骑摩托车出行毕竟要面临风吹日晒，更多消费者将共享汽车作为自己买车外的另一项替代方案。家住北京通州翠福园的张先生告诉记者，翠福园小区规模较大，小区内总能有一两辆共享汽车停放，他需要用车时，会第一时间寻找附近的共享汽车使用。张先生说：“我的购车指标摇号遥遥无期，但是共享汽车近在眼前，尽管是购车的替代方案，但目前已成为我的主要出行方式。”与二、三四级汽车市场相比，北京汽车市场因为施行限购限行政策，汽车消费潜力大幅降低。同时，因为出行替代方案的多元化，也在一定程度上降低了消费者的购车热情。一位在北京国贸上班的郑先生告诉记者，他一年打车费用共计六千余元，如果购买私家车，保险、维修、停车等固定费用都要超过这个金额。他认为，平时打出租车或者网约车，周末、节假日租车，将成为未来大城市的主流出行方式。天津宝坻消费者被实体经济套牢天津市宝坻区是天津市远郊区之一，是名副其实的二级汽车市场。尽管距离北京、天津城区不足100公里，还隶属于天津市管辖，但宝坻街道上的汽车大多为河北号牌。2022年，宝坻连接北京城市副中心和天津市区的高铁将修通，将宝坻的房价推高了一大截。京东地产房屋经纪李女士在这轮房价暴涨中赚了一笔钱，在前年天津市推出限购措施后，她转行开了一家台球厅。李女士自认为在宝坻算是家底殷实的一份子，但是开了台球厅后，家中大量资金被台球厅“套牢”，她换车的计划一推再推。“没有换车的原因有很多，其中最主要的原因是因为台球厅砸进去很多钱，但回报十分有限。”李女士告诉记者。自从天津市推出房屋限购措施后，宝坻房市可谓一落千丈，及时转行的李女士曾“小庆幸”自己及时转行。但她表示，目前宝坻仍缺乏规模化实体经济的支撑，北京市产业转移也尚未显出积极效果，加之宝坻居民的消费能力相对有限，所以台球厅的经营情况时好时坏，目前仅能维持。京东地产一位黄店长在天津市推出购房限购措施后损失惨重，曾经以10万元一年的租金租下的门面房，如今低价转租给了一家幼儿园。黄店长表示，天津市房屋限购后，房市冷清了许多，员工也流失过半。由于房市“退烧”，她对车市“凉凉”并不意外，她介绍，很多拆迁户的还迁房有价无市，拆迁款也有限，只能望车兴叹。和宝坻类似的二级汽车市场在我国为数众多，随着房屋限购措施的推出和拆迁现金补偿方式的终止，这类汽车市场正处于低迷态势，但从长远来看，这类市场有望随着城镇化水平提高和产业转移迎来复苏。哈尔滨阿城消费者买车风潮已过哈尔滨阿城区罗先生想在年初换购一辆WEYVV7，但换车计划一拖再拖，在年底前，记者联系了罗先生。罗先生告诉记者，目前换车计划已经搁置，准备留住现金，应对经济发展放缓带来的负面影响。据罗先生介绍，今年国家持续推出房地产调控政策，自己所在的阿城区房价已经大幅下跌，手中的三套房子除一套自住外，两套房产处于空置状态。因为今年环保力度不断加大，大幅影响了城市周边的水泥、矿产企业开工生产能力，使他的空置房长期无人租住或购买。地方产业转型升级的影响是长期的，尤其是三四级汽车市场所在的城市，同时面临着人口老化、人才流失、经济放缓等多重难题，与中大型城市相比，三四级汽车市场的初次购车风潮已经过去，现在正处于使用和换购升级时期。汽车作为家庭的大件商品，汽车消费受地方经济影响较大，已经成为地方经济的“晴雨表”之一。通过全年的车市走访，从消费需求看，过去汽车消费模仿型、排浪式特征消费阶段在今年基本结束，各级汽车市场的汽车消费热情均出现明显降温，出于对未来经济发展的不确定性忧虑，消费者普遍处于观望的状态。从消费取向看，消费升级趋势反而更加明显，高端品牌更受消费者欢迎，消费者重回合资品牌现象开始抬头，尤其是下半年自主品牌SUV增速放缓后，合资品牌轿车、SUV更受消费者欢迎。
