标题：1月低销量已成定局，新车增长需要二手车助力
内容：我已经走了，现在没干汽车了，想自己干个小买卖。”这是一个宝马4S店市场经理对汽车商业评论记者突然提问的回答。而前不久，认识的已经有两个卖车的销售和汽车公关转行了。宏观经济不景气，汽车市场萧条，对每一个汽车从业者来说，失业的可能性已经变得很大。1月3日，中国汽车流通协会发布了2018年12月份的《汽车消费指数及11月全口径乘用车市场分析》、《汽车经销商库存预警指数调查结果分析》、《汽车保值率报告》、《二手车经理人指数》。汽车从业人员指数环比下降过半报告数据显示，库存指数、经营状况指数、从业人员指数环比下降。其中，尤其值得注意的是汽车从业人员指数环比下降过半，从33.1%下降到16.3%。这里的从业人员指数下降来源于全国四五百家经销商对店里人员增减的反馈，汽车流通协会再根据反馈整理得来，且主要以销售人员为主。虽然并不具备准确的从业人员数量的参考价值，但“从业人员指数低于50%就已经说明行业不景气，12月从业人员指数比11月又低了一半，说明从业人员状况进一步恶化”。汽车流通歇会产业协调部主任回玉梅认为，行业负增长、汽车市场的大萧条直接导致了部分从业者的离开。1月低销量已成定局而这种不景气可能还将继续持续，汽车流通协会副会长兼秘书长肖政三认为，2019年中国汽车市场可能会延续2018年一种走势。经销商库存方面，11月新车库存预警指数为66.1%，环比下降9%，同比上升18.33%。消费指数12月，汽车消费指数为65.9，消费需求低迷，需求指数为72.5，消费者购车需求明显继续下降。以入店指数为例，12月份下降了16%，为83.9。虽然11月的库存指数库存指数环比下降9%，12月份集客量上升三倍多，但56.9%的经销商认为这是由“降价”换来的。汽车商业评论记者此前也了解到，素来以不降价闻名的马自达品牌，其CX-4优惠2.6万元，昂克塞拉优惠2.2万元。12月新车销量有所增长的则在于，临近年底客户成交意向变强，而价格并未像往年一样提升。另外，务工返乡潮形成年底习惯性购车消费，并且由于全国多地确定不会提前实施“国六”排放标准的消息，消除了部分消费者持币观望的疑虑。今年1月下旬，由于年关将近，大部分客户都处于放假回家过年状态，成交量会有所放缓，预期销量会比12月份下降。因此，绝大多数经销商预判2019年1月份经营状况会不好，处于较低水平已是定局。二手车交易提前过冬与新车的负增长相反，自2012年至现在，二手车交易量逐年递增。2018年1-11月，全国二手车市场累计交易金额7833.81亿元，同比增长6.64%，交易量为1260.47万辆，累计同比增长12.84%。11月，交易量127.57万辆，同比增长11.32%。二手车限迁政策逐步取消使得7-10年以及10年以上车辆占比有所增加。2018年1-11月外迁比例为25.93%，2017全年外迁比例为21.8%。相比于新车，“今年二手车市场是在整个大势非常低迷情况下的亮丽风景线。”肖政三表示。“但由于国六标准的实施（虽然现在暂缓实施），但无疑又进一步地了加剧二手车限迁，这对二手车流通有很大影响。”回玉梅补充到。“今年行情不好，都没钱过年了。”北京亚市的一位二手车商说到。一位广本经销商销售经理也表示，二手车市场比新车市场敏感得多，很多二手车商都是夫妻店，小本买卖，市场上的风吹草动他们都会最早知道，行情不好他们的抗风险能力更差。二手车交易均价走势图首先，新车价格不断下降，消费者更趋向于买新车，二手车用价格换不来市场。其次，中美贸易战使得政策不稳定，对于二手车商而言，经营进口车的风险加大，不确定性增加，交易接近停滞。另外，虽然很多城市开始取消二手车限迁，7月份车源量也曾有回升，但自10月份开始，国六标准实施对二手车放宽限迁带来的反作用，让二手车市场整体趋于冷淡。最后，从消费者的角度，主要影响是对未来限行的预期。二手车市场上流通的大量国三、国四车辆，距离限行又近了一步。从商户的角度，排放标准的变化导致迁入地区受限，跨区域流通的成本提高，甚至直接切断某些地区的交易。2018年1-11月，全国二手车市场累计交易金额7833.81亿元，交易量为1260.47万辆，虽然交易额和交易量都同比有大幅增长，但均车成交价仅为63872元。而以2017年全年二手车交易量1240.09万辆、交易额8092.72亿元计算下来，每辆车的成交价则是65259元，今年的二手车均价比往年少了2200元左右。车源量走势另外，自2018下半年的车源量逐步走低，10月份，二手车市场车源数量继8月腰斩后又出现萎缩，环比9月交易量降幅高达13.2%，同比去年10月的降幅也达9%，11月，互联网端二手车源环比降幅达6.1%。二手车交易提前过冬也已是定论，其发展不好一大重要原因是其发展远没有跟上新车增长的节奏。新车增量需二手车助力众所周知，新车与二手车的发展是相辅相成的，但目前我国新车与二手车发展不匹配。中国汽车流通协会副秘书长罗磊认为，从整个流通形态和渠道模式来讲，二手车发展要滞后新车10-15年。“新年连续十年产销量稳居世界第一，它的增长已经显现出了增量加置换的特征，增量是消费者购买新车和置换带来的”，肖政三认为，要把几千万辆新车消费掉，如果没有二手车的助力是不可能的。他以中美、日的汽车销量结构对比：美国每年1700万辆新车，有4900万二手车的交易在推动它，其中二手车的置换交易占了新车的60%，也就是说1700万辆新车中有1000万辆二手车置换推动的。日本每年是500万-550万辆新车，二手车的置换也远远大于新车，但中国新车将近年3000万辆的销量，这么大的基盘，二手车交易量却只有1260万，这个数字是极为不相称的。“甚至有的产业政策制定也是先新车后二手车，二手车老在‘二’，就没有办法跑到‘一’上去。汽车产业市场要健康有序发展，二手车应该由边缘慢慢步入到舞台的中央”。同时他还指出，目前的产业配套措施不到位，现行的二手车税制的征收政策不符合时局发展的要求。“2009年为了应对金融危机，国务院出台的十大调整振兴规划，第一大就是汽车产业，其中就提到了要对二手车税收进行调整，到现在也没有进行优化。”他认为，现行二手车的增值税收调整迫在眉睫，行业反映非常强烈，一旦实施，二手车市场将会迎来更高、更强、更完善、服务更有保障的经营群体。同时他认为有一些东西国家虽然也是高瞻远瞩地看到了，但是做是需要一点过程的，但这个行业的市场发展是不能等的。呼吁二手车合理征税目前，二手车交易主要有拍卖、经营公司买卖、二手车市场个人对个人买卖。将现行的按照交易金额的2%计征，调整为按照增值部分来计征是行业里的普遍共识，但目前来看，短期内很难有所突破。根据现行政策，个人处置车辆，不超过原值的是免税的，中间会产生、开票、验车等手续费，北京大概也就200元左右。按二手车拍卖法规来说，对拍卖行受托拍卖增值税应税货物，向买方收取的全部价款和价外费用，应当按照4%的征收率征收增值税。有法人代表的经营公司，销售二手车则会按照销售价格的2%征税，这两种方式并不是名副其实的增值税征收方式。而实际上，二手车交易中，车商利润来源于进销差价，所以行业一直呼吁按照进销差价的一定比例征税更为合理。“二手车利润差不多10%左右，如果按揭贷款差不多要翻倍，如果能够少收或者不收交易税，将会很大程度上地推动二手车的流通与良性发展。”北京昌海福江汽车销售服务有限公司江铃福特北京总代理徐丹向汽车商业评论记者表示。比如说，二手车商以9.2万元收购一辆车，再以10万元卖掉，其中差价为8000元，去掉车辆整备等成本，实际毛利润在5000元左右。如果按照现行税收政策，纳税额应为2000元(10万元×2%)，如果按照增值税算法，则为850元(5000元×17%)，车商的负担会减轻不少。另外就是政策上面的滞后，回归二手车交易过程之中的商品属性，车辆管理部门要做出相应的变革，拿出一些措施来增加交易的灵活性，减少交易过程中层层过户的繁琐性。
