标题：江铃新能源销量大增65%！将再推出三款重磅新车
内容：网上车市从江铃集团新能源官方了解到：公司2018年销量近5万辆，同比增长约65%。在2019年，江铃集团新能源预计将推出3款全新车型，进一步扩宽市场覆盖度。在过去4年间，国家及地方政府对于新能源汽车的扶持力度很大，包括江铃集团新能源在内的众多车企都享受到了较高的补贴。2018年，江铃集团新能源累计收获了近5万辆销量，连续4年同比大幅增长，企业始终保持盈利。而在乘联会的统计中，江铃集团新能源E200更是牢牢占据着中国新能源汽车热销榜第6名的位置（2018年1-11月零售量）。2019年新能源汽车补贴大幅退坡已是板上钉钉，同时还将有越来越多的主流车企参与到市场竞争之中，这将给一直深耕3-6线城市、并以高性价比为卖点的江铃集团新能源带来极大的挑战。对此，江铃集团新能源又会有何对策呢？据江西江铃集团新能源汽车营销有限公司副总经理王金华女士透露：在今年3月底，江铃集团新能源将正式对外发布旗下全新品牌——易至，同时其首款产品EV3也将上市销售。易至EV3是一款A00级纯电动轿车，采用4门设计，整车尺寸介于北汽新能源EC3和欧拉R1之间。动力方面，该车搭载了一台最大功率50kW、最大扭矩180N·m的永磁同步风冷电机，最高时速为120km/h，等速最大续航可达380km。此外，江铃集团新能源还将推出2款A00级纯电动轿车，定位更高的A级车则有望于今年年底前首次与公众见面。
