标题：将亮相上海车展拜腾量产车型细节曝光
内容：日前，在北美2019CES展上，拜腾公布了计划于今年实现量产的BYTONM-Byte(参数|询价)车型的一些细节。包括采用环抱式中控台、48英寸共享全面屏、中央触控屏、内旋座椅以及拜腾数字生态系统BYTONLife。新车计划于2019年4月中正式亮相上海车展，2019年底量产。『上图为BYTONM-Byte概念车』BYTONM-Byte的概念车先后亮相于2018北美CES和2018北京车展，定位于中型纯电动SUV，诞生于拜腾智能EV平台，提供400km和520km两种续航版本的不同动力车型，起步价格约为30万元。在即将实现量产的BYTONM-Byte车型上，拜腾对概念车的设计进行了进一步的优化，采用了全新的环抱式造型，标志性的48英寸共享全面屏将在量产车上完整保留。拜腾表示该屏幕的位置经过反复论证，不会影响驾驶员视线。此外，屏幕可以根据环境光照的变化来调整明暗度，以确保不会干扰驾驶员，并且这款全面屏将满足所有车规级安全标准和所有目标市场的碰撞标准。在量产车上同样得以保留的还有驾驶员触控屏。这一位于方向盘中央的7英寸触控屏集成了大部分车辆控制功能，同时该屏幕可与全面屏进行交互共享。中控台上方，新车布置了驾驶员监控系统，自动驾驶模式下，可对驾驶员的驾驶状态进行监测，以保证行车安全。监控系统下方还布局了空调出风口、挡位按键以及前后窗除雾按钮。量产车型的主驾与副驾中间还新增了一块8英寸的中央触控屏，前排乘客可以通过这块屏幕操控全面屏。后排乘客另外配备有独立娱乐系统，也可以分享内容到共享全面屏上。除了触摸控制之外，拜腾量产车还将支持语音控制、物理按钮控制、脸部识别、手势控制等多种交互方式。『上图为BYTONM-Byte概念车』此外，概念车上颇具前瞻性的座椅内旋功能在量产车上也得以保留，新车的前排座椅可以各自向内旋转12度，不仅让后排乘客也可以毫无障碍的体验共享全面屏，同时也呈现出一个更方便车内乘客交流互动的空间。在发布会上，拜腾还发布了开放式数字生态系统BYTONLife，车主通过专属的BYTONID，可将智能车辆和智能生活链接起来。BYTONLife拥有人工智能技术和机器学习能力，它能够对客户的日程、位置、喜好和应用程序的数据进行分析，从而提供定制化建议，比如推荐符合用户口味的餐厅或者需要的书籍。在海外市场，拜腾正在与亚马逊Alexa合作开发语音控制功能，未来，车内语音助手可以提醒日程安排，根据指令在线下单购物，进行远程的充电管理。未来，这个语音系统还可以识别不同用户和来自车内不同方位的声音，并快速做出响应。拜腾首款量产车M-Byte预计将于2019年中正式亮相，目标于2019年底实现正式量产。目前，拜腾正在南京建设符合工业4.0标准的智能制造基地，工厂主体已经基本完成封顶，正在陆续进驻设备。拜腾已开始启动销售、服务体系的搭建，并将于1月18号迎来全球首家品牌体验店——上海拜腾空间的开业。此外，拜腾第二款量产车型，K-Byte预计在2021量产，而2013年，将迎来拜腾的第三款车型。
