标题：价值换销量？马自达2018在华折戟
内容：2018全年马自达中国市场累计销量272,322辆。马自达中国在2018年的1、2月份以一度同比超过20%的销量增长取得了开门红，在3月份马自达（中国）企业管理有限公司董事长渡部宣彦欣喜地表示：“2018是戊戌狗年,有着‘收获’的寓意。希望马自达能在今年迈着稳健步伐，继续保持年初的良好销售势头，最终顺利实现31万台的年度销量目标。”但是，2018年春节后的中国市场给马自达泼了一盆冷水。根据马自达中国最新销量报告，2018全年马自达中国市场累计销量272,322辆，较去年同期减少12%，并低于2017年和2016年的销量成绩，而最终马自达中国仅完成全年目标的87.8%。两大销售渠道全年销量情况分别为：一汽马自达销量为108,970辆，同比减少12.3％；长安马自达销量为163,352辆，同比减少11.8％。根据统计，自2000年正式入华以来，马自达在中国市场的累计销量已突破300万辆。其中，搭载“创驰蓝天”技术的新一代产品群也于今年5月实现了累计销量突破100万辆的成绩。单一车型的销量分析在以往的文章中也多次提过，面对2018年的中国市场环境以及马自达在华销量的窘境。马自达的领导在接受记者采访时这样表示，“虽然2018年中国汽车市场很严峻，但是我们一点都不惊慌”“马自达将不参与价格战，希望通过价值营销，让消费者理解我们汽车产品的价值，来确保我们的销量”。在2018年广州车展期间，长安马自达汽车有限公司执行副总裁付远洪接受媒体专访时表示，长安马自达坚持“特色精品战略”，指向二线豪华品牌。虽然此番言论引起了业内的广泛讨论，但这种信心的传递来自于长安马自达CX-8的上市。包括渡部宣彦也表示：“接下来的市场环境仍将持续严峻，我们期待通过12月7日全新国产旗舰三排7座大型SUV‘MazdaCX-8’的上市销售为契机，积极扩大销售表现。”如今合资品牌7座SUV市场几乎可以说是汉兰达一“车”独大，这款刚上市的7座SUV能否在2019年发力，还不得而知。虽然在销量上折戟，但是马自达也在着手布局出行服务领域。在日本广岛县三次市开始应用车载互联技术的出行服务实证试验，马自达此次将与当地居民、广岛县和三次市的政府机构携手，推出面向未来的车辆共享服务，通过共同实施出行服务实证试验，来激发地域活力。从2017年的“两稳两提高”到2018年的“助推互动”，体现了马自达对厂家、经销商、用户这一体系的重视。但市场竞争一切都以销量说话，如DS、菲亚特、纳智捷等这些品牌被边缘化，以及同为日系品牌的铃木已退出中国市场，小众的马自达应该怎么玩？
