标题：特斯拉Model3高性能和长续航全驱版在华开放选配，预计3月开始交付
内容：2019年1月4日，特斯拉宣布Model3高性能全轮驱动版和长续航全轮驱动版正式在中国大陆地区开放选配。Model3高性能全轮驱动版中国标准续航里程最高为595公里，起售价为人民币560,000元，长续航全轮驱动版中国标准续航里程最高为590公里，起售价为人民币499,000元。两款车型预计在2019年3月开始交付用户。车型续航（中国标准）起售价(元)Model3高性能全轮驱动版595公里560,000Model3长续航全轮驱动版590公里499,000Model3采用封闭式格栅设计的前脸，搭配下方黑色进气格栅，立体感更强。流畅的车身线条，进一步降低了车身的空气阻力；配上LED大灯的车头，在灵动中透露着未来感。全新设计的车门把手依然采用隐藏式设计，充分体现了Model3更为干净、利落的设计风格。Model3的车身尺寸采用更紧凑的设计，在“驾驶舱前移设计”理念上创造了不可思议的可用空间。纯电动动力系统平铺于底盘，为空间设计提供了极大的灵活性，也使内部空间得以充分利用。因此，Model3可容纳五名成年人及随身物品，为驾乘者提供了从容惬意的舒适体验。Model3取消了传统汽车所具有的各类仪表盘，控制台上也没有各种按钮和开关，甚至连空调出风口都采用了隐藏式设计。这种极简设计的实现归结于特斯拉将其车内的物理按键和功能全部整合到了15寸中央触控屏上，单屏设计凸显了Model3时尚而直观的设计语言。该屏幕汇集了导航地图、多媒体、网络互联和辅助自动驾驶等功能，重要的行驶信息会显示在屏幕顶端靠近驾驶员一侧的位置，更加便捷。同时，特斯拉还可通过OTA空中升级系统不断改进和优化车辆的功能，让用户能够轻松体验特斯拉的最新科技。为了让驾驶员的驾驶体验更卓越，Model3在设计上保持了特斯拉一贯的风格。Model3的滤震系统可以精准地将路面的细微变化传递给驾驶员；灵敏的操控可以让驾驶员在紧急情况下及时做出正确的操作；开阔清晰的视野也为车辆的操控平添一份安全保障。Model3长续航全轮驱动版中双电机全轮驱动的设计，可以让驾驶者体验到卓越的操控感受。如果说Model3长续航全轮驱动版可以带来卓越的驾驶体验，那么Model3高性能全轮驱动版则带来的是“人车合一”的感受。高效率的动力总成带来卓越的加速性能，0到100km/h加速最快仅为3.5秒，车速最高可达250km/h。更低的悬架配置、更强的空气动力学性能，让操控性能大幅提升。此外，Model3高性能全轮驱动版还配备了轻量化双片式制动盘的高性能制动器，能够提高刹车性能和耐热度。这一设计可以让车辆在持续的高速驾驶中大幅提升制动力，但又不会影响日常驾驶过程中的车辆制动距离。安全性一直是特斯拉在设计制造环节所关注的核心要素之一。Model3采用的钢铝混合材料保证了车身结构的高强度；平铺于底盘的动力电池组，使车辆拥有更高的抗扭刚度和更低的重心，有效提升车辆刚度并降低车辆侧翻的可能性；车辆底部的整体性设计增强了车体强度，令驾驶舱在应对侧撞时不易被挤压；独特的“前备箱”还可在发生碰撞时形成缓冲，吸收撞击能量，保护驾驶舱人员安全。在近期美国国家公路交通安全管理局的测试中，Model3不仅在每个类别中均斩获全五星安全评级，同时也在所有接受过测试的车型中获得人员受伤概率最低的测试结果。超长的续航里程是Model3引以为傲的特点之一。Model3高性能全轮驱动版的续航里程最高可达595公里（中国标准），Model3长续航全轮驱动版的续航里程最高可达590公里（中国标准）。同时，配合特斯拉超级充电网络，用户可以快速为车辆补充能源，驶向下一个目的地。截至目前，特斯拉充电网络已覆盖170多座城市，超级充电桩数量已累计突破1,500个，搭配超过1,850个目的地充电桩，遍布中国城市内的核心商圈、酒店、景区、特色自驾线路等承载用户休闲生活的热门区域。
