标题：售21.98-31.98万双龙新雷斯特G4已上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们在经销商处拍摄到了双龙全新一代雷斯特(参数|询价)（中规版称“雷斯特(参数|询价)G4”）车型。官方表示，该车当前已经上市，其共推出搭载2.0T汽油和2.2T柴油动力的共计10款车型，售价区间为21.98-31.98万元。双龙雷斯特G4指导售价车型售价（万元）2.0T两驱精英版5座汽油21.982.0T两驱精英版7座汽油22.582.0T四驱豪华版5座汽油24.982.0T四驱豪华版7座汽油25.582.0T四驱尊贵版5座汽油27.982.0T四驱尊贵版7座汽油28.582.0T四驱旗舰版7座汽油30.582.2T四驱豪华版7座柴油26.982.2T四驱尊贵版7座柴油29.982.2T四驱旗舰版7座柴油31.98外观方面，双龙雷斯特G4保留了海外规格版全新雷斯特的设计，外形轮廓宽大且厚重，并且继续采用了非承载式车身，仍是一款“带大梁”的“硬派越野”。新车采用DignifiedMotion（高贵运动）全新设计语言，线条丰富的前脸设计搭配尺寸较小的前灯组和恰到好处的镀铬装饰，营造了不错的质感。与此同时，新车的侧身和尾部造型同样硬朗有力，符合一款硬派中型SUV应有的气势。尺寸方面，新车的长宽高为4850/1960/1800mm，轴距为2865mm。内饰方面，雷斯特G4的中控台采用了对称式设计，各功能区域分布较为规整，看上去略有一些老气，但实用性不错。全新造型的三辐方向盘提供了丰富的控制功能按键，同时新车还在中控触屏下方提供了多媒体及空调实体按键及旋钮控制区域，操作上较为务实。多媒体配置上，新车全系标配GPS导航、中控大屏、蓝牙/车载电话、手机互联、220V电源、AUX接口等。雷斯特G4提供5座版和7座版车型，其中7座车型为2+3+2式座椅布局。新车第二排座椅支持靠背角度调节和4/6比例分割放倒，而第三排座椅支持5/5比例分割放倒。后备厢方面，雷斯特G4在座椅放倒后，其后备厢最大可扩容至1977升。动力方面，新车提供2.0T汽油和2.2T柴油两种动力，最大功率分别为224马力和181马力，峰值扭矩分别为350牛·米和420牛·米，传动系统匹配的是6速手自一体（2.0T汽油）和7速手自一体变速箱（2.2T柴油）。此外驱动形式方面，两驱车型为前置后驱布局，而四驱车型进一步配备了分时四驱系统。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：油价变动行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
