标题：跨界版全新Q3？奥迪Q4最新谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组奥迪Q4最新路试谍照。新车可看作是全新奥迪Q3的跨界版车型，前脸部分设计与全新Q3如出一辙。根据此前消息，新车将于2019年亮相，将与宝马X2等车型展开竞争。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『图为奥迪Q4谍照』『图为全新奥迪Q3』从谍照来看，新车采用与全新Q3基本一致的前脸设计，仅在格栅内部有所区别，前者为网状样式；六边形进气格栅搭配不规则前大灯组，大灯内部融入三条LED光带。下方的雾灯区域以及进气口，也与Q3如出一辙。车尾部分，新车汲取Coupe车型的设计元素，这也是与全新奥迪Q3区别最权明显的地方。LED尾灯点亮效果依旧与Q3相同，后包围处设计相比Q3更加具有攻击性。奥迪Q4基于MQB平台打造，将在位于匈牙利Győr的奥迪工厂生产，该工厂也会同期生产新一代奥迪Q3。动力方面，新车将提供1.5T涡轮增压汽油/柴油发动机、2.0T四缸汽油/柴油发动机；高性能RSQ4车型将搭载新的2.5T五缸发动机。另外，奥迪Q4或将推出插电混合动力版本——Q4e-tron，其纯电动续航里程达到50公里。（谍照来源：motor1；文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：国内谍照车闻轶事碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
