标题：速达拿下第11个"双资质"有望率先推出三厢轿车
内容：近日，网通社从工信部获悉，河南速达电动车科技有限公司通过审核获得汽车生产准入。早在2017年3月，速达公司已经获得发改委核准“年产10万辆电动车项目”。至此，速达公司正式成为国内第11家获得发改委和工信部认证的“双资质”纯电动车生产企业，旗下首款车型有望是三厢轿车。1月4日，工信部公告了第315批许可生产汽车、摩托车、三轮汽车的企业，河南速达电动汽车科技有限公司位列其中。这意味着，河南速达成为第11家获得发改委和工信部核准的“双资质”生产企业。此前，获得“双资质”的10家车企包括北汽新能源、云度新能源、江铃新能源、知豆、长江汽车、前途汽车、合众新能源、奇瑞新能源、金康新能源、国能汽车。河南速达电动车科技有限公司成立于2010年9月，主要从事新能源纯电动汽车整车及配套汽车零部件的研发、生产与销售。发改委批准的年产10万辆电动车项目总规划用地约3500亩，拟投资总额为50亿元。项目分三期实施，一期占地705亩、二期占地1500亩、三期占地1295亩。项目建成后，包括生产部门的冲压、焊接、涂装等总建筑面积约22余万平米，围绕主生产基地建立配套零部件加工厂达300余个。可实现年产值356亿，还可以整合一批关联企业入驻，间接实现产值800亿以上。此外，从速达公司官网此前公布的信息可以看出，旗下首款产品有望是一款三厢纯电动轿车。新车前脸采用多横幅盾型设计语言，中央嵌入品牌徽标，并加入镀铬元素点缀。两侧大灯组为不规则造型，直接与格栅相连，下方加入LED光源。内饰简洁，三幅式方向盘和大尺寸显示屏，均被镀铬饰条包围。
