标题：汽车限购有望松绑？专家表示进入市场爆发期还很难
内容：日前，国务院发布《关于加快发展流通促进商业消费的意见》（简称“《意见》”），其中指出，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。政策的利好，股市反映最为迅速直接。就在消息正式公布后的第一天（8月28日），汽车板块持续拉升。一汽夏利、华菱星马、力帆股份集体涨停，亚星客车、长安汽车、一汽轿车、广汽集团也是一路上涨。分析人士指出，鼓励汽车购买是重大利好，未来或会有更多城市逐步松绑汽车限购，将有望成为刺激萎靡的汽车消费市场走上坡路的一剂良药。不过，在交通拥堵和环境污染以及人们对汽车这一重要交通工具的拥有诉求考量之下，松绑来的会不会很快，汽车的增量会不会有大幅度提升，考验的是各地政府下大力气治理的决心和勇气。有关专家表示，如果说靠限购解决环境和交通拥堵问题是短时有效之方，从长远来看，还需要在地面公共交通完善、停车问题以及新能源汽车推广使用问题，有大刀阔斧的改革举措，才能更好地实现汽车消费与城市治理同向而行。汽车消费市场的一针强心剂“意见的出台是长效性的利好政策。政府对扩大汽车市场消费的决心是坚定的，态度是鲜明的。”8月28日，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受新京报记者采访时表示，国务院出台的《意见》表明了改变限购的态度，对限购城市未来逐步放宽汽车消费有很好的促进作用，为车企坚定了发展的信心。早在今年1月，政府重隔10年再次启动“汽车下乡”，刺激汽车消费市场。6月，国家发改委等三部委发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，对汽车行业的转型升级提出明确方向，并指出大力推动新能源汽车消费应用，加快老旧汽车淘汰和城市公共领域用车更新，积极推动农村车辆消费升级。而此次最新发布的《意见》，将从更大范围、更大力度刺激汽车消费。“《意见》的适时出台，对于低迷的国内汽车消费市场来说无疑是一针强心剂。”辽宁大学转型国家经济政治研究中心副教授杨攻研对新京报记者表示，汽车行业在国民经济中占据着重要地位，汽车消费同样是我国内需的重要组成部分，在过去一年多时间中汽车消费的持续低迷显著制约了内需潜力的释放。究其根源，一方面，与国内经济下行、居民购买力受限有关；另一方面，国内一线城市作为汽车消费的主力军，因限购政策使得汽车消费市场存在供需矛盾。“可以预期，各地具体政策的出台能够在一定程度上刺激汽车消费市场的回暖，拉动居民消费升级，政策红利也将推动汽车行业的缓慢复苏。”倒逼城市治理敢于啃“硬骨头”“从短期看，汽车限购对于解决交通拥堵和环境问题，有一定的效果，但这绝不是长久之计。”对于《意见》中提到的松绑汽车限购，国家发改委综合运输所城市交通室主任程世东在接受新京报记者采访时提到，《意见》适时出台很有必要，可以推动汽车消费限购城市“自我动刀”，勇于啃下城市治理中的“硬骨头”，倒逼城市在治理交通时加大力度采用更合理的政策措施，建立长效机制。程世东告诉新京报记者，与发达国家相比，我国公共交通发展还不完善，尤其是小型汽车保有量连年快速上涨，但与之相配套的停车位规划以及交通道路规划等没有跟上，拥堵、污染等问题随之而来。短期内，应对交通拥堵问题进行综合施策，包括限行限购等有一定效果。但限行限购应该是一个短期举措，是为公共交通等发展争取更多的时间，而不是一个长期、根本性举措。与此同时，汽车限购城市中，百姓对汽车拥有的诉求甚为强烈。以北京为例，在今年第4期小客车指标摇号公布当天，普通小客车约2622人抢一个指标，中签难度再创历史新高。新能源指标总申请人数突破44万，指标申请要排到2028年。釜底抽薪难立竿见影“意见能否快速落地，汽车消费市场能否快速回暖，仍将取决于地方政府的响应程度、相关政策配套措施的具体实施力度、本地区交通基础实施的质量以及地方政府对空气质量的关注程度。”辽宁大学转型国家经济政治研究中心副教授杨攻研坦言。其实，《意见》也指出实施汽车限购的地区要结合实际情况。毕竟，根本问题没有得到真正解决，立即放开存在风险隐患。而令人们最为担心的，就是城市的拥堵、环境污染等本就棘手的问题，会不会更加难以解决。对此，程世东认为，让更多人有更大的概率拥有汽车，关键是能要做到合理使用汽车。他告诉新京报记者，应该通过停车的市场化机制手段进行引导，实现集约化出行效率最大化，解决城市交通治理压力。此外，通过加大新能源汽车的推广，减少环境污染。资深经济学家、国家总部经济课题组高级研究员邱仰林对新京报记者表示，对于限购城市，应加快推进停车有位，减少交通拥堵。随着新技术和研究成果的出现，汽车的更新换代以及停车场地也可以实现更新换代。比如，北上广深等城市可通过政府补贴的形式，加大立体停车场建设。松绑限购需要考量的因素还有很多，而另一方面，通过松绑限购恢复汽车消费市场的活力，可能不会立竿见影。崔东树告诉新京报记者，市场的反映应该是慢热的过程，不会很快进入市场的快速爆发期。近期广州和深圳已释放松绑信号，从2019年6月至2020年12月，广州市将增加中小客车增量指标10万个，深圳市将增加投放普通小汽车增量指标8万个。广州深圳此举可以说开了个好头，接下来限购城市如何释放汽车消费潜力，值得期待。(责编：肖蒙蒙)
