标题：华晨集团2018年营收突破2000亿同比增长62%
内容：我们从华晨集团官方了解到，在过去的2018年，华晨集团实现营业收入2050亿元（相比去年增长62.3%），成为省属国企第一个跨进2000亿门槛的企业集团。另外，在华晨宝马、华晨中华、华晨雷诺和华晨专用车等各个事业板块共同助力下，华晨集团利税金额达350亿元，相比2017年增长214.7%。2018年，旗下合资公司华晨宝马迎来15周年。两大股东华晨集团与宝马集团就双方深入合作签署了战略合作协议，股东双方将延长华晨宝马的合资至2040年，并新增投资30亿欧元（约合人民币234.78亿元），用于现有及新增生产设施建设项目。另外，宝马还以290亿元收购了华晨宝马25%的股份。另一家合资公司华晨雷诺发展也很迅速，于2018年北京车展首次以整车企业形象公开亮相。除了发布清晰的中长期规划以外，9月份又与货拉拉签署战略合作协议，开拓城市智慧物流市场。在11月的广州车展上，华晨雷诺推出了两款搭载全新金杯LOGO的新车型——观境和领坤EV。自主板块，华晨中华获得了宝马的强有力支持，与麦格纳联合开发了可扩展模块化平台——M8X，具有原生宝马技术、宝马智能制造、安全标准与宝马同级、自动化、互联化、电动化、共享化等七大特点和优势。基于该平台打造的首款车型——中华V7也于年中正式推向市场。
