标题：止于150万辆！为何吉利不完成年销目标？
内容：差8万辆的背后，体现出吉利对整个体系、发展步伐、健康程度的审视和思考。150万辆！这个数字或许在多数人看来，稍显遗憾。1月7日，吉利汽车公布了12月份以及全年的销量数据。受12月份单月93,333辆、同比-39.2%的影响，吉利未能在年末冲刺的时，完成年初制定的158万辆的销量目标，而差距仅仅只有8万辆。《一句话点评》早在11月份吉利的销量点评《11月吉利微增0.3%，销量目标背后的舍与得》中提出：吉利现有1000余家经销商，均分这8万辆的目标任务并不是太严重的事情，关键在于吉利想与不想，最终吉利选择了后者，它狠狠地“收敛”了。虽然也有人认为，吉利一定要完成销量目标，这对整个团队的势气，经销商信心，乃至整个中国品牌都极为重要。然而在面对市场遇冷，经销商压力增大的双重影响下，吉利还是选择了一条求稳的道路，这一点，从吉利自下半年开始“收敛”战略，到公布2019年同期持平至151万辆的销量目标就可见一斑。毫无疑问，无论是8万辆的遗憾，还是2019年新目标的再度出发，这背后都体现出吉利这个本土品牌最强大的企业，在面对浩瀚而残酷的汽车市场竞争时，开始对整个体系、发展步伐、健康程度进行新一轮的审视和思考。目标固然重要，但还有更重要的在12月份，《一句话点评》已经与分管吉利销售的高层进行过交流，相比于年初誓死捍卫年销目标，吉利已经在年中的时候调整了今年的发展步伐，从求快发展逐步过渡到求稳发展，“其实在这样糟糕的市场环境下，无论是上市公司层面还是我们的整个体系，保持健康稳健发展，就是最好的局面。”汽车市场出现销售下滑，让身处其中的每个人都感受到刺骨的寒意，所有的数据都在告诉我们，中国车市正在经历30年以来最寒冷、最黑暗的冬天。于销售目标而言，它可以看做是企业在发展中的努力方向，这固然十分重要。但在面对大家都在储备粮食准备过冬时，谁还会不顾及生死地往前冲？看看12月份吉利的单一车型销量就不难发现其中的端倪。常年月销破万的车型远景（3,720辆）、远景SUV（2,693辆）、远景X3（3,080辆），销量均出现异常。而博瑞（1,600辆）、远景S1（1,819辆）、领克01（1,053辆）、领克02（0辆）等车型，也几乎是大幅度异常，以吉利的销售能力，不可能出现巨幅波动，这也足够验证，公告中有这样一句话“尽管批发水平相对较低，但相应的零售水平依然稳健”的提法。所以，《一句话点评》依然坚定地认为，吉利在面对158万辆销量目标时，更多采取的是“不完成”的主观策略，而非客观上的“没有完成”。因为在12月中旬的时候，吉利分管销售的高层也表示，那几日吉利日均终端销量已经超过了8000辆，回暖之势十分明显。毕竟在这样糟糕的市场大环境下，大家都一样，80家车企能够完成销量目标的屈指可数，更可况吉利至少在全年多款新产品的推动下，实现了超20%的增幅，这个数字已经十分优秀。同时150万辆的年销量，这也已经是中国品牌到目前为止，在狭义乘用车市场所触及到的最高峰。更重要的是，在面对2019年不确定的市场之前，更需要蓄积能量，为2019年一季度的开门红做好准备，这远比让整个体系在已经过去的年底承压、死撑要明智得多。虽然放眼望去，12月份吉利所有车型销量出现负增长，但在市场出现近两位数下滑的时候，吉利的表现应该说并不差。12月份，新生代年轻化车型缤瑞（10,278辆），缤越（13,222辆）已经取得了市场的初步认可。而全年，上市4个月的缤瑞销量累计贡献超过3万辆，已经取得了A级车市场的初步领先；诞生于吉利BMA全球模块架构下首款SUV缤越，上市2个月累计销量达到2.3万辆，成为吉利SUV阵营的又一猛将。虽然SUV总体市场在下滑，但吉利在SUV阵营的表现依然相当亮眼。全年SUV总销量达到84.6万辆，占吉利全年总销量56%，实现了吉利在SUV市场的后来者居上，首次跃升国内SUV市场车企年度销量排名第一。高端品牌领克全年销量超过12万辆，在高价格区间的前提下，刷新了中国高端品牌的价值高度：领克01的加权平均售价约18.18万元，45%的用户为增购或换购用户，其中的65%来自主流合资品牌；领克02、03在售车型中，高配车型占比超70%，充分体现出领克车型的高品质与高价值。不过对于吉利品牌或领克品牌来说，经历过2018年市场的低迷期，也不能忽视问题的出现。正如吉利汽车集团副总裁、国内销售公司总经理林杰说的那样：吉利品牌带来的溢价还没体现出来，品牌故事还要继续讲好；产品传播上，还需要进一步聚焦，形成类似帝豪这样的王牌；渠道满意度还需要继续加强。领克高价值导向还要继续加强，传播节奏还要做更好的把握，产品和品牌很多优势还需要做更深层次和广泛的传递……不仅是强势者，更是潜力股资本市场的嗅觉永远是最快的，这几日吉利的股票市场比车市要更令人遗憾。2019年第一天开始，吉利的港股股价就出现异常波动，1月3日其股价在更是跌8.2％至11.92港元，达到了2017年5月以来的最低收盘水平。如果从17年11月的29.44元算起，到19年1月4日的11.34元，市值已经整整蒸发了1620亿港币。除了受资本市场的整体影响外，所有的下跌更深层次的原因，都来源于市场对于2018和2019年乘用车市场的深深担忧。然而，即便是在市值缩水61%的这13个月里，吉利的竞争优势变了吗？首先从销量上已经说明一切。这几年，吉利毫无疑问成为中国品牌或者市场中的强势者。没有对比就没有差距，要知道大众品牌2018年全年也仅比去年增加了2万辆，大众方面表示，这是在中国市场整体萎缩110万辆基础上达成的结果，尤为不易。那么从这个角度再来看吉利，高基数下近30万辆的净增量，应该可以算是2018年市场第一了。作为统治着一众自主品牌的大哥，吉利日常单月多达8款车型销量过万，继续彰显着强大的体系统治力。销量的表现，只能体现市占率和用户基盘的扩大，另外体现经营质量的，还有单车售价、一二线城市的占比，年轻消费者的占比、4S店的经营效率等等，这都是评价一家汽车公司和汽车品牌活力的重要指标。数据统计，2018年吉利汽车8-15万元售价车型的销量占比达到61%以上，其中，10-15万销量占比超30%；由于博瑞GE、领克01等高端车型推出，15-25万元销量占比达6.4%。在一二线市场的销量占比超过五成，同时用户群体更加年轻化，90后群体占比超过51%。在吉利品牌的近千家4S店中，2018年平均单店销量近1450辆，同比去年增长10%。当然，吉利在产品和技术储备上，还留有后手。就在2019年开始的第一天，吉利就曝光了基于CMA模块架构打造的首款溜背运动SUV车型FY11，要知道这个架构是吉利和沃尔沃联合开发的，已经诞生了吉利高端品牌领克和沃尔沃XC40等车型，技术实力相当扎实。从此以后吉利品牌正式用上了沃尔沃的技术，无论是品牌形象还是产品基因和底蕴都上了一个台阶，这将是未来竞争取胜的关键。更重要的是，随着CMA、BMA等平台的逐步启用，节约开发成本、分摊制造和采购成本、产品衍生能力强、新品开发时间短、质量更易保障等优势的凸显，这种力量将会无比地巨大。而2019年也将是吉利的产品大年，不仅将推出首款MPV嘉际、基于CMA打造的“高阶运动SUV”FY11、纯电动轿车GE11、领克全新车型等6款全新产品，以及近10款改款车型。同时，吉利汽车还将加快新能源发展步伐，密集投放包括领克02、领克03、缤越、缤瑞、帝豪GL等多款新能源及电气化车型。所以，就算2018年吉利放弃8万辆的销量又如何？在求强大的道路上，我们看到了吉利和一众中国品牌的崛起，而在求稳和求健康的道路上，我们又看到一艘敢于谋变的巨轮，这种潜力释放的效果，相信不会太远。
