标题：东风本田10款电动车将上市纯电SUV年内首发
内容：1月7日本田中国媒体沟通会上，本田中国本部长水野泰秀表示，2025年前本田将在中国投放超过20款电动化车型，包括HYBRID混合动力、Plug-in插电混合动力以及纯电动三种动力形式。两大合资体系之一的东风本田将在未来5年内推出10款电动化车型，首款纯电动车型今年上市。此前，水野泰秀曾表示本田将基于紧凑型SUV平台打造纯电动SUV。去年北京车展上，广汽本田已经推出了与缤智同平台的电动车型VE-1。新车搭载了本田SportEV技术，NEDC工况下续航里程达到340km，60km/h等速续航里程达到430km。缤智与东风本田旗下的XR-V为同平台车型，因此东风本田推出的首款电动车型或将基于XR-V打造。此外，考虑到广汽本田首款电动SUV“挂靠”到此前的合资自主品牌理念旗下，因此东风本田首款纯电动车型也将悬挂思铭品牌LOGO。不过从业界整体水平来看，如果东风本田的电动车续航仍为340km，将会在与比亚迪、吉利、上汽等自主品牌纯电动竞品的竞争中处于下风。混合动力车型方面，目前东风本田已经推出了CR-V锐·混动、INSPIRE锐·混动等车型。相比常规燃油动力车，搭载阿特金森循环发动机与全新第三代i-MMD双电机混合动力系统的锐·混动车型拥有纯电动(EV)、混合动力模式(HV)以及发动机直连模式（ENG）三种模式，同时三种模式无缝切换，综合工况最低油耗4.0L/100km。插电混动车型方面，2018年广州车展上本田发布了Clarity插电混动轿车，这款车型搭载了由1.5L自然吸气发动机以及双电动组成的动力系统。新车配备了容量为17kWh的三元锂电池，纯电动续航里程超过70km。未来东风本田推出的插电混动车型或将采用与Clarity插电混动相同的动力技术。
