标题：【技术讲堂】WEYVV5四驱旗舰版底盘解析
内容：WEY魏派旗下的VV5是一款具有良好行驶质感的紧凑级SUV，轴距2680mm，售价区间12.98-17.30万元，共计4个配置，搭载了一款型号为4C20NT的2.0T发动机，额定功率145kW/5200-5500rpm，最大扭矩355Nm/2000-3200rpm，与这台动力总成匹配的是一款7速湿式双离合变速箱，车辆加速表现不错。这次拿到一辆VV5四驱旗舰版车型，我们来看看这台车的底盘防护表现。两年前我们拆解过VV5两驱顶配版，经查看，这台四驱版本除了驱动形式的差异，两者在底盘防护表现方面基本相同。在底盘护板方面，这辆VV5四驱旗舰版设置了两款护板，发动机舱下为整体式护板罩盖，汽油箱前端设置了一块护板，两款护板均为非金属材质。发动机舱下护板设置了三个维修快拆开孔，通过螺栓固定，日常进行车辆维修保养时，只需拆下相应小块护板即可。其实对于VV5的底盘，我们都已经相当熟悉了，我们至少拆解了6款不同车型，都采用了和这款VV5类似的车身平台，欢迎翻阅往期拆解内容查询。这辆VV5前悬仍然是麦弗逊式独立前悬，包括前副车架，弹簧减振一体支柱，竖拉杆，横向稳定杆，转向节，下控制臂和下控制臂球头等。值得一提的是，这辆VV5采用了一体式全框前副车架，这种形式的前副车架有利于提升前舱刚度和抗扭度，对于改善操控和乘坐舒适均有一定的积极作用。说到麦弗逊式前悬，很多人都关心下控制臂到底是双层钢板还是单层钢板，这辆VV5采用了双层钢板冲压拼焊的下控制臂，并且下控制臂和球头为分体形式，如果下控制臂球头损坏可单独更换，降低了后期养护成本。在乘员舱底板防腐喷涂方面，这辆VV5在门槛梁和乘员舱中部纵梁之间喷涂了厚厚的防腐塑胶，中央排气管通道并未喷涂，经常行驶在潮湿地域的车友可以在购买该车型后考虑后期做底盘装甲，以提高车身底板防腐级别。这款车身平台已经有相当的历史了，所以在成熟度方面无可挑剔。上图为底板外部设置的纵梁(蓝色)和横梁(黄色)，按经验来看，大多数车型的乘员舱底部都是左右对称设置的。在排气管路隔热方面，VV5自前舱防火墙就设置了铝箔板将排气管路和车身底板隔开，减少排气管路产生的热量辐射到车体，提升车辆乘坐舒适性，在炎热的夏季对燃油经济性也有一定积极作用。中央消声器上方设置了横梁，或考虑成本压缩，或受位置局限，中央消声器和车身底板之间并未设置单独隔热衬板。汽油箱和排气管路中间设置了大面积隔热铝箔板，防护到位。这辆VV5的尾排尺寸巨大，尾排和车身底板之间设置了单独隔热衬板，减少尾排热量向尾箱内底板辐射。底盘管线防护方面也无可挑剔，颜车身底板布置，左侧纵梁成为管线的一道防护屏障，管线高出纵梁底平面约有3指的距离。这辆VV5四驱旗舰版后悬为多连杆行驶，但具体连杆组件形式上和目前常见的多连杆后悬还是有所差异。上图中蓝色部分为连杆组件中的纵臂，这是一根尺寸巨大的钢管塑形而成，内侧连接了弹簧减振一体支柱，现在车辆后悬中，弹簧减振分体形式更为多见。蓝色纵臂外侧前端两点连接羊角轴，纵臂尾部连接了后横臂，值得一提的是，该车后悬羊角轴为轻量化铝合金材料。上图中减震器和半轴右侧涂黄的部件为上横臂，如果将羊角轴分解开来，此类后悬形式也可称为四连杆或五连杆后悬。上图中红色后横臂后方涂紫色部分为横向稳定杆，左右两侧通过竖拉杆链接连杆组件，在车辆转弯时能平抑车身侧倾程度，改善操控，提升车辆乘坐舒适性。后驱动桥由博格华纳提供，驱动桥上方设置了轻量化铝合金材料悬吊支架，用以固定后驱动桥。后驱动桥尾部固定在后副车架上。据官方资料显示，该四驱为博格华纳适时四驱系统，这辆VV5四驱旗舰版提供了经济、标准和运动三种驾驶模式，另外还提供雪地、泥地和沙地三种地形模式可选，对于一款城市SUV日常应付的路况环境来说够用了。整体来说，得益于相当成熟的车身平台，这辆VV5在底盘防护方面并没有明显短板，中央消声器未设置单独隔热衬板和底盘管线前部未设置单独护板可以被强行挑剔，其他表现良好。对于这辆国产豪华SUV来说，它最大的优势就是行驶品质优于很多更高价位的合资品牌SUV，无论是路噪还是胎噪，大部分被隔离在外，车内乘坐的听感颇为细腻，对这款车型感兴趣的车友可以对比试驾。另外在动力传动系统匹配和调校方面，这辆VV5四驱版行驶起来以后的感受还是相当不错的，7速湿式双离合换挡平顺性也可以媲美大多数同级同类变速箱车型，而且该车加速表现也算相当不错，1.6吨左右的车重，官方给出的0-100km/h加速时间为8.9秒，相信也能满足大多数年轻车友对动力的需求了。个人理解在车辆起步初段，这辆VV5起步顺滑和流畅度方面还有提升空间。最后聊两句该车的油耗表现，相信也有很多车友关心这台车的油耗，之前我们针对拆解的两驱版VV5进行过长距离油耗实测，平均油耗在9L/100km以内，欢迎查看之前的测评。针对这辆VV5四驱版我们进行了短距离测试，仅以表显油耗做参考，途中并未长距离怠速停车，笔者以生猛的驾驶方式，表显油耗一度飙升到10.5L/100km，之后交由老郭驾驶，老郭同志说看我怎么把油耗开下来，他以自己日常驾驶方式行驶一段距离，到达终点后表显油耗降至9.2L/100km，这次测试，总行驶里程未满50公里，该表显油耗数据仅供参考。虽然说百公里9.2L的燃油消耗依然很高，但证明了油耗表现和驾驶方式关系确实较大。如果日常驾驶习惯较好，车辆油耗表现就会更好，如果日常驾驶习惯比较生猛，车辆油耗表现确实就会比较差。
