标题：2019CES：宝马/阿里合作推出智能车机
内容：[汽车之家新闻]2019国际消费电子科技展（2019CES）已经于1月8日在美国拉斯维加斯拉开帷幕。此次展览期间，天猫精灵与宝马联合宣布，搭载天猫精灵智能车机系统的宝马车型将于2019年10月份正式量产上市。新车将支持“家车互联”功能，提供天猫精灵的语音交互及AI服务能力，用户可在车上通过云端与家中的天猫精灵互联，实现家居场景和出行场景的深度互联。据悉，包括3系、5系在内的主流车型都将陆续接入天猫精灵服务。据官方表述，未来用户在驾驶接入天猫精灵互联服务的宝马车辆时，只需说出“天猫精灵”即可唤起语音AI服务。在家中，用户可以通过云端提前令爱车打开空调、调出日程安排、行程导航，计算行驶里程、所需电量或油耗等；而在车里，用户可以用语音享受天猫精灵的在线服务，远程遥控扫地机器人、电视、空调、洗衣机等智能家电。除车家互联外，接入天猫精灵服务还令宝马车辆享有了阿里巴巴经济体的各种生态服务能力，包括支付宝、天猫、淘宝、高德导航、优酷、虾米等各类生活服务。此外，天猫精灵的“AI+车”方案还将接入同为阿里系的AliOS斑马智行、高德A+Box等车载系统商，提供更多样的灵活合作模式。而通过阿里巴巴人工智能实验室的开放通讯协议IoTConnect，更多的智能家居厂商和开发者，也将可以轻松拓展其相应的产品线和产品功能。据官方透露，除宝马外，奔驰、沃尔沃也在加紧与天猫精灵的合作。加上此前与高德导航、AliOS斑马智行等展开合作的奥迪、林肯、捷豹路虎、凯迪拉克、保时捷等品牌，阿里巴巴的“豪车朋友圈”也在日渐壮大。（编译/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：CES电子展新产品计划企业动向更多精彩内容：快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
