标题：售16.98-18.88万元WEYVV7升级款上市
内容：[汽车之家新车上市]1月8日，WEYVV7(参数|询价)升级款车型正式上市，新车共推出了3款车型，售价区间为16.98-18.88万元。新车的外观将针对内饰造型和配置进行升级，包括升级了全新电子挡把，并对中控台按钮布局进行了重新设计，而外观则基本没有变化。WEYVV7升级款指导售价车型售价（万元）2.0T豪华型16.982.0T超豪型17.782.0T旗舰型18.88在2019年1月8日-1月31日期间，线上下单VV7升级款车型的用户还将享受“升级7重礼遇”，包括：WEY智享互联服务3年免费权益、基础服务流量终身免费、太阳膜一套、锦鲤大奖1名（享受64GB容量iPhoneX、平衡车、55寸小米电视和空气净化器）、专享抽奖（支付订金获得三次抽奖机会）、最低0首付或24期0息，最高10万限额贷等金融方案，以及置换补贴（长城/哈弗/WEY品牌7000元，其它品牌6000元）。WEYVV7升级款主要针对配置进行了升级，因此新车的外观继续保留了现款车型出色的设计，并未进行修改。不过，长城还是为VV7升级款提供了新的车身颜色供选择，例如上图中的“梦幻蓝”色就是新增颜色之一。此外新车的外部配置也有调整，例如增加了自动远近光，同时21英寸轮圈变为选装配置等。内饰方面，新款VV7针对中控台布局进行了调整，现款车型挡把前方的控制按键均被移动到了中央三圆式出风口下方的银色饰板上。与此同时，新车还换装了全新样式的电子挡把，比现款车型的机械式挡把更具档次感。VV7升级款主要针对车内实用性和人机工程方面进行了提升，操作更加顺手，包括更优的前排储物空间等。新车的配置也有明显升级，包括增加手机无线充电槽（低配无此功能时为普通储物槽）、升级中央扶手开合机构和内部空间等。在现款VV7基础上，新车进一步配备了后排安全带未系提醒、智能巡航辅助、开门预警、车道居中保持、交通限速标识提醒、带行人/自行车识别的主动制动系统、主动降噪（独立盒子）、远近光自动切换、PM2.5检测系统、苹果CarPlay+百度CarLife手机互联、4高音+4低音+1中置+1重低音+2环绕音扬声器、多模式电动助力转向、电子挡把、手机无线充电、5V车载电源（副仪表板）、行车记录仪取电口、USB电源插座、WEYP8同款20英寸轮圈、QQ音乐/考拉FM等。此外，新车也对一部分现有功能和配置进行了优化提升，包括半自动泊车增加泊车出库、单边界车位/斜向车位（大于60度）泊车功能；增大空调出风口面积，降低吹面风速，降低车内空调出风噪音；全景影像摄像头像素提高/增加3D模式/增加视角切换/AVM界面进一步丰富；座椅通风和按摩功能下放，旗舰型变为标配项目；前排扶手加长处理；流媒体后视镜造型优化，增加手动防眩目并提升最大亮度等；语音识别功能联网，识别更准确等等。其中，第二代流媒体后视镜轮廓看起来更像普通后视镜，样式更简洁、边框也更窄，不会影响到用户在关闭后视镜时的使用感受。动力方面，VV7升级款继续搭载现有的2.0T发动机，其最大功率234马力，峰值扭矩为360牛·米，传动系统匹配7速湿式双离合变速箱。关于新车的详细体验和试驾感受，请您点击后方链接查看：《能否改进不足？试驾WEYVV7升级款》。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：您怎么看政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
