标题：2020款福特翼虎海外版谍照曝光或2019年下半年上市
内容：盖世汽车讯据外媒报道，上周在总部附近的密歇根艾伦公园进行测试时，新一代福特翼虎（Escape海外）跨界车的路测图曝光。翼虎跨界车是福特在美国的销量当中仅次于F系列皮卡的车型，2020款福特翼虎进行了重新设计，造型更加精致，从而更容易与“粗犷的”越野版Bronco及预计明年上市的小型版Bronco相区别。新车配备的大灯更加圆润，采用新的运动型网格格栅设计，而福特之前也在其他车型当中采用该格栅。此外，2020款翼虎车头顶部使用的福特蓝色圆形标志与格栅交相呼应。车尾的掀背设计开口似乎更大，尾灯对比现款车型设计的更窄。目前还不清楚新款翼虎会配备的动力系统，但预计福特会推出一款插电混动版。新一代翼虎已在多个场合亮相，最近一次是在10月份的洛杉矶车展上。福特预计未来几个月将正式对外发布2020款翼虎，并预计在2019年下半年开始出售。2018年，福特翼虎在美国的销量下滑近12%，共计售出272,228辆，这很大程度上受重新设计影响。另外，尽管出现较大跌幅，翼虎依然是福特在美国第二畅销的车型。在紧凑型跨界车市场销量对比中，福特翼虎的销量要落后于丰田RAV4、日产Rogue和本田CR-V。另外，2018年美国紧凑型跨界车市场整体的销量增长了8.6%。
