标题：戈恩被捕后首次公开露面坚称自己无罪
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月8日，日产汽车前董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）在东京法院为针对其涉嫌金融不当行为的指控进行辩护，坚称自己无辜。这是戈恩自去年11月份被捕以来首次公开露面。据悉，戈恩向东京地方法院表示，“我是被冤枉的，且因为没有证据的指控而遭到了不公正的拘留。事实上，与检方提起的指控相反，我从未从日产公司获得任何未经披露的薪酬，也从未与日产签订任何具有约束力的合同以获得不经披露的固定数额的薪酬。”20年前曾挽救日产于濒临破产之际的戈恩，如今却在法庭上戴着手铐、腰间系着绳子，他身穿深色西装，没有打领带，整个人较被捕前清瘦了许多。据戈恩儿子所述，其父在拘留期间体重已经减轻了10公斤（22磅）。法院大楼外聚集了一大群记者和电视摄制组，1,122人排队等候抽签分配的14个旁听席位，这在一定程度上凸显出公众对这位曾备受赞誉的高管案件的关注。戈恩律师要求举行此次听证会，听取戈恩自11月19日被捕以来被长期拘留的原因。戈恩日本律师还将于今天下午举行的发布会上为戈恩辩护，这是戈恩被捕以来的首次公开辩护。听取辩护的法律小组由前检察官MotonariOtsuru领导。戈恩于2018年11月19日首次被捕，此后又因不同的罪名两次被捕。根据日本法律，嫌疑人在没有受到指控的情况下最多可以被拘留23天，然后可以根据不同的指控反复被捕，这是日本检方拘留嫌疑人的惯用策略。戈恩被捕案件使得日本的刑事司法系统受到国际社会的密切关注，日本检方将嫌疑人长期拘留、每天在对嫌疑人进行长达八小时的审讯中禁止辩护律师在场的做法引起外界的强烈批评。
