标题：电动车元年结束，本田如何开始
内容：紧凑、精炼、务实，2019年的本田新年媒体大会，处处透露着对2019年的务实与谨慎。2018年，是本田在中国启动整车生产的第20周年，也是本田中国的电动车元年，这之后的本田，将面临也许是更冷的寒冬，它将如何应对。“对于2019年，我们认为市场环境依然很严峻，越是在这样严峻的环境下，我们觉得越是要通过追求品质、技术与品牌，来跨越这样的难关。例如在HondaCONNECT（智导互联）方面的升级与应用。在2019年销量预期上，我们也希望能够高于2018年的销量。”体验过2018年的不平凡后，本田执行董事兼中国本部长水野泰秀没有丢掉信心。本田的自信不是没有道理，2018年，在充满挑战的严峻市场环境下，本田中国的发车量超过2017年度，终端销量达到了143万辆，与上年度基本持平。截至2018年5月，本田在中国的汽车累计销量突破1000万辆。安全度过寒冬后，本田将如何开启2019年？本田执行董事兼中国本部长水野泰秀首先是电动化。“面对严峻的市场环境，Honda提出在2025年之前向中国投放包括HEV、PHEV、EV在内的20款以上电动化车型。”水野泰秀表示，在EV方面，本田在2018年发布了一款EV车，今年还将会投产一款EV车型。东风本田总经理夏目达也这款值得期待的EV产品将落户东风本田，其是东风本田与本田技研科技（中国）有限公司合作开发的电动车。对此东风本田总经理夏目达也表示：“现在可以公布的是，这款车将会基于Honda小型SUV平台进行研发。”除了新车的推出，CR-V新能源车比例也将会进一步提升，提升到20%。东风本田受制于产能已不再是新闻，想要实现电动化的发展，第三工厂是关键，东风本田执行副总经理郑纯楷介绍道：“第三工厂目前已经处于设备调试的末期，开始准备车辆试制，预定计划是今年4月完成投产，这是智能化的绿色工厂，可以生产传统燃油车，也可以生产混合动力车型、插电式混合动力车型、纯电动车型。东风Honda第三工厂一期产量是12万辆。一工厂、二工厂、三工厂加起来标准产能将达到63.2万辆。关于今年的销量，我们要努力争取比前一年做的更好，争取达到2018年同等以上的水平。”此外在混合动力车型方面，本田今后将进一步扩大以全球最高效率著称的双电机混合动力系统“i-MMD”的搭载车型。同时，以该系统为基础开发的“无限接近电动车”的插电式混合动力系统也将于明年导入中国。令人感到惊喜的是，本田在发展电动化的同时，也正在探讨构建包括电池回收、再利用在内的电池生态系统。无疑，这对于本田电动化的长远布局有着重要意义。本田对于自动驾驶的研发与测试将在明年有新的进展，作为安全驾驶辅助系统“HondaSENSING”的升级版，本田目前正在研发可以针对各种复杂路况提供安全驾驶辅助的“全方位ADAS”系统，并将于明年针对中国实际路况进行道路行驶测试。本田技研工业（中国）投资有限公司兼本田技研科技（中国）有限公司执行副总经理长谷川祐介除电动化外，车载智导互联系统HondaCONNECT也是本田未来在华发展的重点。本田技研工业（中国）投资有限公司兼本田技研科技（中国）有限公司执行副总经理长谷川祐介表示，HondaCONNECT（智导互联）系统将完善汽车与人的关系，让汽车“与智能手机”、“与家居生活”无缝连接，还可以通过OTA（OverTheAir）实现系统升级，让爱车的价值不断得以提升。为了实现这些，HondaCONNECT（智导互联）系统将导入AI个人辅助功能，实现人车对话，同时利用车联网随时与爱车互联，还可通过系统预约汽车共享服务，并可以在车内实现在线支付以及丰富的车载娱乐、视频通话等多样化功能。这些功能将与IT合作伙伴共同开发。HondaCONNECT（智导互联）系统还将集成Honda的车辆控制技术，实现对车辆的远程操控、车况监控、指导安全节能驾驶等，还可以与线下特约店互联，实现车辆的远程诊断和服务预约等。从今年开始，具备上述一部分先进功能的第二代HondaCONNECT（智导互联）系统将在新产品中应用。第二代HondaCONNECT（智导互联）系统强化了实时拥堵信息等在内的导航功能，此外，还可以根据智能语音识别进行系统控制、通过支付宝进行在线电子支付等，车主坐在车里即可轻松支付停车费。搭载第二代HondaCONNECT（智导互联）系统的车辆相互之间还可以进行位置共享。最后，本田展示了为扩大移动和生活的“FUN”而正在推进的多项独具特色的举措，包含正在与医疗康复机构合作开展的“HondaWalkingAssist”（步行辅助）的实用化验证工作，以及新开发的电动化移动工具“Transcooter”。另外，作为“HondaXceleratorChina”的合作成果之一，由“气味王国”提供的数字气味技术从1月起开始在睿驰达公司的汽车共享服务中投入测试。
