标题：雷克萨斯在华销量同比爆增20.8%，但仍不及凯迪拉克
内容：凯迪拉克持续销量大涨，19年能否抢占二线豪华品牌头筹？2018年，雷克萨斯全年在华累计销量达160,468辆，同比增长20.8%，创历史新高。至此，雷克萨斯今年在二线豪华阵型排名仅次于凯迪拉克，位列第二。后者2018年在华累计销量达到22.8万辆,同比增长31.8%。值得注意的是，雷克萨斯智•混动车型销量达49,549台，同比增长41.7%，创下历史最高纪录。2018年12月，雷克萨斯在华销量为11,492台，其中，智•混动车型的销量为3,246台，占当月销量的28%。目前为止，雷克萨斯在华投放的车型约10余款。其中，ES、NX以及RX为最热门的车型。据1-11月份的数据显示，ES、NX和RX合计占比约72%。2018年迎来车市寒冬，但是雷克萨斯却实现逆势增长。一方面，雷克萨斯投放了产品力较强的车型，如雷克萨斯新一代ES。另一方面，在在经营模式上，雷克萨斯一如既往注重低库存、经销商高利润，渠道力出色。其次，中国降低进口汽车关税，雷克萨斯为代表的进口豪华车相对于国产车的价格竞争劣势缩小，其主力车型分别降价1.9-2.8万元不等。其中，LX降价幅度高达10万元。此外，中美贸易战，导致美国制造的进口车关税大幅提升，反过来促进其他国产制造的进口车需求增长。值得一提的是，此前相关人士透露，丰田已考虑将雷克萨斯在中国本土化生产。不过，雷克萨斯方面却还没有消息宣布。因此，雷克萨斯究竟何时国产、花落谁家，还只能是猜测。不过，从2018年的销售数据来看，雷克萨斯的表现并未受到“进口”身份的影响，成为市场增势速度高、销量绝对值高的二线豪华品牌。1月23日，雷克萨斯全新紧凑型SUV——UX即将上市，预售价为26.99-37.30万元。UX上市后将成为雷克萨斯家族中最便宜的SUV，进一步降低购车门槛。
