标题：英国2018汽车销量遇金融危机以来最大跌幅福特大众依然畅销
内容：盖世汽车讯据外媒报道，随着消费者继续避免购买柴油车以解决城市氮氧化物污染问题，英国12月新车销量同比下滑5.5%至144,089辆。由于柴油车需求下降，2018年英国新车注册总量也遭遇打击，较去年同期下滑6.8%至237万辆，创2008年全球金融危机以来最大跌幅。英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）表示，12月份英国柴油车销量连续第21个月下滑，跌幅达26%至42,465辆，市场份额从2017年同期的37.8%下降至29.5%；而就2018年全年来说，英国柴油车销量暴跌近30%，SMMT将此归咎于“反柴油车的一些言论和负面的财政措施”。SMMT表示，这些措施可能并不能达到预期的效果，反而促使许多车主目前采取一种“观望”的态度，同时继续使用污染更为严重的老旧柴油车出行。除此之外，SMMT表示，2018年9月份开始实施的新排放测试规程（WLTP）一定程度上扰乱了部分车型的供应，从而影响了销量。SMMT首席执行官MikeHawes表示，“脱欧引起的关税担忧也是一大问题。如果消费者认为英国脱欧后将不再享受关税优惠，很可能选择在脱欧前（2019年第一季度）购买新车。目前尚不清楚英国无协议脱欧的话会造成什么经济后果，我们只能拭目以待。”各品牌销量12月份，福特和大众顶住了市场低迷的压力，分别成为英国第一和第二畅销品牌，其中福特上月销量同比增长6.1%至16,493辆，而大众品牌以16,010（同比增长4.3%）辆的成绩紧随其后。其他品牌，例如达西亚（同比增长92%）、三菱（同比增长40%）、沃尔沃（同比增长20%）以及菲亚特（同比增长20%）等均实现了两位数增幅。而丰田（同比下降43%）、奥迪（同比下降41%）、日产（同比下降32%）、西雅特（同比下降27%）、现代（同比下降20%）、斯柯达（同比下降17%）、宝马（同比下降14%）以及沃克斯豪尔（同比下降4.9%）等品牌销量均较去年同期出现不同程度跌幅。就2018全年来说，英国最畅销品牌依然是福特，全年累销254,082辆，但较2017年同期下降11.6%；大众依然是第二畅销品牌，共售出203,133辆新车，同比微跌2.6%；令人惊讶的是沃克斯豪尔成2018年英国第三畅销品牌，累销177,298辆，但较2017年出现9%的跌幅。
