标题：东风本田销量超69.7万辆3款破10万/思域首超20万
内容：网上车市从本田中国官方了解到，在刚刚过去的2018年，东风本田累计销量达697,015辆；12月单月销量达107,356辆，同比大幅增长40.6%。思域、XR-V、CR-V三款车型均创下单月最佳销量纪录，并在全年中累计销量超10万辆，其中思域成为本田在华首款年销量破20万辆的车型。思域车型自上市后，凭借其良好的操控性受到年轻消费者的喜爱，其销量长期名列合资紧凑型轿车排行榜前列。最终思域全年销量突破20万辆，占东风本田全年销量比重达28.7%，较2017年17.6万辆的成绩增长13.6%。此外，SUV车型依然畅销，XR-V和CR-V两款车型全年销量也超过了10万大关。思域官方指导价：11.59-16.99万元北京市场行情：优惠0.3-1.4万元不等点评：十代思域上市后长期处于热销状态，曾一度出现脱销，目前新车售价依然坚挺，不同的车型市场终端优惠在0.3-1.4万元不等。2017年东风本田还推出了十五周年纪念版运动套装，该套件为本田御用改装厂Mugen（无限）提供，进一步的强化思域运动特性。CR-V官方指导价：16.98-27.68万元北京市场行情：优惠2.5万元左右点评：CR-V自恢复销售以来，也重获市场信心销量持续走高。在2018年10月份推出了新款车型，不仅升级了配置，还加入了混动四驱版车型，丰富了消费者的购车选择。XR-V官方指导价：12.78-16.28万元北京市场行情：优惠0.9-1.7万元左右点评：随着SUV保有量持续增长，小型SUV市场的竞争也逐渐到了白热化的阶段，而在这个细分市场中，本田XR-V可以说是卖得最好的车型之一，长期霸占着细分市场销量排行榜前三的位置。目前XR-V在北京市场终端还有着0.9-1.7万元左右的优惠。对于已经到来的2019年东风本田将发力轿车市场，东风本田销售部副部长郭和平表示：“2019年，东风本田销量的主要增长点将来自轿车。”今年东风本田将推出全新轿车享域和首款纯电动轿车，其中享域（ENVIX）概念车已经在2018年广州车展上正式发布，沿袭本田家族最新的设计语言。
