标题：宝马与阿里巴巴合作天猫精灵智能语音助手将进入配置单
内容：北京时间1月8日，在拉斯维加斯举办的2019年国际消费电子展（CES）上，宝马与阿里巴巴宣布开展合作，宝马将成为首家将天猫精灵智能语音助手整合到车内并推向市场的豪华汽车制造商，该项互联功能将于今年年底前在中国市场推出。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐先生表示：“今天，天猫精灵智能语音助手与BMW汽车的整合，是宝马在数字化出行领域的最新成果。我们将继续深入本地化创新合作，致力于为广大中国客户打造多样化的智能出行体验。”2018年4月，宝马就已携手阿里巴巴，通过与天猫精灵智能语音助手的互联，使BMW云端互联的使用场景从智能手机端拓展至数字家庭端，让客户在家中通过自然语音，就可以轻松远程获取车辆信息，甚至实现对相关功能的操控。本次合作则进一步丰富了BMW客户的智能出行体验。驾驶者通过“天猫精灵”这个唤醒词，就可以唤醒天猫精灵的服务，实现在线播放喜爱的音乐（如：“天猫精灵，播放我最喜欢的音乐！”）；查询天气情况（如：“天猫精灵，今天的天气怎么样？”）以及查询知识百科（如：“天猫精灵，恐龙是什么时候灭绝的？”）。用户通过天猫精灵智能语音助手还可完成设定闹钟、远程操控智能家居、在线购物、订餐等操作。天猫精灵上的信息可通过语音形式进行访问，并以文字、图片的形式呈现在BMW车内的显示屏上。在本届消费电子展上，宝马集团还将为参观者带来BMWVisioniNEXT虚拟驾驶体验以及BMW智能个人助理。作为宝马集团旗下最新的概念车，BMWVisioniNEXT是一款全面互联、提供高度自动驾驶功能的纯电动车，展现了面向未来的前瞻设计和尖端科技。而作为宝马集团在数字化建设方面的又一例证，BMW智能个人助理与第7代iDrive相结合，创造了一种全新的人车数字化互动体验的形式,将重新诠释BMW充满乐趣的驾驶体验。BMW智能个人助理将于今年3月开始在全球市场推出，提供23种语言的语音控制。
