标题：免费升级43项配置！WEYVV7升级版16.98万开卖
内容：2019年1月8日，WEY品牌旗下中型SUV——VV7迎来升级版车型，共推出三款配置车型，售价区间为16.98万元-18.88万元，相比老款车型，新车售价保持不变。不过VV7升级版还是发生了很大的变化，新车针对配置进行了大幅优化升级，升级项多达43项，价值1万多。VV7升级版相比老款车型主要从三方面进行了升级，包括16项安全配置、21项豪华升级以及6项智能升级。其中此前只有顶配车才有的配置，升级后成为全系标配，包括前排座椅通风、按摩功能以及智享互联配置。另外，新车还增加一种车身颜色。安全方面，VV7升级版全系标配L2级别主动安全配置，新增安全带未系提醒（后排）、智能巡航辅助（ICA）、开门预警（DOW）、车道居中保持（LCK）、交通限速标识提醒(TSR)、带行人/自行车识别的AEB等。舒适性方面，VV7升级版新增主动降噪（独立盒子）、远近光自动切换系统（HMA）、多模式电动助力转向、电子换挡（液压）、手机无线充电（15W）等多项功能，使用车更加便捷。智能互联方面，新车引入了QQ音乐、考拉FM，可以收听联网节目。VV7升级版的车身长宽高分别为4765×1931×1655mm，轴距为2950mm，与老款车型保持一致。动力部分仍搭载代号为GW4C20A的2.0T发动机，最大功率172kW，峰值扭矩360Nm。传动方面匹配7速湿式双离合变速箱。
