标题：马自达下一代CX-3将国产车身加长！加大！加宽！
内容：去年马自达全新小型SUV——CX-3在广州车展正式上市，售价14.98-15.98万。相比同级别的合资竞品，进口CX-3性价比偏低，其市场表现受到了一定影响。长安马自达汽车有限公司副总裁付远洪与网上车市沟通时表示：“实现马自达CX-3国产已经在计划之中，国产后的CX-3不管是在外观，还是空间方面相较进口的CX-3都会有一个质的提升。”此前马自达就有国产后车型尺寸进行升级的先例，前不久刚刚完成国产化的中大型SUV——CX-8尺寸就大幅加大，使其轴距比丰田汉兰达多出140mm，达到了同级领先的水平。此外，由于日本法规的因素，许多车型在车身宽度上都受到了限制，但国产后的CX-3或许能挣脱束缚，宽度上也完成升级。根据现款进口CX-3的尺寸来看，其定位将与大众探歌和本田缤智相当，而完成国产工作后CX-3的尺寸将得到进一步的提升，或将超越同级别车型。马自达现款进口CX-3前脸采用上下分体式进气格栅设计，“U”型中网内加入多横幅式镀铬装饰条，保险杠两侧配有雾灯。侧面为悬浮式车顶，配备集成转向灯的后视镜、双五辐式轮毂等。车尾使用双边共两出的排气布局，两侧搭配LED尾灯组，点亮后效果独特，下方保险杠还加装了反光护板。
