标题：秀实力时刻造车新势力2019展望（下）
内容：[汽车之家新闻]上周我们盘点了新车还未上市、交付的造车新势力2019年的计划，点击《造车新势力2019展望（上）》查看。这期我们将对已经实现新车量产、交付的6家企业进行分析，对于那些“新生”来说，他们已经是二年级的大师兄，不过他们虽然过了第一学期的考试，但紧接着来临的考验似乎更加严酷。上市交付似乎只能拿到了一个入场券，真正的战场他们还没见到，2019年，他们和传统车企争夺市场的厮杀才刚刚开始，他们又将拿出什么样的杀手锏？30秒了解全文要说啥：○蔚来、威马、云度、小鹏、新特、哪吒（合众新能源）在2018年完成了新车量产、交付，2019年的交付目标是多少？○他们将推出什么新产品达到交付目标？○他们的销售网络建设得如何？○他们2019年还够提供什么样的服务？一、交付量是绕不开的问题不知道从什么时候起，交付量成为了人们对造车新势力的关注点，也成为了萦绕在这些车企头上散不开的云雾。在经历了内部员工交付、小批量交付之后，2018年实现大批量交付的造车新势力主要有蔚来、威马、云度、小鹏、新特、哪吒（合众新能源）这6家企业，今天我们就重点分析一下他们2019年的计划。●蔚来蔚来可以算是这个梯队当中交付比较快的了，旗下的首款量产车型ES8在2017年12月上市，2018年6月正式向私人消费者交付了100辆新车，拉开了造车新势力交付的序幕。蔚来的交付量一直以来都是大家的关注点，就连竞争对手小鹏汽车的创始人之一何小鹏也产生了在交付量上和蔚来创始人李斌产生赌一赌的想法，何小鹏曾说造车新势力没有人能够在2019年完成交付1万辆的目标，以一台小鹏G3为赌注。从交付数量上来说，蔚来可以算是造车新势力的优等生了，根据目前公开的资料显示，还没有其他造车新势力的交付量超过了蔚来。这一万辆对于蔚来来说，意义非凡，不过把它放在整个市场当中又是一个什么量级呢？拿同样是造车新势力的特斯拉相比，特斯拉2018年四季度交付量为9万多辆，仅Model3一个车型的交付量就是6.3万辆。不过蔚来在另一个方面比特斯拉要强，那就是推出新产品的速度，特斯拉在2008年发布了第一款量产车型ModelS之后四年才发布了ModelX（2012年10月发布），而Model3的发布日期也是在2016年。李斌曾在接受汽车之家专访时表示，蔚来汽车希望成为一个介于高端品牌和豪华品牌之间的汽车品牌。李斌希望蔚来成熟之后，能够达到豪华品牌的年销量。根据一汽-大众奥迪官方资料，一汽-大众奥迪2018年全年新车交付66万辆，仅奥迪Q5车型全年实现销售11万辆辆，只能说李斌未来的路还很长。●威马不管怎么说蔚来也算是实现了1万辆的交付目标，威马的情况就比较坎坷了。威马在2018年9月份举行了批量交付仪式，在仪式上，威马汽车创始人沈晖宣布2018年的交付量为1万辆，2019年实现10万辆的目标。但2018年已经过去了，威马1万辆的目标却没能实现，沈晖表示交付时间会延后到2019年1月底。关于未能完成目标的原因，沈晖也做出了解释，他说，“交付过程太复杂。”沈晖这么说是事出有因的，因为像威马这样的造车新势力，大多采用了直营的销售模式，作为交付主体的交付中心只能覆盖少数一、二线城市，很多车主不在覆盖城市范围内，交付的人力、物力成本就大大增加了。另一个很大的原因是各个地方的电动车补贴政策不同，威马对此预估可能不足，各地用户在申领地方补贴的时候遇到了不小的困难和麻烦，有些无法按照当初预期的价格提车，于是交付也迟迟无法完成。这10万辆的交付目标并非全靠威马EX5(参数|询价)一款车型，根据规划，威马EX5Pro将于2019年上半年正式销售，同时另一款威马EX6将于2019年下半年推出。而2021年威马将推出MPV和轿车车型。虽然威马旗下规划的车型不少，但威马给自己定的目标很大，10万辆的交付量对于传统新能源品牌来说都是个不小的压力，累积多年的北汽新能源2018年产销数据才分别突破11万辆和15万辆，所以威马在2019年销售、产能、交付的压力都相当的大。●小鹏作为2018年最后一个上市的小鹏汽车，小鹏G3在12月12日上市的时候向24位车主进行了交付，也算是赶上了这一梯的末班车。至于交付量，不像蔚来或者威马，截止到发稿日前，小鹏汽车也没有透露具体的交付量。用小鹏汽车创始人之一夏珩的话说，“重质不重量”。至于新车计划，根据目前的信息来看，小鹏汽车的第二款车型或将是一款中型轿车，部分特性会延续第一款车型G3，该车预计将在小鹏自建的肇庆工厂投产。现在说第二辆车还有些早，因为对于小鹏来说2019年最重要的是做好交付，完成既定的目标，虽然这个目标只有他们自己知道，但至少也要尽可能地追赶蔚来和威马的脚步。
