标题：江西五十铃2018年累计销量同比增长23%，皮卡成最大亮点
内容：2018年中国汽车产销相对平衡，整体销量微跌，但皮卡市场却实现了销量增长率逆市上扬，数据显示，2018年江西五十铃累计销售38007台，同比增长23%，其中皮卡产品国内上牌份额居行业第四、柴油第三，远高于整车乘用车市场增速。2013年成立至今短短5年，江西五十铃采用双品牌战略，目前已经形成4大车系产品矩阵，一款科考级SUV——mu-X牧游侠，三款皮卡车型——D-MAX、铃拓及瑞迈，在2018年推出多款细分新车型，并创出新的销量记录。在近几年的汽车市场中SUV炙手可热，硬派SUV则被越来越多的越野玩家所青睐。2018款mu-X牧游侠在外观和配置上均进行了升级焕新，使其在中型非承载SUV市场上更具竞争力，是目前国内热门的硬派SUV之一。放眼2018年各大顶尖国际越野拉力赛事，mu-X牧游侠以数座冠军奖杯尽展五十铃SUV英雄本色。mu-X牧游侠还联合《中国国家里地》展开了一场跨越全年的科考探索活动。随着X-POWER版上市，这款个性自由、极具运动色彩的硬派SUV，为更多人开启高端户外越野生活方式。作为国内高端皮卡主流车型，D-MAX吸引了很多皮卡用户，更活跃在各大越野拉力赛中。2018年7月，D-MAXX-POWER强势登场，为用户打造别具一格的Pickup+高端生活方式。全新铃拓于2018年4月上市，作为江西五十铃成立五周年之际重磅发布的合资高端皮卡，铃拓依靠其强大产品力和超高性价比上市即热销。随后铃拓加长版乘势推出，成为国内唯一加长货箱的合资高端皮卡。D-MAX与铃拓双剑合璧形成强大的市场竞争力，助力ISUZU皮卡在2018年交出了漂亮的成绩单。数据显示，2018年ISUZU皮卡车型销量12200台，同比增长36%，其中铃拓突破6000台。瑞迈皮卡在2018年依然表现出强劲的爆发势头。根据销量数据显示，2018年瑞迈累计销量22807辆，同比增长23%。皮卡市场连续多年的市场扩容，让这个行业也挤满了竞争者。然而在激烈竞争面前，瑞迈8.48-12.58万区间的销售价格带来同级高性价比，体现了JIM皮卡的综合实力。瑞迈热销的另一原因是根据市场需求快速推新产品。自2015年底上市以来，瑞迈先后推出两驱柴油版、四驱版、长货箱版、汽油版，2018年经典瑞迈、电动版等车型次第上市。经典瑞迈搭载了五十铃长久以来独步皮卡市场的“柴油机皇”4JB1柴油发动机，短短3个月销量超过8600台。瑞迈电动皮卡无论是充电速度还是续航里程都领先同级，是江西五十铃抢占新能源汽车制高地的关键。2018年，江西五十铃战略布局全面铺开，传统实力车型继续稳固个细分市场优势地位，一系列新车加速了品牌前进的步伐。进入2019年，面对用车诉求多元化、产品要求品质化等消费新趋势，江西五十铃在营运双证取消、多个试点地区进一步解禁等一系列皮卡利好政策激励下，将进一步释放潜力，同时，持续围绕实际用车需求，不断丰富产品线，加速布局新能源和高端领域，将打通江西五十铃新一轮品牌与市场向上的通道。
