标题：红旗品牌亮相CES展发布“旗境”智能舱概念
内容：1月8日，2019CES消费类电子产品展览会在美国拉斯维加斯正式开幕，中国品牌红旗汽车首次参展，并在CES上发布了“旗境”概念智能舱。在CES开展首日上，红旗品牌带来了全新的“旗境”智能舱。该智能舱是红旗技术品牌R.Flag“阩旗计划”的技术产品，是红旗对未来智能生态及人机交互领域规划、构想的集中体现。这套智能座舱采用了极简的设计语言，中控台并没有额外的功能分区。但整个座舱的前部及中上部采用了大量液晶屏幕来显示多种信息。R.Flag“阩旗”技术品牌包含四大战略规划：i.RFlag“旗偲计划”、e.RFlag“旗羿计划”、5f.RFlag“红旗五觉体验”及m.RFlag“旗麟计划”。“旗境”智能舱以人体感官的“五觉”（视觉、听觉、嗅觉、触觉、知觉)为切入点，通过红旗品牌的未来首创技术，为体验者带来迭代式的多维出行体验。“阩旗”与“升起红旗”谐音，是红旗品牌发布的技术品牌，阐述了红旗品牌在未来的技术发展规划。R.Flag“阩旗”计划作为“旗境”智能舱的设计灵魂，是以“体验化、电动化、智能网联化、共享化”为发展方向打造面向未来的超级绿色智能汽车技术平台。
