标题：奔驰全球销量3连冠中国狂卖674,125台-大涨11.1%
内容：梅赛德斯-奔驰首次公布2018年全球市场销量，戴姆勒股份公司董事会成员、负责集团研发及梅赛德斯-奔驰汽车集团研发的康林松在CES奔驰发布会现场表示：梅赛德斯-奔驰及smart品牌在全球范围内售出超过240万辆新车；其中，梅赛德斯-奔驰品牌销量超过230万辆，连续第三年摘取全球豪华汽车品牌年度销量冠军。1.奔驰首次在单一市场销量超过65万台中国销量大涨！作为奔驰全球最大单一市场的中国，梅赛德斯-奔驰品牌首次在单一市场突破65万年销量，同比增长11.1%。梅赛德斯-奔驰及smart品牌在2018年共交付674,125辆新车，同比增长10.3%；其中，“中国制造，专属中国”的奔驰车型占梅赛德斯-奔驰中国市场总销量70%以上。奔驰在中国市场销量超过65万台是什么概念？以奔驰单一品牌超过65万来计算，豪华品牌第二梯队销量最高的四个车企凯迪拉克、雷克萨斯、捷豹路虎、沃尔沃加起来的销量也没有超过60万辆。而在具体车型方面，GLCSUV突破11万辆大关，C级、E级更是分别达到13万辆之多。2.2019年梅赛德斯-奔驰将推出超过15款新车新车方面，奔驰在今年将迎来新一轮的产品投放，包含中期改款新一代CLA、GLC家族的细分车款、全新GLS、全新GLE、全新B级以及品牌首款电动车EQC在内的至少15款车型。持续的新车红利，将为奔驰长期稳定增长提供保障。
