标题：2019CES：全新一代奔驰CLA全球首发
内容：[汽车之家新车首发]北京时间1月9日凌晨，全新一代梅赛德斯-奔驰CLA级(参数|询价)在美国拉斯维加斯开幕的2019CES展上进行了全球首发。作为第二代车型，全新CLA级基于MFA2平台打造，并延续了初代车型的四门轿跑紧凑型车定位。与去年2月发布的全新A级一样，全新CLA级也采用了最新的外观和内饰设计风格，更具档次感的同时，科技性配置也得到了进一步提升。『AMG-Line运动套件版』『Edition1特别版官图』『非运动版车型』首先在外观方面，全新CLA级整体的轮廓与现款初代车型的区别不大，圆润的车顶和车身线条有着一定的传承性。相比之下，新车变化较大的地方发生在车头和尾部。在前脸处，新车最新样式的大灯组采用了多边形造型，这与新A级/新CLS级所采用的争议较大的倒三角式大灯有着明显的不同，设计风格与英菲尼迪Q60车型有一定相似性，搭配上下分体式的LED日行灯带，看上去颇具灵动感。『非运动版车型』新车的前中网相比现款车型也有增大，单横幅式的格栅搭配星徽大标的设计我们已经十分熟悉，而大尺寸六边形中网在AMG-Line包围进气口的辅助下，视觉效果更具冲击力。不过参考此前谍照来看，全新CLA级非运动版车型的前包围样式还是十分保守的。『非运动版车型』作为一款四门轿跑车，全新CLA级的车身仍然保持了现款车型的低矮轮廓，倾斜的C柱搭配无框车门和扁平的车尾，继续营造出了年轻动感的整体视觉感受。据官方表示，经过空气动力优化，全新CLA级的风阻系数仅为0.23Cd。『AMG-Line运动套件版』『非运动版车型』车尾部分，相比现款CLA级，新车将车牌安装位置移动到了后包围中央，因此横向排布的全新多边形尾灯之间便拥有了更多的留白，便于高级感的营造，同时也与大哥CLS级形成了统一。此外，新车尾部还配备了上翘的扰流设计，进一步增加了运动气息。尺寸方面，全新CLA级长宽高分别为4688/1830/1439mm，轴距为2729mm。『Edition1特别版官图』内饰方面，全新CLA级采用了与同平台的全新A级相似的内饰设计，为奔驰家族最新的设计语言。双10.25英寸大屏的全液晶仪表+中控屏、造型独特的原型空调出风口、最新款平底式多功能方向盘、氛围灯，以及最新款MBUX人机交互系统等。经过强化升级的MBUX拥有更自然的语音交互功能，甚至可以识别一些比较复杂的请求，如“你好，奔驰！我饿了，想去拉斯维加斯的一家亚洲风味餐馆。不要寿司，但至少要是四星级。”这就是全新CLA级首度搭载的InteriorAssistant功能，它令人车互动变得更加直观。2019年，奔驰还将在另外10余款车型上配备MBUX系统，包括新B级、奔驰EQC和多款SUV车型。『非运动版车型』动力方面，此次首发的全新CLA250搭载了M260系列2.0T发动机，最大功率224马力，传动系统匹配7速双离合变速箱。后续在5月份，搭载M282系列1.3T直列四缸发动机的入门车型、手动挡车型以及配备4MATIC四驱系统车型的信息也将公布。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布CES电子展2019CES更多精彩内容：新品发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
