标题：2019CES：松下SPACe_C自动驾驶概念车
内容：[汽车之家新车首发]2019CES消费者电子展上，松下发布了一款名为“SPACe_C”的自动驾驶概念车。与同期发布的AEVRoboticsMVS等概念车一样，松下SPACe_C同样采用了车身、底盘可分离式设计。从外观来看，SPACe_C概念车的外表十分可爱，其整体就像一节卡通化的地铁列车车厢，并且带有可显示拟人化表情的车头显示屏，将日本的二次元文化进行了充分的展示。实际上，这款概念车由车厢和底盘两部分组成，其中底盘为松下e-Torta，它可以适配不同用途的车厢，例如成为移动餐车、移动救护车等。在成为SPACe_C概念车时，其外部尺寸为3.85/1.68/1.95m，整备质量为1.4吨。松下e-Torta是一款搭载48V电驱动系统的动力底盘平台，这款新平台由几组基础单元组成，包括动力单元（含车载充电器、接线盒、逆变器、DC-DC转换器）和电机单元。该动力系统的最大功率为18千瓦（约24.5马力），相比一年前发布的旧款产品（8千瓦）有显著提高，但动力系统的体积维持不变。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布电动车新闻2019CES更多精彩内容：合作媒体报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
