标题：长安CS85COUPE2.0T预售14.99万元起
内容：[汽车之家新闻]日前，长安汽车官方正式公布了旗下全新中型SUV——长安CS852.0T预售价以及部分配置信息，其将推出三款车型，预售价区间为14.99-17.19万元。同时，该车正式更名为长安CS85(参数|询价)COUPE。据了解，该车将于2019年上半年上市销售。其在动力方面将提供1.5T和2.0T两种动力选择，同时2.0T车型将匹配来自爱信的8速手自一体变速箱。关于预售价区间详情，请看下表：长安CS85COUPE2.0T预售价车型预售价（万元）动14.99品15.79智17.19外观方面，长安CS85COUPE前脸采用了最新的蝶翼家族式格栅设计，而内部则融入了较为复杂的设计元素，配合两侧多边形的大灯组，使该车给人很强的视觉冲击力。车身侧面来看，其最显著的特征就是流畅的溜背式造型，车身线条从B柱开始向下倾斜，整体视觉效果十分协调。据了解，官方将该设计命名为穹顶流光式溜背设计。尾部方面，该车采用了双边共四出的排气布局，视觉效果十分震撼。内饰方面，新车整体采用了黑与红的撞色搭配，并在多处细节加入钢琴烤漆以及镀铬元素进行点缀，营造了年轻、时尚的内部氛围。同时，其三辐式多功能方向盘搭配大尺寸中控液晶屏，以及中控屏下方面整齐的排列有空调出风口、控制按键等，看起来更加精致也更有科技感。值得一提的是，该车采用了游艇式挡把造型，质感得到很好的提升。长安CS85COUPE2.0T部分配置车型动品智远近光一体式LED前大灯●●●大灯远近光自动切换--●自动大灯●●●全LED尾灯●●●LED日间行车灯●●●19英寸轮圈●●●电动天窗●●●全景天窗-●●主驾驶座椅记忆功能--●主驾驶电动座椅●●●真双缝线软质内饰，超纤皮质座椅，真皮方向盘●●●LED氛围灯(64色)光导+IP发光装饰面板+前排迎宾踏板照明--●12.3寸中控液晶屏●●●10.25寸全液晶仪表--●7寸液晶仪表●●-全景影像系统（带行车记录仪功能）-●●右前盲区摄像头●--盲区监测-●●倒车影像●●●车联网(远程查询/诊断/定位/控制空调/双闪/鸣●●●腾讯TAI汽车智能系统●●●Forestair森林空气净化系统●●●自动双温区空调●●●电子手刹●●●无钥匙进入●●●一键启动●●●电动尾门-●●配置方面，其2.0T车型将全系标配远近光一体式LED前大灯、自动大灯、全LED尾灯、LED日间行车灯、19英寸轮圈、电动天窗、主驾驶电动座椅、真双缝线软质内饰/超纤皮质座椅/真皮方向盘、12.3寸中控液晶屏、倒车影像、车联网、Forestair森林空气净化系统、自动双温区空调、电子手刹、无钥匙进入、一键启动等。同时，其还将根据配置不同提供全景天窗、LED氛围灯(64色)光导/IP发光装饰面板/前排迎宾踏板照明、10.25寸全液晶仪表、右前盲区摄像头以及全景影像系统（带行车记录仪功能）以及电动尾门等。此外，其2.0T车型还将全系搭载全新腾讯TAI汽车智能系统，内部在提供腾讯地图、行车记录仪、远程查询/定位/诊断/控制等功能外，还将配备在线情景语音功能，驾驶员或乘客可以通过手机与车辆进行互联，从而实现好友集结、自动搜寻停车场等，与此同时，官方还为其加入了《王者荣耀》语音包，从而提升了用户交互体验。长安CS85COUPE2.0T部分安全配置车型动品智安全气囊4个4个6个集成式车身电子稳定系统●●●直接式胎压监测系统●●●IACC集成式自适应巡航系统--●ACC自适应巡航（停走式）-●-定速巡航●●●APA4.0代客泊车系统--●AEB主动刹车系统-●●安全配置方面，其2.0T版本车型将全系标配集成式车身电子稳定系统、直接式胎压监测系统等。同时根据车型不同还提供IACC集成式自适应巡航系统、ACC自适应巡航（停走式）、定速巡航、APA4.0代客泊车系统以及AEB主动刹车系统等。车身尺寸方面，其长/宽/高分别为4720/1845/1665mm，轴距2705mm。动力方面，长安CS85COUPE将搭载1.5T或蓝鲸2.0TGDI两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为178马力；2.0T发动机最大功率为233马力，峰值扭矩360牛·米。在传动方面，与2.0T发动机将匹配的是来自爱信提供的8速手自一体变速箱，以进一步提高燃油经济性。同时，其2.0T车型还将全系提供经济、舒适、运动、雪地四种驾驶模式。悬架结构为前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架。此外，该车还搭载了来自BOSCH最新第九代ESP系统，通过对从各传感器传来的车辆行驶状态信息进行分析，然后向ABS、ASR发出纠偏指令，进一步维持车辆稳定性。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业营收您怎么看国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
