标题：广汽传祺北美车展将首发新概念车全系明星车型集体亮相
内容：2019北美车展将于当地时间1月14日在底特律寇博中心拉开帷幕，奏响新一年全球汽车盛会的序曲。在本届车展上，广汽传祺除了携旗下全系明星车型齐聚底特律，被称为“崭新物种”的概念车——ENTRANZE也将首次亮相，势必延续广汽传祺在北美车展上“必发精品”的规律，掀起新一轮全球传祺热潮。此外，据透露，广汽还将在本次北美车展宣布全球研发体系的重大消息，值得期待。广汽传祺即将携新概念车ENTRANZE亮相2019北美车展国际化进程不断加速，展现中国品牌信心和实力作为世界五大车展之一，北美车展是各车企展示新车型，交流新技术的舞台，对于汽车行业具有极强的前瞻引领作用。从2013年首度亮相北美车展起，广汽传祺便在全球范围内掀起了热潮，至今已有传祺GS4、GS7、GE3、GA4等众多车型在北美车展上全球首发；2018年1月，广汽传祺第四次亮相北美国际车展，吸引了众多国际主流媒体如Forbes,WallStreetJournal,CNN,USAToday的争相关注及报道，也收获了海内外行业专家和各界精英人士的一致好评。在即将到来的2019年北美车展上，广汽传祺的参展面积和参展阵容均将创下中国品牌历史之最，这也将是国际化进程与高质量发展稳步推进的最佳见证。据悉，被定义为“家用电能新物种”的广汽新概念车——ENTRANZE将在本届北美车展上全球首发，该车将搭载广汽在智联系统、新能源、自动驾驶等领域的最新技术成果，展现广汽对未来移动生活的畅想。“崭新物种”概念车即将全球首发传祺GM6、传祺GS5双星辉映，全系明星车型齐耀北美本次，传祺家族的最新成员，1月2日上市的“全能宽享MPV”传祺GM6将会在此次的北美车展广汽传祺展区上C位登台，彰显中国品牌高端MPV的崭新风貌。而“新世代驾享先锋SUV”全新传祺GS5将与传祺GM6同台展出，向北美消费者展示驾控性能与乘坐享受的高度融合。万众瞩目的“全能宽享MPV”传祺GM6“新世代驾享先锋SUV”全新传祺GS5持续引领品牌向上全球研发将公布重要消息，深化全球布局再谱新篇归功于前瞻性的全球研发体系，每次的北美车展上，广汽传祺都会带来惊艳全场的新科技、新产品。目前，历经十年积淀，在立足全球化视野，坚持正向研发的基础上，通过开放合作高效整合全球资源，广汽传祺已经构建了以广汽研究院为核心，以广汽传祺技术中心、广汽硅谷研发中心、广汽底特律研发中心、广汽洛杉矶前瞻设计中心、广汽上海前瞻设计工作室以及全球顶尖供应商为支撑的广汽全球研发网。广汽洛杉矶前瞻设计中心广汽硅谷研发中心本着“研发先行”的思路，广汽国际化进程和研发体系不断升级，广汽硅谷研发中心已于2017年4月成立，广汽洛杉矶前瞻设计中心也于2018年4月正式运营，充分发挥“集聚国际人才、整合前瞻技术、加强对外合作”的三大平台作用。据悉，广汽底特律研发中心正在积极筹备中，在即将到来的北美车展上，广汽传祺会有更多劲爆的大动作向公众透露。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
