标题：奇瑞将用一场“家宴”向业界诉说2018年的成绩
内容：1月12日，奇瑞家宴，邀您回家！在这辞旧迎新的美好时刻，奇瑞即将在安徽芜湖——倾情打造一桌“奇瑞家宴”，盛情款待全国各地的奇瑞车主代表和媒体朋友，一起品味家的味道，把酒言欢，畅叙友情，分享一年的收获，展望未来美好生活。除了芜湖主会场外，奇瑞还将同步在全国5个大区分会场，160多个城市举办数百场“奇瑞家宴”,预计将有10万＋车主参与，规模空前。同时，本次车主活动，奇瑞海外市场将和国内首次实现联动，举办丰富多彩的车主联欢活动。在刚刚过去的2018年，奇瑞坚定地执行“客户至上”的理念，贴近市场，聚焦产品，聚焦客户，实现“技术、品质、品牌”三大提升，同时国际化发展再上新台阶，取得硕果累累：2018年，奇瑞全球销量75.3万辆，同比增长11%，全球累计销量720万辆；2018年，奇瑞海外销量126993辆，同比增长18%，连续16年位居中国乘用车出口第一；2018年，奇瑞旗舰SUV瑞虎8、战略车型艾瑞泽GX以及“国民神车”全新艾瑞泽5陆续上市，销量节节攀升，12月瑞虎8和艾瑞泽系列销量双双破万；2018年奇瑞第三代高性能发动机1.6TGDI汽车发动机正式投产，动力性和经济性达到行业领先水平，排放达到国六标准。2018年，奇瑞正式发布“奇瑞雄狮CHERYLION”智能化平台，“雄狮智云”智能互联系统首次搭载艾瑞泽和瑞虎系列产品上市，AI人工智能技术全面应用。2018年，凭借完善的产品质量保证体系，奇瑞再次荣获全球质量管理大奖，勇夺第43届国际质量管理小组大会（ICQCC）金奖。2018年，奇瑞海外出口持续领先，连续16年位居国内乘用车出口第一位，并第三次荣获由国务院国资委指导主办的“最佳海外形象企业”奖……奇瑞家宴，是一场老朋友的聚会，是对奇瑞720万车主信赖的感恩回馈，更是共同分享奇瑞发展成果的喜悦。据悉，本次奇瑞家宴，包括奇瑞汽车董事长尹同跃在内的六位高管将变身“大厨”为参加家宴的老朋友准备了六道神秘“创意菜”，联手为大家呈献一道内涵丰富的“奇瑞大餐”，以感恩全球奇瑞车主对奇瑞的关爱。因为奇瑞汽车这个纽带，全球720万不同国藉不同肤色不同年龄的人变成一个集体，变成了一个有感情、有温度的大家庭！家宴不是一个简单的饭局，而是一个大家庭欢聚团圆的故事，是关于爱和未来的故事！1月12日，奇瑞邀你“回家”吃饭！2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
