标题：劳斯莱斯2018年销量创115年来新高呼吁英国避免无协议脱欧
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月10日，德国豪华车品牌劳斯莱斯宣布，公司2018年豪华车销量创115年以来新高，共计在全球逾50个国家售出4,107辆汽车，较2017年（3,362辆）实现22%的增长，且全球各地区销量均有所上升。销量攀升的主要驱动力是该公司的幻影（Phantom）车型受到消费者的大力欢迎。同时，美国总统唐纳德·特朗普（DonaldTrump）在北美地区（劳斯莱斯最大市场）推动的税制改革帮助提升了该地区消费者的信心，从而提振了销量。劳斯莱斯在一份声明中表示，该品牌在北美地区尤其受欢迎，北美销量占总销售额的30%，其次是欧洲（20%）、中国（20%）、亚洲（15%）和中东地区（15%）。莱斯莱斯首席执行官TorstenMuller-Otvos乐观地认为，如果可以避免英国脱欧带来的潜在重大破坏和混乱，在公司首款全新豪华越野车Cullinan的推动下，2018年实现的创纪录销量将在2019年再次被打破。劳斯莱斯呼吁英国政府避免因脱欧带来的混乱，并表示，该公司正在积累库存，扩大仓储容量，并为供应商提供海关培训，以防英国未与欧盟达成协议便退欧。同时，劳斯莱斯敦促英国政府尽快达成协议，以保证自由和无摩擦的贸易流动。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
