标题：斯巴鲁全新性能车曝光增动力学套件/动力大幅提升
内容：网上车市从美国汽车媒体获得了一组斯巴鲁WRXSTIS209预告组图，外观上相比普通版车型增加了大量空气动力学套件，大尺寸尾翼带来赛车的既视感。新车搭载升级版2.0T发动机，最大功率由普通版的197kW提升到228kW，将在1月14日亮相。外观方面，斯巴鲁WRXSTIS209从斯巴鲁WRXSTIS208（仅限日本车型）和TypeRA中汲取灵感。车前线条清晰凌厉，双侧前大灯组随着线条俯冲向前，与赛车一般无二的运动流线。前保险杠突出，更显侵略性，金色的合金轮毂分布在车身两侧。新车车尾配有大尺寸扰流板，以保证车辆高速行驶下的稳定性，相比普通版车型增加了大量空气动力学套件。在底盘、悬架等其他部分，该车也进行了大幅调整。动力方面，斯巴鲁WRXSTIS209搭载升级版2.0T发动机，最大功率达到228kW，刹车部分将配备Brembo卡钳。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
