标题：谁才是自主品牌B级车的标杆长安睿骋CC对比吉利博瑞
内容：自“轿车可以合资”这个声音之后，中国汽车市场进入了小轿车高速发展的时期，但是初级阶段皆以经济实用的家用轿车为主，而代表中高端轿车的产品在发展速度上会相对延后一些。好在，消费者日益高涨的物质需求很快把更舒适、更豪华的中高端车型推到了舞台中央。此后的岁月里，无论SUV怎么红海、无论二孩需要多少款七座车，B级车都稳坐一家车企的C位，代表了最先进的造车工艺、最前沿的时尚科技。相当长的时间里，提到B级车人们总会想到南北大众和日系三杰，但是在消费多样化的今天，购车新势力的逐渐壮大，传统购车观念已经不能满足人们日益高涨的文化需求，大家希望在这一领域有更多的选项。今天，我们聊一聊敢去触碰自主品牌轿车价格天花板的两款B级车：长安睿骋CC和吉利博瑞。这并不是设计师缺乏灵感，而是一家车企产品成熟度的完整体现，鲜明的家族标识是品牌实力的象征；可塑性强、延展性高的设计语言可以适配不同车型。和长安的SUV车型一样，这种鲜明的设计元素有着很高的品牌辨识度。最重要的是，六宫格的惯用设计思路被全新设计样式颠覆。对于时下以年轻人为主的消费人群，这样动感的姿态更符合他们对于车辆外观的需求，同时较大多数1.0时代的设计语言来说，这样的侧面线条更体现设计功底和冲压工艺。全LED尾灯的上沿与车侧的腰线连为一体，下沿则与车身接缝做了对接，造型和衔接恰到好处。微微上扬的造型与车头部分的设计相得益彰，这种方式带来的设计整体感要比一根贯穿式尾灯来的更有意义。作为2018款中期小改款车型，博瑞并没有在外观方面进行大幅调整。这在一定程度上限制了它的消费人群。当然沉稳有余、张力不足的设计语言在视觉感官上也不能满足年轻人对于一台B级车的期待。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
