标题：北美车展首发全新福特探险者官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，福特官方正式发布了第六代探险者(参数|询价)车型官图，其基于新CD6后驱平台打造而来。据悉，新车将于1月14日开幕的2019北美车展正式亮相。此外，全新探险者将于今年年内由长安福特实现国产化。『全新探险者』根据此次官图来看，全新探险者采用了全新的前脸造型，前格栅大致呈现出倒梯形，但两侧同为倒梯形的大灯组以嵌入的方式与前格栅巧妙结合，灯组轮廓向车身两侧逐渐收窄，搭配硬朗的车头线条，看上去更具力量感。新车前包围两侧采用了小尺寸开口造型，条状LED行车灯镶嵌其中，同时银黑双色前下护板的采用也增强了硬派气息。『全新探险者』『全新探险者ST车型』新车侧后方整体比例和主要设计元素如悬浮式D柱，都与现款车型相似，但细看之下，新车的车身和细节都有调整升级。另外新车的尾灯组轮廓更加棱角分明。此外，部分车型还将采用双边共四出布局的外露式排气，运动感十足。内饰部分，新车采用了对称式中控台，起伏的面板带来了强烈的层次感与立体感，软质包裹和木纹装饰在内部也均有提供，以增加豪华感。全新探险者的12.3英寸中控液晶屏幕采用了悬浮式的设计，它预计将搭载最新的SYNC车机系统，屏幕除了拥有触控操作外，还可以通过下方的实体按键控制。值得一提的是，新车的空调控制区域依然保留了丰富的实体按键。座椅布局方面，其采用2+2+2布局。另外，全新探险者提供旋钮式电子换挡机构，同时配有电子手刹和AUTOHOLD功能，后方还有四驱模式的选择功能。动力方面，全新探险者普通版车型将提供2.3T直列四缸发动机和3.0T双涡轮增压V6发动机，其中2.3T发动机最大功率为304马力，峰值扭矩为420牛·米，3.0T发动机最大功率为370马力，峰值扭矩为515牛·米。传动方面，与之匹配的是10速手自一体变速箱。关于ST版本车型，目前官方尚未公布，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图更多精彩内容：中国品牌在海外企业动向新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
