标题：捷途2019将推出3款新车大尺寸SUV下月销往海外
内容：网上车市从捷途官方获悉，捷途会在今年迎来新一轮的产品投放，推出X90、X95以及X70SEV三款车型，并冲击15万辆的年销目标，其中X90将在本月13日正式开卖。此外，捷途将在今年2月出口海外，率先进入中南美市场，首款车型为X70。捷途将在1月13日上市全新中大型SUV——X90，预售价为8.5万-14.5万元。该车主打6座布局（同步提供5/7座版本），将采用1.5T+6MT/8AT、1.6TGDI+7DCT共三种动力组合。从售价来看，X90与X70/X70S相差不多，但无论从尺寸、配置还是动力上都进行了大幅升级，销量有望超过X70车系。除了X90以外，捷途还将陆续推出X95和X70SEV两款车型。X95可看做是X90的升级版车型，外观设计上更加运动，并且后悬换装多连杆式独立悬架，动力上将搭载奇瑞第三代1.6T发动机，将成为品牌的旗舰车型。X70SEV目前还没有公布具体信息，不过外观预计会与汽油版X70S保持一致，在细节处加入一些新能源元素。这款车将会提供两种续航版本，综合续航分别为400km、500km，能充分满足日常通勤及长途旅行需求。捷途将进入海外市场销售除了发力国内市场外，捷途也在走向全球，将在海外市场中进行销售。此前捷途已经在北美建立了研发中心，将从汽车设计层面出发，与国际接轨，带动自身产品造型、设计水平和精细化水平的提升。捷途旗下产品能符合海外市场需求，也有助于提升捷途在海外市场中的品牌形象。作为奇瑞控股旗下的全新序列，捷途进入全球市场后，先期有望依托奇瑞品牌在海外的经销商进行销售和推广。奇瑞在海外业务覆盖了中东、南美、东欧等逾80个国家和地区，2017年又与与巴西最大的汽车制造和销售商CAOA集团宣布达成深度战略合作，逐渐在海外市场站稳脚跟。全球化布局已经是国内许多汽车集团的核心战略，其中长城汽车已经宣布未来旗下5个品牌都会都将进入到海外市场当中，吉利集团旗下的吉利、领克品牌也在积极布局全球化。捷途是奇瑞控股集团下的新生力量，并且一经推出就在国内广受好评，未来在海外市场销售后，不仅能提升品牌知名度，还能进一步完善奇瑞集团在海外市场的布局。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
