标题：新福睿斯：实用性和高档感均在
内容：对一款家用轿车来说，颜值、空间、动力，最为消费者所关注。去年10月，长安福特旗下经典车型——新福睿斯焕新上市。与主打性能和操控的福克斯相比，福睿斯以空间和实用性优势，更契合消费者家用场景。日前，我们在杭州和千岛湖试驾了2019款福睿斯，其出色的空间和动力表现，为这款以舒适度和经济性见长的A级家用车增色不少。然而，在这个“看脸”的时代，用户选购汽车产品，往往从颜值出发。所以，就新福睿斯来说，我们首先看看其颜值表现如何？外观：家族化设计明显，更偏时尚性作为一款专为中国消费者而设计的家用轿车，新福睿斯延续往届车型大气、沉稳形象的同时，也具备同门兄弟车型福克斯的运动、时尚范儿。比如，其前脸采用福特家族式六边形镀铬格栅，上格栅采用纵横比设计，与扩宽的下格栅相互协调，极具家族辨识度。侧面看，从引擎盖和车灯引出的两条高挑腰线，使新福睿斯的侧面线条更为丰富而又具备层次感。另外，倾斜的后三角窗，使得车身看起来更为修长，同时也扩展了车窗的采光面积和后排视野，提升车内视觉感受。车身尾部设计延续鲨鱼鳍造型，略微上翘的行李箱盖使得整个尾部更具时尚感。排气管采用隐藏式设计，但尾部下方的两块红色反光片与尾灯相呼应，增加了尾部的层次感和辨识度。整体来看，基于福特汽车全球中级车平台打造而来的新福睿斯，在设计上依旧保持了福特家族风格，但在细节上加入了诸多时尚和运动元素，以更符合时下年轻消费者审美风格。空间：驾乘和储物空间俱佳除了颜值外，空间，是大部分家用车用户选购汽车产品时需要考虑的第二大核心要素。从车身尺寸来看，新福睿斯的长宽高分别为4587mm、1825mm、1490mm；轴距为2687mm；这一车身尺寸和轴距在家用A级车领域占据主流。表现在内部空间上，得益于福特全新平台设计，新福睿斯在乘坐空间和储物空间上均具有一定优势。其中，在乘坐空间上，新福睿斯通过座舱布局和座椅设计优化，为后排乘客带来更加宽敞的乘坐空间。同时，我们此次试驾的顶配车型，即福睿斯2019款EcoBoost125自动臻享型，后排还配备中央扶手和杯架，使得乘坐舒适度和整车档次感再上升一个台阶。而表现在储物空间上，新福睿斯不仅配备同级较优的大尺寸后备箱，且整车内部储物格设计也较为灵活和便利。比如，前排中央扶手、前后门、手套箱等多处均设有宽大储物格，方面用户放手机、卡，以及其它小件物品。值得一提的是，新福睿斯在中控台上方，以及8英寸液晶显示屏旁边，均设有USB接口，方便用户在驾乘过程中为手机充电。细节设计体现出更多人性化。动力：操控灵敏，兼顾经济性动力，也是新福睿斯最大的升级之处。2019款福睿斯在保留原来1.5LTi-VCT发动机的基础上，首次引入了福特EcoBoost125涡轮增压发动机，该发动机最大功率94千瓦，峰值扭矩170牛.米；具有排量小，功率大的特点。与EcoBoost125涡轮增压发动机相匹配的是6速手自一体变速箱，这套动力总成搭载于新福睿斯顶配版本上，在动力输出和燃油经济性上均有出色的表现。此次试驾路线是从杭州出发前往千岛湖风景区，主要以高速和城市路段为主，兼顾部分山路。在这种多路况试驾过程中，新福睿斯的动力输出与所在路况配合得当，动力输出澎湃强劲的同时，更兼顾驾乘舒适性。比如，在高速路段，驾驶者只需轻点油门，就能感受到车辆提速的快捷和明显。深踩油门，便能感受到源源不断的动力输出；与此同时，6速手自一体变速箱升档迅速、及时，没有明显的顿挫感。即使速度飙升至120km/h时，整个车辆的操控也十分稳定，而由此产生的风噪和胎噪，以及发动机噪声，均在可接受范围之内。在千岛湖风景区环湖试驾的过程中，新福睿斯全系标配的ESC电子稳定控制系统、HSA坡道辅助系统等多项安全配置在车辆动态表现中发挥了作用。无论转弯还是上下坡，新福睿斯表现出的稳定和灵敏性，在同级车型中可谓首屈一指。总结：作为长安福特旗下一款经典家轿，福睿斯自2014年推出以来，深受中国消费者欢迎。截至2018年9月，其累计销量已超过90万台，月均销量突破2万台，位居细分市场前列。如今，新福睿斯已经焕新上市，并在外观、空间、配置和动力上进行了全面优化。综合其在以上各方面的产品力表现来看，其依旧瞄准年轻用户的第一台家用车这一市场定位；而结合新福睿斯8.79万元-11.98万元的售价来看，作为一款合资品牌产品，新福睿斯在A级家轿领域的性价比优势相当明显。所以，经济、实用性再加上为用户提供的面子和高档驾乘感，将成为新福睿斯立足A级车市场并不断赢得客户青睐的制胜法宝。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
