标题：戈恩庭审时说了什么？
内容：戈恩：我心向Nissan。本周，卡洛斯•戈恩(CarlosGhosn)在东京法院对自己的相关指控进行了辩护，这是戈恩自去年11月被捕以来首次公开露面。据悉，戈恩在法庭上宣读了事先准备好的声明。值得注意的是，这份声明是由戈恩在美国的家属代为“操刀“的。以下是戈恩庭审声明全文：法官大人,我很感激检查官给了我公开发言的机会，我一直期待着能够进行自我辩护。首先，我想表达的是，我对日产抱有真诚的爱和欣赏之情。我坚信,我所有的付出都有利于公司,我之前的一切行为都合法正直，致力于推动日产体制的运作都与内部管理人员达成了一定的共识并得到了他们的支持。我愿意尽我所能帮助日产实现更强劲发展，使其成为日本最伟大的汽车公司。现在，我要对相关指控做出回应。1.关于外汇远期合约大约20年前，当我第一次加入日产并移居日本时，我希望以美元支付薪酬。但日产告诉我这是不可能的，给了我一份雇佣合同，并要求我接受以日元支付薪酬。长期以来，我一直担心日元兑美元的汇率波动。我是一个以美元为根本的人：我的孩子们生活在美国，我和黎巴嫩亲属有密切密切，而黎巴嫩的货币与美元之间汇率固定。我希望我的收入具有可预见性，以便能照应我的家庭。为了解决这个问题，从2002年开始，我在日产任职之时便签订了外汇合同。在这一程序中，有两份合同存在争议。其中一份是在2006年签署的，当时日产的股价约为1500日元，日元兑美元汇率约为118日元。另一份协议签署于2007年，当时日产汽车的股价约为1,400日元，日元兑美元汇率约为114日元。2008-2009年的金融危机导致日产股价在2008年10月跌至400日元，2009年2月跌至250日元(较峰值价格下跌逾80%)，日元兑美元的汇率下跌到80日元一下。这是一场没有人预料到的金融风暴，整个金融系统都瘫痪了。这时，银行要求我立即增加抵押的权重，但这是我自己无法承担的。我面临着两个严峻的选择:1.辞去日产工作，这样，我就可以得到退休津贴。我可以用津贴向银行提供必要的担保。但我对日产在道义上的承诺不允许我在关键时刻辞职，就像船长不会在暴风雨中跳船。2.在日产没有损失的情况下，让其暂时提供抵押品，以便我能够从其他渠道筹集到足够的抵押品。我选择了第2个选项。我的外汇合同得以重新续约，而日产也没有任何损失。2.关于KhaledJuffaliKhaledJuffali是日产的支持者和合作伙伴。此前，在非常困难的时期，KhaledJuffali帮助日产募集资金，并帮助日产解决了与当地经销商之间的纠纷——事实上，Juffali帮助日产重组了整个海湾地区陷入困境的经销商体系，使日产能够更好地与丰田等竞争对手竞争。Juffali还协助日产在沙特阿拉伯建立制造厂的谈判事宜，并组织与沙特官员进行的谈话。因此，KhaledJuffali公司获得了相应的补偿，既一笔得到日产管理人员核准的资金。实际上，日产是这件事的最大受益者。3.关于FIEL的指控在担任日产首席执行官期间，有四家大型汽车公司试图聘用我，其中包括福特汽车和通用汽车。尽管他们提出的条件具有吸引力，但在我们转型之际，我不能昧着良心放弃日产。日产是我非常在意的日本标志性企业，虽然我选择不去追寻其他企业的机会，但我确实保持了我所扮演的角色的报酬标准。如果我接受了那些工作，他们会提供给我所需要的薪酬。这为自己的将来设定了一个心理基准——它没有法律效力;它从未与董事们分享过;它从来不代表任何有约束力的承诺。事实上，一些董事会成员提出的退休后排他性竞争和咨询服务的各种建议，并没有反映或参考我的计算标准，只是强调了他们自己的假设和非约束性说法。与检察官的指控相反，我从未从日产公司获得任何未披露的赔偿，也从未与日产签订任何有约束力的合同。此外，任何关于退休后的薪酬建议草案都经过公司内部和外部律师的审查，这些都表明我无意违反法律。对我而言，这个测试就是“死亡考验”：如果我今天去世，我的继承人能否要求日产支付退休津贴之外的其他费用？“答案是“不”。4.对日产的贡献我用了20年的时间来重振日产，并建立联盟。我夜以继日地朝着这个目标努力，与日产全球的员工争分夺秒，创造价值。事实证明，我们的劳动成果得到了回报。我们让日产实现了转型：从1999年负债2万亿日元转变为2006年底拥有1.8万亿日元现金，从1999年销售250万辆汽车转变为2016年销量达到580万辆汽车。在此期间，日产的基础资产增长了两倍。一方面，我们看到日产旗舰车型FairladyZ和NissanG-TR重新复苏。另一方面，日产进入中国武汉、俄罗斯圣彼得堡、印度钦奈、巴西雷森德，从而进行工业布局，开创电动汽车市场，快速推进自动驾驶汽车，吸纳三菱汽车加入联盟。值得一提的是，联盟在2017年成为全球第一大汽车集团，全年产量超过1000万辆。我们直接或间接地在日本创造了无数的就业机会，并重新确立了日产作为日本经济支柱的核心地位。这些成就的取得离不开日产全球无与伦比的团队，这是我人生中最大的快乐，仅次于我的家人。5.总结法官大人，我是无辜的。在几十年的职业生涯中，我从来没有因为任何不当行为而受到指控。但是因为一些毫无依据的、不道德的指控，我蒙受了错误指控和不公正的拘留。法官大人，感谢你的聆听。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
