标题：主打实用的旅行车曝宝骏RC-5谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取到了一组宝骏RC-5车型的谍照，新车的内部代号为CN220C。据悉，宝骏RC-5将会是宝骏R系列的首款轿车，而从谍照上来看，新车的车身形式为旅行车。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，由于宝骏RC-5尚处于研发的早期，车身还处于重度伪装的状态，并且大部分车身部件均为临时部件。从测试车的大致轮廓我们可以看出，新车的车身造型较为简洁，整体偏向务实的风格，未来新车或将会是一款注重家庭实用性的车型。同时，宝骏RC-5的前格栅整体设计较为规整，并无太多花哨之处。而除此之外，新车的外观方面透露的信息并不多，大部分车身组件还处于临时的状态。内饰部分，宝骏RC-5的内饰采用了双色的设计，座椅和内饰面板使用深色与米色相搭配，增添了内饰的温馨感，同时也符合其家庭实用车型的定位。同时，新车在中控面板处的设计同样偏向简洁的风格，带有一定流线设计风格的中控区域显得中规中矩。动力方面，我们暂未取得关于宝骏RC-5的具体消息。而参考同为宝骏R系列的宝骏RS-5，宝骏RS-5搭载一台1.5T发动机，最大功率为151马力（111kW），并匹配手动和CVT变速箱。未来宝骏RC-5或将采用同样的动力系统，但具体参数尚不明确，关于此车的更多消息我们会持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：政策法规后市场新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
