标题：奔驰全新GLE性能版曝光动力大幅提升/年内开卖
内容：网上车市从美国汽车媒体获得了一组梅赛德斯-AMG全新GLE63Coupe的路试谍照。新车预计将在今年年底展出，2020年上市。动力方面，该车将搭载4.0T双涡轮增压V8发动机，最大功率超过梅赛德斯-AMG现款GLE63S。外观方面，新车前脸中间配以巨大的奔驰车标，下方保险杠向下倾斜，向前倾斜部分形成了扰流板。车头两侧的格栅略大，形成了巨大的外侧进气口，几乎整个车头都被格栅所覆盖。车尾部分，鸭嘴式扰流板向前微凸，线条简单粗犷，排气为双边四出式设计。动力方面，梅赛德斯-AMG全新GLE63Coupe将会搭载4.0T双涡轮增压V8发动机，最大功率预计在406kW—460kW之间。而梅赛德斯-AMG现款GLE63S搭载的5.5T双涡轮增压V8发动机最大功率仅有406kW。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
