标题：奔驰内部资料曝光！今年将在中国推出15款新车
内容：中国自2015年以来便是梅赛德斯-奔驰全球最大单一市场，2018年在华共向客户交付674,125辆梅赛德斯-奔驰及smart品牌新车，同比增长10.3%。销量高速的增长也让中国市场更受重视，新产品投放力度进一步提升。2019CES展现场，戴姆勒股份公司董事会成员、负责集团研发及梅赛德斯-奔驰汽车集团研发的康林松表示：2019年奔驰将会推出15款新产品。“电动化是未来汽车发展的重要方向，同时奔驰也在努力提升传统内燃机技术的应用，未来包括48V轻混、插混技术车型会陆续上市。”网上车市进一步从奔驰中国获悉：1月29日奔驰将在北京举办2019年会，在此次年会现场奔驰将正式在中国公布2019年产品规划，包含15款上市的具体车型计划。网上车市推测，15款新车型中将包括：新一代GLE，A-class家族的CLA、CLA猎装版，新一代B级车，国产EQC，以及部分个性化Dreamcar（即AMG、跑车、smart）产品。全新一代CLA全新一代CLA在今年的CES展上首发亮相，基于与全新A级相同的MFA2平台打造，整体尺寸相比现款提升明显。全新CLA外观沿用溜背造型、无框车门，内饰还配备了与S级相似的双10.25英寸显示屏。动力方面，新车搭载1.3T或2.0T两款发动机，传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱，部分车型还配备4MATIC四驱系统。新一代GLS新一代GLS预计将于今年4月开幕的纽约车展中首发亮相，基于MHA平台打造，将搭载3.0TL6发动机并加入混动系统，高配版车型将搭载4.0TV8双涡轮增压发动机。新车外观延用奔驰家族式设计，两侧LED大灯组造型进行了调整，日间行车灯呈L型。内饰方面，新车配备全新的MBUX信息娱乐系统，换装12.3英寸全液晶仪表盘和液晶中控屏。新一代GLE奔驰全新一代GLE早在2018年10月巴黎车展进行了全球首发，目前已经在海外市场销售，今年将以进口的形式引入国内。新车外观、内饰以及动力都得到了全面的升级，同时还将提供第三排选装（7座布局）。动力方面，全新GLE将提供3.0T发动机，此外还有望在中国市场推出搭载2.0T四缸发动机的车型。全新一代B级全新一代B级有望实现国产，年规划产能为4万辆。国产全新一代B级外观预计沿用海外版车型设计语言，提供双横幅式或单横幅式闪钻进气格栅可选，两侧LED头灯组造型圆润，内部集成两条日间行车灯。海外版全新B级轴距为2729mm，相比现款车型提升了30mm，其他方面暂未公布数据。动力方面，全新国产B级预计将搭载与A级相同的1.33T（高/低功率）发动机，传动系统匹配7速双离合变速箱。电动SUVEQC奔驰新一代电动车EQ系列首款车型EQC率先在中国市场国产销售，美国市场的售卖将晚于中国。新车采用了封闭式前进气格栅，大尺寸三叉星辉内部集成了自适应巡航雷达模块，前翼子板处加入蓝色EQC标识，表明其新能源的身份。新车配备双电机系统，总输出功率为300kW，最大扭矩达765Nm，百公里加速将在5秒内完成，搭载容量为80kWh的锂离子电池组，NEDC工况下续航里程可达500km，2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
