标题：郑状：“新四化”中国汽车品牌向上的突破
内容：2019年中国汽车市场的持续下滑影响着每一个品牌，近年来自主品牌的市场份额一直在40%以上，而今年同比下滑20.8%，同期下降了3.9个百分点，低于40%，反映出中国面临的市场更加残酷，事实证明，中国品牌的抗寒能力依旧比较弱。在这种情况下，中国汽车品牌如何实现向上的突破，几何新能源汽车销售有限公司总经理郑状认为，任何的单打独斗，自己关起门来参加行业竞争成功的机会是不大的。股比不放开不会让汽车产业快速发展壮大，反而削弱本土汽车工业的竞争力。几何新能源汽车销售有限公司总经理郑状以下为现场实录各位嘉宾，大家早上好！非常荣幸受邀参加2019中国汽车（泰达）国际论坛。这两天里各位专家、领导，包括前三位同行和领导的分享，让我们受益良多，借此机会我代表吉利汽车就今天的议题和大家做一个分享。2019年已经过去了大半，冰冷的数字告诉大家这一年大家过得都不容易。近几年来自主品牌的份额一直在40%以上，40%实际上就是自主品牌乘用车的一道红线，今年同比下滑20.8%，同期下降了3.9个百分点，低于40%，反映出中国面临的市场更加残酷，我们的抗寒能力依旧比较弱。在这个大背景下，我们谈股比开放的挑战确实非常切合主题。现在面临的挑战是实实在在的，我们必须面对，不能回避。4到5年后的汽车产业将完全放开，没有任何门槛，外国的汽车公司完全可以在中国换一种方法来发展，如何用好这短短的几年时间既是中国汽车品牌的机遇，也是无情的挑战。股比放开之后，合资品牌也在做战略部署，如何抓住中国这个最大汽车市场的机遇，我们的董事长曾多次数过，汽车是开放、合作、协同的产业特点，只有开放合作、包容发展，汽车工业才能可持续发展。任何的单打独斗，自己关起门来参加行业竞争成功的机会是不大的。股比不放开不会让汽车产业快速发展壮大，反而削弱本土汽车工业的竞争力。首先外资股比进一步放开，国内行业迎来大洗牌，促使优质资源走向更优质的企业，加速优胜劣汰，这不仅是品牌之间的竞争，更是中国品牌与外资品牌的博弈。如果将股比方法比作水，一面是上善若水的活水会激励自主品牌更大更强，一面是洪水会击夸不具备竞争力的车企业。股比放开更能激发战斗力，是青铜还是王者，立见分晓。这项决策有利于中国汽车品牌提升竞争力和研发水平，为用户提供更多更好的水平，不断提升市场份额。当然，对于当前的汽车市场形势我们的判断还是不乐观，但是我们也不能盲目悲观，这背后存在巨大的机遇。自主品牌如何利用好机遇，寻找向上的突破口。我认为要依托为“新四化”，关键我主要负责新能源领域，外国及合资品牌能在核心的三电领域形成技术力量，我们与外国企业站在同一起跑线，甚至中国品牌已具备主场优势。2018年全球销售的200万新能源汽车中中国达到125万辆。此外我们在新能源核心技术上实现突破，关键性指标已达到甚至超越国际水平。EV整车技术迭代升级产品技术显著提升。与此同时，国家一连串的政策绿灯为新能源发展铺路，为产业的快速发展提供利好环境。股比放开，一方面吸引国外的新能源技术引入国内，一系列迫使国内对新能源领域投入更多关注。当然我们看到新能源汽车行业面临充电基础设施结构性供给不足，电池回收困难，消费者认知发展不同等问题，因此我在这里倡议国家继续对新能源给予更多的支持，当然这是在国家可控、可管的范围之内。还有补贴充电技术，包括充电设施等，还有补贴电池回收等相关企业。新能源绿牌目前还不能畅行，我们希望能有所改观，实现“三免二补一畅行”。目前的技术、产品、配套日趋完善，我相信对消费者来说能有更多的产品可以选择。2019年对新能源车企的补贴逐渐减少，到2020年全部退出，我认为这是好事，有利于形成公平的竞争环境。新能源产业已经告别了野蛮生产的时代，后补贴时代，车企要用自身实力说话，保持企业的战略定力，以核心的技术、过硬的产品、良好的服务立足于新能源市场。吉利力争成为全球科技型创新公司，目前在新能源领域的投资和布局也是巨大的，氢混、插混、纯电等技术路线并举，今年4月份我们在新加坡发布了高端纯电品牌，专注做大做强纯电市场。这几天专家、学者都讲了，未来中国还是以纯电驱动为主要的技术路线，所以成立这个品牌也是顺应国家的战略方向。此外，中国的互联网产业优势无与伦比，中国的汽车智能网联技术是最领先的，中国的汽车消费者也是最幸福的。中国的智能出行也是最强大的，中国将引领全球智能网联技术的发展。近几年，吉利聚焦座舱智能化和整车智能化。我们是首家深度定义主导开发汽车芯片核心技术的车企，将我们的创新能力拓展和竞争优势延伸到核心领域，赢得行业的话语权。大浪淘沙，中国品牌自诞生之初就是在夹缝中生存下来的，我们拥有强大的抗打击能力。风风雨雨阻挡不了历史前进的脚步，阻挡不了中国汽车工业做大做强的决心，中国品牌已经到了自信成年的阶段，我们拥有产品自信、技术自信、品牌自信、文化自信和民族自信。在制造、研发汽车“新四化”等各方面已具备了与合资企业抗衡的实力。我们坚信中国汽车工业一定要发展起来，中国汽车产业必将迈向全球价值链的中高端。只有开放才能激发市场活力，让市场竞争更加公平、透明、充分。只有开放包容，进行全球合作联合，我们的朋友圈才会更大，只有扩大开放才能让中国的品牌道路越走越宽，让中国汽车品牌走向全世界的梦想成真。快速人生，吉利相伴，谢谢大家！(责编：李硕)
