标题：超5.5万辆林肯中国公布2018年在华销量
内容：日前，林肯中国公布了2018年销量，累计全年在华销量达55315辆，同比增长2.2%；2018年第四季度共交付新车15699辆。全新林肯领航员表现较为出色，全年销量同比劲增84%；林肯大陆(参数|询价)全年销量也超过万辆。中型SUV新款林肯MKC现已到店。关于2019年的产品计划，中型SUV全新林肯航海家已经开启预售，将于2019年初正式上市。此外，全新林肯飞行家也将于2019年下半年正式上市。备受关注的林肯首款国产SUV将于2019年年底在华投产。不过，林肯尚未公布这款车型的详细消息，但新车定位为小型SUV，且仅供中国市场，并且将在长安汽车重庆工厂生产。『全新林肯航海家』销售渠道建设方面，根据林肯中国方面数据，目前已经在全国90个城市开设了120余家林肯中心，约16万位中国客户成为了林肯车主。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
