标题：车型销量榜变天：轩逸首次击败朗逸
内容：“马太效应”的现象正在各个细分市场中出现。根据日前乘联会发布的2018年销量数据，12月狭义乘用车零售销量为221.7万辆，虽然环比增长了9.8%，但比同期下跌了19.2%。正如公社近日的文章《经验主义使不得∣温故2018》中所说的，“所有的经验都被现实击得粉碎，即便睿智如武卫强和汪云青，也未预料中国汽车以自由落体的方式结束2018年。”其中，三大细分市场中仅SUV市场跌幅出现略微收窄，轿车和MPV市场的跌幅则都在11月的基础上继续扩大了三个百分点。在单月销量连续7个月下跌之后，2018年整体中国车市出现了自1990年以来的首次跌幅。2018年中国狭义乘用车零售销量止步于2235万辆，不但不敌2017年的2372万辆，甚至还低于2016年的2327万辆。在整体车市滑坡的大环境下，乘联会公布的2018年狭义乘用车零售销量排名前15的车企中，可谓喜忧参半，有7家车企的同比都跌为负数，其中长安汽车的跌幅最大为20.5%。而保持同比正增长的8家车企中，一半都是日系的合资车企，其中广汽丰田以31.8%的增幅在前15家车企中占据了C位。值得注意的是，以吉利汽车为首的自主三强排位不低，显示出自主车企上升的强劲势头。与前15家车企近一半下跌的惨况相比，轿车市场的状况明显要好得多。在去年整体车市下跌5.8%的情况下，轿车市场4.0%的跌幅显得更加难能可贵。而从轿车市场前15名来看，仅有4款车型为同比负增长，而且有6款车型的增幅都在10%，其中现代领动的增幅更是达53.4%。而在去年轿车市场中最引入注目的恐怕是轩逸和新朗逸之间的王者之争，在刚过去的一年中有9个月轩逸和新朗逸总是交替着成为在轿车市场销量第一和第二的车型，其中3、5、8、9、10月份都是新朗逸拔得头筹，但在最后的两个月里轩逸的销量连续成为了轿车市场第一，12月销量突破6万辆，也使得总销量达467,638辆，凭着最后的疯狂冲刺以866辆的微小差距实现逆转，顺利成为这场肉搏战的胜者。虽然，新朗逸没能实现轿车市场的四连冠，但其实这种比较本身就存在计算标准的问题。细究之下，就会发现轩逸的销量中包含了轩逸BEV，那么朗逸两厢应该也有资格加入这场战争中，如此算来2018年朗逸的总销量就可超过50万辆。又或者，将轩逸BEV的销量减去，要知道仅11月轩逸BEV的销量就达2000多辆，因此到底谁才是轿车市场的王者已不言而喻。轿车市场整体还较为坚挺，反观SUV市场的情况就不那么乐观了。2018年SUV市场跌幅为5.5%，基本与整体车市的走势保持一致，而且销量也没能如2017那样突破千万辆，仅为951万辆。在2018年SUV市场销量前15名中，仅有6款车型获得了微弱的同比正增长，其中只有长安CS55和吉利帝豪GS两款自主SUV，显示了合资SUV更强的“抗寒”能力。而长安CS55之所以能有107.0%的增幅，一方面是由于2017年6月27才上市而基数较低，不到8万辆，另一方面则是在2018年长安CS55不仅进行了改款还增加了PHEV车型，对销量产生很大的提升作用。而同样作为长安CS系的CS75的日子就没那么好过了，41.7%的跌幅远高于其他车型。这是因为2017年CS75的销量高达23.8万辆，随着2018年SUV市场红利消失，作为同门的CS55又挤占了它的一部分市场份额，此外CS75在今年还迎来了换代的到来，几方面的原因共同导致其销量滑落较多。在狭义乘用车中SUV市场还不是最惨烈的，2018年已经是MPV市场连续大幅下滑的第二年。自从2016年MPV市场达到近年来的巅峰245.5万辆，就开始一路下跌，2017年仅为200.5万辆，去年销量更是仅为166.43万辆，这一销量甚至低于2014年的184.2万辆，仅高于2013年的131.04万辆。MPV市场可谓一蹶不振，跌幅已高达17.4%。与MVP市场走势大幅下跌迥然不同的是，“马太效应”让销量前15名中的大众途安、本田艾力绅和本田奥德赛过得很滋润，而传祺GM8、别克GL6和比亚迪宋MAX更实现一倍的超高速增长，“赢家通吃”的现象正在细分市场中出现，走精品化路线的这六款车可谓代表了未来的MPV发展方向。而在MPV市场前15中跌幅较大的大多是从微车升级上来的自主SUV，比如多年蝉联MPV市场的五菱宏光同比下跌了12.2%，欧尚MPV、宝骏730、东风风光330和欧尚欧诺跌幅均在30%以上。当然，精品化路线不仅仅适用于MPV，在轿车市场和SUV市场也同样适用，竞争力更强的产品才能在市场中更好地存活下来。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
