标题：棱角分明上汽大通D60内饰谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组上汽大通D60的内饰谍照，从谍照来看，新车的内饰与外观设计风格相似，内饰整体设计并无太多花哨之处。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照披露的信息来看，上汽大通D60的内饰与外观设计风格相似，以棱角分明的直线条作为设计语言，搭配造型简洁的中控台整体造型，赋予了新车内饰刚硬的视觉效果。同时，该测试车的内饰尚处于未完全装配的状态，因此内饰的部分面板仅为黑色塑料，预计将来新车正式的内饰造型还会加入更多的其他材质饰板。上汽大通D60还在挡把附近设置了一些功能性按键，并将其设计在一个六边形的区域里，与内饰整体风格相得益彰。此外，新车还采用了三幅式方向盘和带有大尺寸液晶屏的仪表盘，为新车内饰的设计感带来一定程度的提升。外观方面，我们此前已报道过新车的外观预告图，结合此次拍摄的谍照与预告图来看，我们基本可以确定新车外观造型。上汽大通D60将定位于一款中型SUV，新车作为TARANTULA概念车的量产版预计将参考其整体外观设计。新车采用了分体式大灯组布局，家族式的“智聚八方”八边型格栅造型，看起来格外抢眼。尾部设计上，新车采用了贯穿式LED尾灯组，点亮后预计将具有很好的辨识度，同时还进一步拉宽了尾部的横向视觉效果。『上汽大通D60预告图』据悉新车将率先搭载上汽集团新一代Level2.5智能驾驶系统，能够实现封闭高速环境下接近Level3的巡航、拥堵道路中自动跟车、停车场内的无人自主泊车和车主远程召唤等功能。同时新车还将搭载具有AI人脸识别功能的驾驶员提醒系统，从而保证驾驶员在车辆行驶中全神贯注。目前官方暂未公布新车的动力参数，我们也将随时关注新车的最新动向。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：热点事件挖掘儿童安全座椅家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
