标题：【电动汽车百人会】英飞凌潘晓哲：智能化时代下数据安全至关重要
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，英飞凌科技大中华区汽车电子市场部负责人潘晓哲发表了主题演讲，演讲内容如下：英飞凌科技大中华区汽车电子市场部负责人潘晓哲各位专家，各位来宾，上午好，因为时间的关系，我尽量缩短演讲。作为英飞凌来讲，很多同仁们可能比较熟悉，我们是一家半导体厂商，一直都是致力于能够推动汽车的环保，安全和智能化。从电驱动这个角度来讲，环保大家都非常理解，大家也是这方面的专家，今天除了这个之外，我想引出两个话题，随着无人驾驶的进入，电驱动有很多功能安全的需求，在这个方面半导体厂商一般是怎么考虑的，推出了哪些产品。另外，随着物联网和车联网的加入，车从封闭的系统变成了开放的系统，在这个过程中最近比较火的像空中下载，可能会应用到电驱动，就是电驱动的程序和系统需要做一些在线的更新，这个时候我们在数据的安全上有什么想法，怎么来保证智能化，也是我第三个想跟大家聊的话题。先从最基本的环保零排放的角度来讲，谈谈碳化硅是我们比较关注的技术，可以提升功率密度，提升系统的效率，我们分析的结果是可以节省出最多80%的系统尺寸，同时有很好的向下兼容性原来的设计可以移植到碳化硅的芯片上来。另外，电池尺寸，电池管理系统，也可以做缩减，在同样的体积下有更长的续航历程，最后是充电时间的缩短。这些内容在所有的混合动力车和电动车方面，都已经有很好的应用场景。碳化硅技术不仅仅是针对电动汽车而言，在所有跟功率半导体相关的行业都会用到碳化硅的技术。很多市场分析报告说碳化硅技术在未来五年，甚至十年，都会有超过20%的复合增长率。橙色的部分基本上就是指电动车，是未来增长最快，也是份额最大的，我们认为电动汽车应用会进一步推动碳化硅这个市场的成熟。作为一个电动汽车本身来讲，英飞凌在很多关键零部件上都有我们的产品，从DC-DC，OBC主要的变频器，水泵，油泵之类的，很多都是用这样的技术，在未来特别重点的应用上，就会很多的出现碳化硅的产品。刚才提的是碳化硅这个半导体的技术，从这个引申出来大家谈得很多的ADAS，除了动力和控制方面有很多相关性之外，因为加入很多传感器的技术，比如雷达的传感器，对于功能安全方面又提出了新的需求，我今天想用雷达做一个例子，跟大家聊一下我们英飞凌是怎么考虑这个问题的。从雷达这个部分来讲，除了雷达的传感器芯片，或者激光的传感器芯片之外，一定会配合AURIX，我们在设计整个产品系列的时候，因为用户需求不一样，对雷达的要求，距离，灵敏度，可能会有低端的要求到超高端的需求，用在不同的车型上。英飞凌做设计的时候，从安全的理念来讲，我们用同样的功能安全的理念来做整个完整的产品系列的设计。好处就在于很多时候在升级的时候，加AURIX，或者换更快速的，更好的型号，这些我们可以做到百分之百的兼容，之现做的二进制的一些代码，编码，也可以做复用。在功能安全作为主要的一个贯穿的线条里面，我们尽量的让产品做到向下的兼容，这是半导体设计上的方向。刚才提到AURIX，我们用在雷达里，我们提出了二代，除了性能的提升之外，还有向下兼容性，特别是在安全性部分做了进一步提升，可以支持到ASIL-D的设计。刚才提的是设计方面的安全，到了智能化之后，数据的安全也变得很重要，电驱动大家有很多专利的参数，技术，都是不想被其他黑客获得的，都是大家自己的知识产权，反过来讲，因为你开放了很多接口给外面，因为你的车要跟外面联，也带来了很多的风险，要把这套技术进行更新和升级，安全性就变得非常重要了。其实在未来的汽车架构里面，我们看到了越来越多的在中央网关上面，我们会有TBOX，有可能跟网关融合，也有可能分离，像一个门神，所有外面进来的数据必须通过这个TBOX认证和识别，才能到每一个驱动电路MCU，这是智能化未来的一个很大的趋势。这里面跟大家稍微提一个概念，我们现在推崇的是硬件的信任锚的概念，不管是MCU还是分离式的控制器，都需要一个芯片进行控制，大家对于加密和安全都是指数据安全，有软件加密就够了，其实以目前黑客开发技术的发展来讲，软件安全已经不够了，我们希望软件能够放在一个很安全的硬件里面，要破解这个软件，当然一般破解软件就是一大堆的高速联网的计算机来做信息的处理和破解，其实如果要获得这些软件，做一定的分析，先要破解硬件，进一步提升了安全性。随着车跟外界的沟通越来越多，比如支付，娱乐，下载，对安全的要求，各个应用是不一样的，不一定尊崇车的安全理念，有可能有自己的，我们需要分离的安全芯片专门做这样的事情。比如说我们用在驱动电路里面，我们有安全的加密模块，专门来处理跟安全相关的，是由安全来做的。英飞凌也有其他安全的分离式的器件，根据客户需求来进行供应，但是听得比较多的可能是eSIM，未来通过5G的网络进行通信，这个车就一定会有eSIM，运营商会跟车厂进行签订，必须安全证书的要求，都是需要在未来设计的时候需要去考虑的。刚才体到了AURIX，我们会单独分离出硬件的空间，这个硬件空间我们用它来建立可信的执行环境，包括安全启动，通过防火墙跟普通的软件分割开，同时又常用的加密的处理器，来加速算法的处理速度，对整个密钥和安全信息进行很好的保护，可以符合汽车级的要求，还有SOD的标准。时间的关系，我就不深入去介绍细节的东西了，也是以后大家能够了解到从半导体的角度出发，在未来车的电动化、智能化、网联化方面，英飞凌都有完整的解决方案，能够提供给大家，希望未来能够跟各位专家进一步做更多的交流和合作，谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
