标题：特斯拉全新纯电跑车续航超1000km/134.8万元起售
内容：网上车市从美国汽车媒体获悉，特斯拉将推出一款全新纯电动跑车，命名“Roadster”。新车将会搭载三个电动机，综合续航里程超过1,000km。目前该车已经接受预定，需支付5万美元（约33.7万元），起售价为20万美元（约134.8万元）。外观方面，新车车前部分仍然采用特斯拉独有的造型设计，扁平且狭窄的前大灯组，配合着车前简单的线条向特斯拉车标汇聚，由碳纤维材料制成的窄小的格栅内嵌在突出的导流板之中，勾勒出简单纯粹的线条。侧身的线条顺着车门延伸至车尾。尾灯也采用扁平化设计，后扰流板稍稍向上突起，没有多余的线条和复杂的结构。动力方面，特斯拉Roadster将会搭载三个电动机，最大功率达800kW，0-100km/h加速时间为2.1秒。新车电池组容量达到200kWh，综合续航里程将超过1,000km。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
