标题：【电动汽车百人会】TomasDeStaic：英国实现零排放运输之路
内容：1月12日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，英国交通部电动汽车设施部主任TomasDeStaic发表了主题演讲，演讲内容如下：非常高兴能够代表英国政府来给大家介绍一下英国实现零排放运输之路。我是英国交通部低排放汽车办公室电动汽车基础设施部的主任，我们这个部门是希望能够确保英国政府能够实现零排放的运输。我们向两个部长进行汇报，包括交通部长还有商业能源部部长，我们的使命就是促进在决策和政策部门之间的协同。现在很多国家都在开展相应的策略，中国当然也是其中之一。中国是全世界最大的汽车市场，也是一个很大的创新之国。我想我们能够从中国经验当中学习良多，我们可以通过国际合作开展更多交流。这是我们特蕾莎梅总理在今年作出的一个表态，我们要让英国走在零排放车辆设计和制造的最前沿，到2040年所有的新车和货车都要实现零排放。这提到了两个非常重要的信息，首先英国需要在全球的新能源汽车发展当中扮演一个重要的角色。因为这是一个非常重要的市场，英国现在是欧盟第二大的电动汽车市场，我想这样一个趋势也将会继续存在。第二点也非常重要，就是我们要实现电动车的过渡，到2040年的时候所有的新车和货车都需要变成零排放。我们相信这样的目标能够给我们提供一个很明确的信息，就是我们需要采取措施，让所有的利益相关方都合作起来，能够促进我们交通行业的一个变革。有很多原因让我们推动电动汽车的变革，很多人都是专家了，我不给多少一一列举，包括我们要改善空气质量，英国其实也是一个空气质量具有挑战的国家。我们都需要采取措施，另外污染会影响人们的健康，政府也知道我们需要进一步的提升空气的质量，才能够让人们的福祉得到提高，这在我们政府的计划当中。英国也有法律的规范，到2050年，我们要减少80%的温室气体的排放，交通行业其实是最大的一个温室气体排放源。另外，清洁化我们在这方面需要加强努力，转移到电动汽车是非常重要的帮助我们实现交通行业去碳化的一个步骤。除此之外，英国变得越来越城市化，电动汽车的一些技术能够让我们的城市变得更加清洁、更加安静，也更加宜居。不仅仅是为了环境，我们还有很多其他的原因。首先我们要让我们的经济机遇变得更加强大，这也需要电动汽车。另外过渡到电动车，也能够让我们的汽车行业变得更加具有竞争力。本身它是一个非常大的市场，英国五分之一的电动汽车都是在英国本土生产的，所以这是一个巨大的市场，我们要实现我们的工业战略。英国本身在研发方面也是有自己非常丰富的经验，而且我们有全世界非常重要的人才储备。我们也在不断增加研发的投入，我们总体的研发支出是希望到2027年的时候能够达到50%。我们的所得税其实在这方面也是非常低的，我们也是希望能够在这方面通过减少税收来增强我们行业的竞争力，尤其是在零排放汽车。这是零排放之路的文件，是去年发布的。在这里就不赘述了，有149页，有46点，我会讲一下其中的一些亮点。我们将会投入15亿英镑，是在15-21年期间，我们在21年-25年可能会有新的投入，这是肯定的。我们的零排放和低排放汽车能够非常有效替代燃油汽车，而且我们所制定的规划能够让这样的目标变为现实。它能够让我们更好的应对多变的环境，电动化、自动驾驶以及自动的配送等等，都给我们的城市和城镇带来了更大的发展空间。英国也希望希望在这样的技术变革当中一马当先，我们正在投入和设计我们低排放汽车所需要的技术和基础设施，我们在21年之前会投入15亿英镑，而且此前已经有4亿英镑基础设施升级的投入，来让我们各个利益攸关方，包括消费者，包括政府相关部门，包括其他机构参与进来，在2040年，我们新售的轿车和货车都会成为零排放。这样一来，在2050年的目标就能够彻底的实现，因为在2040年有一个比较好的准备。同时，我们也会提供良好的监管和有力的资金支持，支持我们的消费者和业界。这一页我们可以更清楚的看到我们的时间表，如何实现2040的目标，在左边是我们的低排放汽车的占比，我们希望在2030达到的比例是在最右边这个水平。我们预计在未来5-7年，随着各个新款汽车的推出以及消费者接受度的增加，它的增速将会提升。在2030年，50%-70%的新销售的轿车将会为超低排放，如果我们无法如期实现的话，政府将会进一步干预。之前演讲的嘉宾已经提到了，基础设施往往是最大的瓶颈。我们在英国也在努力的应对，我们制定了相关的战略来保证我们电动汽车的用户能够以合理的价格，便利的覆盖，享受这种充电的服务。当然它无法一蹴而就，我们也会采取一些激励的措施。采取性价比最高的个人和企业的充电方式，我们要保证目前和未来我们的基础设施都做好了准备，我们推出了各种各样的市场激励措施和机制，加强对智能车网技术的研究。之前已经提到了4亿英镑这样一个投入，主要是针对充电桩和充电网络的建设。它一半是来自政府，一半是私人投资者，都是针对这些创新的技术做投入，能够让我们的用户体验非常舒适。在未来市场可以更有发展，在英国为了增加超低排放车辆的占有率，有各种各样的措施。包括相关的补贴，我们政府公有车辆在2030年也要全部转型完成。我们英中双方有很多国际合作，比如说吉利和伦敦电动汽车公司这个黑色的出租车，另外这是亚历山大丹尼斯和比亚迪之间的超低排放巴士的案例，我们非常鼓励中国的企业赴英投资，寻求合作。零排放之路的文件在我们网站上可以下载，里面具体的一些指南和相关的资金情况可以看得到。如果大家有问题的话，欢迎与我邮件联系。谢谢主办方的邀请，我们非常期待与各方合作，共同实现这一令人激动的转型。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
