标题：向特斯拉看齐大众成立电动车充电业务部门
内容：盖世汽车讯据外媒报道，大众集团正通过建立自己的电动车充电和电力部门，挑战特斯拉进军能源服务业的努力。特斯拉拥有自己的超级充电站网络，还为家庭提供太阳能电池板和储能设备。大众新成立的业务部门命名为ElliGroup，总部位于柏林，将为家庭提供可再生能源和充电系统，并为办公室和购物中心等地点提供充电基础设施。Elli业务部门的产品组合将在今年形成，推出时间将与大众I.D.系列电动车子品牌发布的时间相一致（2020年）。大众希望，该业务部门将使公司即将推出的纯电动汽车对消费者来说更具吸引力。德国汽车制造商们正在转换立场，建立更多的充电基础设施以增加各自电动汽车的吸引力。不完善的充电基础设施依然是电动汽车销量增长的关键障碍之一，毕竟电动汽车充电可能需要数小时。大众、宝马、戴姆勒和福特共同创建的合资公司Ionity承诺，到2020年在欧洲建立400个充电站，但目前该地区只有37个电动汽车充电站正在运营。欧洲汽车制造商需要加大力度，提高电动汽车的销量，以遵守更为严格的二氧化碳排放目标。2018年12月，欧盟同意从2030年起进一步收紧排放上限，使汽车和货车的二氧化碳排放量分别比2021年减少37.5%和31%。此举可能迫使大众不得不加快大规模生产电动汽车的计划，并增加投入。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
