标题：【电动汽车百人会】工业和信息化部部长苗圩：在开放与合作中共谋中国新能源汽车产业高质量可持续发展
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，中华人民共和国工业和信息化部部长苗圩发表了主题演讲，演讲内容如下：尊敬的万钢副主席，陈清泰主任，尊敬的各位来宾，各位朋友，大家下午好！非常高兴在新年伊始再次参加中国电动汽车百人会年度论坛。首先，我谨代表工业和信息化部，对论坛的举办表示热烈祝贺，并借此机会，向长期以来关心和支持我国汽车产业发展的社会各界朋友表示衷心的感谢！今年是新中国成立70周年，更是决胜全面建成小康社会的关键之年。中国经济已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段。汽车产业也处在提质增效、转型升级的攻关期。今天我们齐聚一堂，共同探讨汽车革命与交通、能源、城市协同发展，更具有不同寻常的意义。我非常期待大家的真知灼见和宝贵意见、建议，借此机会，我也把我国新能源汽车产业发展形势及下一步工作总体考虑与大家做一个交流。一、密切协作，共同推动产业持续健康发展过去的一年，各有关部门认真贯彻落实党中央的决策部署，群策群力，密切配合，共同推动我国新能源汽车产业发展。（一）强化部门协同，激发市场活力。2017年，为了建立促进节能与新能源汽车产业发展的市场化长效机制，工信部会同财政部、商务部、海关总署、市场监管总局等部门，共同制定发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，俗称“双积分”管理办法，是我国汽车行业的重大创新。在制定“双积分”管理办法的过程当中，既充分借鉴了国际宝贵经验，也广泛征求了包括美国、欧盟等在内的国内外各方意见。2018年是我国双积分管理办法实施的开局之年，在这一年内，五个部门之间相互配合，共同构建了双积分体系，明确了积分交易的规则，使得2016、2017两个年度的积分核算和交易顺利完成。此次交易共有118家乘用车企业共同参与。其中境内生产企业（包括中外合资企业）94家，进口整车企业24家，共完成了积分交易107笔，交易金额达到七亿余元人民币。在双积分管理办法的推动下，全行业更加重视传统汽车的节能和新能源汽车的协调发展。加大了技术研发投入，加快了车型投放速度，提高了产品性能质量，激发了市场主体活力，市场竞争更加充分。我国新能源汽车产业良好发展的态势进一步巩固，达到了政策预期目标。（二）布局智能网联，推进跨界融合。我国智能网联汽车已经进入了快速发展的新阶段。技术创新愈加活跃，新型的应用蓬勃发展，产业规模不断扩大，带来产业链重构和跨界间融合。2018年4月，工信部联合公安部、交通运输部发布了《智能网联汽车道路测试管理规范（试行）》。截至到目前，已有11个省市发布了测试规范的细则，共颁发了测试牌照60多张，智能网联产业化发展迈出了坚实的一步。2018年7月，在中德两国总理的见证下，工信部与德国经济能源部、交通与数字基础设施部签署了《关于自动网联驾驶领域合作的联合意向声明》，举办了中德智能网联汽车专场活动，展示了中国企业的形象，推动了双方乃至全球智能网联汽车产业的共同发展。2018年10月，工信部与北京市人民政府共同举办了世界智能网联汽车大会，搭建起了政产学研高端的交流平台，有力促进了产业融合和创新发展。2018年12月份，工信部发布了《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》，加强了顶层设计，打造产业发展的新引擎。（三）狠抓质量安全，保障平稳发展。汽车产品关乎人民群众的生命安全和公共安全，尤其是新能源汽车正处在产业发展的初期阶段，安全是产业持续发展的基本底线和根本保障。自2018年以来，新能源汽车安全事故呈现出上升的态势。针对这一情况，一方面组织专家深入分析问题产生的原因。综合来看，各方面对产品设计、制造和使用等环节安全性问题的内在机理、管理经验等方面规律性认识还有待深化。个别企业为了追求短期利益，将验证不够充分的产品直接推向了市场，部分用户对新能源汽车的充电操作、维修保养也不够规范。随着推广规模的扩大和车辆使用年限的增加，新能源汽车安全风险不容低估。另一方面启动了事故的调查机制。第一时间约谈了重点企业，两次下发了通知，组织行业开展涵盖全部车型产品的安全隐患排查，加大了新能源汽车生产一致性的专项抽查力度，并成立了专家组深入一线开展实地调查。与此同时，我们还加快了电动汽车安全强制性国家标准的制定，组织行业制定发布了《电动汽车安全指南》，多措并举，坚决遏制事故上升势头，有力保障产业平稳发展。（四）深化开放合作，推动共同发展。回顾我国改革开放40周年进程，在诸多行业和产业当中，中国汽车产业是对外开放的先行者、开拓者和探索者。尤其是中国在加入世界贸易组织以来，世界上几乎所有大的汽车企业都已经在中国投资，中外汽车企业的合资合作不仅促进了中国汽车产业的发展，也惠及了来华投资的国外企业，达到了合作共赢的效果。为了适应新形势、把握新特点、推动形成全面开放的新格局，2018年初，工信部组织召开了汽车行业进一步扩大开放的座谈会，集思广益，凝聚共识，系统谋划了汽车行业扩大开放的各项工作，为相关政策的制定提供了重要依据。汽车产业放开外资投资限制时间表和降低汽车进口关税，包括整车关税和零部件关税方案的发布，向全世界展示了中国汽车产业开放的胸怀和力度。中国汽车产业也迎来了新的发展机遇，在这里我想再次重申，中国汽车产业一直并将继续秉承开放发展的原则。我们所有的政策对所有在中国投资的企业一视同仁，也不存在任何强制性技术转让要求。二、产业发展成效显著，但也面临挑战2018年，汽车产业受多方面因素影响出现市场下滑，但长期向好的发展前景没有变，尤其是在大家的共同努力下，我国新能源汽车产业发展仍然保持了良好势头。（一）产业的规模持续扩大。2018年，我国新能源汽车产销量分别完成了127万辆和125.6万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%；其中纯电动汽车产销分别完成98.6万辆和98.4万辆，同比分别增长47.9%和50.8%；插电式混合动力汽车产销分别完成28.3万辆和27.1万辆，同比分别增长122%和118%。通过结构分析发现，插电式混合动力汽车在整个新能源汽车中的占比是在提升的。插电式混合动力汽车可以较好的平衡里程焦虑和纯电动汽车成本上升，可以提高传统内燃机的使用效率和整车能源效率，也可以降低电池的使用量，车辆自重以及车辆成本。在整个电动汽车成本中，动力电池占比非常高，所以这是一个发展动向，值得我们共同关注，共同研究。特别是有些新开发的电驱动平台，用阿特金森发动机发电，搭配比纯电动车少得多的电池组来驱动电机，带动整个车辆运行，这是去年已经开始投放市场的一种不同于传统增程式、插电式混合动力的汽车，按照串联方式发展的趋势。（二）技术水平稳步提升。到2018年底，我国量产的动力电池单体能量密度达到了265Wh/kg，成本控制在1元/Wh以下，提前达到2020年的目标。较2012年，能量密度提高了2.2倍，成本下降了75%。另外，电池管理系统、驱动电机和整车电控系统也取得了长足的进展，逐步向国际先进水平看齐。我国现有的永磁同步电机产品，它的最高转数达到了16000转，虽然和国际最先进的18000转还有差距，但差距并不大。（三）企业竞争力明显增强。骨干整车企业产品性能质量再上新台阶。以上汽MarvelX为代表的全新正向研发的纯电驱动平台车型陆续上市，并取得了用户的认可。比亚迪、宇通等企业的商用车产品销往了全球40多个国家和地区。（四）配套环境日益完善。充电网络建设稳步推进。截至到2018年11月底，全国共建成公共充电桩近29万个，私人桩43.8万个，充电设施总量达到了72.8万个；地方保护行为得到了遏制，全国统一市场基本形成；专用号牌在全国推广使用；动力电池回收利用体系建设提速。当然充电设施还存在着分布不均，进小区难等问题，新能源汽车维修保养，二手车流通体系建设也有待进一步完善。（五）产业溢出效应明显。产业发展明显带动了投资、就业和税收增长，新能源汽车全产业链投资累计超过2万亿元人民币，这些都为未来的发展孕育了新的动能。我国新能源汽车的蓬勃发展还有效带动了全球主流汽车企业加速转型，比如：大众、通用、丰田等世界上著名的传统汽车企业都加大了投入，并发布了各自的新能源汽车产品发展规划。（六）产业发展面临的挑战。在充分肯定成绩的同时，我们也要看到，在财政补贴逐步退出的背景下，在市场竞争加剧的环境下，如何保持新能源汽车产业来之不易的成果，保持行业健康持续发展是当前和今后一段时间所面临的挑战。相关部门正在抓紧研究制定2019年补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段的释放退坡所带来的压力，防止一次退坡坡度过大，带来大起之后的大落。三、再接再厉，实现产业高质量发展下一步我们将继续坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹协调，综合施策，推动新能源汽车产业高质量发展。（一）巩固发展合力，加强统筹协调。充分发挥部际联席会议作用，加强部门间协作，着力推动解决充电桩进小区难、地方保护等突出问题。还要适时建立产能信息发布机制，引导社会理性投资。2018年我们发布了《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》，其中专门对委托加工（代工模式）问题作出了规定，鼓励企业间产能合作，激发市场活力。与此同时，还要统筹锂、钴等资源开发和动力电池回收利用体系的建设，推进汽车与能源、交通、通信产业的融合发展。现在交付用户的新能源汽车已经通过实时在线监控系统，做到了80%以上的在线实时监控。工信部正在推广动力电池的实时在线监控系统，同时还要鼓励电池企业、整车企业在设计阶段对将来电池拆解、回收利用给予足够重视。并且要加强作业指导书的制定，使用户，梯次利用企业和拆解回收企业得到有效的技术指导。（二）增强发展动力，强化创新驱动。要完善以企业为主体，市场为导向，产学研深度融合的技术创新体系。巩固动力电池国家制造业创新中心良性发展态势，加快智能网联汽车国家制造业创新中心建设，提升动力电池性能和整车智能化水平。加快推动燃料电池汽车关键技术研发及产业化，在经济基础好、地方积极性高的地区开展示范运行，打通产业链和氢能的供应链。（三）优化发展的环境，持续完善政策体系。优化财税政策，加大对使用环节的支持力度，保持新能源汽车产业的平稳增长。制定发布2021-2023年新能源汽车积分比例要求，完善双积分制度，为财政补贴全部退出后做好前期准备。提高充电设施互联互通水平，加快构建便利高效的充电网络。持续开展新能源汽车安全隐患专项排查，完善标准体系，建立健全安全检查、产品召回等制度，提升安全运行水平。（四）扩大开放合作，培育国际领军企业。加快新能源汽车制造领域对外开放步伐，推动产业合作向联合研发、品牌培育拓展。积极参与国际标准制定，提高国际标准话语权和影响力。引导和支持优势企业进行海外布局，更深更广的融入全球供给体系，培育具有国际竞争力的领军型企业。中国有一句古话“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚”。中国汽车产业取得辉煌成就的重要原因得益于改革开放。今后，我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥，蹄疾步稳，以开放包容的心态、公平公正的规则，加强沟通对话，寻求合作共赢，积极创新，攻坚克难，共谋新能源汽车产业的高质量、可持续发展。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
