标题：大众推纯电动硬派SUV续航600km/竞争牧马人
内容：网上车市从美国汽车媒体获得了一组大众全新纯电SUV的假想图。新车基于大众MEB平台打造，外观造型更偏硬派风格，内饰由全新的耐用塑料组成，续航里程或将达到600km，并将于2021年正式亮相。外观方面，大众全新SUV整体造型较为方正，由于其电动车的身份，前脸为封闭式造型设计，一根银色饰条贯穿两侧头灯组，灯组由四个LED矩形块组成，保险杠中部配有拖车钩及防擦条。车身侧面线条将车身勾勒的更为紧凑，轮眉处均向外凸起，彰显其硬派风格，下方选用双五辐式铝合金轮毂。内饰部分，大众全新SUV中控区域配备贯穿式液晶显示屏，折线形设计更具科技感，中控台下方并没有集成操作日常功能的实体按键，或全部集成于中控显示屏中。新车内饰由全新的耐用塑料组成，显示屏具备防刮、防水功能，并且内饰可以直接由高压水枪进行清洗。大众全新SUV基于MEB平台打造，提供标轴三门版车型（车长4500mm）和长轴五门版车型（车长4850mm）供消费者选择。该车上市后将与路虎卫士、Jeep牧马人等车型展开竞争。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
