标题：标配LED灯组/5款车型捷达VS5配置曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获得了捷达VS5的车型配置信息。新车未来将推出5款车型，分别为280TSI手动时尚型、280TSI自动时尚型、280TSI手动舒适型、280TSI自动舒适型和280TSI自动豪华型。捷达VS5定位于紧凑型SUV，此前公布的预售价区间为8.98-11.98万元，其将于9月上市。外观方面，该车采用了大尺寸六边形的前格栅设计，其内部则使用了点阵式加以点缀，配合其J型的品牌LOGO，而LOGO设计灵感源自于“JETTA”首字母“J”与大众经典“V”型框架构成的流线型组合。同时，保险杠两边的大尺寸C字形雾灯线条，让该车看上去更加年轻。内饰部分，新车整体通过上深下浅的色彩搭配，配合钢琴漆面板元素的点缀，让其拥有层次感的同时，还烘托出车内的高级感。同时，新车中控部分偏向驾驶员一侧，为了方便驾驶员操作，设计师将中控部分的出风口全部布置在副驾驶一侧。此外，其三辐式多功能方向盘以及大尺寸中控液晶屏等配置的加入，也十分符合当下消费者的用车需求。外部配置方面，新车标配LED大灯/尾灯、车顶行李架、17寸轮圈、等配置。高配车型还提供自动大灯、18寸轮圈、电动天窗、迎宾照地灯等配置。内部配置方面，新车标配多功能方向盘、织物座椅、电动车窗、定速巡航、4扬声器音响等装备。高配车型还提供行车电脑、皮质座椅、前排座椅加热、自动空调、内饰氛围灯、无钥匙进入/启动、8寸中控屏等配置。安全配置方面，新车标配车身稳定系统、坡道辅助系统、前排双安全气囊、后倒车雷达等配置。高配车型还提供后排侧安全气囊、头部气帘、胎压监测、前后驻车雷达、倒车影像等装备。动力方面，新车全系搭载1.4T发动机，最大功率150马力，最大扭矩250牛·米，传动系统匹配5速手动/6速自动变速箱，全系仅提供前驱车型。（文/汽车之家姜澈）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业/品牌战略大国筑梦车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
