标题：【电动汽车百人会】意大利国家研究委员会OttorinoVeneri：热引擎是未来的一个趋势
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，意大利国家研究委员会汽车研究所高级研究员OttorinoVeneri发表了主题演讲，演讲内容如下：非常感谢各位，感谢主办方邀请我在这里讲话，我觉得这是非常棒的论坛，这是我第一次参加中国EV100人论坛。我听了这么多讨论，大家的视角是来自于政府、企业和学界，我想回应的是，刚才杨教授有这样一些非常重要的信息，其实他刚才说了很多重要的信息，可能有一部分也是我想说的，还有就是我想说的内容很多其他专家也都说到了，从意大利的视角我主要分享的就是我在研究中心所做的一些工作。主要是意大利国家研究委员会的一个部分，我们在意大利的南部。从研究兴趣的角度来说，我们主要关注了有五个话题，这些话题包括汽车等等。尤其是在最近这几年，我们看到20年间很多新的动向，比如储能、电动汽车等等，也是我们开始关注的话题了，我们有很多团队在做这方面的研究。我们的部门主要关注的是在实验室当中开展研究，实际上我们同意大利的大学之间有密切的合作，也建立起了电池和动力总成，在电动汽车当中具体性能方面的实验，还有热控制等方面。过去我们对汽油、甲烷发动机和柴油发动机都有过很多研究。现在我们看到空气污染问题，刚才杨教授和很多嘉宾都提到了，我想电动化的确毫无疑问能够帮助我们去一定程度上限制这种空气污染。所以我们在配置方面、电池方面还要做进一步的优化，来限制污染，同时要调整能源结构。这张幻灯片展示的是我们经历的一些变化，有一些改善是目前正在发生的，之前我们都是中央集成式、集中式的电力能源结构，现在更多的是分布式的，也就是其他很多演讲嘉宾提到的，每一位用户都可以在同一时间使用相应的能源，并且这个能源还是结合了当地的特点得到供应的。如果我们把所有用户和分布式能源的节点都连接起来，就形成了一个庞大的系统，这个系统就像一个很大的电力公园或者是电力工业园一样，如果我们能够用可再生资源供给所有链条上面的分布式能源的话，就将会是非常巨大的成功。在这里我们可以看到一个热引擎的实验室其中布置的一些设备，热引擎是未来的一个趋势，它有可能会取代目前我们的内燃机，成为一个更加环境友好型的引擎。当然，现在还是在做实验方面的工作。这是电动公交车的一个测试实验室，左边有一个底座，它是用来测试两个轮子的电动车的，右边比较大一点的底座是用来测试四轮电动车的。对于很多公司来说，这样的一些测试设备都是非常有用的。它们可以用这些设备来测试，评估他们所生产的产品原型。其中有一项研究我们一直在做，它是跟电池相关的。比如在这个幻灯片的上半部分，我们可以看到不仅仅有动力总成，也有电池的储能系统，还有整个电池包。通过一个直流交流的转换器，我们可以节约电池包里面的电量，用更少的电来满足行驶的要求。通过这样的方式，我们也可以看到很多机会，我们的超级电容也可以扮演着举足轻重的作用，用来存储能源。这是一些工程结构图，我们也开始着手在这一方面做相应的研究，包括电池的研究，还有超级电容的研究。与此同时，我们也在测试一些新的设备，我们会同时使用电池和超级电容，把二者结合起来用。当然，这两者的系统还是分开的，只不过是既会安装超级电容，又会安装电池包，我认为这项技术前景是非常光明的，也在很多电动车当中得到了使用，自动驾驶汽车也会使用这样的技术。很多做电动车或者做动力电池的公司也都意识到了，今后不能够完全依赖于锂离子电池，同时还需要去探索超级电容的可能性。这样的话，能够有更好的发展前景。这里我为大家公布一些结果，是我们实验室里面做的一些实验得到的结果，尤其是在动力总成方面，我们做了很多研究。我们有的时候也会做一些时间比较长的实验，也就是说，我们一辆电动车可能对它测试好几个月的时间，真实的去开，最后再来看一下它得到的一些参数或者反馈。我们的实验室位于意大利，研究的不仅仅是电动汽车，还有动力总成、充电桩、超级充电、快速充电，所有这些东西都是我们研究的对象。我们也在研究快速充电的工程结构，什么样的工程结构能够最快的把电充满？它和电池包的结构又有什么样的关系？到底是直流充电还是交流充电比较好？我们把电池板放在车里面充电比较好还是直接以换电的方式来进行充电比较好？所以在亚洲地区，我们看到有很多换电的服务，在欧洲是比较少见的。这是我们做的一些构架图，我们才刚刚起步做这样的构架图，是超级和快速充电的配置，比如在车上面的电池包到电源是怎么样来进行构架的。这是一个缓冲结构，它展示了低功率和大功率的充电设备是怎么样来工作的，怎么样才能够实现电量的最小损耗，以及什么样的转换方式，直流到直流、交流到直流，直流到交流，什么样的转换方式是最能够保证电池安全、延长电池寿命，同时又能够实现快速充电的。这里仅仅是给出来的一些例子，也给我们提供了一个视角，告诉我们一个充电桩有的时候可以分出好几个支线来，同时充好几辆电动车。在城市当中，这样的效率是非常值得期待的。出于同样的原因，我们也发起了一个项目，是意大利的发展部和我们一起来做的，在我们的实验室里面建立一个快速充电站，电源是来自于太阳能，也是在我们实验室的屋顶上面安装的太阳能系统，用来发电，发出来的电直接就用到我们实验室里面的快速充电站。我所在的城市是那不勒斯，那里的咖啡很有名。我们希望喝一杯咖啡的时间就能够把电动车充满，当然这也是一个笑话，可能不好笑。在意大利充电站并不是很常见，这是一个整体的分布图，数量是1150个，它们分布在意大利不同的城市，东南西北都有，我们也可以看到佛罗伦萨，是很有名的一座城市，也是意大利比较智能的城市，这座城市拥有数量最多的充电站。近期有一个欧洲的项目，主要是为了解决快速充电站的选址问题，它到底应该位于市中心的什么位置？和我们意大利国家委员会汽车研究所进行了合作，在佛罗伦萨建设了一个快速充电站，方便佛罗伦萨的居民，同时也让大家体验快速充电到底是什么样的一种感觉。这个和未来传导式充电技术有着密切的关系，我相信这种充电技术可以用于公共交通系统，如果你用其他方式，可能对于公共交通来说太复杂了，但是通过这幅图你可以看到，这种新的充电方式是非常便捷的。即便是汽车在行驶的过程当中，它也能够一边开一边充电，所以这样的一个结构大家也可以设想一下是非常昂贵的。管理条例和相关的行业标准，从能源的角度来看，这也是非常有意思的。监管有一些例子，包括欧洲的例子，同时对电动车和充电桩二者都出台了相关的标准，还有管理条例。当然，这些条例一直在修订，标准也一直在修改，一直在更新。随着技术的发展，我们也需要不断的调整这些标准。相信未来还有更多的技术被开发出来，这个标准还会持续不断的进行更新。在公共交通领域，我们还要考虑到电网的承载量。我们在电动车方面已经积累了一些经验，同时我们可以把这些经验放到货运船只或者是客运船只上面，我们也可以对船进行一个电气化的改造。这是我的部门做的一个研究项目，我们也投资了很多探索电气化用于船只的可能性，这也是非常相似的一个项目，它是用于渔船上面的一个电气化项目，是意大利的政府支持的项目，有很多技术都集成在了这个项目里面。包括我们在船只里面用了两个不同的引擎，还有其他和渔业相关的高新技术也得以应用。最后我要再介绍一个项目，那就是能源互联网。“能源互联网”是在我们这一届百人会里面经常提到的一个词，也是未来很有可能出现的一个现象或者趋势，我想就这个话题来说一说。因为我们计划明年举办相应的互联网研讨会，我也希望在座的各位可以参与到我们的在线研讨会当中，邀请大家在研讨会上面能够汇报一下您这边的一些看法和想法，非常有意思。我们也希望能够教育到更多的人，让他们更多的了解电动车和车联网行业。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
