标题：【电动汽车百人会】亚德诺半导体总经理VincentTroy：xMR技术是线控转向和制动系统的核心
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，亚德诺半导体（ADI）汽车电气化总经理VincentTroy发表了主题演讲，演讲内容如下：亚德诺半导体（ADI）汽车电气化总经理VincentTroy女士们、先生们，非常高兴有机会来到这里，代表ADI公司全球和我们巨大的中国本地的分部参会。我非常高兴有这样的机会跟大谈一谈我们的电气化的大趋势，以及半导体和我们的一些解决方案。如果大家不是很了解的话我想简单介绍一下我们的公司。我们是一家全球集成电路公司，我们的产品系列非常广泛，销往125000家客户，年收入60亿美元，我们非常关注的是高性能模拟产品领域，在过去几年我们收购了我们所在领域前两大供应商。我们的技术和创新关注于解决实际的问题，包括绿色能源、医疗健康和自动驾驶，以及机器和人类的互动、交互。有了今天的这些解决方案，我们其实可以解决很多现实生活中的挑战。现在的处理器可能有数百亿个晶体管在其中，比如说新的GPU和TPU的出现让人工智能成为了现实。而ADI公司专注的领域是现实世界和数字世界之间建立起的桥梁。随着处理能力的爆炸式增长，检测和测量，现实世界中设备的数量也在迅速飙升，我们提供新的解决方案来测量越来越多的物理现象，我们准确地测量电信号，非常有精度将其做一些转换，之后在边缘做解读，之后安全地连接入数字的环境。我们希望能够将我们的科技效用最大化。针对百人会的听众们我想介绍一下我们在汽车行业的工作。我们注意到三大趋势，不管它们是不是颠覆性的趋势，它们都是十分重要的，包括自动交通，我们认为对于终端用户的价值是非常高的，它是势必发生的一个趋势，我们坚信这样的技术可以带来高技术的激光雷达和导航。另外是驾驶舱内的电子和信息娱乐系统，越来越多的汽车倾向于拆用消费电子和医疗健康市场中的元件，实现车辆的网联。我们在这个领域也是这样运行业务的，可以形成很好的写头效应。我个人关注的是车辆电气化，这也是我们今天最为期待的领域，这方面有很强的势头。与此同时我们也知道还有很多技术挑战等待解决，我们公司致力于共同解决这些挑战。我们都知道电池是最大、最重要，也是最贵的电动汽车的部件，在全球有数几瓦新的能源供应已经得到提供，并且在做新的电池测试，以保证以合适的成本和质量提供这些产品和服务。昨天我在跟很多同事交流的时候，我们都谈到要用可再生能源为电动车充电，而不是化石能源。新的发电站，特别是可再生能源的发电站，包括风能、太阳能的部署都有利于半导体在汽车行业的利用。系统的电子大脑最为清楚电池的健康状况，所以说我们需要高效地利用电池的储能来转动这个车轮，即使是每1%的效率都很重要，而且我们现在在自动驾驶汽车和电气化之间有越来越多的关联性，而且我们也是看到了我们在未来共享的能源存储和路径的规划，而且我们目前正在面向线控制动和线控转向推出的安全和控制功能。所以我们需要确保整个电动车，它需要能够不过时，包括我们以后会有L4、L5自动驾驶的功能，它需要对未来做很好的准备。而且我们现在可以看到，随着从内燃机向电动机转换，我们也需要让成本降低，包括半导体的成本也要得到降低。如何在空间上带来不同？如何让整个电动车的架构得以实现？我们必须要给消费者带来价值，我们的投资要帮助消费者来选择购买电动车，而不是购买内燃机的车辆。今天也有嘉宾提到，我们需要有价格的优势，同时也需要有续航里程的优势，当然安全也是同等重要，消费者在购买新车的时候会衡量成本、里程和安全性三个因素，否则的话我们是没有办法取得成功的。新的半导体的技术就能够增强我们电池的储能功能，在整个动力系统当中，如果我们能够采用新型半导体的话，整个效率都能得到提高。而且我们能够采用新的半导体，能够增强它的冷却，能够减少它的重量。所以说通过采用这种方式能够提高主传动系统的效率、提高里程、减轻车辆当中的布线重量、提高里程，能够保护乘客和系统免受高压的危害，提高安全性，另外也能够挽救生命。ADI在2007年发布了第一款铅酸电池管理的IC，而且在这个领域占据全面的市场和领导地位，我们也是跟随电动车的趋势，现在我们已经是第五代的产品了，我们也正在向锂电池电子管理系统大步地迈进。而且我们需要有很好的测量系统来检测电池充电电量的性能，这个是非常重要的。所以我们的测量系统检测电量充电性能可以达到1%以上，而且这个非常重要，它能够提升里程。而且我们需要借助独特的测量技术来做到这一点，例如我们的掩埋式齐压（音）基准电压源和我们的噪声滤波模拟和数字转换器能够帮助我们实现这一点，能够提升里程，而且降低电池系统的成本。所以整个电池管理系统都是非常重要，我们有一种全新的电池管理架构。对于600V的系统从分布式高压电池组是非常高的，能够产生风险，我们需要将这些信号采用射频的无线方法，对于汽车来讲听起来有些奇怪，但我们的分析显示对于设计一个电池分析管理系统来讲这是一个更好的方法，所以我们需要借助一种网状架构的独特无线电的网络，除了它可以通过消除电缆、节省空间、减轻重量之外还可以带来并行和冗余的路径，这事实上是更为可靠、更为安全的连接方式。所以这个高压的环境对于IC的生存、用户的安全来讲都是一个挑战。因此从这个角度我们都需要得以解决。我们需要采取技术来取代光学或者是分离的元件来减少尺寸，来减轻重量，来降低系统的成本，而且我们也需要建造一个专门的制造厂，在标准硅晶原上制造高性能的金线圈，而且在与电子元件进行结合，针对系统进行优化，最大限度地提高系统效率。另外如果车厂采用下一代的电源开关，比如现在的碳化硅、后期的氮化镓，这个技术独有的高速和低延迟的特性将显得非常重要。这就是利用碳化硅的技术实现的。今天在座的都是中国的听众，我也想要借此机会提一下，这是我们非常成功的一个技术成功的案例，而且很大一部分工程设计都是来自于中国团队，这些团队为ADI创造了非常多的产品开发。其他可以提高里程的技术。不仅仅是动力系统，这些技术更加多元化，不属于核心的传动系统，但是还是会对里程性能带来重要的影响。比如A2B技术会借助全新的串型架构，它可以消除车辆上的音频布线，替换大量的并行连接，减轻重量。最高性能的LED大灯驱动器可以将白炽灯替换为更加优质、更高功效比的LED技术。所以用于精密电机控制的xMR检测技术是线控转向和线控制动系统的核心，目前我们正在把它设计为更加适应未来的系统，支持后期L4、L5的自动驾驶。ADI的电流控制器技术也可以为所有的测量系统提高效率、减轻重量，提高里程，所以可以看到ADI的定位。包括我们是如何在现实世界和数字世界之间建立一个桥梁，成为电子行业当中最具影响力的领域。所以在这方面我们在电气化方面可以带来非常积极的影响。ADI也是非常了解中国的重要性，中国在市场上是独一无二的，而且中国的市场份额是非常大的，包括在中国有很多新兴的技术正在不断地涌现，我们也是希望更多地和中国的企业开展合作，不管是客户还是技术合作伙伴，我们都愿意开展合作，非常感谢。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
