标题：预售8.50万起10款车捷途X90今晚上市
内容：[汽车之家新闻]捷途X90(参数|询价)将于1月13日晚上正式上市，之前公布的预售价格区间为8.50-14.50万元。新车共将推出10款车型，定位中型SUV，提供5/6/7三种座椅布局。详情见下表：捷途X90预售价车型预售价（万元）1.5T手动优享型8.501.5T手动悦享型9.501.5T手动智享型10.501.5T手动尊享型11.401.5T自动优享型9.801.5T自动悦享型11.101.5T自动智享型12.201.5T自动尊享型13.201.6TDCT智享型13.401.6TDCT尊享型14.50捷途X90采用了全新设计语言，前脸盾形进气格栅内部由三根粗壮的横向幅条填充，两侧与多边形大灯组相接，营造了大气的整体风格。侧面来看，其车身侧面的线条较为丰富，侧窗边框及黑色包围等处嵌入了镀铬饰条，搭配银色车顶行李架和20英寸轮圈，看上去更显精致。此外，新车还配备了全景天窗。车尾方面，新车的造型较为简约，尾窗上方配备有扰流板。与此同时，新车尾门造型立体，横向线条丰富，尾灯造型也较为规整。下方，新车还采用了黑色包围，底部还搭配有银色护板及双边共两出的排气设计。尺寸方面，新车长宽高分别为4840/1925/1745mm，轴距达到2850mm。捷途X90的内饰采用了纯黑配色，对称式设计的中控台上搭配了恰到好处的哑光银色饰条，辅以简洁的亮黑色饰板和排布整齐的功能控制区域，视觉效果较为时尚。细节方面，新车配备了一块9英寸中控显示屏，同时配备12.3英寸液晶仪表、电子手刹、机械式挡把、一键启动按钮、皮质座椅等。配置方面参考此前官方信息，新车还提供有后排空调、迎宾踏板/迎宾灯、车道偏离、盲区监测、全景影像、自动雨刷、感应尾门、氛围灯、侧气囊+侧气帘、手机无线充电、4G+Wi-Fi、手环钥匙、自动泊车、指纹钥匙、自适应巡航、流媒体后视镜、自动刹车等多项丰富配置。动力方面，新车提供1.5T和1.6T两款发动机选择，其中1.5T最大功率为147马力，匹配6速手动和8速自动变速箱；1.6T直喷发动机最大功率或为190马力，峰值扭矩275牛·米（低功率版参数），匹配的则是7速双离合变速箱。（文/汽车之家黄荣嘉）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：企业营收聊新车产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
