标题：【电动汽车百人会】国家电动客车电控与安全工程技术研究中心副主任李飞强：燃料电池示范运行的情况
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，国家电动客车电控与安全工程技术研究中心副主任李飞强发表了主题演讲，演讲内容如下：今天我给大家重点介绍一下燃料电池示范运行的情况，前几年每次百人会我都来参加，都作报告，重点讲的是车的开发和进展情况，今年我们有不一样的地方，2018年我们整车开始了示范运行，这是一个最重要的特点。主要包括以下几个方面：2009年，我们开始开发燃料电池客车，12年组织了专职的燃料电池研发团队，取得了首个燃料电池商用车认证资质，也组建首个燃料电池氢能与工程技术研究中心，在客车行业。我们现在已经完成了三代燃料电池客车的整车开发，正在开发第四代燃料电池客车，提高了系统的使用寿命和续驶里程。我们18年已经完成了10米和12米双配置燃料电池公交车的开发，9米燃料电池团体车也已经开发完成，现在正在进行小规模的示范运行。我们整车完成了很多的可靠性实验，包括碰撞、涉水、真实道路的实验，提高整车的可靠性。2018年累计完成的可靠性实验超过了15万公里。低温环境适应性的实验我们也进行了两个方面的实验，一个是在环境舱的实验，在天津汽研零下30度的环境舱里面冷冻20小时，15分钟内可以实现启动，多次启动燃料电池没有衰减，没有泄漏的情况。另外我们整车也在黑河进行了零下25度环境适应性的实验，燃料电池车可以在8.2分钟启动，完成了200公里的实验。同时我们进行了燃料电池车排放的实验验证，燃料电池客车在怠速工况下，尾排颗粒物含量相比空气减少了52%，在公交循环工况下尾排颗粒物相比空气减少了23%，所以燃料电池客车的排放不仅是零排放，同时可以减少比空气中的排放物还要少。第二个方面，是宇通燃料电池客车示范运行的情况，首先在张家口，上午张家口的领导也讲到，在张家口是很好的一个燃料电池车示范运行的城市。2018年9月29号，25辆配置60千瓦燃料电池系统的公交车开始示范运行，这样的公交车在张家口也是最好的线路上在一路上运行，每天运行里程超过230公里，加氢时间在10-15分钟。这是运行的情况，截止到2018年12月31号，25辆公交车累计运行里程超过了45万公里，单车运行里程超过18500公里，这是25台车运行的情况。运行的能耗方面，我们也进行了对比，并且燃料电池系统的效果跟30千瓦的也做了对比，运行是非常稳定的，效率也很高。燃料电池车在整个运行下来，我们做了一些对比，燃料电池系统输出功率在32千瓦左右，额定功率60千瓦，运行的区间在50%的区间，效率是非常高的。也得到了整车的氢耗，这个数据是我们实测的数据，前期很多专家讲到了，前几年讲到的很多是实验数据，或者仿真分析的数据，但是这个数据是实车跑的数据，不管你相信不相信，它是实车跑出来的数据，在秋季氢耗在5.69公斤，这是从实际跑的里程得到的。冬季在开空调和水暖的情况下是8.8公斤，这个车我们有两三辆车在验证余热利用，上午李老师讲到的余热利用技术，但是大量的还没有完全利用余热利用，所以在冬季开空调和水暖，氢耗相对高一些，但是余热全部利用，在冬季估计也会在五六公斤的氢耗。另外在郑州示范运行，郑州主要是依托UNDP项目在郑州示范运行，有两辆727路是先运行起来，运行里程超过五万公里。另外一个就是我们在郑州在12月29号也进行了20辆车的投放，现在总共在郑州有23辆车在进行示范运行。同时，我们也对郑州的加氢站进行了扩建，郑州的加氢站提高到了1210公斤每天的加氢能力，可以满足60辆公交车加氢的需求。这是我们在张家港示范运行的情况，去年我们交付了10辆车到张家港公交进行示范运行，预计今年1月中旬正式在张家港进行示范运行。这是整车的保障，包括在张家口、郑州、张家港我们都会有相应的培训和保障体系。最后提一下燃料电池车发展的建议。首先，我认为燃料电池车的推广应该是以客车为突破口，物流车也是一个很好的突破口，但是物流车对成本非常敏感，所以从上一轮纯电动汽车的推广来看，公交车肯定是新能源汽车特别是燃料电池车和纯电动车的一个突破口。它的特点就是加氢站易于布局，以集团客户为主，示范带动效果好，政府的支持力度大。所以未来燃料电池汽车的推广肯定是在公交车开始大批量推广，当燃料电池公交车的量达到一万辆以上以后，就可以带动从材料、电堆到燃料电池系统、制氢、储氢、加氢产业链的发展，最终实现整个汽车行业，包括轻卡、重卡、物流车和乘用车的大批量推广应用。另外一个就是我们应该重点培育国内像亿华通这样的燃料电池优势企业，结合我国领先的电动客车和先进的燃料电池动力系统技术，带动中国的燃料电池产业链的发展，为氢能社会、氢能经济贡献力量。在整车推广方面，我们建议现在这个阶段重点在有明确的补贴政策、有廉价的氢源和加氢站布局的城市进行推广应用。氢能方面，刚才几位专家讲了很多，重点就是联合氢能产业链相关企业，要推动整个产业链的发展，只有氢能产业发展起来以后，燃料电池汽车的推广才能更加大规模的推广。氢能产业我们重点建议要参考张家口的模式，张家口是非常好的一个模式，可再生能源制氢的模式在全国因地制宜，充分利用工业副产氢、煤制氢等资源，制定一体化的解决方案，推动能源的转型。另外一个就是在加氢站方面，国内有几个城市已经有相应的审批流程，包括武汉、佛山。我们国家其他的城市，包括政府部门借鉴这样的流程，明确加氢站审批的责任部门，缩短审批流程，满足燃料电池客车发展的需求。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
