标题：财报|宝马上半年息税前利润接近腰斩拨备14亿欧元应对欧盟反垄断诉讼
内容：8月1日，宝马集团发布了今年上半年、第二季度的销量和财务数据。今年1-6月，宝马集团共向客户交付1，252，837辆汽车，同比增长了额0.8%。其中，宝马品牌交付1，075，959辆，同比增长1.6%，MINI品牌交付177，344辆，同比下滑3.9%，劳斯莱斯交付2，534辆，同比增长42.3%。该集团上半年收入为481.77亿欧元，同比2018年增长1.1%，但息税前利润（EBIT）相比去年的54.46亿欧元锐减48.8%，接近腰斩达到27.9亿欧元。这主要是由于宝马在第一季度计提了与欧盟一项反垄断诉讼相关的14亿欧元法律准备金。上半年，宝马集团税前利润（EBT）为28.15亿欧元，相比2018年60.05亿欧元，同比下滑了53.1%，税前利润率为5.8%，低于同期的12.6%；净利润为20.68亿欧元，同比下滑了-52.5%。其中，汽车业务今年前6个月的营收为418.37亿欧元，比去年同期的415.18亿欧元增长了0.8%，息税前利润受14亿欧元欧盟反垄断诉讼拨备的影响同比下滑了69.5%，达到38亿欧元。上半年汽车业务的EBIT利润率为2.8%，低于2018年同期的9.2%；税前利润为14.56亿欧元，同期下滑了-66.5%。第二季度，，宝马集团全球销量为647504辆，包括宝马、MINI和劳斯莱斯，同比增长1.5%。这一积极的发展在很大程度上受到了在中国合资企业华晨宝马的推动。宝马集团4-6月营收增至257.15亿欧元，同比增长2.9%，但息税前利润低于2018年的27.39亿欧元，同比下滑了19.6%达到22.01亿欧元。该集团税前利润（EBT）为20.53亿欧元，同比下滑了28.4%，税前利润率为8.0%，低于2018年同期的11.5%；净利润达14.8亿欧元，相比2018年的20.76亿欧元下滑了28.7%。4-6月，宝马汽车业务营收同比增长了1.9%，达到226.24亿欧元；由于高昂的开支，息税前利润下滑了23.4%，达到14.69亿欧元，息税前利润率为6.5%，低于去年同期的8.6%；税前利润为14.83亿欧元，同比下滑了28.1%。值得注意的是，宝马集团第二季度研发费用总计14亿欧元，同比增长5.9%。宝马称，一直在扩大对纯电动汽车和插电式混合动力车的投资，并继续优化已经很经济的内燃机。此外，宝马还在投资燃料电池等新技术。推新车型削减成本提高效率宝马重申，预计2019年全年集团税前利润将大幅下降，汽车交付量将略有增加，汽车部门的息税前利润率为4.5%-6.5%。宝马正指望新的产品阵容和更高的效率来与竞争对手梅赛德斯-奔驰一较高下。但由于关键市场的需求下降挤压了整个行业的利润。宝马CEO克鲁格表示：“在全球范围内，我们在上半年显著缩小了和梅赛德斯-奔驰品牌之间的差距。6月份，宝马领先于奔驰。”尽管在电动汽车和自动驾驶领域进行了合作，但宝马和奔驰在豪华车领域的竞争依然激烈。近年来，宝马与梅赛德斯-奔驰之间的销量不断扩大，在克鲁格任期的大部分时间里，奔驰一直领先于宝马。这家总部位于慕尼黑的汽车制造商誓言，要让宝马品牌在明年夺回第一的位置。但宝马与奔驰的差距越来越大，利润率不断下降，这些因素都也促成了克鲁格不再寻求第二届CEO的连任。EvercoreISI分析师ArndtEllinghorst在给客户的一份报告中称，宝马向同行发出了“强有力的信息”，因为产品势头、盈利能力和现金流都有望改善。“在一个极度动荡的汽车行业，这是一个非常好的消息。”宝马集团计划实现更快的流程和更精简的结构，从而提高效率，这也是正在进行的120亿欧元节约计划的一部分。Performance>NEXT战略将把新车的开发时间缩短至多三分之一。在产品方面，从2021年起，多达50%的当今传动系统改型车将被淘汰，过渡到创建增强的柔性车辆架构上。同时，宝马将定期评估车型投资组合，以寻找降低复杂性的其他潜在方法。在间接采购以及材料和生产成本方面更大的协同作用和效率也将有助于宝马提高效率，完成2022年节约120亿欧元的目标。（张婷）(责编：林嘉兴)
