标题：【电动汽车百人会】德国驻华大使馆参赞StefanBernhart：两国车企合作会在2019年结出更丰硕的果实
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，德国驻华大使馆经济和工业参赞StefanBernhart发表了主题演讲，演讲内容如下：德国驻华大使馆经济和工业参赞StefanBernhart尊敬的郑主任，尊敬的各位来宾，女士们、先生们，大家下午好！2018年对中国和德国汽车合作领域至关重要，中国政府宣布将不会取缔并且削减外资在中国汽车行业的投资，这是非常关键的，德国政府和行业界对此都非常欢迎，宝马在这方面是第一个抓住这一机遇的。在2018年12月我们获得信息，有新的合资企业在这个框架之下建成了，我们希望能够进一步的开发中国市场，通过比如以合资企业的方式以及不断完善产品和设施的供应，我想还会有更多的发展。比如大众汽车在上周一的时候宣布公司希望变得更加中国化，并且希望能够不断的研发出新的技术和产品来适应中国市场的需求，在政府方面中德两国也同意希望能够进一步加强合作，特别是在智能网联汽车这一方面。我们领导人在7月份的政府会议上也签署了有关协议，德国的有关部门与中国的工信部在2018年12月也刚刚召开了有关的会议，会议对两国在标准化、规则制定、监管以及其他重要领域的合作都达成了重要共识，这样的发展在现在而言对我们非常重要，因为现在汽车市场面临重要的挑战和机遇，现在我们看到中国市场也受到了这一趋势的影响。除此之外还有其他下行的压力，比如说中国与美国之间的贸易冲突，因此中国消费者当前就因为不断增长的不确定性受到困扰，2018年中国的汽车销量在二十年间首次下降，在这样困难的时刻汽车工业需要一个更加开放、透明、公平的监管环境，因此各个公司会在政策制定的过程中贡献更多的力量，比如说为补贴制定更多的技术政策，我们也非常期待及时的出版2020之后CFA（音）和NIA（音）新能源车的政策，以此给各个车企更多的准备时间，为了更好准备这些挑战，我们也正在进一步加深两国的经济合作，德国公司一直致力于增长发展中国的电动汽车产业，随着创新能力、技术发展能力和国际合作能力的加深，这些车企是中国可靠的合作伙伴。女士们、先生们，我也很相信两国政府之间、两国协会之间、两国车企之间的密切合作会在2019年结出更加丰硕的结果。谢谢各位。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
