标题：众品牌云集海口国际新能源车展开幕
内容：[汽车之家新闻]1月10日上午，以“绿色发展、建设美好新海南”为主题的2019（首届）海口国际新能源汽车展会隆重开幕。本次展会将持续4天，于1月13日闭幕。参与展出的新能源车型近乎涵盖了市面上绝大部分已经上市及将要上市的车型。『配图为海口会展中心』『配图为北汽新能源携EX5、EU5等多款车型参展』作为每年在我国举办的第一个汽车展会，本届新能源车展参展品牌众多，其中我国自主品牌参与尤为热情。北汽新能源、比亚迪、蔚来等车企均携旗下全系新能源乘用车参展。而如特斯拉、宝马、大众也带来了众多新能源车型让在场观众大饱眼福。『配图为大众展台展示了途观L插电混动版以及e-Golf』『配图为宝马展示的车用无线充电技术』会上共有197辆展车，纯电动车以及插电混动车为本次展会的主要展出车型。其中包括奥迪e-tron、特斯拉Model3(参数|询价)、保时捷CayenneE-Hybrid、蔚来ES6、理想智造ONE等热门新能源车型。另外还有蔚来EVE、艾康尼克七系等外观前卫的概念车出现。『配图为特斯拉携旗下三款车型全部参展』本次展会除了厂商的积极参与，还受到了当地政府以及相关组织的高度重视。开展第一天，有多位领导亲临车展现场参观指导，其中包括中国机械工业联合会会长王瑞祥，中国国际贸易促进委员会副会长张慎峰及海口市委副书记、市长丁晖，副市长冯鸿浩等。目前，消费者对新能源汽车的消费习惯已初步养成，智能网联将给新能源汽车带来新的发展机遇并且新能源汽车的整体性能获得了快速提升。这些趋势都预示着新能源汽车在未来，将拥有非常长远的发展前景。而本次参展的新能源汽车上，也能清楚地看到这些趋势。（图/文汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻论坛峰会更多精彩内容：行业调查CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
