标题：黑马抢跑，新特汽车的“速度”与“激情”
内容：2018年，造车新势力们在经历了激烈的淘汰赛后，最终沉淀出一批真正有实力的角斗士，新特汽车就是后来居上的一个。这家新创车企初出茅庐时并没受到太多关注，但却仅用一年多的时间完成了首款智能电动汽车DEV1的研发、上市和交付，为自己打上了“速度”和“靠谱”的标签。2018年对于新特汽车来说，是崭露头角的关键一年，2019年站在行业剧变的十字路口，等待新特汽车的可能不光是风和日丽，还有惊涛骇浪。新特电动CEO先越向盖世汽车讲述了新特汽车是如何走过不平凡的2018，以及如何应对不寻常的2019。为什么这么顺？找准定位从第一次在美国拉斯维加斯CES的品牌发布会，还略带稚嫩的新特汽车宣布要进入电动汽车行业，到2019年初，成为新兴造车势力里面为数不多能够大规模交付的公司，先越说：“这一路走来有两个感受，一是非常不容易，二是市场很残酷。作为新造车势力的参与者，从2017年进入这个行业，心情像过山车一样，刚刚进来的时候是这个行业最火热、最鼎盛的时候。2018年行业进入了冷静期，肉搏战时刻，新特从2017年到2018年，也经历、感受了这样的历程。”很多人把新特看成是一匹黑马，好似一路很顺利，没有踩过那么多坑，“从数据冻结到第一辆工程样车下线，到长春第一次工厂调试，到第一台车正式下线，到批量用户交付，再到现在面临的用户服务。每一步都经历过新造车势力和传统汽车企业的挑战和压力，以及对解决问题的创新思考，造车真的是值得敬畏的一件事。“先越很坦诚地说，”大家遇到过的坑其实我们都面对过，也都逃不掉，因为这是行业规律，新特能够走到今天、还能取得阶段性成绩，归根结底是新特找准了自己的定位。“2018年汽车行业面临的严峻形势前所未见，经济下行，市场规律开始发生内生性、结构性的变化。以智能汽车场景服务为代表的汽车消费和生意方式会发生一个质的革命。此时此刻，汽车行业已经走到十字路口，新势力和传统势力都很难。人们对于汽车的消费行为和消费形态已经发生、正在发生或即将发生根本性的转变，不再以购买一台车作为自己的核心诉求，而是逐渐过渡到在特定场景下使用汽车带来的交通服务及体验。未来汽车行业的出路在哪里？利润率在哪里？商业模式在哪里？新特思考的最多的问题是自己到底是一家什么样的公司？到底要为这个产业提供什么样的产品以及怎么能够活下来？带着这三个思考，新特找到了自己的定位。通过市场分析调研，新特预判到电动汽车的普及刚性需求是从三四线城市开始的，这部分用户群体对于汽车使用成本非常敏感，出行半径在30到50公里，每周充一次到两次电，几乎没有里程焦虑。从2017年开始，他们的购买力促使新能源汽车从A0级细分市场最先把90%的燃油车车型干掉，在不经意之间传统汽车被一点点电动化了。于是，新特将产品和市场定位在此，这是一个符合电动汽车发展规律，有大量用户刚性需求的区间，但是却没有一个真正有互联网思维的车企去为用户打造一款相应的产品，所以新特当机立断快速地以一款精致A0级小车切入。新特在2018年做的思考和努力就是在这样一个十字路口，在自己还比较弱小同时在慢慢成长的过程中，怎样用一款最巧妙的产品、思路和商业模式，以相对较低的成本、相对较快的速度、相对精准的战略赢得市场，让自己活下来。资本凛冬，竞争激烈，新特顺利完成了年初制定的每一个目标：新车交付4000台、订单超过4万台、在超过70个城市建立了超过80个D.BOX体验店，SITECHDox1.0智能操作系统发布，第一次OTA远程升级实现，销售回款超过3亿元，超过150家供应链商顺畅运转，产能最高峰达到单日180台，先越认为“这一系列成果都得益于战略聚焦、产品定位精准，并没有什么捷径。“我们从来没有改变过初衷，心无旁鹜坚持走下去。每个新特人的目标一直很坚定，并为之付出努力。”重压之下，争做领头羊2018年，新特汽车打了一场坚定的战役，交付量、回款量、市场占有量、供应商矩阵、行业影响力，从任何数据来看，都称得上是造车新势力里的头部企业。2019年，汽车市场会进一步下行，自主品牌传统车企开始集中发力,跨国车企巨头都会推出自己的新能源车，在双重叠加的压力下，今年是造车新势力活下来更为关键的一年。“新特2018年虽然打了一场漂亮仗，但只是走出了第一步，今年要打起12分精神更加拼搏，奠定行业地位，目标是在10万元市场区间做到第一名，同时成为新势力的领头羊！”先越表示很有信心，能有这样的雄心壮志归因于：一、品牌的差异化和高价值遍布全国78个城市的80个门店让新特有自信面对消费群体、搜索消费群体、接触消费群体，甚至不亚于传统主机厂的渠道布局。2019年预计会在100个城市拥有200家D.BOX体验展厅。新特品牌有本质的不同，产品属性是“互联网+汽车”，而不是“汽车+互联网”，“我们已经开始构建未来的一系列生态体系，包括智能系统、云端、创新商业模式及用户管理。用户在品牌认知上已经把新特汽车看作年轻、时尚、潮流的产品，便宜不失品质。”2019年新特会继续用最年轻的沟通方式，和年轻人能够玩到一起，玩的很彻底。二、系统化创新产品矩阵在产品力方面，主打个性化、提升智能化、社交互动功能、合作资源内容扩展，L3级以下高级辅助驾驶投入力量。此外，新特今年还会推出创新商业模式的产品矩阵，以及配合互联网运营、互联网社交、互联网周边消费的创新产品组合包。三、新订单利润增长点不算2018年交付的4000台，新特现在已累计获得近4万台的订单，今年待宣布的很多创新商业模式会带来新的订单利润增长点。“从品牌、渠道、智能、产品创新纬度上，再到订单持续获取和持续交付的纬度上，我们目标很坚定，相信新特在2019年能够在10万元以下这个刚性需求区间保持住造车新势力的第一位，对于每一个新特人来讲也是奠定行业地位的关键一年。希望我们在未来商业模式下能够走得比较平衡、比较稳、比较出彩，不是昙花一现，而是步步为营，深耕这个细分市场。2018年到2019年，新特的战略是走稳新势力的第一，第二步是从2020年开始逐渐向传统汽车的市场区间，并成为头部企业发起挑战，“这是个非常艰巨的过程，这个区间的竞争非常激烈，产品层出不穷，所以第一步走稳，第二步持续迭代。”从先越透露出的战略目标，读出了新特汽车不止要活下去，而且要走的更长远。回到原点再出发“新特不是一个传统的汽车公司，没有着急拿土地、建工厂、拿资质，在制造领域还需要一定时间去积累、完善，如果现在激进的去补这块短板会消耗在市场端的精力，同时制造的时间过程是无法逾越的，交付1万辆和交付10万辆是一个台阶，交付10万辆到交付30万辆是一个台阶，交付30万辆到50万辆是一个台阶，交付50万辆到交付100万辆又是一个台阶，量越大遇到的问题越多，这靠的不仅是工厂，还要靠工艺管理、质量体系、生产体系，这是一个庞大的系统，包括新特在内的新势力都要补课。”先越表示，在国家开始鼓励代工的政策背景下，新特的第一步战略还是要在真正的市场端，特别是在新的产业模式下和新的用户需求下，去创新商业模式，从用户体验纬度、用户参与全流程的消费体系来参与竞争。一切商业模式最终还是要回到原点——赚钱！卖车赚钱在车市寒冬里尤其“珍贵“，新特的打法是什么？1、在成本控制上率先上量，不断降低成本，而且要做到极致确保不亏，略有盈余。2、创新产品模式，比如电池银行和即将推出金融解决方案，会让用户一次性获取成本降低，通过金融方式提高利润率。3、用户买车一次性消费的后续延展，挖掘以汽车作为生活半径，在汽车周边可能到达的地方可能产生的一切消费需求。所以上线了新特商城、推出了积分计划，与顶尖商业银行合作开发汽车银行，把支付端导入到汽车上。让用户能够获取更多的附加价值，提升单车的利润率。关于融资，新特有自己的考量，先越表示，“我从创业之初，特别是创立新特的时候，就有一个明确的观点，就是要适度融资，资本具有很强的两面性，成也资本，败也资本，对于新特汽车的发展而言，融资进度一定要匹配公司发展进度，2017年底，贵安新区政府投了天使轮，2018年下旬鼎辉投资A轮，时间节奏比较合理，之所以没有像其他公司那样进行多轮融资，是因为新特2017年7月1日才正式成立。新特对股东的选择也非常慎重，“造车这件事上，我们不太愿意选择追求短期回报的纯财务投资人，这可能是放在第二阶段，第一阶段也就是现在，我们打的是一场硬仗，股东和资本得有定力、耐心和很强大的资源，在这个时间点上加码才有助我们赢得这场战役。按照计划，2020年上半年会完成下一轮融资，现在推进比较顺利，也跟新特的战略发展步骤合拍。”结语2019年是一座分水岭，对于所有的汽车公司而言，在未来汽车产业革新的路口，谁先找到新的商业模式的出路和盈利的出路谁就能够在下一轮行业变革中崛起。新特汽车显然做好了打长久战和持久战的准备，并且心无旁鹜。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
