标题：【电动汽车百人会】北汽刘培龙：产融结合——共建汽车产业生态圈
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，北京汽车集团产业投资有限公司首席投资官刘培龙发表了主题演讲，演讲内容如下：大家下午好，我是北汽产投的刘培龙，非常荣幸有机会和大家一起分享北汽产投在汽车产业投资方面的一些观点和实践。关于北汽集团在电动化、智能化、共享化方面的判断和做法，昨天集团的徐董事长已经在大会主题发言当中做了介绍，相信大家通过各种新闻渠道已经了解到了集团的整个布局。北汽产投作为集团的一个二级投资主体，基于我们传统汽车制造厂的资源向外去做投资布局和实践，也是从2012年开始，到现在投了一百多家企业，聚焦在汽车完整的产业链条当中。整个汽车投资领域当中从布局的完整性、深度和协同方面，已经成为投资领域的标杆现象级公司，我们很愿意在这里和大家就我们的投资实践和汽车领域投资的看法、观点进行分享。我的演讲主题是“产融结合——共建汽车产业生态圈”，主要基于两点：谈一谈汽车行业当中正在发生、即将发生的事情，以及我们的观察和看法，然后是我们的实践和汽车出行领域的观点和看法。目前从全球来看，汽车产业的参与主体、发展趋势已经非常清晰了。前面黄总也讲到了能源问题、环境问题，这是深刻的社会背景。产业背景方面，电动化极大地降低了汽车产业参与的门槛，所以会有造车新势力，包括做互联网的和做媒体的都来造车，传统的汽车模式下不可能的事情现在变成了可能。汽车信息化、数字化高度融合，这也是现在的产业发展背景。技术上就更是这样，电动、智能、网联、共享方面已经有了非常好的技术基础，特别是4G5G通讯、工业互联网、工业物联网的发展给汽车的创新带来了非常扎实的技术基础。现在的汽车产业已经不仅仅是一百年以来的行业参与者，除了传统的整车企业，戴姆勒、通用、丰田，包括国产自主的传统参与者，还有就是大型零配件厂商，博世和德尔福等等，现在产业当中参与的更多的是新的角色、新的主体。国内的汉能、五粮液都在加入造车势力当中，还有就是科技巨头现在是在从各个角度介入汽车产业的革新。我们知道苹果、Google、三星、阿里、百度等等，这些科技巨头都从现在和未来深深介入产业变革当中。此外还有新兴的造车势力，草坪上展示的各种新能源车，包括威马、蔚来等等，现在也都进入了批量交付阶段。目前也有一些创新型的科技机构，比如地平线、PonyAI正在介入这个产业，所以作为传统车厂来看现在是非常热闹，都想来分这块蛋糕。这些参与者会对未来汽车产业的发展趋势产生深刻的影响，主要是从几个方面：首先是社会趋势，电动化和智能化会带来对生活的影响，使用效率会更高，停车、拥堵方面都会得到极大的改善，也会改变我们的生活和出行习惯。这些力量的介入会对我们产业的格局发生变化，造车的成本会大幅度下降，车的使用生命周期显著加强，所有权和使用权的分离产生共享一定是大的影响趋势。更长远来说，汽车流通、汽车金融以及整个售后管理都会有巨大的变化。现在汽车行业正在逐步融入更多先进的技术，比如3D、通讯、物联网，这些新的技术都会在车上体现。手机经历的消费领域从功能到智能的转化，大家认为汽车是下一个智能化的平台，我们有智慧家居、智能汽车，目前由于各种角色的加入，应该说下一个智能的平台在于汽车，大家已经有了共识，并且能够看到这些新的力量正在车上发生化学聚合反应。这些是我们做的初步梳理，整个行业当中有这些参与者，相关的和不相关的都在里面。传统的科技巨头、整车企业，包括新技术新模式的创新公司参与进来，再加上资本的助力，推动整个汽车产业发生急剧变化。我们相信未来五到十年，汽车行业发生的变化一定是远超汽车产业行业前五十年、前一百年带来的变化。作为车厂投资机构，我们也在深度参与行业的剧烈变化，能够为行业的变革和变化贡献自己的力量，我们也觉得非常容易。作为车厂投资机构，我们也在关注车厂的发展和变化，自己也在深度融入其中。我们初步统计2014年到2018年，这些大的车厂在新的领域当中进行布局已经逐步加大，并且领域逐步拓宽，进度逐步加快。2017年到2018年出手是非常快的，甚至是多家联合出手，戴姆勒和宝马联合成立出行公司，自己已经有了很多出行布局，但还是不放心，需要联合成立出行公司，这也反映了自己需要提前去做布局，包括福特也是一样，布局也会更快一些，大众、通用都非常紧张，也做了很多的布局，包括日本丰田的创始人已经宣布未来丰田不是一个汽车制造厂，而是一个出行服务公司，这是车厂的姿态和态度。北汽集团作为国内主流的汽车集团，也是在出行、智能化、新能源这些领域做了完整的布局，主要是在北汽产能投资公司，下面会做更加深入的介绍。上汽和广汽也是同样，目前来看北汽、上汽、广汽在汽车领域的投资相对比较早，并且在市场上经常联合一起去投。这些就是作为车厂投资公司，我们观察到整个汽车行业参与角色的变化，除了车厂之外，更多势力正在相互渗透。比如华为现在成了各个车厂首选的汽车控制领域当中的合作厂商，实际上是从通讯跨入汽车。出行公司比如神州的陆总最近收购了北汽福田旗下的宝沃汽车，深入汽车制造领域，百度从无人驾驶领域的深度算法发明了自己的标准，这些都是相互渗透。上午百人会论坛上也有很多嘉宾提到，大家认为未来五到十年谁会是汽车行业占据主导地位？目前来说肯定是整车厂，大家产生了激烈的争论，最后清华大学的教授提到的观点我比较认可，不能简单地看这个问题，未来几年车厂的话语权还是会有相当程度的占领。谁能真正占据这个行业的领导地位还是要看，但是不管怎么样，各个参与角色都要做好准备，整车厂在智能化出行和相关领域如果不做好准备，肯定会被变革的时代所甩掉。其他公司也是一样，比如互联网造车公司，如果在制造和科技环节不做准备，未来也很难在这个领域占据主导地位。现在体现的就是融合，各种新的势力和传统势力，软件硬件各个角度的融合。那么在汽车行业剧烈变化的时代，我们是怎样实践和参与汽车的变革？我们是中国的五大汽车集团之一，全球汽车行业排名第十四位，也是作为五百强行列。目前应该说我们的汽车品种最齐全，新能源领域投入时间最长，目前也是最成规模和体系化的汽车集团。我们有汽车板块、零部件板块、新能源板块，北汽新能源无论是车型、销量、产业链完整性和核心技术的掌握，应该说都在国内处于领先地位。我们有金融板块的投资公司，主要是通过金融资本的方式渗入汽车行业。北汽产投是北汽集团全资控股的公司，目前管理的资产规模大概是300亿元，私募基金管理汽车行业投资领域应该说是有一定的地位。私募股权投资领域、新能源领域和先进制造领域都是国内PE机构的前十位，汽车行业我们布局了差不多一百多家优质的企业，并且二十多家企业已经在退出或者上市并购的过程当中。北汽产投作为整车厂的投资公司，我们在产业投资平台、产业加速平台、创新生态平台、金融服务平台搭建了立体化的生态和平台。应该说北汽产投的类别可以归为产业资本和企业风险资本，按照普华永道的统计，产业资本在整个PE、VC投资当中占的比重逐年增加，2018年前三季度所谓的产业资本投资规模达到393亿美金，占到整个风投投资额的一半，应该说产业投资正在逐步成为投资领域的独特力量。为什么产业投资会得到这么快速的发展，也得到市场的认可？总结下来主要是以下几个方面：产业投资在风险容忍度上有其独特的能力，平均的投资额远远超出其它风险投资，并且投资时间更长，单笔投资额更大，风险容忍度和投资模式选择方面都有自己独特的策略和方法。专业判断方面也有做深度产业融合，还要优于一般的投资机构。投后赋能方面前面几位嘉宾也都分别提到，产业资本天然具有资源的优势，同时在推动创新方面也具有优势。应该说前二十年，国外以英特尔、Google为主导，国内以BAT为代表，计算机、互联网和移动互联网为代表的产业投资机构做了广泛的布局，取得了比较好的效果。随着工业物联网、产业互联网、人工智能的发展，我们认为未来产业资本是基于这些行业变化带来的。比如北汽产投作为其中的一个代表，新的经济形态是我们下一个阶段的机会。按照实践的情况来看，投入和退出都抓住了行业的关键点，2018年整个资本市场特别是IPO手续非常严，整个国内的PE机构参与投资，2018年上市最多的只有六家，北汽产投在2018年有四家上市，行业当中排在前几位，应该是第二第三，上汽投资也是一样。我们在2018年投了宁德时代，博特利是做EPS，我们的成果也是得到了资本市场的检验和认可。作为国内产业投资机构，我们在产业投资方面有些自己的认知和想法，也和大家分享一下。基于大集团的产业资源，加上投资布局科创企业，实现双向赋能。投资前端我们是基于产业深度的分析布局，赋能投资基于产业和自身供应链辅助企业发展，包括投后和全球化的资源对接。按照集团投资公司和产业投资的双向赋能来讲，应该说集团赋予我能量，我通过资本赋予投资的企业一些产业的资源和产业的能量。这些企业通过纳入产业生态，也实现了对集团资源的补充或者支撑，体现得非常明显。投资实践的过程当中，我们投的这些企业自身也形成了一个生态，互相之间会产生横向或者垂直领域的整合以及互相的赋能。这是我们打造的生态圈，应该说从研究投资、投后管理总结模型，应该说我们更懂产业，全产业链的投资价值判断，科技和商业模式的前瞻性洞察，这是做投资最基础的能力，包括对产业的深刻认知。通过研究我们形成专业判断，能够对项目价值进行深度挖掘和前瞻性预判。投后管理全流程产业资源的协同、通过全生命周期提供赋能和协助。这是我们的实践，也是作为产业投资机构的一些投资布局，实际上反映了我们投资的策略。我们主要是在汽车智能网联、智能化、新能源和后市场，或者出行服务几个方面来做投资，可以说投资的专业化、精细化、早期化都是我们投资布局的特点。新能源领域我们投资了燃料电池易华通、宁德时代，围绕宁德时代做了电池全产业链的布局，包括正负极材料，智能驾驶方面围绕网联化、智能化和无人驾驶，传感器、算法和控制都做了完整的投资布局。后市场领域我们投了滴滴、智行者、速腾等等优势的，未来会恩占据行业制高点的企业。围绕着宁德时代，我们会投很多的企业，带着这些企业和行业龙头交流，实现赋能和业务对接以及未来的行业把握。创新金融服务方面我们也搭建了各种平台，国家汽车技术创新中心、知识产权中心、产业研究创新中心等等，来为我们投资的企业和行业的企业在不同的阶段，VC、PE、PreIPO和上市之后提供全方位立体的平台化支撑。我们还有自己的科创加速器，投资的创新型企业进入我们的加速生态，并且在我们的生态当中获取资源以及长大的能量。与“实”偕行，向变而生，我们要以开放的生态积极参与到产业的剧烈变革当中，也希望和更多的同仁、行业的合作伙伴一起参与时代的变革和汽车行业的变革。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
