标题：7月汽车经销商库存预警指数62.2%同比上升8.3%
内容：新浪汽车讯在刚刚过去的7月份，我国汽车经销商库存预警指数仍然位于警戒线之上，继去年连续12个月高于警戒线、今年前6个月高于警戒线之后，今年7月份仍没有扭转这一局面。根据中国汽车流通协会公布的数据显示，2019年7月，汽车经销商库存预警指数为62.2%，环比上升11.8个百分点，同比上升8.3个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。汽车经销商库存预警指数经历了6月份同环比双降的“假象”，在7月份又暴露了汽车市场不景气的现实，且7月份库存预警指数处于今年以来第二高位。7月库存预警指数上升主要是由于我国部分地区6月经历国五转国六，提前透支了消费，7月价格回收，销量比6月明显下滑，经销商库存压力增大。可见7月份汽车市场销量情况也并不会乐观，根据中国汽车流通协会的预测，7月国内车市销量同比下滑幅度会在15%左右，环比下滑30%左右。据了解，7月前两周，一些大的经销商集团销量甚至出现腰斩。从库存预警分指数来看，调查显示，7月份市场需求指数为27.5%，平均日销量指数为32.7%，市场和销量处于低迷状态。从区域指数情况来看，7月份全国总指数为62.17%，北区指数为60.34%，东区指数为63.95%，南区指数为62.6%，西区指数为61.92%。因为东区包含省份均为提前实施国六标准的省份，6月底的国五车清库透支了较多消费潜力，因此东区指数环比上升幅度最大。从分品牌类型指数来看，2019年7月进口&豪华品牌指数、合资品牌指数、自主品牌指数均较上月上升。从集客量情况来看，7月份集客量有所下降，认为7月集客量下降的经销商比列为71.1%，认为增长的比例为5.5%，认为基本持平的比例为23.4%。7月份成交率也呈下降趋势，调查显示，经销商认为“下降”的比例为56.9%，认为成交率“基本持平”的比例为34.2%，认为“增长”的比例为8.9%。7月份平均日销量下降，经销商认为销量“增长”的比例为8.9%，认为销量“基本持平”的比例为28.5%，认为销量“下降”的比例为62.9%。通过调查来看，经销商认为8月市场需求与7月持平，认为8月份市场需求减少的经销商比例为30.1%，认为增加的比例为16%，认为需求持平的比例为53.8%。根据中国汽车流通协会的调查显示，6月消费透支的影响将持续到8月；并且8月有传统中元节，南方部分地区消费者由于受传统习俗影响不在8月购车，车辆成交率会降低。中国汽车流通协会建议，经销商要根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。事实上，不只是8月市场需求将处于低位，接下来的9-12月，我国汽车市场也很难有大的回升。对于经销商乃至整个国内汽车业而言，今年的三季度将非常难过，但是即便熬过去，去年就“爽约”的“金九银十”今年也未必会出现。如果到八月以后消费支撑力还是没有明显恢复，今年车市想要在四季度实现翻盘的难度很大，全年负增长已成定局。(责编：肖蒙蒙)
