标题：排放门事件还在发酵大众或需召回更多相关车辆
内容：盖世汽车讯德国《图片报》星期日（1月13日）报道称，出于排放、丑闻事件等原因，德国联邦汽车交通局（KBA）考虑召回更多大众车辆。媒体报道称，KBA已经对大众1.2升引擎汽车的软件升级是否有助于在排放测试当中作弊而展开调查，包括较受欢迎的大众polo。但德国《图片报》并未透露消息的来源。德国《图片报》称，检察官正在准备以涉嫌诈骗为由对未指明的大众管理人员进行起诉，并声称大众已经在2016年保证其1.2升引擎并未使用非法的排放作弊设备。自2015年承认在美国排放测试当中，在柴油引擎当中安装非法软件之后，大众必须在全球市场召回数十万辆涉及车辆。德国《图片报》称，KBA则考虑强制要求在德国涉及的30,000辆相关车辆不允许上路行驶，尽管这更像是要求进行进一步的修补工作。在欧洲已经对约370,000辆车展开调查。德国交通部称，已经知晓相关言论，但表示KBA的调查还未结束。大众新闻发言人表示，内部对于1.2升引擎、EA189型号车型的质量控制被发现存在不正当行为，现在正在进行分析当中。他表示，大众已经通知当局，并且已经与之保持联系。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
