标题：【电动汽车百人会】普天新能源王文涛：充电运营商在全面电动化过程中的战略定位和价值
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，普天新能源有限责任公司副总经理王文涛发表了主题演讲，演讲内容如下：普天新能源有限责任公司副总经理王文涛各位同仁大家下午好！普天新能源是充电运营商，今天的主题是全面电动化，所以我分享的是充电运营商在全面电动化过程中的战略定位和价值。先说一下全面电动化对行业的影响，首先作为从业者，第一个影响就是电动化的进程催生了这个行业，这十年来从电动汽车的配套，比如充电桩配套行业的角色，到现在能够成为影响能源结构的独立行业，包括从最开始的两三家国有企业在推动，到现在民营资本，社会资本，甚至国企进入，并且受到广泛关注，电动化的进程对行业的发展带来了重大的影响。谈到全面电动化，一定有传统汽车的退出的情况，刚才几位专家和朋友都提到了，其实我们认为最重要的因素，一个是能源紧缺，一个是环境恶化，都会使传统能源汽车退出。从国际来看，以欧洲国家为主纷纷制订了燃油车退出的时间表，国内去年也出台政策，4月份有“双积分”，7月份提到了打赢“蓝天保卫战”的三年行动计划。全面电动化的进程中，从我们来分析，首先是公交上，北上广深有明确的电动化时间表，从出租车的层面，西安、合肥等地也列出了时间，海南更是在2030年推出全岛禁售燃油汽车。我们认为在公共出行领域，全面电动化还可是期的。对汽车制造行业的影响来看，有比较激进的，有的明确提出了2019年停产纯燃油车，包括有些车企缓和的说在相应的车型上实现混电或者电动化，这是对汽车行业制造的影响。作为出行的配套设施，大家往往把充电站和加油站来对比，充电作为一个新兴行业，相比传统的加油站一定有它的不同之处，或者说我们认为的优势。首先从分析来讲，在提供的能源介质上，传统的加油站以石油为主，不可再生，从国内角度讲，是高度依赖进口，点状分布，而且价格有一定的波动性。从充电站的角度讲，从充电运营商的角度讲，能源的介质是电，可以借助二次能源，利用水电、风能等等，从我们国情出发，我们是电力净出口国，水电、风电，包括光伏的装机量都是全球第一，并且随时可见，大家有停车位，就可以安装充电桩，为大家出行提供了相对稳定，并且比较低的价格。此外，从服务对象上也有变化，电动领域赋予了很多新的形态，包括电动化、智能化、网格化，包括维保的成本讲，电动化也有一定的优势。从参与者角度来讲，过去主要是“三桶油”，但是在充电的角度是相对开放的，作为提供充电服务的，除了我们充电运营商之外，电网企业，充电设备商，车企都纷纷参与，参与者也是相对开放。同时也形成了不同的商业模式，比如原来以提供油品为主，在充电站这样的形态里面，场地资源需要运营商自己解决，也可以由场地资源的资源方自行建站，我们主要是提供数据服务，运营业态也多种多样，除的自建自营也可以委托运营。传统能源也在积极行动，比如2017年我们跟中石油在大连，国网跟中石化在杭州，都积极在加油站内做充电设施，就引出下一个主题，充电运营商的战略定位。我们认为充电运营行业和汽车行业，较从行业，电力能源，包括石油石化行业，是能够高度融合的，整合资源，才能实现真正的多赢。我们分析从车辆端延伸，和车辆销售，和数据，和车网协同进行拓展，在几张网中，充电运营有自己的角色定位，已经跟车企有很多在技术层面和商业模式层面的合作交流，在交通层面，充电就是一个城市的基础设施，跟交通网也是密切相连的，从能源端，跟能源互联网也息息相关。根据以上的分析，充电运营商的战略定位还是通过对充电基础设施和智能平台的投资建设运营，形成规模化的充电网络和开放的专业智能平台，为用户提供充电服务，还能满足多元的要求。将来的充电运营商一定是面向新能源汽车的综合服务运营商。从协同角度来看，举个简单的例子，无论是选择公交、出租，还是通过出行软件进行出行，作为客户端，用户需要通过叫车软件进行出行，车辆运营方会紧密关注充电方案，早期的时候充电运营商跟投资建设运营方是一体的，比如国网，新能源，普天，既是投资建设方，又是运营方。随着发展，这个角色也慢慢转变，有很多停车资源，产业链不断延长，不断拓展，也有不同的参与方进来，包括停车资源，甚至地图搜索的互联网企业都积极参与到这个产业链当中来，形成我们认为的出行服务链，不断细分。与车企的协同来讲，以前买燃油车不大考虑能源提供的问题，因为加油站布点是比较密集的，有了电车的时候，大家会首先考虑充电问题怎么解决，我们可能充电运营企业会给车企提供一个销量，已经开展了一些私人状业务，车网融合业务，已经提供了比较好的数据。从售后服务角度讲，刚才也提到电动车的维保比燃油车较低，在充电过程中我们本身也可以通过平台，对车辆的电池和电池的信息，车辆的信息，进行一些收集和分析，对车企也有使用价值。从大数据角度来讲，出行和充电行为就具备很大的价值增值空间。跟出行服务商的协同也是比较清晰的，我们在几个城市的实践中，积极跟大的出行服务商，比如开城计划，比如出行企业要去新的城市布点，如果能跟充电运营商绑定协同，在数据合作，网络优化，营销宣传，运营支持方面，充电运营商跟出行服务商的协同也具备很大的价值空间。比如国网，特来电，一方面加强互联互通，希望能够深化，最好用手机或者是卡，或者各种机制，能够实现在不同的充电运营企业上实现跨网结算，这是共同的目标。此外，刚才提到很多场地资源方，几十个桩，缺乏平台建设运营能力，我们也有委托运营，让资源在极端的时间内发挥有效价值。此外，充电行业还是新兴行业，需要加强联合。除了提到的资源方之外，希望能够将合作链连得更长一点，比如停车资源，电力资源，包括设备制造，希望跟充电设备制造商，一些新的充电模式进行研发和销售。和地图企业，和平台企业，希望能够实现数据的互通，共同分享数据，共同实现价值。最后简单介绍下普天新能源，普天新能源是最早从事充电运营的企业，从2009年起，伴随深圳大运会，对公交电动车起了不小的作用，截止到目前有40%的公交车辆在我们服务的网络上进行充电。目标是以充电运营为主，利用投资平台，打造产业生态系统，希望打造新能源汽车的综合服务商。目前的一些数据，拓展拓展城市涵盖了一二线城市，也在一些地点有业务拓展，APP用户规模是11万个，建设的充电桩有18000多个，主要是自建自营为主，以服务公交充电为主，充电量12亿度，也是快速增长的，去年1-11月的充电量有将近4亿度。协同实践，也是已经签署协议的，包括跟宝马的合作，还有主流车企的合作，与出行服务商已经签过协议的，包括滴滴，曹操，神州，包括深圳，青岛，株洲，都有很多实践。以充电运营商的互联互通，不同层面的，包括位置上的。上一个论坛的主题是物流，除了承担科技部的计划以外，我们跟物流都有合作。我们希望充电运营商不止是发展对电动汽车提供充电服务，也希望基于与众多的行业参与者，能够共同挖掘价值。谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
