标题：腾势ConceptX量产版车型内饰谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从官方微信公众号处获得了一组腾势旗下全新7座SUV车型的内饰谍照。新车可以看作为，此前在2019深港澳车展上亮相的全新概念车型ConceptX量产版本。据了解，该车未来将提供插电式混合动力版本和纯电版本供消费者选择，0-100km/h加速或在5秒以内，其中纯电动版本的NEDC综合续航里程或将达到500公里以上。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过其官方展示的视频来看，虽然该车内饰被覆盖较为严格的伪装，但我们仍能够看出部分细节。例如，该车采用了三辐式方向盘，配合全液晶仪表以及可旋转大尺寸中控液晶屏，让该车看上去科技感十足。新车车身采用较为平直的线条进行勾勒，从而打造硬朗的整体风格。细节方面，其或将采用新能源车型惯用的封闭式格栅，配合两侧狭长的大灯组，让其整体看上去辨识度较高。同时，其底部采用大尺寸梯形进气口，进一步提升其运动气息。『腾势ConceptX』车身侧面来看，新车车顶线条比较平直，预计将有不错的乘坐空间。其尾部方面，新车整体造型简洁，尾灯细节设计感较强。据了解，该车未来将提供插电式混合动力版本和纯电版本供消费者选择，0-100km/h加速或在5秒以内，其中纯电动版本的NEDC综合续航里程或将达到500公里以上。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：行业评论车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
