标题：殊途同归，2018中美汽车市场的几个“metoo”
内容：中国和美国作为全球最大的两个单一汽车市场，形态虽千差万别却又在某些方面殊途同归。下面，就由车聚君盘点关于2018年中美汽车市场的五个神同步。一、马自达在美靠CX-5支撑，在中国呢？特色鲜明的马自达品牌车型似乎一直叫好不叫座。2018年其在美国市场一大半销量都在靠CX-5一款车支撑着。2018年，马自达在美国市场总共卖出了300,325辆车，其中CX-5占比为50.1%。其余的49.8%分别由马自达Miata（MX-5敞篷小跑车）、马自达3、马自达6和另外两款SUV，CX-3和CX-9瓜分。马自达品牌在美销量第二高的是马自达3，2018年总共卖出了64,638，连CX-5的一半还不到。美国人民是多喜欢CX-5啊。马自达在中国的日子其实没那么好过。受产品线老化以及市场大势影响，马自达品牌2018年在华总销量为27万量，同比下跌12%。于是，马自达已宣布19年在华减产20%。不知道19年的马自达3和中期改款的阿特兹是否能挽救马自达的销量。其实，马自达在华销量同样由一款车支撑，那就是马自达3昂克赛拉。二、大众在美轿车销量占优，在华亦然这几年，在美国市场，SUV在销量上一直把轿车按在地上摩擦摩擦。包括雪佛兰、福特、本田、丰田、斯巴鲁、马自达和日产在内的多数主流品牌都未能逃脱这个宿命。但是凡事总有例外，那就是中欧神车，打死奥拓的大众。2018年，大众品牌在美总共卖出了189,343辆轿车和164,721辆SUV。因此，与正在忙着砍掉轿车车型的通用福特们不同，大众集团当然会在未来继续保留其完整的轿车产品线。不过，大众品牌的轿车销量相较于17年同期还是有28%的跌幅。而SUV销量则暴涨112%。也许大众在2019年也就不能免俗了。在中国，神车大众品牌号召力依然不同凡响。其中，合资公司之一的上汽大众以2,019,430的销量连续四年蝉联中国车企销冠，其中SUV销量占比26.84%。另外一家合资公司一汽大众以1,991,788的成绩仅以微弱的劣势位居第二。南北大众在2018年全年车市预冷的大环境下双双取得微增。而一汽大众旗下大众品牌SUV车型在去年才刚刚上市，尚未完全发力。神同步，大众在华两家合资公司也都是轿车占优。三、肌肉车看福特野马，微面看五菱宏光福特野马2018年继续在传统美式肌肉车细分市场称王称霸，击败常年陪跑的道奇挑战者和雪佛兰科迈罗。福特在2018年卖出了75,842辆各种型号的野马；道奇挑战者以66,716辆的销量紧随其后；雪佛兰科迈罗则取得了50,963辆的成绩。说到科迈罗，最近《大黄蜂》上映了，本来想着去看看科迈罗怎么耍帅。结果，蹦出来了个略显娘炮的甲壳虫。老师我想退票。如果说暴躁的肌肉车是美国汽车文化的代表，那么撑起了个体户的微面则带有浓浓的中国烙印。2018年，五菱宏光依然称霸这一细分市场，465,100辆的销量却同比下降12.2%，被日产轩逸和大众朗逸以微弱优势反超，失去了中国市场销量最大单一车型的地位。而五菱似乎和雪佛兰有点关联，五菱荣光在印度挂雪佛兰logo，宝骏530在南美扮演雪佛兰科帕奇。说到这里，……开机……文体两开花……多多关注（微笑脸）。四、古董车称雄道奇，PQ34中国续命十余年克莱斯勒大捷龙已经全新换代，但是同属FCA集团、类似定位的道奇GrandCaravan自2008年上市到现在一直没换代也没退市，只是时不时的有点小改款。这款有些老旧的车型貌似快被大家忘了。但是更诡异的是，这辆老车卖的比当家花旦的肌肉车道奇挑战者还多，而且销量还同比大涨了21%，你说奇怪不奇怪。其实在中国也有类似情况。1998年诞生，2001由老宝来引入中国的PQ34平台已经在华征战近二十年。但是这个在欧美早已退市，快要进博物馆的平台今天还在焕发青春而且日子过得极其滋润。这一平台旗下的上汽大众朗逸和一汽大众宝来也爆款了十几年，超越一大票各路新车，俨然中国国民车。PQ34，老当益壮。五、雷克萨斯LFA美国还在卖，中国呢？2012年上市的日本国宝级跑车雷克萨斯LFA居然还在清库存。2018年在美国销量惊人，达到了骇人听闻的，2辆。现在这车库存只剩八台了，还想要的小伙伴们，好像也不用着急买。LFA在中国保有量同样惊人。一共有，5辆。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
