标题：【电动汽车百人会】万帮新能源董事长、星星充电董事长邵丹薇：充电产品是能源与交通连接的枢纽
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，万帮新能源董事长、星星充电董事长邵丹薇发表了主题演讲，演讲内容如下：我演讲的主题是围绕未来的新制造。我们都说未来的世界是万物有灵，万物互联，有灵是什么？有灵就说明以后我们的产品一定都是信息在线化，决策智能化。什么叫互联？一定是我们所有的产品和这个世界上其他的工业产品它们之间是可以对话的，是可以信息互通的，是像灯光一样，一照它们之间就产生交互了，是无壁垒的。这样的世界离我们还有多远？首先从工业制造开始进行转变。结合我们自己的产业，讲一讲我所理解的三网融合。2018年9月份，我们拿下了全国唯一的一个省级新能源汽车智慧能源装备制造创新中心，这个名字有点长，里面有三个关键词，首先是“装备制造”，再就是“智慧能源”，还有就是“新能源汽车”。相对应的三网就是工业领域的装备制造，我们叫做工业互联网，它引申出来了上游的智慧能源以及下游的智慧交通。充电这个产品是能源与交通连接的枢纽，这是连接万亿级无形的能量世界，与我们所能看得见的有形的万亿级的交通世界，让它们能够产生联系的唯一的能量入口、信息入口、交互入口和交易入口，所以我们把充电的三网融合称为一张巨大的充电工业互联网，托起来两朵云，这两朵云的名字就叫做智慧能源和智慧交通。星星充电在过去的几年里面分别依托我们的工业互联网和智慧能源获得了四个国家级的大课题，工信部的智能制造、绿色制造，国家能源局的能源互联网示范基地，以及科技部的“十三五”专项，包括还有20多项省部级的奖项和荣誉。在2014年开始，星星充电坚持研发更快、更智能的产品，在全球设立了7个研发基地，申请了400多项专利，先后成为奔驰中国、大众、奥迪、丰田、捷豹、路虎、北汽、广汽、蔚来等55个车企的战略级供应商。在大功率快充领域，我们是保时捷的全球战略合作伙伴以及亚太区的唯一一个大功率产品的合作伙伴。大家说你们很快，简直是一日千里。我想和大家分享的是，我们的产品能够高速、高效的迭代，离不开我们一直秉持的三网融合的制造理念。先说说工业互联网，江苏省明确我们为省级工业互联网示范基地。工业互联网是一横一纵两张网络，从纵向来看是把一个工业制造企业从研发端到供应链，到生产，到配件，到交付，运维，质保，所有的数据都全部实现网络再现，第二阶段是实现网络智能决策。横向是一张PaaS的开放网络平台，我们把自己的每一个生产动作里面最高等级的数据进行标杆量化，开放给合作伙伴，合作伙伴在每一个动作上都知道我的标杆在那里，把他们的数据进行输入，同时再进行横向对比。所以本质上既服务于本企业，提高运营效率，也服务于其他合作伙伴领域，比如供应链上游合作伙伴领域的工业提效。通过我们工业互联网的提效能力，举个例子，我们在太原地区应用智能运维平台，现在我们平台上有70217个充电终端，在全国运维工程师数量非常精简，太原地区星星充电和太原龙投一起合作的3千多个快充桩，服务当地8292台电动出租车，正常情况需要30个运维工程师。但是因为我们的智能运维平台做得相当高效，所以现在只需要4个运维工程师，多年来没有发生运维方面的故障和大的抱怨。这样就说明，通过一个优秀的平台，可以提高运维的效率，提高到行业平均水平的9倍。比如我们一个设备，如果向远程平台发送信号，说某一个地方需要维修，我们在远程就知道是哪里坏了，它的配件家里有没有，是哪一个供应商，这个供应商哪一批次的配件，库里面有没有库存，这些数据都通过一张工业互联网得到完整的展现。工业互联网的第二个好处就是大大的压缩了研发的成本。这是我们为公交和4C倍率的电池配套的大功率快充，也已经与保时捷的产品做了对口测验，已经可以实现非常快的充电，500千瓦，1千伏，500安培。这个产品正常情况我们至少需要18个月的研发周期，但是因为我们有工业互联网，在前期已经采集了大量的用户数据和大量的产品数据，所以极大的压缩了我们的研发成本，压缩了研发时间，大概用了12个月的时间，提高了我们研发的效率50%，这个产品就得到了下线。工业互联网的第三个好处是大大的提高用户的体验。我们在金华和很多城市的公交上面投放了1000安培的快速充电，以及机器人充电和底盘充电方案，这些方案都是自动无感的，用户在充电的时候不需要下车，他也不需要打开APP支付。我们今年会推出5P产品，从车位管理一直到支付等等，在5个领域消费者是完全无感的，这个都需要依赖我们大量的数据在线集成所产生的工业互联网平台。充电的上游连接的是电，电的背后就是一张智慧能源网。从智慧能源网来看，我们大概分成三个阶段：第一阶段是能源的生产，也就是光储、配、售多能互补；第二阶段是能源的传输，我们可以把它理解成是V2G、V2X等等；第三阶段是能源的利用、使用和消费。在这三个阶段中，我们叫做智慧能源网。跟电动汽车相关的，比如V2G、V2L、V2V，今天日本的佐佐木先生讲得非常好。我想补充两条，在能源的互联网当中，除了智慧的硬件以外，离不开智慧的平台去管理。这个智慧平台有多种领域，比如家庭能源管理的HEMS系统，以及建筑能源管理系统，要和智能家居进行匹配的BEMS系统，以及我们和清华大学以及多个合作伙伴现在都在广泛推广的“风光气储充”多能互补的管理平台，这些平台可以实现智慧的微网，新能源车用新能源电，同时也可以和大电网进行并网，在这种领域里面，未来有很大的机会，通过电动汽车改变我们中国或者全世界整个能源结构。在这个项目当中，我们自主研发了800伏的直流母线，从等级来看也是目前国内最高的。一张能源互联网从配电一直到我们用电侧，中间有一个枢纽，就是变压器，我们很难想像，一张网络是智能的，但是这个枢纽的转化配置却是笨的，我们传统的变压器又笨，占地方很大，而且完全起不到在线化、智能化、网络化的功能。因此，我们下一个阶段就是在变压器这个枢纽地段推广出完全智能的SST固态变压器产品。这些都将和电动汽车的充电结合在一起，很大程度上改变我们现在的能源结构以及能源的传输方式，和消费者能够以C端的身份参与能源互联网的交易和交互，这个在我们众多的能源互联网场景中，只有电动汽车充电、储电，这种场景是C端消费者可以参与的。而其他的场景，比如开发园区的供电，这些场景C端消费者都是不能参与的。所以电动汽车从生活资料转变为生产资料，这个变化将使得我们所有消费者极大的感受到能源互联网和我们每个人是息息相关的，离我们原来这么近。充电的下游连接的是车，车的背后就是一张以智慧停车、智能交通、车联网、绿色城市等等在内的，我们叫做智慧产业。因为今天的主题是讲能源，智慧产业此处略去不表。未来的世界如果要万物有灵，万物互联，最基础底层的技术就是IoT，但是光有IoT远远不够，IoT把技术、信息集成到了一张平台上，有了这个平台就一定会有连接，我们所有的平台都会有工业产品的平台，都会有信息的输入和信息的输出。信息的输出形成一张网，信息的输出形成一张网，这个工业互联网本身也是一张网。所以所有有接口的产业，都会向产业的上下游延伸，只有用工业互联网做一张智慧的产品，才有可能拥有一个广袤的、无限的，向上下游可以不停纵深发展的一种战略产品地图。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。利用新能源汽车智慧交通切入的产业互联市场大幕刚刚拉起，背后风光无限，只有相信的人才能看见。相信在我们祖国这么好的钟灵毓秀的土壤上，一定可以培养出一批世界顶级企业，这批企业将会带动我们整个人类生产方式的大革命，带动我们见识更加美好的明天。最后，我们星星充电自己的使命就是，“桩连世界，凝聚人心”，谢谢诸位！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
