标题：11家车企＋24家供应商：2019CES汽车科技完全剧透
内容：赌城一年一度的CES是全球大大小小的厂商秀科技“肌肉”的最佳舞台，汽车产业当然不会错过。据悉，本届CES不仅有奔驰、宝马、奥迪等汽车巨头带来吸引眼球的科技产品，拜腾、威马等初创类汽车制造商同样不会缺席这样的科技大盛会。不仅如此，产业链上的其它众多玩家也会在本届CES凑一凑热闹，比如博士、大陆等全球知名汽车零部件供应商，百度、英伟达等关于自动驾驶的最新进展……总结一句话，凡是与汽车科技沾边的企业，大概率会蹭一蹭CES的热点。本届CES关于汽车依旧逃脱不掉以下几个关键词，不同的是有愈演愈烈之势。透过CES看自动驾驶走势；又有哪些具有前瞻性的新车和概念车；车联网系统还会玩出啥花样；车载交互逻辑会不会变；新能源汽车再度成为焦点。那么，2019年的CES各大厂家究竟会怎么玩？让我们提前来一个大剧透吧！整车制造商1、奔驰在本届CES将带来两款重要产品。一款是全新CLA将要亮相，随着展会的临近，全新CLA的更多细节被曝光，据悉，全新CLA搭载全新的三角形大灯，且配备不闭合的LED日间行车灯，新车外观极具轿跑设计，内饰将配备带有动作识别的MBUX车载智能交互系统和互联车厢。第二款车型为EQC跨界电动车，这次在CES，奔驰将首次展现量产车EQC4004MATIC。届时，我们可以了解到更多奔驰在电动汽车方面的先进技术和对于全球市场的布局与量产时间表。2、奥迪与奔驰不同的是，奥迪在本届CES将不会展示新车，但是会展示两项车载娱乐技术。分别是on-the-roadentertainmentformat车辆自动驾驶状态下的车载娱乐系统和AudiImmersiveIn-CarEntertainment奥迪沉浸式体验系统。比如，奥迪将沉浸式体验系统进行了进一步细分，分为了“公路娱乐模式”和“旅途娱乐模式”，前者是指车辆在行驶过程中为乘客提供娱乐服务的一种模式，而后者专为停车后的娱乐而设计。奥迪认为，随着汽车自动化程度的进一步提高，驾驶体验也可以更加丰富，旅途娱乐同样可以很精彩。据悉，这一全新车载娱乐系统将在奥迪CES展台的一辆豪华车内展示。3、宝马本届CES，宝马则专注用户体验，据悉，宝马将提供室外虚拟驾驶体验。可通过VR设备模拟驾驶概念车iNEXT，体验宝马个人助手、自动驾驶与电动化上的新技术。在BMWVisioniNEXT自动驾驶系统中，BMW智能个人助理会建议当天的日程安排并完美地规划行程活动。参观者可借助虚拟VR眼镜和专门设计的展区空间概念，可以沉浸在VisioniNEXT的虚拟世界中。VisioniNEXT取消了所有的物理按键和采用了可变内饰设计，重新定义了驾驶乐趣。iNEXT首部量产车型预计将在2021年推出，提供选配的HighwayPilot模式，可以在高速公路上实现最高速度130km/h的L4级别的自动驾驶。此外，宝马在本届CES还会展出具备AI语音助理功能的全新世代X5，以及具备自动驾驶功能的重型摩托车R1200GS。4、丰田在汽车科技方面，丰田从不会落于人后，其混动技术就是最好的代表。本届CES，丰田将会带来两款基于自动驾驶汽车的概念舱，一款是ACES（主动参与舒适空间），丰田透露，这款概念舱的设计用于配备L4级自动驾驶汽车，但不会用于完全的无人驾驶，因此这款概念舱仍配备了传统方向盘。此外还配备了投影在仪表板上的仪表组和传统的信息娱乐系统。这款概念舱主打舒适度，它配备了体型和姿势检测系统。通过摄像头和座椅传感器，可以检测乘客的眼睛位置、体型大小和姿势，从而自动调整座椅位置和安全带，以让乘客拥有一个最佳的乘坐空间。它还可以监控每个人的体温，并且按区域来分配合适的温度。第二款概念舱叫Moox，意思就是车轮上的盒子，这款概念舱就是专为无人驾驶汽车打造，没有驾驶席和方向盘。这一概念舱的设计理念，丰田没有透露太多，目前可知的是其“旨在通过灵活的座椅安排和一系列必要的功能，支持商业和娱乐等各种类型的不同服务。”5、本田本田将在本届CES展示其越野式自动驾驶车的新进展，包括测试情况等。本田的这款自动驾驶越野工程车的应用场景很独特，它们能够在农场、建筑工地甚至消防领域派上用场。这种自动驾驶作业车是基于本田的ATV架构开发的，使用了人工智能、GPS和视觉传感器技术，可以将物资和材料运送到人类难以到达的地方，帮助收割农作物、喷洒农药、运送工具、消灭森林大火等等。本田将在这届CES上宣布新的技术和商业合作伙伴，扩大这种自动驾驶作业车辆的潜在用途。除了自动驾驶工程车，本田还有很多很武器要在本届CES上秀一秀。这些新武器包括最新无线充电技术、智能安全解决方案以及新的娱乐功能。本田最新无线充电技术是基于V2G车联网双向能源管理系统，它可以实现双向充电，实现向电网回传电力，从而达到储能目的。智能安全解决方案以在智能安全系统为代表，该系统依靠V2X将车辆的信息（位置和速度等）传达给周围的车辆，它不仅可以让驾驶者和汽车对可能发生的危险提前做出判断，同时还能够加快通勤效率。本田还将展示一个名叫Noveto的智能音频系统，该技术可将音频信号发送到驾驶员的右耳或左耳，有些类似于左右声道的概念，目的则是高速驾驶者向左或向右倒车。在娱乐功能方面，本田将展示通过车机预定餐厅或支付车辆的停车费、加油费等新功能。6、日产在本届CES，日产将携最新科技成果亮相，围绕“日产智行”科技最新的未来驾驶与电动化技术成果，向消费者展示以下几大方面的成果。利用互联网在全新的技术平台上创造前所未有的驾驶体验，令消费者体验到“见所未见（SeetheInvisible）”的新世界；全新的搭载双电机四轮驱动的竞速版日产聆风NISMORC；应用全集成电动汽车生态系统解决方案的日产汽车能源系统（NissanEnergy）；IMxKURO零排放概念车；发布并展示新款车型，根据外媒的相关报道，都猜测将是推出LeafE-Plus；利用电动汽车制作咖啡。7、现代现代汽车将在本届CES展示一款被称为很“诡异”的概念车Elevate，从官方的预告图来看，Elevate车身较扁，采用机械腿式的部件取代传统车轮，像极了探月工程小车，预计未来该车将投放于特殊地形的抢险用途。现代表示，Elevate概念车将确立一种全新汽车类别，公司称之为“终极移动车辆”(UltimateMobilityvehicle,UMV)，并表示这款概念车能在机器人技术的支持下驾驶、行走，甚至攀爬。8、起亚日前，起亚公布了NiroEV概念车的预告图，从预告图来看，这款车和现款起亚Niro有很多不同之处。起亚将会在本届CES上发布这款车。NiroEV概念车的车头设计比Niro更具辨识度，LED灯带勾勒出大灯的样式，前后大灯造型和装饰灯组造型相呼应。此外，这款概念车还采用了可发光的车标以及车名标识。此外，这款车的量产版将会推出标准版和长距离版两种轴距，分别搭载容量39.2kWh和64.2kWh的电池组，最大续航里程或为390公里和500公里。起亚汽车在本届CES上的另一项重要展示是情感识别车载技术。情感识别车载技术是由起亚和麻省理工学院情感计算小组共同研发，该技术将用于自动驾驶汽车，目的是为了改善人类的移动出行体验。这套系统可以通过基于人工智能的生物信号识别技术，即时分析驾驶者的情绪状态，从而优化和个性化定制车辆乘坐空间，根据其评估调整内部环境，改变座舱内灯光、气温、音乐类型，从而创造更愉快的移动体验。除此之外，起亚汽车还将展示其他几项车载和移动出行技术。9、红旗汽车红旗将代表中国高端品牌出击本届CES，今年是红旗品牌战略发布一周年，是作为独立品牌运营的中国高端乘用车代表，在过去的一年里，红旗汽车走进中国的千家万户，其科技、智能化技术让人印象深刻。在此次CES展会上，红旗汽车将携带首创的“旗境”智能舱亮相，核心的“五觉”体验或为市场首例。旗境”智能舱以人的五种感觉体验为切入点，即视觉，听觉，嗅觉，触觉和知觉。通过对红旗品牌的未来首创技术、极致产品、愉悦服务、美妙出行、良好生态的展示，为体验者带来迭代式的多维出行体验。“旗境”智能舱是红旗“阩旗”技术品牌的一部分，“旗境”于2018年10月30日正式发布，是红旗汽车转型的重要技术品牌，将围绕体验化、电动化、智能网联化、共享化四大方向，打造面向未来的绿色智能汽车技术平台。红旗汽车参加本届CES具有重要意义，它像外界释放出中国老牌汽车积极转型的强烈决心。在智能化大潮来临之际，中国汽车将拥抱潮流，努力打造具有中国特色的高端汽车平台。10、威马汽车威马汽车在本次CES的信息不多，目前只知道威马汽车将亮相本次CES，还将于当地时间2019年1月12日在美国硅谷举行以“LivingCarsEnergizeIntelligentMobility威马-来自中国的智慧出行新思路”为主题的交流会。11、拜腾汽车拜腾是本次CES上造车新势力中的另外一家中国面孔。一年之前，拜腾在CES展上正式发布首款量产版样车BYTONConcept，时隔一年，拜腾将在同样的地方公布这款量产车的更多细节。目前已经确定的消息是，拜腾将保留此前概念车上引人注目一系列设计，包括全球首创的49英寸共享全面屏和位于方向盘上的驾驶员触控屏。同时，量产版的内饰设计将进一步优化，中控台采用全新的环抱式造型，将智能传感器和传统物理按键进行融合。据悉，本次CES展会迎来超过4400家参展商，超过1000位演讲者，预计参展人数达18万人，展会规模继续扩大，来自汽车产业上下游的展商数量也在同步增加。本届CES，除了整车厂商们大展拳脚外，汽车供应商们也大秀黑科技，以下为重点供应商们的亮点集锦。汽车技术供应商1、百度一年前的2018CES上，百度Apollo2.0版本正式发布，开放了简单城市道路自动驾驶能力，并开放了云端服务、软件平台、参考硬件平台以及参考车辆平台在内的四大模块。在今年CES，百度将发布全新的Apollo3.5版本，同时还有其它合作等消息也将在现场一并揭晓。经过一年的技术升级和平台迭代，Apollo3.5可以实现包括市中心和住宅场景在内的复杂城市道路无人驾驶，更智能、更强大的自动驾驶解决方案可以在多个应用场景实现全面覆盖。同时，在本次CES上百度还将正式开源Apollo车路协同方案，让智能交通进入车端和路侧整体开源的新阶段。2、博世博世将在本届CES上全面展示六大创新技术，以此构建出未来交通出行美好愿景，缓解当前的能源危机、交通拥堵和环境污染。无人驾驶电动巴士概念车：博世在此次亮相的概念巴士内均配备了包括电动车动力总成系统、360度环绕传感器、互联管理和车载电脑在内的创新技术。博世为这款展示的概念巴士设计了可容纳四名乘客的车内空间，座位彼此错开，最大程度扩大乘坐空间并提升乘坐舒适性。与此同时，博世为乘客提供了车载信息娱乐系统服务，人们可以在屏幕上单独体验或与同伴分享使用。例如，周末出游的家庭可一起观看电影，同事们则可在上班途中进行工作演示。凭借博世的互联技术，智能手机也能连入车载无线网络，与信息娱乐系统实时互联。此外，博世的智能助手服务能使巴士成为您的私人助理。利用现有的各类信息，巴士能在任何时候为乘客提供各类推荐、提前预订、天气预报和旅游小贴士等服务。抵达目的地后，乘客还能使用博世的电子支付服务支付车费。博世还将为用户提供车辆预订和共享出行服务。无论是舒服地靠在沙发上，或是坐在办公桌前，用户都能通过智能手机轻松预订巴士出行。该服务将通过算法确定最接近请求位置的车辆，并找到希望行驶类似路线的其他用户。博世正在为实现共享出行开发一套软件平台。当巴士停靠在指定接客点后，用户将通过博世提供的智能无钥匙数字化接入服务，使用智能手机验证身份。该服务有如数字指纹一般，能够精确识别乘客手机并为其打开车门，系统也会为每位乘客分配指定的座位。博世安装在车内的摄像头系统能监测乘客是否将手机或行李遗落在了车内。一旦乘客遗失物品，巴士将直接通过智能手机通知乘客。摄像头同时能识别座椅上是否有残留的口香糖或咖啡渍。无论是否需要清理，巴士都能迅速做出安排，以确保每一位乘客都能在整洁的环境中开始旅程。博世无线刷写服务能判断无人驾驶巴士软件是否已更新至最新版本，并在第一时间对车辆软件进行安全、可靠的更新。借助车上安装的传感器，博世预测性诊断功能通过监控主要零部件的状况，能够在故障发生前通知巴士，使其有足够的时间前往维修站。这项功能可以有效预防汽车突然抛锚，免除巴士运营者的后顾之忧。未来，博世将把来自数据云的更新和预测性诊断集成于一个全方位的互联云平台，以便主机厂和巴士运营商持续监控车队状况，确保巴士能随时投入使用。此外，博世子公司ESCRYPT提供的安全解决方案还将保障无钥匙接入系统、数据联网和软件更新等车辆安全。一体化充电和导航解决方案：博世将通过一辆奥迪A3e-tron车来展示这项便捷的充电服务，以帮助减轻电动车驾驶的负担。该项服务通过结合电动车动力总成系统有关车辆和环境数据信息，来精确预测可行驶里程，准确显示电池耗尽的时间，并发现下一个位置合适的充电站。通过这项技术，未来车主在线购买食物并快递到提前预定的充电站将成为可能，以充分利用充电的时间，或在家中通过手机app搜索附近合适的充电站，并利用手机程序把其规划路线直接上传至车辆。不仅如此，博世便捷充电服务还可以使用先进的路线规划技术，根据车主的个人喜好决定充电方案。mySPIN智能手机一体化解决方案：帮助车主在驾驶过程中安全使用手机。未来，只需配备一个适配器，车载信息娱乐系统或仪表盘便能扩展适用于MySPIN的应用程序，并使用其主要功能，车主可通过触屏或使用汽车按钮进行操作。目前，mySPIN已经可以支持MirrorLink汽车通信标准。此外，博世正在开发适用于商用车、摩托车、两轮车和越野车的mySPIN智能手机一体化解决方案。云服务：博世基于云的解决方案，能在车主发生错误操作的十秒内向驾驶员和所有受影响的道路使用者发出警告。目前，约15家广播和导航类应用程序已经采用博世驾驶员行车错路提醒技术，来自13个欧洲国家的车主们将从中受益。此外，该项服务使用的软件模块能集成应用于现有车载信息娱乐系统和应用。电子地平线：由于能使汽车提前作出规划，电子地平线改善了行车的安全性和便捷性——目前的电子地平线能提供有关道路倾斜度和弯曲度的数据，进一步完善导航数据。博世同时也在开发新一代电子地平线，以持续提升精确度和时效性。据悉，除提供有关道路类型、弯曲度和垂直度等信息外，新一代电子地平线还能为汽车系统和导航系统提供每条车道的几何图像及3D物体的基础结构信息，帮助自动驾驶汽车确定在车道内的准确位置。路况预测服务：基于合作伙伴Foreca提供的天气数据，博世的路况预测服务能帮助自动驾驶汽车判断行车过程中的路况变化，从而增加自动驾驶功能的安全性、有效性和便捷性。3、大陆集团在本次CES上，大陆集团将围绕“出行服务-自由生活”的主题，展示其针对未来城市推出的关键技术和出行解决方案。智能交叉路口技术：这项技术利用组合传感器、传感器融合算法，可生成全面的环境模型和专用短程通信（DSRC），做到交叉路口行人、骑车者、路灯与网联车辆之间的信息传递。该解决方案可以警告迎面而来的驾驶员，有其视线之外的行人经过。其数据还可以用于控制交通信号灯的变化，简化交通，降低排放以及减少发动机空转时间。城市车队管理解决方案：这项技术可让用户轻松使用共享的电动车，优化车队运营商的管理，比如合理调度车辆、分配顾客，甚至充电的时间也可以灵活管理。实现路径是用户使用一个移动应用程序APP即可端到端地完成整个过程，包括从预订和授权到归还车辆、从计费和支付到事故报告。智能路灯技术：大陆集团的智能路灯解决方案可根据周围的交通参与者实现远程灯光控制和自适应街道照明，且该新产品组合还支持远程维护，例如无线升级和性能监控，这些功能使智慧城市和运营商能够通过提高工作效率以减少能耗并降低成本。智能可穿戴设备技术：该项技术有助于降低汽车能耗，提高驾驶员的安全性和舒适度。加热垫内置在电池供电的工作服上衣中，是保暖和节能的完美解决方案。为保证电池体积小、不突兀，避免插入充电带来的不便，上衣配有感应充电系统，可由车辆自行充电，确保上衣随时可用。城市数据即服务：借助城市数据即服务(CDaaS)平台，大陆集团能够在智慧城市产品组合的背景下提供可互操作的集成式端到端服务，包括智能交叉路口技术、智能路灯技术、智能十字路口技术、自主驾驶车技术、智能停车技术和城市车队管理技术。4、舍弗勒舍弗勒在加快转型步伐，在此次CES上通过创新概念车及产品展示了其实现个性化、零排放、自动化及互联式城市交通的愿景。SchaefflerMover：创新城市概念车SchaefflerMover提供了一个灵活、零排放的车辆平台，可实现多种车辆概念。在该车上，驱动和底盘零部件被整合成为一个紧凑的系统，称为“舍弗勒智能转向驱动模块”。得益于90°的转向系统，该车在狭小空间内可实现极佳的操控性。来自舍弗勒新成立的SchaefflerParavan公司的“SpaceDrive”线控技术取代了机械控制系统，为实现自动驾驶提供了基础。此外，SchaefflerMover的联网功能还可以实现“按需用车”，为城市内公共交通系统提供了很好的补充。微交通城市概念车Bio-Hybrid：该车分别为用于货物运输的货仓版和用于人员运输的乘客版。该车采用了电动自行车的概念，但它设计为四轮，采用低电压电力驱动，电机助力最高车速为25km/h。车身配有顶篷，因此不会受到天气状况的影响，四轮设计也使行驶更加稳定。这两款车型计划于2020年推向市场。高性能概念车4ePerformance：舍弗勒4ePerformance概念车是舍弗勒电驱动技术和能力的最佳“代言人”。该车搭载了四个电机，均来自于ABT舍弗勒FE01电动方程式赛车，总输出功率达880kW。这款概念车充分展示了舍弗勒具有将现代赛车技术快速应用于量产车型的能力。高效电驱产品：除了以上三款概念车，舍弗勒还展示了在电驱动领域引以为豪并得到市场广泛认可的创新产品，包括电驱动桥、48V系统和混合动力模块。配合舍弗勒在传统动力总成领域的技术专长，这些解决方案可以以低成本的方式，快速、高效地集成到车辆已有的系统中。5、麦格纳此次CES，麦格纳将展示其对电动化、自动驾驶和智慧出行交融的未来愿景，强调科技重塑交通出行。在电动化方面，麦格纳此次将展出多种传动配置，搭配可适用于混合动力和纯电动汽车的可扩展电动系统，全面满足消费者对效率、性能和动力的差异化需求；在自动驾驶方面，麦格纳将展示对复杂的自动驾驶情境，如何将模块化、可扩展的配置应用于全系列的车辆架构和各级别的自动驾驶状态；在智慧出行方面，麦格纳将展示全新座舱配置和智慧城市解决方案，以不同的方式使用并共享车辆，使之更易满足各类需求，同时与城市基础设施相互匹配。6、英伟达2018年英伟达在CES上公布了其AI自动驾驶汽车平台NVIDIADRIVE的功能安全详细架构。专注人工智能和自动驾驶领域的英伟达，据说在本次CES上要发布新产品GeForceRTX2060。让我们拭目以待。7、英特尔今年的CES，自动驾驶依旧是英特尔的重头戏。英特尔子公司MobileyeCEO兼CTOAmnonShashua将发表演讲，介绍自动驾驶技术的最新动态与全球应用。此外，他还将谈及Mobileye对视觉和测绘技术的独到看法，以及该公司提出的全行业安全标准模型RSS（责任敏感安全模型）。8、科大讯飞车载智能语音的老大哥科大讯飞，今年将在CES上展示成熟的飞鱼2.0车机系统。飞鱼升级到了2.0版本以后，使得科大讯飞在产品层面形成了更加清晰完整的架构，除了核心的智能语音交互，科大讯飞开始发力做视觉产品。展示飞鱼2.0的广汽传祺GS89、佛吉亚在今年的CES上，佛吉亚将重点展示未来座舱的概念以及衍生的重点技术。整体集成的未来座舱将全面展现佛吉亚如何凭借座舱智能化技术和内饰整体设计，打造更个性化、多功能、互联化的用户体验。佛吉亚基于未来座舱打造的重点技术包括有座舱智能化平台、创新的多样化座椅骨架结构，以及先进的个性化热舒适系统。此外，佛吉亚还将展示其先进的燃料电池和动力电池系统，可适用于轻型车与商用车。10、高通在移动领域呼风唤雨的高通，近年来也依靠其蜂窝网络技术推动汽车行业的变革，比如通过骁龙平台将车载信息系统应用于多个新车型中。在2018CES上，三大汽车厂商捷豹路虎、本田和比亚迪宣布与高通合作，使用高通骁龙820A平台为汽车上的车载信息处理、电子仪表，及后座娱乐等方面提供支持。2019CES上，高端又有哪些新动态呢？值得期待。11、伟世通2019年是伟世通第20年参展CES，这次伟世通将带来基于全面数字化、电动化、自动化的未来座舱。伟世通将重点展示达到L3自动驾驶功能的自动驾驶应用和体验，包括从L2级到L3级的无缝切换，以及出色的人机交互体验等。重要产品包括：集成座舱体验、仪表盘、信息显示平台、增强现实体验、车载智能助理、信息娱乐系统、V2X车联网、DriveCoreExperience2.0、DriveCoreStudio以及云拓展。12、采埃孚2019CES，采埃孚将重点展示其强大的传感器产品系列，它们能够更加精准地监测车辆内外部环境，从而提高传统车辆和自主驾驶车辆的安全性。此外，采埃孚海量基于云平台的应用也将在此期间同步展示。比如，采埃孚传感器系列硬件包括最新一代摄像头、雷达、激光雷达和声音传感器，由这些传感器组成的传感架构能与采埃孚ProAI系列超级计算机结合，组成强大的全方位传感器系统。13、Velodyne据最新报道，激光雷达公司Velodyne将在CES2019上介绍并展示其突破性的激光雷达传感器技术。Velodyne将展示激光雷达是如何提供车辆自主性、安全性和先进的驾驶员辅助系统（ADAS）的。VelodyneLidar首席技术官（CTO）AnandGopalan博士说：“我们在CES上推出的新产品推动了Velodyne在为自主和驾驶辅助提供最智能，最强大的激光雷达解决方案方面的领先地位。为汽车制造商提供集成的硬件和软件安全解决方案非常有价值，这些技术可以无缝协同工作，提供突破性的高级驾驶辅助系统。”14、安波福近日，安波福在赌城拉斯维加斯启动了新的自动驾驶控制中心，这里也成为安波福继波士顿、新加坡和匹兹堡之后的第四个控制中心。2018年5月又在拉斯维加斯推出网约车服务。所以，在本次CES上，安波福在自动驾驶领域和网约车或许有新的动作。15、电装在2019CES上，电装计划推出其最新自动驾驶和车联网技术，具体展示的技术包括网络安全应用、将车辆与外部网络连接的云技术、汽车共享功能等。比如，在辅助未来出行的车载技术方面，电装的驾驶员状态监视器、商用车运行管理通信设备等车载技术也将盛装亮相，为未来驾驶出行或物流管理提供支持。16、现代摩比斯近日现代摩比斯宣布将在本次CES)上展示与未来汽车相关技术，如识别驾驶员手势的虚拟空间触控技术、自动导航信息娱乐系统、通信照明以及氢燃料电池模块发电系统等一系列先进技术。比如，通过虚拟空间触控技术，驾驶员无需触摸导航或音频系统即可进行控制，例如在空中用手指做出“按下”的姿势，就可以在完全自动驾驶模式下观看电影、选择其他电影或是调节音量。17、丰田纺织此次CES，丰田纺织将集中展示其提出的颠覆在交通工具中的时间以及生活模式、提升移动空间的舒适价值的提案以及相关关键技术。主要展示品包括移动空间概念模型“Aces※1”和移动空间概念模型“MOOX※2”，前者可用于L4级自动驾驶技术的车辆，后者可用于L5级自动驾驶技术的车辆。18、马瑞利2019CES，马瑞利将携多项创新技术参展，助力改善车辆、乘客以及周围环境的交流，增加安全性。展出的产品包括有SmartCorner、无缝集成的车联网技术、驾驶员监控和感知技术、全面的人机界面、采用DLP系统的130万像素量产头灯、先进的照明解决方案。比如其SmartCorner，SmartCorner将自动传感器集成于前照灯和尾灯，在保持造型美观、照明性能的同时为OEM提供自动驾驶所需的功能。19、三菱电机三菱电机近日宣布，该公司将携尖端汽车技术亮相2019CES。其将携最新版EMIRAI4智能移动概念车参展，该款车型配置了新一代的驾驶辅助技术、先进的人机界面技术及三菱电机其他的电动车、自动驾驶及网络连接技术。20、欧司朗2019CES，欧司朗将展示不可见光技术在自动驾驶、高级驾驶辅助系统(ADAS)和生物识别等领域的应用。比如其的虹膜扫描和面部识别技术，随着两款新红外LED的推出，欧司朗在车辆上实现了生物识别应用，及驾驶员监控和手势识别等功能。21、安森美半导体针对汽车领域，安森美在CES的演示将凸显从先进驾驶辅助系统(ADAS)向全自动驾驶发展、从内燃机(ICE)转向环保型电动动力总成的双重趋势。届时演示将展示安森美半导体技术是日益精密的ADAS的基础。现在跨越成像、雷达和固态激光雷达(LiDAR)的感知技术使车辆内外的解决方案都能提高安全性，并使行业迈向5级自动和无人驾驶。而高性能的车载充电和电源管理方案将是未来混合动力汽车和全电动汽车存在和激增的基础，这些亦将在CES的许多演示中得以证实。22、RoboSense速腾聚创2019CES上，RoboSense将首次展出并公开演示全面进化的MEMS固态激光雷达：RS-LiDAR-M1，同时RoboSense还将带去多项环境感知核心技术，进一步赋能RS-LiDAR-M1。23、Nuance在即将开幕的2019CES上，Nuance将携DragonDrive亮相，集中展示情感人工智能、增强的多模态和增强现实交互以及先进的会话功能等创新技术。据悉，DragonDrive运用众多信息提供个性化、人性化的用户体验，使驾驶员和乘客能够享受娱乐、高效、互联和安全的驾驶。24、地平线2019CES，地平线将携边缘AI计算的最新成果以及应用案例参展，系统展出基于地平线边缘AI处理器和计算平台的智能驾驶、智慧城市和智慧零售解决方案。其中在自动驾驶技术方面，地平线将展出荣获2019CESInnovationAwards的地平线Matrix自动驾驶计算平台，并首次公开展出基于该计算平台的多传感器融合方案以及NavNet众包高精地图采集与定位方案。展出的产品包括Matrix自动驾驶计算平台、Matrix360°视觉感知方案、Matrix激光雷达感知方案。此外，参加2019CES的汽车零部件供应商还有环宇智行、LG电子、昆腾、Airbiquity、dlhBOWLES等。总之，供应商们都在极力推出符合未来大出行领域的前沿技术，试图构造出一幅现在可预见的未来出行蓝图。小结：2019CES是一道T台，与汽车产业链上的所有玩家构成一个秀场，秀场的主题是科技。通过这场“走秀”，各玩家们明白了2019年汽车科技谁家最强，掌握了2019汽车的大风向。接下来，各玩家们该想的是如何将这些黑科技运用到量产产品上。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
