标题：全新领克04低伪装谍照曝光前脸设计复杂提供多种动力组合
内容：日前，我们再次获取到领克全新车型—领克04的谍照，新车内部代号CH11，为领克03的两厢版车型，该车采用两厢掀背造型，与即将换代沃尔沃V40车型共享平台，未来将与高尔夫、福克斯形成竞争关系。外观方面，领克新车型采用了两厢掀背造型，领克04采用更低矮的车身造型，此次谍照已经很清晰的看到该车的前脸设计，分体式大灯设计延续了领克家族化风格，上下进气格栅比较规整，被宽大的前保险杠分离开。整体造型具有高辨识度。前格栅采用黑色涂装，与主大灯同为一体，拓展了横向视觉效果。尾部造型揭示了这是一款两厢车，双边双出的排气突显其运动的定位。虽然尾灯伪装厚重，但是通过细节猜测该车依旧会延续其家族化的“能量晶体”式尾灯造型，尾窗面积比较小，整车高肩线设计比较符合时下流行趋势。动力方面，领克这款新车型与全新沃尔沃V40一样将会基于CMA平台打造，新车将会提供包括1.5T三缸汽油发动机、2.0T四缸汽油发动机、混动系统以及纯电动系统，传动方面，新车提供6速手动、6速自动和7速双离合三种变速箱可选。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
