标题：大陆集团2018年销售额增至444亿欧元2019年预计将达450亿~470亿欧元
内容：盖世汽车讯，大陆集团已实现上一财年目标。尽管汽车市场有所衰退，但科技公司大陆集团盈利仍实现持续增长。这家德国DAX上市公司宣布其第四季度的经营业绩与预期保持一致。最后一个季度业绩良好的主要原因是冬季轮胎销售强劲，并且非汽车行业市场发展态势良好。此外如此前宣布一样，2019年初大陆集团按计划将动力总成事业群转变为独立的法人实体集团。部分IPO预计将于2019年年中发行，这一事宜正在筹集准备中。“我们取得了相当好的成绩并实现了调整后的年度目标，我们将继续保持盈利性增长。和此前我们担忧的一样，第四季度汽车市场再次剧烈下滑，加之汽车行业的深刻变化，我们的增长率正在下降”，大陆集团首席执行官ElmarDegenhart博士在解释今年财报的初步结果时说到。“在上述情况下，大陆集团全球约244,000名员工的表现依旧卓越，这尤为了不起。我谨代表整个执行董事会，对全球团队在2018年的全力投入表示感谢”。在汽车、轮胎和工业业务领域，作为国际技术制造商的大陆集团预测在本财年汇率不变的情况下，该企业全球综合销售额约为450至470亿欧元，而调整后的息税前利润率约为8％至9％。大陆集团的前景预测是基于如下假设，即2019年全球汽车产量和轻型商用车产量将与去年大致相同。在2019年3月7日的年度财务发布会网络直播上，大陆集团将公布2018年初步财务数据。大陆集团的增长率再次高于第四季度的市场水平根据初步关键数据，2018年总体汇报的销售增长率同比增长约为1％（有机增长率：约为3％）。综合销售额也因此增至约444亿欧元。调整后的息税前利润率约为9.2％，相当于调整后的营收约为41亿欧元。第四季度大陆集团的销售额约为112.5亿欧元，与去年同期持平。2018年第四季度的调整后息税前利润约为11亿欧元，调整后的息税前利润率约为9.7％。由于企业收购和为美国养老金义务注资，自由现金流有所变动，约为18亿欧元，但仍超出预期。如果考虑到综合销售范围的变化和汇率波动，大陆集团上一财年的销售增长率约为3％。然而由于乘用车和轻型商用车的全球产量进一步下滑，如此前担忧的情形正向增长率被抵消。根据初步数据，2018年增长率最终为-1%。在2018年第四季度，全球产量也出现下滑，同比下降4％。市场前景不容乐观大陆集团认为2019年上半年市场可能会继续下滑。大陆集团首席财务官WolfgangSchäfer解释市场前景时表示：“主要原因是中国需求降低，中美贸易战，欧洲因使用WLTP（全球统一轻型车排放测试规程）而导致订单量下降，并且英国退欧的整体情况尚不明朗。”相对于上一年度的低迷情况，下半年大陆集团的市场份额有望出现小幅增长。“2019财年，我们预计汽车和轻型商务车的产量将与上一年持平，”Schäfer补充说。未来年度预测Schäfer说：“我们决定按照往常行业发展状况对未来业务发展进行预测。”因为市场环境比以前更加多变，很难准确预测出市场发展情况。Schäfer补充说：“从目前的情况来看，经济环境越来越不确定，也越来越不稳定。汽车行业正面临深刻的技术变革，所以不可能对市场发展情况做出准确预测。”本财年，在汇率保持不变的情况下，大陆集团的销售额预计将达到450到470亿欧元，整个公司的调整后息税前利润率将达到约8%到9%。大陆集团2018财年初步重要数据1基于初步重要数据。2018财年的初步业绩将于2019年3月7日公布。2实习生未计入。3调整后收购价格分摊(PPA)中无形财产的折旧、合并范围的变动及特殊支出。动力总成事业群成功变更为独立的法律实体2019年1月1日，如此前宣布大陆集团按计划将动力总成事业群变更为独立的法律实体。新成立的法律实体名称随后公布，部分IPO预计年中完成。此举是大陆集团历史上规模最大的一次组织结构变更。Degenhart对此表示满意，他说：“此次重大的里程碑式重组完成后，我们就可以全力备战动力总成业务的部分IPO，预计该目标将于2019年年中实现。”重组后，大陆集团将在新“大陆集团”品牌下按照控股公司结构进行经营。重组后的大陆集团将分为三大业务领域，即“大陆集团橡胶（ContinentalRubber）”、“大陆集团汽车（ContinentalAutomotive）”和动力总成（Powertrain）”。汇告结构和新名称将从2020年开始启用。Degenhart表示：“此次重组的目的是为了应对汽车行业的变革以及相关挑战。”由于创新技术、持续增加的客户订单以及软件解决方案和服务领域带来的新机会，大陆集团增长潜力巨大。他补充说：“我们率先根据技术挑战和不断变化的市场要求对组织进行重组，专注于我们擅长的领域，努力为大陆集团创造美好未来。”2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
