标题：【电动汽车百人会】中金启云智能交通基金董事总经理易岐筠：未来2-3年更多的机会在交通领域
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，中金启云智能交通基金董事总经理易岐筠发表了主题演讲，演讲内容如下：大家下午好！之前中石化的黄总和吕总都介绍了，一个是回到马车时代，我会把跨度拉的比较大。之前有点担心，我现在觉得对2030年的展望非常短。中金资本旗下管很多基金，我所在的中金启云也是国家的双创基金，400亿的规模，与中关村协同创新比较类似。我之前从上汽开始看，后来到宁德时代，到4S店等一大串看过来，最近投很多汽车相关的公司。我加入中金之后的第一个项目就是神州。从那时开始介入出行到现在，觉得有很多值得和大家分享的。我分享两部分，第一部分，除了新四化之外，周超总讲了五大趋势，我与大家分享发展方向，5-10年会对产业方、投融资方都会有比较大的影响，但影响的时间和规模不一样。我结合过去5-10年在领域投资的体会，包括一些坑，与大家进行分享。第二部分，我会与大家说3-5年的投资机会。首先，大趋势。因为平时可能埋头拉车比较多，拉多了以后，尤其包括出行。其实在座各位来到这，虽然人不是特别多，跟主会场相比，但是真爱。这两年谈出行有点审美疲劳，最早大黄蜂，快车，滴滴，后来资本主张合并，再到神州，再到曹操，曹操去年融资，今年上汽出来。出行是陆陆续续的，有很多不同的声音，市场上的很多人，如果大家不专注在这个行业的人，会被微信公众号和很多声音所迷惑。我想把时间拉的长远一点，让大家有更长远的看法。由于新四化的大趋势，下来的5-10年，几大出行公司，包括咨询公司以及有一些智库预测的更夸张，我预测的中性。2030-2035年左右，由于自动驾驶和出行成为比较大的趋势，导致目前从传统的汽车产业零部件到新能源汽车的销售，从现在到15年以后其实有点类似，甚至会有点略为下降。下面浅色的部分，由于新四化导致的，纯电动或者插电动的零部件，实际上它的利润占比会上升的比较多，基本我们的预测占到主机厂原来利润的1/3，甚至1/2，取决于不同的口径，比较大的变化。新能源汽车的销售会上升的比较大，传统汽车销售会下降的很厉害。这对在座的各位来说，周总是做中长期投资的，我们没有关系的，我做早期和中期。但如果看上汽和大众，为什么昨天我们看大众公司很着急。我最近一两年关注大众公司，宝马和梅赛德斯，我认为他们是直接的竞争对手，但他们成立合资的出行公司，这是前所未有的。这说明他们已经意识到了，传统的ICE燃油车的销售必然会下滑，对主机厂的挑战非常大。中德基金，李克强总理正在宣讲智能车联网如何如何的美妙。那块我们参照不同的数据来源，大家可能会想不到，由于数据和智能联网的车和智能化这块，这还不是自动驾驶。吕教授认为联网变成娱乐了，我认为还是交通工具，我晕车在车上可能娱乐不起来。车智能联网以后产生很多变化，会产生数量级甚至是具体的规模其实与电动化系统的利润类似。我们中国刚刚发了临时的运营商牌照，5G下一步可能是6G，我不知道2035年是7G还是8G，通信手段促使我们在汽车和汽车相关的基础设施产生的价值非常大。现在只是联网，联通和移动以及其它的厂商目前受的费用比较低廉。小鹏汽车上午也做了一些介绍，我也开了它的车，与它交互目前有限，觉得价值未必有那么大。但往下走，其实价值会很大。出行服务，我们目前看到的滴滴的困难，神州的困难，包括曹操的困难，包括我们在北京打车叫出行还凑合。尤其我拿高德一键呼10几个平台同时叫还可以。我在上海陆家嘴死定了，不允许单车存在，网约车也难，目前发展过程中有很多困难。2030年自动驾驶真正来了以后或者说我们更保守的说2035年，那个时候出行已经成为主流，它所获取的利润将会超过主机厂的利润。这个倒过来讲，我认为也是目前我们看到上汽走的相对慢一些，因为曹操做的比较早，首汽也在做。上汽犹豫了半天，觉得必须做这件事，原因是因为接下来出行其实会比我们现在看到的滴滴也好，神州也好，首约也好更厉害，它会成为更主要的一个利润来源。趋势一，电动化是比较大的趋势。这块不多介绍，蔚来汽车B轮看到电动化是一个明确的趋势，只不过你投的趋势能不能跑出来，管理能力和募资的能力，以及以后满足消费者的能力。造车非常不容易，我在2016年投蔚来对标就是特斯拉，特斯拉是持续融资的过程。量如果没有到达50万辆汽车的时候，规模效应不够，所以会持续的进行可以说是烧钱，有的时候现金流不够。站在消费者的角度，我投蔚来看到电动化是一个确定的趋势。话说回来非常有意思，电动车在电池比较贵，作为私家或者个人它还不值得买或者算账算不过来的时候，其实应该在出租车，应该在运营车辆上做。我们的测算从2017年开始，差不多每年跑四五万公里的出租车早就用当年的电池价格可以打平。只不过地方保护的原因没有用。美国特斯拉先成功，低端的车都挂掉了。在中国很多人都想成为中国的特斯拉，所以也是从个人开始，没有从出租车开始。从经济分析跟逻辑上有点讲不通。欧阳明高老师也分享了，一个人一年开一万多公里，最慢2025年电动车的平均成本也比燃油车更便宜。不管进口替代也好或者是中低端的车都有很大的机会。我投宁德时代，我的同事说800亿太贵了，我说2000亿是大概率事件，3000亿是有可能。我之前投过福耀玻璃，上游占20%-40%的市场份额有可能，饼非常大。我当时投蔚来的时候看清楚电动化是确定的趋势，无非就是时间快点或者慢点。氢能是十年以后的事。大家看微信公众号，如果不专注可能会比较混淆，氢能目前个人的认为，十年以后才能大规模的产业化。它只能在局部地区，在物流车，长途重载车有趋势。在城市内部的乘用车，我认为根本没有戏。不仅仅是纯电，不管是多一点还是少一点都是有潜力的。趋势二，很多人辩论出行是自己做，还是C2C，还是由公共部门提供。我们听了很多人的意见，确定的趋势2040年的，跨度有点更大。各类出行方式，作为居民或者消费者个人出行方式的开车占比，我个人觉得会比这个更高。因为你在出行方面，其实每一笔付的钱更少一些，如果你买一辆车，你的支出会更多。2040年虽然那么晚，有的人就喜欢有自己的车。我们作为普通的消费者可能出行比较大，这是比较确定的趋势。但即使这样，私人的轿车，即使是自动驾驶，但它也会长期存在。对大众公司是性命攸关的事。由于出行是一个大的趋势，我们作为一个消费者，原来拥有车的习惯会变成出行的服务。由于变化以后，那出行服务商会越来越大。作为整车厂或者制造车的公司，它其实需要扭转思路。以前是忽悠，你要一个豪华车，那你要付出豪华车的代价，虽然成本只上升一些。苹果手机要买就一万块，华为可能三五千，小米可能一两千。作为车也有共性，但如果每天用一点，那价格提不起来。另一方面，车的结构会发生比较大的变化。昨天大家可能没有太注意，大众公司非常诚心诚意的，也有一段录像给大家看，但后面的PPT总结有一个差不多可以称之为迷你面包车，可以坐8-10个人的自动驾驶的东西，这是概念车。但我认为这是趋势，自动驾驶来临以后，传统汽车的目标对象不是针对一般的消费者，而是针对出行的，完全重新定义的一个产品会出来，我认为这个数据相对比较偏保守。一旦路上的四座、八座不知道什么样子的出行工具出现，通过大数据的连接又很方便，十年以后看得见。先讲最后一个趋势，趋势五，2018年最大的趋势是主机厂纷纷投入，尤其是包括T3，一汽、二汽、长安聚在一起做这件事。吉利和曹操很早就有了，去年加车三万辆，我不知道刘总现在干到几万辆。上汽刚刚推出来，我在上海叫了，反正叫不着，主机厂铁了心干这件事。长期看，出行服务商是大趋势，利润在2030年和2035年可能比主机厂卖车的利润还大。它们不放弃，但面临巨大的挑战。目前的车都是有司机的，无人驾驶说的很兴奋，百度也投了，但司机的成本，上面的是一个B级车的成本，燃油车司机的工资占60%，下面是电动车。虽然电动车的综合成本比燃油车便宜一些，每公里2.8元变为2.2元，出行电动车会成为主流，但有司机的出行服务依然会活的比较悲惨。出租车公司挣不了太多的钱，这就是滴滴持续亏损，神州可以赚一点钱，首约亏损，曹操也亏损，这是最大的挑战。趋势三，解决方案是什么？解决方案是大量的公司进行自动驾驶的投入，这是2020-2022年L3慢慢起步，L4全自动驾驶估计会到2025年真正的完成商业化。虽然说的比较远，但这是针对乘用车的自动驾驶的场景。在可控的空间，比如码头和很多物流公司或者说高速公路。大家在北京知道，我看了北京的那个GDP报告，每年把公交里程数延长多少作为业绩。我们完全可以仿造公交车的方法，在某一两个道上划出自动驾驶的路让它走，当然有车跟路协同的问题。在真正的L4、L5来之前，L3会对产业有非常大的影响。投融资的角度，目前慢下来3-5年有巨大的机会。物流行业目前的规模12万亿，与汽车产业一样大。趋势四，所有的主机厂，包括其它的公司都想做MaaS服务。很多大公司把这件事想的很明白，目前很多的主机厂都想自己把肉吃了，但实际是做不到的。从底层的自动驾驶的系统提供商，再到主机厂做车，然后到车队资产的拥有方，然后再到上面的出行服务提供商，其实每级的人依据优势，我觉得有很多的事情做，不是自己要做所有的事，下来几年会看的越来越清楚。只不过目前跟吕教授也在讨论，他研究商业模式，我说目前很多的主机厂想不明白，因为习惯自己当老大。在新的出行服务商提供来之前，它还是想什么都做。但我觉得接下来必须做选择，要不做车，要不做出行服务提供商，二者想都干比较难。有一个类比可以做什么？大家可以想一下航空公司，目前世界上只有两大商用飞机的提供商，波音和空客，航空公司有很多。出行最后会类似于国家发牌照的运营商，当然了那个运营商跟这个会有点不一样，因为这个比较重。华为不会说我要成为中国移动，这跟现在说大众非得成为出行公司吗。大众想成为中国移动，但再过5-10年这个例子大家会看的很清楚。从这个方面做类别，包括飞机实际上就是自动驾驶的，除了上天跟落地的时候，实际上处于自动驾驶的状态。投资的机会非常多。从近期来看，我们的基金以中金为基础，投资出行和交通以及智能化方面的东西。有很多方面，不多细说，下面2-3年切实来说，其实更多的机会在于交通领域，前沿科技跟自动化方面或者是自动化的东西。从自动驾驶到人工智能加交通，再到大数据，包括传感器，都有非常多的机会。交通产业是传统的，软件系统和智慧停车都是非常大的市场。如果大家关注投融资，滴滴投不了，神州买股票或者买它的东西。实际上真正成长期的机会，我觉得就是在这些方面。我们说出行，主要谈的就是人，在物流领域5G到来以后，IOT对物流行业的革新非常大，目前大家可能比较忽视。满帮这么积极的撮合，投资界给它的估值很高，物流界的人对它怀疑。5G来了以后，这方面的机会很多。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
