标题：东风风行服务湖北武汉两会再续最强公务车新篇章
内容：2019年1月2日，由东风风行提供给2019年“湖北武汉两会工作用车”的50台风行多款新车，交付到武汉“两会”后勤服务保障人员手中，不日将出现在湖北武汉“两会”的工作一线，成为湖北武汉“两会”的一道风景，彰显东风风行作为高端会议用车的靓丽风采。东风风行服务湖北武汉“两会”已经是第十一年了。十一载，每一年风行都会带着更具突破性的科技创新和更新锐的新产品，为“两会”提供愈加优质的服务。而在这个过程中，东风风行逐渐成长为国内公商务车的领军品牌，湖北省、武汉市的大力支持也起到了重要的作用。湖北武汉“两会”后勤保障负责人表示，对东风风行十一年来一如既往的支持表示诚挚感谢，对东风风行“两会”服务保障用车的高品质、高可靠表现给予充分肯定。他指出，东风风行在公商务车领域拥有十余年深厚积淀，近年来在SUV领域又实现突破性发展。相信通过产品、技术与服务的三升级，东风风行为2019湖北武汉“两会”提供的出行服务一定会再上新台阶，以崭新的面貌开启我们服务的新十年。今年，风行派出了全新一代商务MPV风行M6和风行M7以及自主SUV风行T5共同服务“两会”，更新锐的品质车型，提供更周全的服务，成为“两会”期间一道亮丽的风景。风行M7由CM7全新升级而来，此次升级让M7的外观更加大气，空间更加宽适，打造越级舒适感和星级安全性。全方位舒适感受、宽适的商务舱让它成为自主中高端公商务MPV的标杆产品。基于风行F600，全面升级的风行M6是一款新时代中级商务车，其核心变化是：“外观焕新、舒适焕新、安全焕新”，突出体现在为消费者带来了更美观、更舒适、更安全的商务用车全新体验。而作为东风风行3.0时代的开山之作，风行T5这款互联网+产品，以智能车联网的强大功能在舒适性、便捷性、安全性上带来的富有乐趣的驾乘体验。连续十一年服务湖北武汉“两会”是对东风风行卓越品质与服务的实力验证，更是对东风风行自主公商务车领军地位的肯定。除为湖北武汉“两会”提供十一年的服务，东风风行在其他高端会议等活动中也频频登场——其连续十二年成为中国-东盟博览会的指定用车，并多次斩获G20峰会保障用车、国家城市发展市长论坛指定用车、世界互联网大会、亚太商旅峰会等一系列高端会议指定或工作用车的殊荣，更成为凤凰网等媒体全国两会报道指定工作用车，赢得了各界广泛认可与信赖。十一年的服务，是东风风行与湖北武汉“两会”相互信赖的体现。十一年来，东风风行通过“两会”见证了湖北省、武汉市坚持改革创新、追求卓越发展的过程;东风风行也在服务“两会”的过程中不断自我优化、精益求精。作为新一代公商务车标杆的M6/M7，将会为东风风行与湖北武汉“两会”新十年的服务，创造更多的可能，开启全新的篇章。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月04日所属分类：车市动态标签：
