标题：换装mu-X前脸/内饰中期改款D-MAX谍照曝光
内容：日前，我们从D-MAX论坛获得了一组疑似中期改款的江西五十铃D-MAX皮卡谍照，从谍照上看，前脸和内饰的风格与老款D-MAX皮卡完全不同，其换装了与mu-X牧游侠同款的前脸及内饰设计，并搭载3.0T+6AT动力总成。外观方面，中期改款的D-MAX采用了mu-X牧游侠的前脸造型，与老款D-MAX最大不同在于，中期改款的D-MAX大灯组造型更加锋利，并融入了LED日间行车灯。同时，尺寸更大的前进气格栅，营造了更夸张的视觉效果。此外，中期改款的D-MAX的前雾灯和前保险杠造型也做出了一定调整，车身和货厢尺寸与老款D-MAX保持一致。内饰方面，中期改款的D-MAX进行了大刀阔斧的改变，再也看不到老款D-MAX的身影，取而代之的是mu-X牧游侠的设计风格。中控台和车门两侧还采用了木质纹理的材料，整体内饰用料预计会有所提升。中控配备彩色触控大屏，整体系统和造型与老款D-MAX有着较大的差异。空调操作采用横置按钮和旋钮的布局，排挡杆造型也采用了重新设计。动力方面，从谍照上看，中期改款的D-MAX还将继续搭载五十铃4JJ13.0T柴油发动机，最大功率为130kW，最大扭矩为430N·m，与之匹配的是爱信6AT手自一体变速箱。另据媒体透露，江西五十铃在今年很有可能会推出一款满足国六排放标准的D-MAX，并搭载一台代号为RZ4E的1.9T涡轮增压柴油发动机。（图/汽车之家D-MAX论坛文/穆伟）2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
