标题：中国汽车市场持续下跌各大车企投资承压
内容：（新浪汽车8月9日讯）据彭博社报道，中国汽车销量在经历了6月的短暂回升后，7月又回到了下降的轨道。这表明中国汽车市场的下滑远未结束。根据中国乘用车协会的数据显示，7月份轿车、运动型多用途车（SUV）、小型货车和多用途车的零售额同比下降5.3%，至151万辆。这是过去14个月的第13次下跌。数据显示，6月份的销量回升只是“昙花一现”的暂时现象，主要还是经销商在应对严格的排放标准“国六”实施之前，大力降价促销以清理库存所带来的的喜人结果。这种刺激明显不会持久推动增长。不断加剧的贸易摩擦、放缓的经济和更严格的排放规定，使在中国的各大汽车制造商和经销商陷入了数十年来市场最持久的低迷。研究机构LMCAutomotive估计，中国这个全球最大的汽车市场将连续第二年出现年度下滑，乘用车销量可能会下降5%。这与中国汽车工业协会的预估数据相当。日前，经过重新评估，中国汽车工业协会预计2019年全年汽车销量为2668万辆左右，同比下滑5%，而此前的预判为2800万辆。2018年，由于消费者信心下降和政府削减补贴，中国汽车市场出了现近30年来的首次萎缩。去年，中国乘用车销量达到2371万辆，同比下滑4.1%。史无前例的持续销量下滑对本土品牌的打击尤其严重，吉利汽车和比亚迪等公司的销量都出现了下滑。此前，吉利汽车表示，2019年上半年总销量低于原定预期，再加上今年剩余时间中国乘用车市场的持续不确定性，该集团管理层团队决定将原定全年销量目标由151万部下调10%至136万辆。而长城汽车将2019年度的销量目标调整为107万辆，而年初长城汽车定下的销量目标为120万辆，下调幅度约10.8%。不过，欧洲豪华车品牌包括宝马和奔驰以及日系车本田和丰田的销量在逆势继续增长。福特汽车和通用汽车也有一些亮点。数十年来，全球大多汽车制造商一直依赖中国实现增长，在中国投入了数十亿美元建设新的工厂和经销商网络。如今，汽车行业的低迷可能会给中国本土以及全球汽车制造商未来的投资决策带来压力。日前，有消息称，宝马和长城汽车在中国合资生产小型电动汽车的计划正面临一些不确定性。同时，知情人士称东风汽车公司正在为其持有的标致雪铁龙集团（PSA）的股份探索各种选择，包括可能的资产剥离。铃木汽车去年则成了第一个退出中国市场的车企。由于中国汽车市场的复杂性，对于接下来的预测有两种观点。一方面，市场研究公司伯恩斯坦（Bernstein）对今年剩余时间的中国汽车销量持乐观态度；另一方面，美林银行认为，中国销量下滑的幅度仍将相当令人震惊。（Dora）(责编：林嘉兴)
