标题：配置加量/内饰升级试驾WEYVV7升级款2.0T
内容：在2017年上海车展上市的WEYVV7，从一亮相就技惊四座。尤其是皮埃尔?勒克莱克主导的外观设计，颠覆了人们以往对自主品牌车的固有印象。短短不到两年的时间，VV7就凭借出色的产品力斩获了不少原本属于合资SUV的市场份额。今天VV7又迎来了它的升级款，将原本就十分良好的产品力，进一步增强。升级款算是个小改款，所以在动力总成方面基本不会有变化。升级款VV7仍搭载着那台2.0T涡轮增压发动机，最大功率172kW/5500rpm，最大扭矩360N·m/2200-4000rpm。变速箱也依旧是那台7速湿式双离合变速箱。从功率和扭矩上来看，这台发动机都已经达到了主流合资的2.0T发动机水平，在技术上也运用了双VVT、缸内直喷等技术。但VV7一直为何被人诟病油耗高呢？从发动机缸体材料上来说，现在主流的发动机早已用上了铝合金材质，而VV7上所搭载着2.0T发动机却依旧使用着铸铁缸体。其次，重达1985kg的整备质量也是油耗高的重要诱因，并且21寸的轮毂，也不是个以省油为目的的尺寸。发动机的参数确实不错，但1985kg的整体质量带来的不仅是高油耗，整体的动力输出水平也一样被体重放缓。倒也不是说不够用，只是难以提供与极为战斗的外观相匹配的动力输出。VV7的外观依旧延续了现款的设计，没有任何变化。唯独与现款不同的是，升级款增加了名为梦幻蓝的车身颜色。具官方介绍，这款车身颜色具有高耐刮擦的特性，同时具备防腐蚀、防紫外线等功能。内饰是此次升级款VV7的重点，整体设计风格没变，但在诸多细节上变化不小。其中最明显的变化就是功能按键区域的位置调整，其次就是电子挡杆的引入，将豪华质感进一步提升。多达43项的配置升级足以令人眼花缭乱，要知道VV7的配置原本就已经十分丰富了，在这个基础上做出如此之多的升级也并不是件容易的事儿。43项的配置升级绝大部分都集中在安全层面，例如：智能过弯系统、智慧躲闪系统、半自动泊车辅助、lCA智能巡航辅助等。舒适性配置则体现在电子挡杆、全新设计的液晶仪表、带有变速功能的玻璃升降等方面。总结：VV7升级款其实就是年度的小改款，在保持大方向不变的情况下，将车辆的配置以及一些细微设计进一步完善。在我一个爱车的人眼中看来，配置升级固然使人高兴，但我真正希望的是VV7能将动力系统做到与合资车型完全抗衡的状态，甚至是超越。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月10日所属分类：车评标签：
