标题：动力升级是换代重点斯巴鲁森林人性能测试
内容：不知你身边是否有理工IT圈的朋友，与他们相处过一段时间后会发现其中大部分人都有一个共性：会相对在某一领域特别地有恒心并且相当严谨。来自日本汽车品牌斯巴鲁更像是一名理工科男生，他们坚持着自己的理念不放弃，成为目前民用车市场中唯一还在坚持使用水平对置发动机品牌。如今在环保法规日益严苛的大背景下，全新森林人终于用上了油电混合系统，但唯一不变的仍是那台水平对置2.0升发动机。在动力系统方面，全新森林人最大的改变在于与发动机匹配的电机系统，这也是斯巴鲁森林人历史上首次使用混动系统。这套电机最大功率仅有9.6千瓦，扭矩63牛米，电池容量4.8Ah。从参数上能够看出它对于整台车性能提升、尤其是加速性能提升并不明显。那显而易见，这套系统虽然厂家没有公布具体的结构形式，但我判断是一套48V弱混系统，节约油耗是它最大的目的。整车性能测试部分斯巴鲁最引以为傲的两大技术一个是水平对置发动机、一个是左右对称全时四驱系统。这两项技术在保证斯巴鲁品牌产品车身拥有更低的重心情况下同时能够获得更佳出色的操控表现。所以即便是一台SUV车型，你要不能轻易的认为它毫无驾驶乐趣，经过斯巴鲁工程师精心调校日常驾驶表现更为优异。驾驶感受这台2.0L自然吸气发动机的绝对动力参数在同级别中处于主流水平，不过由于加入一套电机车身重量要更重一些，所以开着这台车就不要奢求凌厉地加速感了，平和温柔地对待油门反而会发现它在操控方面的另外一些亮点。概括来说就是动力够用，爆发不足。不过油门的调校比以往的日本车要更沉一些，起步时不会存在一窜一窜的现象。静态外观部分森林人对于斯巴鲁品牌来说是至关重要的一款车，从第一代一款跨界车型开始发展至今已成为SUV领域小有名气的一员。虽然全新一代（第五代）森林人出自斯巴鲁SGP平台，但外观方面保留着太多与上一代车型相似的设计元素，这或许正是对经典的传承吧。不过车身尺寸和造型更偏向一款硬派城市SUV这样做可以说是老少通吃，既不会让老车主陌生，同时也通过细节的重新设计为新车注入更多新鲜活力。例如C字形日间行车灯，好像是在向水平对置发动机的结构致敬。内饰部分:用料档次感提升/增加更多安全科技配置总结：这一次全新森林人在内在的升级变化程度要明显大于外观的改动幅度，这对于年轻消费者来说第一印象却有点不太讨巧。不过对于技术领域的坚持和追求才是斯巴鲁汽车的灵魂，或许这是你目前能买到最便宜的水平对置发动机车型。同时在做工精致度和配置层面都比上一代车型有很明显的提升，作为一台纯进口车型这一次全新森林人的优势还是很明显的。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月25日所属分类：车评标签：
