标题：技术领航北汽新能源EU5获中汽中心EV-TEST五星评价
内容：1月15日，2018年度EV-TEST第二批测评结果在天津发布，北汽新能源EU5R500智风版参与测评并获得五星评价。同时，乘联会数据显示，北汽新能源EU5全年累计销量达22,540辆，领跑紧凑型纯电动轿车细分市场。主力车型EU5凭借长续航、高智能、高品质、高配置等优势获得权威测评机构与市场的认可，进一步印证了北汽新能源作为“纯电动汽车领航者”的行业地位。实力出众荣获五星好评EV-TEST是中国汽车技术研究中心有限公司(以下简称“中汽中心”)面向消费者关注焦点，综合国内外相关标准和先进测试方法，建立的独立、公正、高标准的电动汽车整车性能测试评价体系。在本次评测中，北汽新能源EU5在“续航、电耗、充电、安全、动力”五个方面的客观评测中均表现亮眼，总得分高达95.8分。这样的优异表现，充分展示了EU5出众的综合性能，以及作为纯电动汽车市场明星产品的领先实力。用户青睐销量领跑市场北汽新能源EU5凭借着领先同级产品的超长续航和智能化配置，自4月份预售以来受到了消费者的高度关注。新车自2018年6月启动交付，首月销量便达到了千辆以上，进入9月单月销量达到2,500辆以上，销量不断攀升，在刚刚过去的12月份销量达到7,152辆，环比大增169%。2018年中国汽车市场仅新能源汽车逆势增长，全年累计销量达126万辆，同比增长61.7%。而北汽新能源表现出色，全年销量实现15.8万辆，连续六年夺得中国纯电动汽车销量冠军。具体车型销量来看，EU5已经成为继国民车型EC系列和EX360后又一款热销车型，成为北汽新能源新的销量支柱。除了销量持续走强，EU5的口碑同样节节攀升，据北京，上海，杭州和广深等限购城市首购用户调研显示，购车用户满意度高达73%。北汽新能源EU5可谓是市场、口碑俱佳的纯电动车界“明星”。达尔文系统赋能产品力出众北汽新能源EU5能够获得专业测评与销量的双丰收，离不开达尔文系统赋能的“硬”实力。达尔文系统是北汽新能源融合人工智能、深度学习等先进技术，自主开发的整车人工智能系统，有着“解放人”“愉悦人”“自成长”三大特点。EU5从智思(智能电控)、智观(智能飞屏)、智言(智能交互)、智行(智能驾驶)、智融(智能网联)五维度进行功能仿生，实现像人一样的思考、观察、沟通、行动和社交，为用户提供全新的绿色智慧出行体验。技术升级品牌向上在消费升级、创新驱动的大背景下，北汽新能源推出了首款智能化产品EU5，并取得优异成绩，这充分体现了北汽新能源技术升级、品牌向上的实力。2019年，北汽新能源还将推出全智能长续航纯电SUVEX5和跨界精品小型SUVEX3车型。其中EX5已经启动预售，预售价18.88万元起，并将于1月27日正式上市。随着EU5、EX5、EX3等产品的入市，智能化产品矩阵逐步构建成型，北汽新能源将全面进入整车人工智能时代，未来的表现更加值得期待。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月18日所属分类：车市动态标签：
