标题：火药味十足？长安新CS55VS传祺GS4，你选谁？
内容：随着经济的飞速发展，每年上市的新车都多如牛毛，看得人眼花缭乱。消费者的购车习惯已经由单一的注重车型性能演变为从颜值到品质、再到操控动力等各方面的综合考虑了。这也导致不少缺乏亮点的新车宣传期一过，就如过眼云烟被人抛诸脑后。特别是近年来竞争尤其激烈的SUV市场，优胜劣汰的残酷规则在这里才是唯一真理，真正能够站稳脚跟的车型屈指可数。而传祺GS4与长安新CS55就是其中的佼佼者。一款是老牌代表之一，一款是车界强势“黑马”。两款车型品质、口碑都当属上乘。但究竟哪款车更值得入手?不妨将其放到明面上一较高下。外观：延续经典VS突破传统众所周知，传祺GS4一直以“入门级”SUV标榜，外观自然顺应了多数人的审美。上市三年仍然在市场上占有一席之地可见其实力也是不容小觑，并且在改版后均有诸多设计的调整，整体轮廓较之旧版会简洁得多。但美中不足的还是改动的范围过小，细节居多，审美风格依然偏传统。如果说传祺GS4是保守“大叔”的话，那长安新CS55就一定是潮范儿满满的“小鲜肉”。由长安欧洲设计团队重新打造的新CS55更加敢于突破，源于智色双旋的启迪，拥有黑曜石般独特的硬朗气质，腰线舒展，张扬中尽显不凡气度。肌肉感饱满的车身让它更显力量感，生命美学的张力在长安新CS55上体现得淋漓尽致。也难怪在上市之初就凭借超高的颜值俘获众多“迷妹”“迷弟”，让大批追逐时尚车型的年轻消费者趋之如骛。不过“萝卜青菜各有所爱”，有人爱“鲜肉”，也自然有人爱“大叔”。此局胜负难断。智能：「祺云概念」VSIACC集成式自适应巡航系统「祺云概念」智联系统可以说是全新传祺GS4最大的亮点，不光拥有普通的唤醒功能，还能任意设定系统名字。包括发动机启动、控制车窗及天窗、空调、灯光、雨刮等功能都能语音启动。可见在智能方面传祺GS4也是着实下了番功夫。不过长安新CS55也不会屈居人后，甚至更有“长江后浪推前浪”的趋势。新CS55搭载L2级自动驾驶技术IACC集成式自适应巡航系统、预警辅助制动系统、LDW车道偏离预警等20多项智能驾驶辅助技术，巡航速度范围30-130km/h，工作速度范围0-130km/h。当车速在60km/h以下时，即使无车道线，也可跟随前方目标车横向移动，实现跟随行驶。更拥有单车道智能辅助驾驶、交通拥堵辅助、自动减速过弯等功能，让驾驶更轻松、更安全。此外，CS55还内置新版inCall智能车载互联，集成导航、语音、娱乐、安全、远程车控等多项在线服务，驾驭乐趣一路随心尽享。说到这里，想必有购车想法的消费者们心中都自有定夺。动力：传祺1.5T涡轮增压发动机VSBlueCore新款1.5T全铝发动机动力方面，拿全新传祺GS4来说，其中1.5T版本最大功率为112kW/5000rpm，匹配爱信6速手自一体变速器。发动机动力充沛，变速器换挡也够平顺。哪怕在高速上，各方面都很出色。再看长安新CS55，搭载BlueCore新款1.5TVVTDOHC全铝发动机，最大总功率达115KW，最大功率转速5500RPM，光从数据上已经占领先机。同样是爱信新款6速手自一体变速器。能够在涡轮介入后的强劲动力中，让其提速感更顺滑、响应更快。值得一提的还有博世STT智能节油系统，可实现空挡怠速熄火、起步自动点火，在典型城市工况下可节约燃油5-15%。磅礴动力加流畅操控，纵享驰骋的同时还能经济节油。两款车型虽看似难分高下，但需要特别注意的传祺GS4较硬的悬挂阻尼是一大问题，因为它在一定程度上影响了日常驾驶体验，这和长安新CS55四轮独立悬挂的舒适性是无法相提并论的。除此之外，传祺GS4还有个让人无法忽视的诟病，在中国新车评价规程(C-NCAP)的碰撞评价试验成绩只有四星，而长安新CS55是全五星安全认证。看似只有一星之差，却意味着安全性大打折扣。对于看重安全性能的广大消费者来说，无疑会将其排除在购车名单之外。总体说来，长安新CS55和传祺GS4都是两款极具产品竞争力的SUV，能够长期盘踞在畅销榜前列也是情理之中。不过就综合实力看来，毫无疑问长安新CS55更胜一筹。新潮的造型、前沿的智能科技，以及强劲的动力，加之安全感爆表的硬件，怎么能让人不心动?至于其它，还是那句话，各花入各眼，两款车型都有可取之处。能够看到自主品牌争相推出优秀产品，自豪的是我们，造福的也是我们。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月11日所属分类：车市动态标签：
