标题：双智星耀凌风驭雪北京汽车冰雪体验营即将燃擎开启
内容：内蒙古，海拉尔冰原，零下40度，天寒地冻之际，白雪皑皑之时，在这里，现在不是冬季，是属于勇敢者和挑战者的季节。刚刚蝉联全球豪华汽车品牌年度销量冠军的奔驰，正在用一场阵容空前的冰雪对决，以极致驾控为王者加冕，以极速体验为品牌升温。与奔驰有着深厚渊源的北京汽车随后亮剑，即将以挑战者的姿态征战海拉尔冰原，携旗下绅宝品牌“双智星“——绅宝智行、绅宝智道，盛大开启2019冰雪体验季。奔驰赋能，凌风驭雪千里冰封，不仅仅是一种可以壮怀观瞻的胜景，更是一片可供尽情驰骋的天地。作为国内最负盛名的冰雪体验场地，海拉尔冰原，便是领略纯粹驾驶乐趣、感受性能操控的冰上乐园。极寒之境，巅峰对决。奔驰以世界级专业赛道为原型，将极寒天气下的冰封湖面全新设计，通过高性能体验赛道的设置，带来令人血脉偾张的极速体验，完美呈现梦想座驾的优雅姿态，上演冰封雪原上的盛装舞步。当北京汽车绅宝品牌的加入这场原本属于一线豪华品牌的冰雪嘉年华，将给人们带来怎样的精彩和期待？绅宝“双智星”又将如何从容应对冰雪等各种极端复杂的路况？没有金刚钻，不揽瓷器活。对于挑战奔驰冰雪对决赛场的北京汽车绅宝“双智星”而言，奔驰赋能和萨博操控基因，使其拥有足够的底气。其中，绅宝智道借助北汽德奔技术，打造全新MATRIX2.0平台，赋能品牌越级之道。同时秉承独具匠心的MAX设计哲学，以“对标奔驰之质”、“同感奔驰之享”、“优于奔驰之智”的产品优势，打造更具豪华品质的国民座驾。强大的产品实力使得其面对奔驰高性能冰雪体验赛道时信心十足。定位为“AI时代SUV”的绅宝智行，则是北京汽车2.0时代的首款SUV车型，也是业内首款以AI技术为核心定位的车型。和绅宝智道一样，绅宝智行传承了萨博“贴地飞行”的操控基因和“以驾驶者为中心”的操控理念，带来远超同级的驾驶乐趣。底盘方面在传承萨博先进底盘平台技术的基础上，由英国米拉进行专业调教；采用蒂森克虏伯第三代电动助力转向系统，配合后轮随动转向系统，转向轻盈精准；制动性能提升5.64%，为驾驶者带来“人车合一”的操控安全。在奔驰赋能和SAAB操控基因的加持下，即将到来的北京汽车绅宝品牌冰雪体验营，在让体验者感受冰雪驾控的无限激情与魅力的同时，也将展示其雪地赛道驰骋中的非凡表现。双智星耀，品牌向上如果说此前北京汽车在一系列新车推广上，通过对标奔驰，错位竞争等策略，与主流合资品牌乃至豪华品牌“隔空喊话”的话，那么，此次冰雪体验则是营销实践上的一次“短兵相接”，也预示着北京汽车在品牌向上的道路上再次迈出大胆的一步。自2012年推出首款车型以来，绅宝品牌经过7年的砥砺发展，借助全新绅宝D50、绅宝智行和绅宝智道等新车的市场突破和口碑提升，已经进入了品牌发展的丰收期，北京汽车也由此迈入了2.0AI时代，作为此次冰雪体验的主力车型，“AI时代SUV”的绅宝智行和有着”国民奔驰C”美誉的绅宝智道，构成北京汽车2.0AI时代的“双智星”，共同开启产品向上的新篇章。在品质锤炼上，北京汽车对标奔驰的精工品质，依托核心造型设计、产品研发等多环节技术积累、及后续服务水平的全面提升，围绕北京汽车2.0AI时代全维品质体系，持续储备和巩固研发和制造的技术优势，实现品质向上。以“驾享新生态”战略发布为开端，北京汽车品牌年轻化加速，通过对新生态的构建和完善，激活北京汽车的品牌力，同时助攻产品力的提升，实现品位向上。1月23日，在傲雪凌霜的呼和诺尔湖，经过全新设计的专业赛道上，将有各种妙趣横生的体验环节，带来与日常驾驶截然不同的刺激挑战。我们有理由相信，拥有强大实力和“一身名牌”的绅宝“双智星”，定将以出色的控制力和安全性掌控全局，从容制胜冰雪旅程，带给体验者征服冰原雪域的驾驶乐趣。凭借对标奔驰的精工品质、传承SAAB的操控基因、大都之美的设计语言和全球领先的AI科技，北京汽车绅宝品牌势必全面推进产品昇阶，加速重回主流，更多精彩，让我们燃擎期待。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月11日所属分类：资讯标签：
