标题：奥迪A6L教你如何把原本平坦的路走的更宽广
内容：凤凰网汽车·试驾思考一个问题，在过往的20年，买一台奥迪A6是一种怎样的感觉？1999年我买一台奥迪A6（C5）。它是你在国内唯一能买到的国产豪华车型，当时的它是身份的象征，在那个经济稳步发展（并非高速）的阶段，能买得起奥迪A6的人远比现在少很多，它在和老三样、松花江、大发等车一起等红灯的时候是独树一帜的，它是成熟中年男人的最爱。2005年我买一台奥迪A6L（C6）。那时的它已经逐渐成为了官车的代表，你看到它就好像是看到了权利的象征，很多企业家更是对奥迪A6L偏爱，认为这就是成功的标志，黑色是他们最爱的颜色。有人说，在北京开一台奥迪A6L是好使的，车都得绕着你走，因为真不知道里边坐的是谁。2012年我买一台奥迪A6L（C7）。赶上了经济高速发展阶段，小康家庭明显增多，买的起A6L的人越来越多了，说是买车，更不如说是那些中年男人为了圆自己当年的梦，奥迪A6L一步步的将自己打造成了商政届的最爱。而那些中产阶级家庭也会选择A6L当做自己宜商宜家的轿车，虽然同级别的竞争对手多了起来，但A6L的性能是出众的。今天，买一台全新奥迪A6L是一种怎样的感觉？它拥有同级中鲜有的高科技配置，在年轻化的道路上拓宽了自己的路，不仅是爸爸辈儿的最爱，更能获得年轻人的芳心。现在的它，更像是年轻有为的代名词。如果将年近30岁的我放在过去的20年当中，我可能都不会发自内心的去选择奥迪A6当做家庭用车，但现在，我的想法变了。或者说，是奥迪A6L变了。在说变化之前，我更想说说它的传承。全新A6变成了之前我们不敢想象的样子，但开起来还是行政级的姿态，它就像是一位历经沙场的幕后高手，说话慢条斯理，思路有条不紊，行走在路上自带一阵风。我们这次拿到了新A6L当中最为主销的45TFSIquattro车型，最大功率224马力，最大扭矩370牛米，在现在这个数据绝对算不上抢眼，官方百公里加速7.5秒的成绩也算不上出众，但你别忘了，这是奥迪，它的性能你有过担心么？从实际开起来的角度，它的加速非常平稳，并且在驾驶位上的感官速度要快于7.5秒，但轻踩油门的时候加速会有一定的迟缓，感觉平顺的不像涡轮增压车型，双离合换挡也如流水般，不急踩油门的话，车辆运行感受是非常“行政范儿”的。四驱系统的反馈非常灵敏，这也让这台车的行驶更加平稳，不求能在雪地脱困，但求在公路上提升平稳的行驶感，这是这台车最大的需求，而奥迪A6L就算有一边车轮处于地附着力的情况下，起步也是十分稳健的，可见四驱的功劳功不可没。从这一点上，我个人十分推荐四驱版本，四轮驱动是对行政级轿车该有的尊重。全系标配的渐进式转向功能是一个非常“未来”的配置，它可以通过驾驶员转向的缓急来实时调整转向比的大小，比如在并线的时候你会轻微的调整方向盘，轮胎的转向角度也会轻微调整，当你在调头的时候迅速转动方向盘，车轮就会有比平时更大的转向比，让你很轻松的就能调过头。这一部分，让新A6L的路线十分平坦，像往常的换代一样。浑厚的驾驶感受和充满科技范儿的驾控体验让这台车的行驶质感进一步升级，下一部分，我们来说说开头提到的，它是怎么俘获年轻人，让自己的路途更宽敞的。放眼A6L的外观和内饰，科技感表现的淋漓尽致，从灯组的设计，到进气格栅的造型，从内饰三块屏幕的样式，到车内氛围灯的绚丽，这些都让这台车无限接近于A8L。当然了，有些细节是这两个级别的标志，比如A8L的自动开闭空调出风口，A8L上的大量木纹装饰，但就算如此，A6L的内饰也足够惊艳了，它解决了前代车型所有的痛点，内饰水平真的站起来了。全系标配的矩阵式LED大灯照射范围十分宽广，但这不是“灯厂”最高端的产品，除了顶配车型之外，其余车型均可花16800元选装高清矩阵LED大灯，那才是灯厂的看家本领。侧面复杂的腰线让这台车看起来十分有力量感，年轻了不少，但也收紧了比例，让这台车看起来没有实际上那么大，这其实是有好处的，不会显得特别笨重。车尾的硬朗线条让这台车的尾部与前面几代车型有了较为明显的设计差异，之前我们对奥迪A6L的车尾印象都是圆圆润润的，这次的尾部硬朗了很多，看起来像是台运动轿车，非常符合年轻人的口味。这一代奥迪A6L推出了两种外观版本，以满足不同的消费人群，两种外观的区别都在细节，但是放眼看整体会发现这些细节直接引导了两种不同的风格，动感版明显更适合年轻人，两边的空气动力学装饰看起来杀伤力十足，而致雅版更适合比较低调的老板。车内的三块屏幕和A8L基本一致，也是全系标配的一部分，在炫技这方面，奥迪A6L绝对是够诚意的，带有独特科技的按压力度屏使用起来非常人性化，更接近于物理按键。对了，车内中控部分几乎没有物理按键，只有下部有一个音量旋钮，基本上实现了未来科技化，视觉效果超赞，并且支持语音功能，开车也不用担心无法盲操作。其实车里的颜色是我比较惊讶的，A6L一个这么稳重的车型居然推出了这么红的内饰颜色，我一个年轻人看着都有点儿刺眼睛，更别说中产阶级的中年人了，或许是我个人心态不够年轻，总之，奥迪年轻化的决心是我们想象不到的。在这个每个人都是主角的时代，A6L以豪华车定义者的身份引领了中国汽车市场爆发的20年，到现在，买BBA不再是难以实现的梦想，A6L也变得离我们越来越近了。让更多人近距离接触奥迪A6L的夙愿，相信奥迪做到了。我常说，这世界是否需要一台这样的车？在可预见的未来，中国的汽车市场里A6L是不可或缺的。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月22日所属分类：车评标签：
