标题：雷克萨斯LC敞篷概念车官图搭4.0T动力/14日亮相
内容：LC是雷克萨斯旗下一款跑车，基于GA-L后驱平台打造，还将衍生出敞篷版和LCF高性能版本。网通社获得一组雷克萨斯LC敞篷概念车官图，新车采用双门4座布局，并配备软顶敞篷机构，搭配锋利的车身线条，颇为动感。动力方面，这款跑车有望搭载4.0TV8双涡轮增压发动机。此外，新车将于1月14日开幕的北美车展亮相。外观方面，新车采用家族设计风格，前脸大尺寸纺锤形进气格栅气势十足，凌厉的头灯组与尾灯设计，大幅提升其辨识度。LC敞篷概念车配备了全新软顶敞篷机构，黑色车顶搭配白色车身，极具视觉冲击力；软顶敞篷在获得出色外观设计的同时，有助于进行车身轻量化。新车内饰采用大量皮质覆盖，而黑/白双拼色搭配颇为时尚，加入缝线点缀，彰显豪华气质。中控台以驾驶员为中心，配备大尺寸液晶显示屏，极具科技感，同时支持旋钮、按键、触控面板等多种操作方式。三辐式方向盘采用皮质包裹，并配备了换挡拨片。动力方面，雷克萨斯LC敞篷版有望搭载4.0TV8双涡轮增压发动机，最大功率447千瓦。传动系统方面，有望匹配10速自动变速箱。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月14日所属分类：新车标签：
