标题：升级8英寸屏幕就敢叫pro？起亚K5pro还有哪些硬实力？
内容：早在K5上市之初，大家便惊艳于它的外观设计，前卫运动也都是它的代名词，而曾经红遍半边天又有着“屌丝三宝”之称的K5，如今也被自主车型压得喘不过气。面对节节衰败的惨淡景象，起亚也坐不住了，前不久的广州车展上东风悦达起亚带来了K5的中期改款车型——K5pro，今天我们便一同去看看，新款的K5pro能否力挽狂澜重新夺回“三宝”之名。在2018广州车展上，东风悦达起亚发布了K5的中期改款车型K5Pro，共推出三款配置车型，售价区间为16.48-17.38万元，而本次试驾的车型为2019款起亚K5Pro1.6T自动豪华版。动力方面，起亚K5Pro搭载1.6T涡轮增压发动机，最大功率132kW，峰值扭矩265Nm。新车整体动力的输出相对较为畅快，油门踏板初段调校的偏厚重，涡轮能在2500rpm左右介入，有着不错的加速感，动力储备应对日常城市驾驶可以说是绰绰有余。起亚K5Pro的7速双离合变速箱与发动机匹配的恰到好处，低速时换挡迅速，并未出现闯挡现象，高速状态下换挡干净利落，非常适合在城市道路中驾驶。此外，当我深踩油门进行急加速动作时，变速箱也能及时作出反馈，通过连续降挡拉升转速区间来为我提供充沛的动力供给。新车底盘的设定非常紧致，配备前麦弗逊/后多连杆式独立悬架，整体调校较为硬朗，避震在下压和回弹时对路面上的细碎颠簸以及大的坑洼路面处理，还是有些多余的震动传递到车内，高速过弯时悬架可以有效的拉住车身，对于侧倾的抑制良好，保证了车身支撑的同时还兼顾了舒适性。静音工程方面，新车低速状态下的路噪抑制良好，但当车速超过80km/h后会有部分风噪传递进车内，同时发动机在高低转速区间的声音被清晰的回馈给驾驶者，不过对于一台10万级的中型车来说，这样的隔音水准还是符合其定位的。经过了一天关于引擎、悬挂、转向的体验，那么起亚K5Pro的加速表现到底怎么样呢？实际测试时气温在-3°左右，相对较冷的天气里我们对车辆进行了预热将更有利于引擎的发挥。根据多次实际测试的数据来看，新车0-100km/h加速时间为7.83秒。实际测试加速表现时，将挡位挂至D挡，关闭ESP，刹车/油门踏板同时踩到底，起步时车辆出现轻微抬头现象，整个车身姿态较为稳健。地板油状态下G值波动较为平稳，但整体动力输出十分畅快。起亚K5Pro的制动比较线性，脚感相对偏软，经过我们10余次的反复测试，刹车并没有出现热衰减的现象，成绩始终维持在38-40米之间，而最好成绩定格在38.48米，表现中规中矩。全力制动情况下出现扎头现象，车尾有小幅抛起。本次试驾体验的路线中，掺杂着铺装良好的城市道路以及不少路况较为复杂的乡镇道路，并且会经常出现或大或小的坑洼路面以及连续的颠簸路面，起亚K5Pro都能够从容的应对，根据实际驾驶情况来看，车内的舒适性还是很不错的。起亚K5Pro改款后的主要变化则集中在了前脸的部分，新款车型的中网由之前的“点阵式”变为了“直瀑式”，灯组的内部结构也进行了调整。车身侧面搭配双色多辐式轮毂，有着相当动感的视觉效果，而翼子板上的“Turbo”标识也时刻告诉别人其涡轮车的身份。起亚K5Pro内饰部分继续沿用现款车型整体设计，虽然不像如今的自主车型一般那么多屏幕，但车内大量软质材料的使用以及中控台按钮紧致的阻尼感也令其大幅加分。同时，改款后的车型标配8英寸媒体显示屏，支持百度CarLife、AppleCarPlay以及可识别语音的UVO系统，使用体验还是很不错的。起亚K5Pro改款后有着更为年轻运动的外观设计，经典的造型搭配个性的轮毂也有着极为动感的视觉效果，虽然老旧的内饰设计有些许的不尽人意，但良好的动力组合也让其能够保持稳健敏锐的驾驶性格，即便满载下也有着充沛的动力供给。而配置上也有着自己的小优势，安全系统、娱乐系统、舒适性配置的加持，也令其竞争力十足。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月22日所属分类：车评标签：
