标题：雷克萨斯UX领衔上市上周三款SUV最低10.98万起
内容：2019年元月即将结束，网通社梳理后发现，上周（1月21-27日）共有3款新车上市，售价区间10.98-37.10万元不等。上市的三款SUV车型都具备运动风格，涵盖传统燃油汽车和新能源电动车型，分别为福特领界、雷克萨斯UX和北汽新能源EX5。车型上市时间售价（万元）福特领界1月22日10.98-16.78雷克萨斯UX1月23日26.80-37.10北汽新能源EX51月27日16.99-19.99制表：网通社InternetInfoAgency福特领界：推出6款车型，混合动力可选。福特领界定位紧凑SUV。外观方面，新车整体造型颇为动感，前脸采用家族设计风格，六边形进气格栅加入镀铬元素点缀。两侧修长的头灯组内部采用LED光源，下方保险杠造型棱角分明，且嵌入LED日间行车灯。这款SUV车顶采用悬浮式设计，尾部两侧LED光源尾灯配以扰流板内部高位刹车灯。动力方面，福特领界搭载EcoBoost®缸内直喷1.5T涡轮增压发动机，该发动机的最大功率103千瓦，峰值扭矩225牛米。此外，新车还提供48V微混版车型供消费者选择。雷克萨斯UX：推出6款车型，全驱可选。新车采用“兼融创造（Cross-Create）”的设计理念，纺锤形格栅由多个立体块状结构组成，中央置入品牌徽标，两侧倒钩状日间行车灯与头灯组融为一体，灯组内部采用熏黑处理，并配备三组LED光源。保险杠两侧采用空气动力学造型，犹如“獠牙”一般，为整车增添运动气息。全新UX的车身尺寸长、宽、高分别为4,495*1,840*1,520毫米，轴距达到2,640毫米。雷克萨斯UX200车型将搭载最新研发的2.0升直列四缸发动机，最大功率为127千瓦，峰值扭矩为207牛米，传动系统为可模拟10速的DirectShift-CVT无级变速箱；UX260h车型搭载由2.0升发动机＋电动机构成的混合动力系统，综合功率为131千瓦。另外，UX260hFSPORT全驱版还搭载了全轮驱动系统。北汽新能源EX5：推出4款车型，全智能长续航SUV。EX5前脸富有层次感，采用最新家族设计语言，“大嘴式”封闭格栅在镀铬饰条的包围下更加典雅。两侧霸气的灯组增加辨识度，下方L型日间行车灯凸显立体感。EX5的车身尺寸为长4,480毫米、宽1,837毫米、高1,673毫米，轴距为2,665毫米。车身侧面线条丰富，悬浮式车顶、双五辐轮辋造型具有新鲜感。动力方面，EX5搭载一台永磁同步电机，最大功率160千瓦，峰值扭矩300牛米；配备三元锂动力电池组，等速续航里程520公里，综合工况续航里程415公里。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月29日所属分类：新车标签：
