标题：睿骋CC带你解锁CC体，赢取豪华大奖
内容：年关将至，越来越多的人关心抢票、抢红包、回家、春节、聚会的情况，并为之筹谋策划。睿骋CC作为一名集优雅与智慧并存的绅士紧跟大众脚步，以自身命名CC为基点并结合英文单词“Celebration”、“Cheer”庆祝、欢呼喝彩释义，打造“#CC体#”专属热词话题，给广大消费者打造一个分享快乐、精彩瞬间、团聚相见的庆祝氛围的场景平台，邀大家一起解锁CC体共度中国年，赢取精美年度大奖，让举起酒杯的手、拍照记录精彩瞬间的手，一切呈现“CC”体、充满庆祝欢乐的姿势、场景有所安放，迎接一个新的开始。为此，睿骋CC以实际行动来展现自己，1月17号在长安官方平台发起#解锁CC体共度中国年#话题活动，活动H5以中国民俗文化剪纸为加载页面，体现浓浓的中国春节风格，并设置点赞排行榜页面，邀请并鼓励用户上传庆祝、欢呼、欢乐的场景图片，讲述其中的故事并可以分享给好友进行拉票，冲进排行榜前三名赢取国产华为手机一部，页面设置和奖品设置上长安睿骋CC可算是做足了功夫，把一场看似惯例营销的活动做得有声有色，在春节期间增进了一份温暖的气息备受消费者喜爱，并体现出国产车长安睿骋CC领跑品牌的形象，赚足了群众眼球。难道作为一场睿骋CC专属解锁CC体共度中国年活动就这些准备吗？不是的，这远远不够，除此之外睿骋CC还设置了CC体的释义海报与之相呼应，知名抖音达人演绎CC体视频，自媒体以自己的视角讲述观点，共同倡导CC体鼓励消费者参加赢取豪华大奖。此次CC体活动期从1月17号-1月25号足够的参与时间，前三名将赢取华为Mate20手机大奖，第4名-33名将赢取50元话费，超大福利有奖组合，争取吸引更多的消费者参与并有机会获得大奖。如此活动可谓是利己利大众，不仅对自己品牌的知名度有所提升，还以创意、趣味、大众喜闻乐见的形式引发用户共鸣，获得消费者大众的好感，如此实力整体影响力不提升都难。睿骋CC自上市之日起，便以自身实力博得在公众与媒体眼中的高出镜率：上半年通过卓越设计获得有设计界的“奥斯卡”之称的德国红点设计大奖产品设计奖；下半年更在18版C-NCAP新标准以“头名撞”的身份率先拿下五星好成绩，不论是融汇东方的哲学理念，极流家族语言的外观设计，还是高达56%的车身高强度钢应用的产品力都可圈可点，在中国汽车品牌爆发的关键时期，睿骋CC无疑是中国制造实力的代表车型之一，在未来长安将会有更多的优秀新车型如雨后春笋般登台亮相，相信“开中国车过中国年”，将成为越来越多消费者的第一选择。结语：作为大智慧、高颜值、安全感爆棚的睿骋CC，一年中斩获中国设计红点奖、完成整车碰撞测试荣获C-NCAP新标五星头名撞成绩，安全体验营12站实地智能安全展示等多项活动，可谓拥有锦绣的的历程回顾，给自己交了一份满意的答卷，恰逢春节将至更是用灵敏的嗅觉闻新的契机——意识到过好中国年少不了中国文化习俗，但是以新姿势过好中国年是多数年轻消费者的追求，不仅体现年味更增添了真正分享快乐、高兴的味道，更体现出睿骋CC行业角度前瞻的眼光。恰逢其时争分多秒，不要错过，识别图中二维码赶快去参加活动赢取春节大奖吧！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月21日所属分类：车市动态标签：
