标题：韩系车被严重低估，真正实力连丰田都怕
内容：美国环保署（EPA）最近公布了“2019车型燃油经济性指南”。EPA的油耗数据以最接近车主真实油耗而著称，在这份指南中，列出了各细分市场能效最高的车型，排名所有车型第一的是现代IoniqElectric，这款电动车的综合工况能效高达136MPGe。需要说明的是，EPA以“每加仑燃油行驶英里数”（MPG），来衡量一款车的燃油经济性，数值越大能效越高。为了便于统一比较，EPA采用33.7度电相当于一加仑汽油的能量当量方式，换算出电动车的能效，在电动车的“MPG”后面加一个“e”，以示和普通燃油车的区别。从下图可以看出，各细分市场能效领先的基本都是纯电动车，然而，电动车之间的能效水平相差也很大，比如宝马i3是113MPGe，大众高尔夫EV和雪佛兰Bolt都是119MPGe，这已经是行业较高的能效水平，在这份指南里，日产聆风和更小的菲亚特500EV，综合能效都只有112MPGe（每百英里耗电约30度）；捷豹I-pace的综合能效仅为76MPGe（每百英里耗电约44度）。现代IoniqElectric高达136MPGe的能效，在所有电动车当中遥遥领先，也是全部车型能效第一！EPA公布的各级别能效最高的车型，现代IoniqElectric以136MPGe成为全部车型能效冠军。现代不仅拿下了电动车能效冠军，在混合动力车型中，IoniqBlue也以58MPG的综合能效，力压丰田、本田，夺得混合动力能效第一！在这份指南里，凯美瑞混动和本田Insight，综合能效都是52MPG。在插电混动（PHEV）领域，能效第一的还是现代！IoniqPHEV的综合能效是119MPGe，第二名是雪佛兰Volt，综合能效106MPGe，福特蒙迪欧插混和起亚K5插混并列第三，综合能效都是103MPGe。在混动、插混、纯电动三个领域，现代汽车都夺得了能效第一，而能效也是最能反映汽车厂家综合技术水平的一项技术指标。EPA的这份权威指南，揭示出一个真相——中国本土汽车品牌不大看得上眼的现代汽车，其真正的实力，连丰田都生畏。2019年IIHS选出了获得TSP+评价的车型共有30款，其中韩系车占了12款。实力当然不仅仅只反映在能效上。美国IIHS（美国高速公路安全保险协会）是世界上最权威的汽车安全评价机构，能入选其每年发布的TSP（安全之选）和TSP+（顶级安全之选）两个车型榜单，也被汽车厂家视为安全领域的最高荣誉。2019年共有30款车型入选了TSP+，其中就有12款来自现代起亚集团，韩国人在这个最权威的汽车安全领域再次拿下第一；入选车型第二多的是斯巴鲁，有7款；丰田集团和戴姆勒集团各有3款入选。加上入选TSP的车型，这两个榜单一共有59款，现代-起亚集团一家就贡献了21款，超过了榜单的1/3。动力总成依然是汽车的核心，在2019年沃德十佳发动机评选中，现代汽车的氢燃料电池动力系统和纯电驱动系统上榜，有两项动力总成入选的车企，仅有福特和现代两家！看到这里，大家是不是对这个韩国汽车品牌有点肃然起敬了？如果再看看全球的市场表现，我们还敢说中国汽车品牌已经不输韩国现代了么？据国际知名市调机构Focus2Move的数据显示，现代-起亚集团去年乘用车总销量达到7,507,945辆，仅次于大众、丰田、雷诺-日产以及通用集团，位列全球第五大。2018年，现代起亚全球销量超过750万辆，力压福特和本田，成为全球第五大汽车集团。最近几年，在中国市场，韩系品牌与中国品牌出现了此消彼长，很多人产生了一种韩系车不行了的错觉，但离开具体的战术层面，无论从技术实力、规模体量、发展潜力等角度去衡量，现代起亚集团都依然强大，现在还不是中国品牌高呼超越韩国车的时候，相反，现代起亚依然是中国品牌应该学习和尊敬的对手。对症下药，北京现代销量逆势回升当然，毋庸讳言的是，现代起亚在中国的发展遇到了问题，尤其是2017年，韩系车在中国市场遭到前所未有的重创，以北京现代为例，2017年的销量约为82万辆，与2016年的114万辆相比，跌幅超过了30%。韩系车的暴跌，当然和萨德有关，但萨德也只是一个导火索，很多业内人士都已经指出，即使没有萨德事件，韩国车在中国市场迟早也会出问题。原因就是，一直以来现代、起亚都过于追求速度，急于提升产能、扩大份额，不惜透支品牌。然而，和欧美日本的汽车品牌相比，韩国汽车是最需要在中国市场提升品牌形象。现代瑞纳，官方起步价已低于5万元，是目前价格最低的合资小型轿车。低端车型过多，中高端车型价格不坚挺，缺乏性格鲜明的产品，N代同堂，这些问题的根源都是过于追求销量的增长，整体只好越来越低端，逐渐只能和本土品牌去拼性价比，现代起亚最近两年在中国市场的困境，表面上是因为萨德，根本上是因为产品和品牌没有跟得上不断升级的中国汽车消费需求。所幸的是，北京现代很快认识到这一点，并且迅速做出了战略调整。在产品端，以菲斯塔为代表的新产品，明显放弃了过去的低端路线，开始强调性能和产品魅力；在消费端，开始注重服务和用户体验；在生产端，开始主动收缩、优化产能规模，追求更高效、更有竞争力的制造体系。这一系列举措，在过去一年取得了明显的成效。2018年，在广义乘用车整体销量同比下滑6.0%的严峻市场形势下，北京现代的销量不仅企稳，而且取得了0.7%的增长，在所有车企销量排行中重返第9，市场份额也恢复到3.7%。0.7%的增幅似乎不值一提，但是，这不仅是大市下滑下的正增长，更是北京现代产品结构优化之后的正增长，它不是消极应对的一个KPI结果，而是积极转型之后北京现代迎来的一次转折。这0.7%的增长，是在产品结构优化的同时取得的，这意味着北京现代正朝着更加健康的方向发展。领动，一直是北京现代A级轿车阵营的主力车型，也是ELANTRA系列中产品实力最强的一位。去年，领动的销量达到了187379辆，增长率达到了惊人的56.8%！销量排行也上升了10位，跻身A级轿车销量总榜的TOP10。9.98-15.18万元的领动是北京现代A级轿车中的销量担当。新上市的菲斯塔，是一款以性能为卖点的运动型轿车，自10月18日上市以来，其销量一路上扬，不到3个月时间，销量已经攀升到3.2万辆的水平（12月销量为8705辆，环比增长33.6%）。尤为可贵的是，菲斯塔是一部有着鲜明个性的车，菲斯塔之于现代，正如思域之于本田，昂克赛拉之于马自达，贡献的不仅是销量，更是对于北京现代的品牌形象可以起到锐化的作用。这样的产品，是北京现代以往所欠缺的。全新车型菲斯塔，是北京现代重塑品牌的一个象征。而在强者如林的SUV市场上，新ix35的销量表现也是可圈可点，去年的销量到达了114,952辆，在A级SUV阵营中排行第12，8-12月的销量排行更是达到了同级的第9位。中高端重点车型的成功，才是北京现代实现销量增长的关键。进入2019年，北京现代这种高质量增长的势头得以延续，在节前消费高峰的推动下，1月份北京现代终端销量会突破10万辆，环比增长9%，同比大增18%以上。2019年投放8款新车，“D+S”和新能源是最大看点这仅仅只是开始。2019年，北京现代计划投放8款新车型，除了领动和悦纳两款主力轿车的改款之外，D+S产品（中高级轿车+SUV）以及新能源车是未来产品战略的重点。中高级车领域，第十代索纳塔将在今年面世，成为北京现代轿车综合实力的代表。在SUV方面，胜达和ix25都将在今年换代，以加强在6座SUV以及小型SUV领域的竞争力。值得注意的是，索纳塔和胜达都是目前北京现代的旗舰级车型，两车均在同一年实现换代，也反映了北京现代提升整个产品系列档次的决心。正在测试中的现代新一代索纳塔（图片来源：autoevolution.com）新能源方面，EPA已经证明现代汽车是全行业的领导者，北京现代也加快了将这种领先地位移植到中国市场的进度。今年，北京现代将推出领动PHEV、昂西诺EV、菲斯塔EV三款新能源车型，涉及SUV与轿车两大板块。这三款车型在燃油车领域本已拥有相当鲜明的产品属性，搭载新能源系统后，其产品魅力将被进一步释放。例如昂西诺EV，该车会搭载沃德十佳电动引擎，最大续航距离可达到450公里，该车上市后，会让北京现代在新能源市场具备技术和车型级别的双重优势。作为一款主打运动风格的SUV，昂西诺的产品力十分突出，EV车型将赋予其更多魅力。结构调整是为了资源更有效利用明年，北京现代会维持同样数量的新车投放，连续两个产品大年，将让北京现代重回“百万级”的年销量规模。然而，产品只是体系竞争的一部分，对北京现代而言，打造一个更加高效的生产体系迫在眉睫，进行必要的产业结构调整和内部人员分流调剂，就不可避免。目前，北京现代总产能约为90万辆，在北京、沧州、重庆共有五个生产基地，而设在北京的工厂就有三座。众所周知，将制造业从首都往劳动密集型城市迁移，从成本控制、资源利用、劳动力补给等角度来看，都是势在必行的。北京现代重庆工厂与北京相比，成渝地区是目前中国汽车产业基础最雄厚、产能最旺盛的片区，被誉为中国的底特律。目前已有超过10个汽车品牌在成渝地区设立工厂，光是重庆，就拥有超过1,000家零部件企业。对于北京现代来说，将生产重点转移到这片汽车制造业沃土，会比集中在寸土寸金、人力成本高昂的北京更加高效。为了达成今年不低于80万辆的销量目标，在适当调整北京基地产能规模的同时，北京现代加强了沧州工厂和重庆工厂的人力配置，两地今年将增加800人，以实现生产资源的重新配置。调整完成后，北京现代的产能将得到更加优化的配置，企业也会激发出更大的活力和更高的效率。来源：DearAuto赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月30日所属分类：车市动态标签：
