标题：一汽丰田亚洲龙AVALON闪耀浙江卫视跨年演唱会
内容：群星云集，星光璀璨。2018年12月30日，浙江卫视“领跑2019爱你依旧演唱会”在深圳湾体育中心激情上演，一汽丰田作为跨年演唱会战略合作伙伴，携旗下两款明星车型登场，丰田TNGA全球旗舰全新亚洲龙AVALON和奕泽IZOA以“领跑”者的姿态亮相活动现场，为所有观众送上祝福。一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久先生也亮相演唱会现场，坐乘一汽丰田新旗舰全新亚洲龙AVALON款款而来，大胆的前格栅、动感的侧身腰线、富有张力的尾部造型，极具穿透力和未来感的突破性外观，使亚洲龙大胆、突破、不妥协的精神展露无遗，闪耀舞台。年轻化战略让一汽丰田领跑潮流跨年演唱会现场激情洋溢，充满了青春和动感。诚如大家所知，浙江卫视有着“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的胸襟，在平衡好传承和创新的前提下，加强了游戏和网络的概念整合，近几年尤其乐于并勇于为年轻人提供广阔舞台，其打造的综艺节目品质卓越、激扬向上，深受观众喜爱。而这一点与同样重视年轻人需求、推行年轻化战略的一汽丰田高度契合。世界万物，唯变不变。目前，我国汽车消费呈现年轻化的趋势，80后90后的年轻人，已经逐渐成为了汽车消费市场的主力军，这一代人更注重产品的设计与品质、愉悦的身心体验和细心周到的服务，越来越“不妥协”于汽车消费市场现状。面对市场的新形态，一汽丰田在袭承优秀品质的基础上，勇于打破桎梏、探索汽车美学的新边境，引领潮流风向，用品质与体验深得精英人群的青睐，用年轻领跑潮流。TNGA核心力量让亚洲龙领跑未来全新的一年，全新的出发。丰田TNGA为一汽丰田“领跑”行业，注入了品牌活力，就像演唱会现场散发着蓬勃生命力和自由感的全新亚洲龙AVALON一样，它的到来为现场注入了无尽的闪耀与激情。全新亚洲龙AVALON作为丰田TNGA全球旗舰车型，集中体现了TNGA丰田全球新架构的最高科技和工艺水准，可以说TNGA是让全新亚洲龙AVALON造型和性能全面升级的“核心力量”。正如亚洲龙AVALON首席工程师胜又正人所言，TNGA是大胆打破固有束缚，完美还原设计，平衡汽车功能与美，将概念转变为现实的关键。因为有了TNGA的加持，亚洲龙AVALON的“双极Premium”才得以实现。“双极”主要体现在三大方面：设计上，“大胆具有穿透力的外观”与“精致具有诱惑力的内饰”相得益彰，TNGA丰巢概念赋予车辆“更宽、更低”的车身，50:50的前后重量配比等，为它带来更美观协调的身姿和更加卓越的性能;驾控上，媲美跑车般的操控稳定性与乘坐的舒适性、静谧性合二为一；动力上，爽快加速与低油耗完美融合。双极设计、双极驾控、双极动力正是年轻社会精英所追求的“内外”双向“不妥协”。此外，无论是跨年演唱会上亮相的一汽丰田首款TNGA架构产品奕泽IZOA，还是2019年即将上市的TNGA架构产品卡罗拉PHEV，大众都对他们满怀期待，丰田TNGA已实现了技术上的领跑。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月08日所属分类：车市动态标签：
