标题：续航增至420公里配置外观再升级全新荣威Ei5新年首发售价12.88-15.88万元
内容：1月2日，全球首款纯电动互联网休旅车荣威Ei5升级上市，共推出舒适版、豪华版、智联旗舰版、智联至尊版四款车型，售价12.88-15.88万元。新车实现续航、外观、配置三重升级：综合续航里程增至420km，最大续航可达570km，带来最长真实续航，成就电动车中的金霸王；升级搭载箭翎C位大灯，颜值更胜一筹；升级配备LDW车道偏离辅助系统、AEB自动紧急刹车系统、FCW前方碰撞预警系统、SAS车速辅助系统等，配置更上一层楼。现在购入荣威Ei5还可享受“24期0利率”、“购车送桩”等多重福利，拥有最长真实续航的纯电休旅车让你轻松开回家！综合续航里程增至420公里，打造最长真实续航荣威Ei5自上市起就以全方位高品质超越市场对纯电动车的预期，此次焕新顺应消费者需求，大大提升了续航里程，综合续航里程增至420km，最大续航可达570km，实现纯电动车型中的最长真实续航，堪称电动车中的金霸王。全新荣威Ei5采用宁德时代高技术电池，搭配上汽BMS电池管理软件，打造出目前纯电动领域最强电池管理组合，再加上智能热泵空调和iBooster智能电控制动系统两大尖端技术的助力，让用户无论日常通勤还是城际出行都无惧里程焦虑。另外，荣威Ei5还拥有40分钟充至80%电量的同级最快充电速度，一顿饭的时间即可继续行驶，进一步消除消费者的续航担忧。不久前，全新荣威Ei5进行了续航实测，展现出低温工况下强大的真实续航能力。在室外温度-4℃的情况下，全新荣威Ei5从北京亦庄经济开发区出发前往天津，车辆选择Normal模式并全程开启空调，经京津高速到达天津市区后原路返回北京，总计路程250km，表显剩余续航91km，真实续航达341km。挑战结束充满电后，在电芯温度正常的情况下，表显续航回归414km。此次续航实测，为担忧冬季续航的消费者送上一剂定心丸——即使在寒冷的冬天，全新荣威Ei5也能轻松让用户开着空调完成一次城际穿越。颜值和配置齐焕新，再登新能源车品质高峰全新荣威Ei5延续了荣威新能源车型一贯高品质的特点，不仅在续航方面大放异彩，还实现了外观焕新和配置升级，为消费者打造更具品质感的绿色出行体验。荣威Ei5依托全球首个纯电动休旅车专属架构打造，不仅解决了大部分“油改电”车型空间局促的通病，还打造出优雅大气的造型。全新荣威Ei5采用了更凌厉有型的箭翎C位大灯，并辅以荣威新能源家族律动式专属格栅、超大面积中控皮质包裹、金属旋钮式换挡、8英寸高清触控电容屏等极具品质感的内饰外观工艺，让消费者每一次驾车出行都成为一种享受。全新荣威Ei5更实现了配置的越级升级，不仅新增了LDW车道偏离辅助系统、AEB自动紧急刹车系统、FCW前方碰撞预警系统、SAS车速辅助系统、大灯远近光自动切换等多项智能安全配置，还升级了4个USB接口和无骨雨刷等人性化配置。智能互联方面，全新荣威Ei5将提供互联娱乐行车系统和互联网汽车智能系统2.0-基于AliOS的斑马智行解决方案两种互联系统供消费者选择，满足不同用户的个性化需求。荣威Ei5承袭荣威品牌多年的技术积累与一贯的高品质，凭借新造型、新空间、新互联、新技术，一经上市就收获良好的口碑与销量表现，上市不到5个月就跻身万辆俱乐部，累计销量高达26008辆。此次全新荣威Ei5为消费者带来了最长真实续航、更丰富的配置和更亮眼的外观，将展现出更强的市场竞争力，为消费者带来新一代绿色出行优选。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月02日所属分类：新车标签：
