标题：势在必行测试新款凯迪拉克CT628T
内容：小时候，凯迪拉克这四个字似乎是神圣的，加长车身、总统座驾以及洋味儿十足的名字都很“厉害”，在课间跟同学们提“凯迪拉克”，总是比大奔什么的更有意思。正式进入中国后，刀锋般的设计和“敢为天下先”这句广告语都酷极了，凯迪拉克在我这两个阶段的记忆里都足够有份量，以至于现在每每提到这个牌子，还有种淡淡的好感在里面。CT6是国产凯迪拉克的旗舰，它的设计和定位都不乏亮点，可上市后却是“高开低走”，坊间戏称其“7系的大小、5系的定位、却卖到了3系的价格”，这并不不好笑，CT6真有那么不堪？恐怕不是。不到三年的时间，CT6就迎来了中期改款，它换上了10AT，样子也更年轻了。这很好理解，面对如日中天的5系、E级，以及来势汹汹的全新A6L，CT6的升级、改款势在必行。看着更年轻弃掉了大面积的镀铬之后，CT6的面孔清爽多了，现在的点阵式格栅比原来的镀铬更内敛也更有朝气，大灯的面积减少了，少了些端庄，多了分犀利。以前若是觉得CT6的标签是“商务车”或者“叔叔辈”的话，现在的它完全配得上30岁的你，它有的只是酷和贵气，而不再是油腻。与同级别的一众对手相比，CT6最大的特点就是大。改款之后它的车长小幅增长，现已达到了5223mm，加上3109mm的轴距，这已经是一辆大型车的大小了，而且它是正常比例，侧面比那些后门加长的对手看着协调多了。CT6全系共提供两种规格的轮圈/轮胎，分别是235/50R18和245/45R19，两种规格的前后轮完全一样。这辆28T豪华型是28T的中配，18英寸的轮圈的气场并不弱，细密、典雅的造型也符合其性格。尾部的变化有两处：一是尾灯多了一块，现在的面积更大了，造型也与头灯有一定的呼应，但似乎不如老款简洁；二是如今28T车型也都是双边共四出的排气了，比老款单边共两出的样式帅了太多。总体来看，新款CT6的外观进行了小范围的调整，没破坏人们对它的原有印象，更年轻的面孔也会让更多人关注到它，是个成功的“facelift”。内饰基本没变内饰部分，新款CT6还是跟老款一样的设计风格，除了挡把和中控系统，内饰就没什么变化了。全黑内饰配上两种不同的饰板，呈现出了该有的豪华气息，同时也不会让年轻人觉得老气。另外，较为平整的中控台造型给前排乘客带来了很好的视野，这点我个人比较喜欢。看得到的地方主要说两点，一是新款CT6的方向盘除了握感很好，全系还都带有换挡拨片和电动调节，很棒；二是除了最低配的两款车，CT6其余车型都配上了全液晶仪表，12.3英寸的大小比较主流，能显示的信息足够丰富，高配置车型还有HUD抬头显示。新的CUE多媒体系统优化了界面，功能上多了OTA在线升级，随车所带的每年24G的流量也很方便。除了低配的两款车，其余车型都配备了360°全景影像和倒车车侧预警系统，影像很清晰，可选择的视角也非常丰富。触控式空调/音响面板是凯迪拉克的保留节目了，人们的评价多是好看不好用，又爱留下手印。后者我没意见，其实体验之后发现也并没有想象的那么不堪，空调面板的触控式其实是可以按压的，行车中的盲操作还是不太顺手，但并不足以成为缺点，何况它还有着精致感和美观度。车厢和座椅车厢和座椅方面同样没什么变化，两排座椅的软硬基本相同，首先前排座椅的舒适性可以肯定。反复体验之后发现后排座椅的靠背有些偏直，再加上不太长的坐垫，长时间乘坐可能会有些不够放松。CT6全系都带有主动降噪功能，所配备的音响也全都是BOSE品牌，只是他们之间的差异可不小：低配的两款车是8扬声器，中配是10扬声器，到了高配的铂金版一下子就升级到了34扬声器！总之这个表现在同级别还是有优势的。很多配置上CT6都做到了全系标配，一些体现豪华感的配置也是除了两款低配车以外全都配备，像后排独立空调这么“基础”的配置居然要53.97万那款28T顶配才有，实在是有点奇怪。以中大型车的标准来看，CT6后备厢的表现正常。503L的容积中规中矩，放进三个拉杆箱不成问题，但后备厢的形态不够规整、后排座椅也不能放倒，这两点制约了它运载大件物品的能力。储物空间CT6的储物空间比较常规，常见的位置都有储物格且空间不小，用起来也很方便。它的后排扶手比较宽大，前后两个储物格能满足后排乘客放些小件物品，缓缓弹出的杯架也有品质感。乘坐空间CT6的空间表现还是不用担心的，由于车顶比较平直，后排乘客也有着不错的头部空间，3109mm的轴距，后排腿部空间也完全没有问题。不足之处是后排中间座位没有头枕，以及后排坐垫不够长，对大腿的支撑不够好。动力系统动力系统的变化是CT6中期改款的重点。为了满足新的“国六”排放，凯迪拉克将这台2.0T发动机参数调低至241马力（177千瓦）/5000rpm和350牛·米/1500-4000rpm，相比老款分别降低了35马力和50牛·米，参数降低的同时也达到了最新的“国六B”这一排放标准。有的人看到这儿可能会有些失望，毕竟参数好看心里高兴，这都能理解，但我相信所处某些大城市的朋友还是很在乎排放标准的，况且一辆车的动力性究竟如何，参数不能说明全部。老款CT6配的就已经是8AT变速箱了，挡位数其实不落伍，但它的表现与同级优秀的竞品相比还有差距。新款CT6换装了全新的10AT变速箱，它的速比范围达到了7.39：1，这意味着它将有着更好的经济性，而平顺性等实际表现也值得期待。动力感受上手之后会发现CT6的性格基本没变，油门很线性，动力响应中规中矩，属于很舒服的调校。正常行驶的话，并不容易察觉动力有何减弱，稳稳当当的调性很符合它的身份。来自方向盘和油门踏板等部分的振动都很轻微，很容易就能感觉到其不错的质感。10AT变速箱明显更平顺了，老款CT6在低速时会偶有顿挫，现在几乎可以忽略不计。变速箱很乐于升挡，换挡动作也极为轻柔，给人的印象还是很好的，会感觉已经不比“BBA”的同类产品差了。但在右脚接触/离开油门踏板时，动力的结合或停止会有些突兀，车身也伴随着一些不必要的反应，这种晃动在中低速跟车时会相对明显，这点算是个小瑕疵。动力感受上跟老款最大的区别就是加速动作了。新款CT6在急加速时，变速箱降挡可以称得上果断和畅快，连降三四个挡很平常，飙升的转速也毫不吝啬，但它的车身的反应并不强烈，发动机也没有很强的爆发感，整个加速过程比老款更为柔顺了，或者说是从容。80km/h是我们常用到的巡航速度区间，这台10AT变速箱这时便可升入第10挡，发动机转速能低至1200rpm，不过此时油门会很敏感，小油门加速就会降到9挡甚至8挡来保证动力输出，而90km/h便能稳定在10挡，这对降噪、节油都有贡献。加速测试新款CT6的起步最佳转速是2500rpm左右，转速高了打滑严重，转速低了不打滑但是成绩会变慢。最终0-100km/h用时7.89秒，比老款的6.57秒慢了一秒多，感受上确实也没那么快了。这台10AT变速箱的齿比较密，加速过程中CT6历经3次换挡，100km/h时已经是4挡了，慢这一秒多也有换挡时间的原因。油耗测试本以为10AT会带来更好的经济性，但实测11.7L/100km的油耗跟老款居然一样，没能带来惊喜。而且实际情况是，由于测试的成绩不理想，油耗测试共进行了2次，结果是这两次成绩都很接近。另外，CT6的表显油耗跟实际油耗差的比较多，实际成绩11.7L/100km，表显却仅为9.6L/100km。行驶感受在行驶方面，新款CT6就没有太大变化了，在保证舒适、平稳的基本素质同时，还有着一定的运动特性。CT6的转向很灵活，指向性也足够精准，能减掉不少“大车”带来的压迫感，底盘的整体性出色，悬架甚至有些紧绷的感觉。总之它很容易驾驭，开惯了4米9这个大小的中型车再开CT6毫无压力，千万别被它的车身长度吓到。行驶质感是CT6最该被肯定的地方。底盘的厚重感就不用多说了，基本是美系车的常规操作，何况是CT6这个定位；它的悬架已经有着大型车的素质，处理颠簸的动作干脆又不乏质感，当你还在准备好迎接颠簸的时候，它已经迅速的完成了工作并且没给你留下任何不好的感受。平时开起来感觉悬架偏硬，走了烂路便会知道舒适性也是强项，这种两者兼得的表现必须赞一个。刹车测试CT6的刹车踏板无论是行程、踏板力度还是踩下去的感受都很舒适，制动力均匀，连续测试也没有出现热衰减，最终成绩为37.69米。绕桩测试这辆CT628T豪华型不带后轮转向，即便如此，它也表现出了不俗的操控性。它的转向足够精准，悬架的支撑相当到位，这两点结合在一起给人的感受是更像一台中型车；以它的轴距和车长来看，车尾的循迹性也很出色，绕桩没有拖沓的感觉。美系车通常在隔音方面都做得很好，这台CT6也不例外，无论是体感还是实测数据，它都相当安静，只是在超过100km/h时能听到来自车头和A柱的风噪，不过非常轻微。全文总结几天的相处下来，我对CT6的好感度还是有提升的，毕竟它样子帅、配置高、比想象中好开、坐着也很舒服，来一辆给家里用很合适。换装10AT变速箱之后，CT6的绝对动力虽然减弱了但更好的适应了趋势，算是无功无过，只是油耗表现没能创造惊喜，这是唯一失望的点。全新A6L刚刚上市，德系三强这回凑齐了，很多中大型车的潜在买家看上的也几乎都是那三辆之一，但我愿意看到更多的人赏识CT6的某些优秀品质并为其买单，在选车目标同质化的今天，多些个性会为你的生活增添些不一样。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月21日所属分类：车评标签：
