标题：邂逅极品“暖男”这款超性能智联轿跑SUV圈粉无数
内容：新年即将到来，确认过屏幕，是疯狂转发新年锦鲤的许愿时刻了！多少人会在愿望清单大写着：拥有一个“极品暖男”朋友或对象！暖男要极品，必定是集颜值肌肉与暖心安全感于一身的“外刚内暖”典范！汽车圈的新锐“暖男”代表陆风逍遥，凭着全能魅力圈粉了无数的都市年轻人。潮酷外型澎湃动力陆风逍遥前卫时尚、新颖的跨界轿跑车身设计，线条流畅、动感十足。潮酷中透着轻奢，牢牢抓住了年轻消费者崇尚自由个性、追求潮流的心理。帅气的虎啸冲击式车头、一体化时尚鹰翼前脸、鹰眼LED前大灯组则又将东方自然美学与现代美学完美融合。整车在营造出有型肌肉感的同时也依然有考究的细节，可谓是暖男界潮酷而不失气质的极品代表了。匹配“陆风绿劲”1.5GTDI发动机，最大功率可达163马力、峰值扭矩250牛·米，堪称同级“性能怪兽”。不仅动力强劲还省油，满足年轻用户对“速度与激情”的驾趣需求的同时，也充分考虑了年轻群体的日常“经济压力”，硬核动力下藏着细腻与贴心。暖男风范带给你满满的安全感陆风逍遥的暖心安全感，不仅仅体现在外在的“肌肉和颜值”，更体现在内里的“高暖型”科技——七位一体行驶主动安全，带给你满满的安全感。四大支撑：你只管勇往直前剩下的都交给我第一：ABS+EBD防抱死系统不论是在转弯制动、高速制动，或在低附着系数路面上制动时，都能向你提供良好的方向稳定性，可避免汽车制动时的侧滑、甩尾和丧失转向能力。即便是雨雪路滑，你也可以安心驾驶，它会避免一连串的点制动方式，让你在行驶的道路上感觉到一切都那么轻松、可靠。第二：PBA刹车辅助系统能判断驾驶者的刹车动作，在紧急刹车时增加刹车力，缩短刹车距离。根据驾驶员踩下踏板的力度及速度、能够智能反应适时加制动力，及时的为你提供一个有效、可靠、安全的制动效果。尤其方便脚力不足的驾驶员，同时还有缩短制动距离的效果。第三：TCS车身牵引力控制能有效防止在雪地等湿滑路面上出现的驱动轮空转，“小心思”在于让车辆在平稳地起步、加速的同时，可以防止因驱动轮打滑而发生的横移或甩尾。第四：CBC弯道制动平衡系统与防抱死系统配合工作，分别控制每个车轮制动缸的压力，致力于减少过度转向和不足转向的危险。通过这种方式，实现了最优的制动力分配，从而确保了汽车在转弯制动时的稳定性。三大依靠：不慌不乱贴心可靠第一：HAC上坡辅助它可让车辆在不使用手刹的情况下，在上坡起步、右脚离开制动踏板时的几秒钟内，仍能继续保持有效制动，使你能轻松的由刹车踏板转向油门踏板，防止因溜车而造成事故，避免了那些手忙脚乱。第二：HDC陡坡缓降使驾驶员能在不踩制动踏板下坡行驶时，车辆实现自动制动，平稳通过陡峭的下坡路段。此时你可无需顾虑的解放双脚，完全专注于控制方向盘。第三：ESC电子稳定控制系统车辆在意外受到严重的撞击时，车身溃缩后方向盘会向后挤压，就连安全气囊也无法百分之百的承接驾驶者向前及方向盘向后挤压的惯性，而使驾驶者受到不小的伤害。但是它会迫使方向机柱中的安全插销直接剪断，以切断方向盘向后冲击的力道，并使整个方向盘向仪表板内溃缩。这就极大避免了驾驶者在撞击力过大的状况下，因碰撞到方向盘而造成受伤，尽力的将伤害降至最低。谁不想拥有一个时刻为你着想又机智在线的有型“暖男”呢？通过潮酷外观、澎湃动力与满满的安全感，陆风逍遥成功诠释了一个全能的新锐“极品暖男”。不论是站在品质生活，还是享受驾趣的用户需求角度上，陆风逍遥都是年轻消费者轿跑SUV的不二之选！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月22日所属分类：车市动态标签：
