标题：4.8秒破百/续航370km这辆纯电SUV只卖30万
内容：作为一个大排量自吸发动机的拥护者，对于电动车的存在，我一直保留观望态度，毕竟内燃机的嘶吼，才能激发人内心的激情，这次我们公司的领导（资深电动车主）点名让我体验一下电动车，说体验以后我会爱上电动车的感觉，对于这句话我觉得还是体验以后在做定论！拿过钥匙，发现这是一台荣威MarvelX，我的内心有了些许的波澜。荣威MarvelX共有两款车型可以选择，售价为26.88万的后驱版，续航403km，以及售价为30.88万的全驱版，续航370km。看到这您可能会觉得MarvelX的售价可不太低，别着急，咱们再往下接着看看。MarvelX全驱版总共由三台永磁同步电机驱动，总功率222kW，总扭矩665N·m，电池类型为三元锂电池，电池容量52.5kWh，具备快充能力，电量从0%-80%时间为0.67小时，从参数上看它的数据属实可以，但是实际表现如何，我们接着往下看。MarvelX在普通模式下的动力供给，已经足以满足日常使用的需求，此时的它无欲无求，就像一辆普通的电车一样，与世无争，但是调整至运动模式以后，油门踏板的响应就像是打了鸡血，电动车独有的线性加速快感，让我的大脑一片空白，随之而来的荷尔蒙加速分泌让我忘了自己的信仰，这加速的快感会让你上瘾，让你欲罢不能！不管是城市路段还是高速公路，MarvelX的动力表现都是出色的，可以温柔的驾驶它去买菜，也可以在高速上偶尔任性一下，值得一提的是荣威MarvelX的NVH水平，堪比一线豪华品牌，高速行驶时，车内的噪音控制，属实很棒。要知道MarvelX的加速成绩堪比一些小钢炮，测试当天天气晴朗，场地路面为柏油路，路面有轻微浮土，但是丝毫不影响它发挥自己的澎湃动力，起步的抬头现象也不是很明显。刹车踏板的脚感比较线性，制动力的大小在于刹车踏板的深度，在急刹过程中，初段的G值波动较大，导致车轮出现抱死，车上出现轻微的摆动，但是ESP的及时介入，让车身得到及时的修正，刹车过程中，较高的车身带来比较明显的重心转移，出现了“点头”现象，建议大家在实际驾驶中提前制动，不然后排乘客可能会感到不友好。MARVELX的后悬挂在多连杆的基础上进行了改良，基于整车的结构以及所追求的效果，采用了梯形后悬挂。这样的集成式悬挂，一般只出现于豪华品牌的中高端车型中。整个底盘用材选取成本两倍于铸铁的非簧载全铝，摆臂也被做成空心铸铝，用更复杂的空心工艺，追求更轻的质量。厂家非常的良心。综合来看MarvelX的实际驾驶感受质感十足，三电机的动力供给足够变态，可能初次驾驶的你会感觉驾驭不住它的澎湃动力，在高速路段稳定的车身以及良好的隔音，让你驾驶的心情都变得愉悦起来。MarvelX的外观设计整体感觉大气豪华，贯穿前后车身的腰线，串联着车头与车尾的整体造型，让整车看上去更加整体。轮毂的设计也跟随着外观的动感格调，双色轮毂的搭配，让MarvelX更加动感活力。内饰设计大气豪华，用料奢侈，中控屏幕尺寸为19.4英寸康宁大猩猩玻璃触控屏，操作流畅，且功能丰富，方向盘的造型设计新颖，手感出色，座椅采用Alcantara材质，乘坐舒适性强，且前后排乘坐空间宽大，后备厢的容积，也可以满足日常家用。总体来说在体验完荣威MarvelX，给我的感觉就是“真香“，作为一个大排量自吸粉来说，我没想到有一天我会被一台新能源车“电”到，一款百公里加速4.8秒，续航能力高达370km的纯电动SUV，30万的售价，真的可以说是极具性价比了，如果您最近正在考虑购买一台新能源SUV，那么荣威MarvelX将会是不错的选择！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月02日所属分类：车评标签：
