标题：想选一辆好车回家过年？盘这两款实力SUV车型
内容：再过二十天，全国人民就要迎来万众瞩目的春节了，对于日夜奔命于职场的加班狗们来说，终于可以喜提七天假期！然而回家也躲不过七大姑八大姨的“严刑逼供”，蹦迪什么的更是无处可去，只剩逃不过的娱乐老三样：麻将、K歌、打牌。最可怕的是，每逢佳节必月半三斤，返工后还总被同事们吐槽又圆了。所以今年，你还想悲剧再次重演吗？难得的假期，可不能就这样敷衍过去。这次，不如约次健康局，与肥宅抗争到底！想来想去和亲朋好友相约一场自驾游确实是度过七天假期的不错选择，既能互相叙旧还能和大自然来一次零距离接触。比如214国道、昆曼国际公路、庐山西海水上公路，随便选一条都能看到美上天的景色。在沿途中，无论是惊艳的美景风光、丰足的历史文化，还是多样的民族风情都能带给你别样精彩的体验，因为这都是大自然最美的馈赠。那么问题来了，漫漫旅途还缺一辆能随时出发的车。毫无疑问，自由本色的SUV一定是与自驾游最搭的车型。正巧赶上北京现代的对折买车活动，两款受欢迎的SUV车型也在此次活动范围内，不仅起售价有所调整，买任意一辆车都能享受购置税减半的福利。下面咱们就来看看帮你正确打开过节方式的两款车型。春节的正确打开方式一：青春实力派新ix25定位于青春实力派SUV的新ix25起售价调至8.88万元，优惠力度直达2.1万元，它也是此次活动中优惠幅度最大的一款车。新ix25一直是北京现代的经典SUV车型，它不仅有着年轻人喜欢的“青春脸”，还有一颗“敢闯的心”。在动力上，新ix25搭载了1.6LGamma和1.4T-GDi两款发动机，最大功率可达95kW，峰值扭矩211Nm。值得一提的是，新ix25的发动机还荣获得过沃德十佳发动机的称号，在油耗、稳定性方面都能达到较高的水平。新ix25装配的SKB智能手环，不仅可以当成车辆钥匙来使用，实现车门开锁/落锁、发动机启停等，同时也可以时时刻刻监控车辆的状态。可以说是手环在手，天下我有，简直不要太方便。春节假期相约三五好友，开着新ix25无论是驰骋在城市道路还是跨越在山间丛林都是最稳妥的安排！春节的正确打开方式二：ENCINO昂希诺另一款SUV是北京现代2018年推出的“高性能时尚酷跑SUV”ENCINO昂希诺，这款车自上市以来就很少有优惠活动，这次它的起售价调至11.99万元，再加上购置税补贴能省下一万多呢。相对于新ix25来说，ENCINO昂希诺也许贵了一丢丢，但贵有它贵的道理鸭。首先在外观上它就能给你赢足面子，春节开着它去自驾游赚得满满的回头率。全新家族倾瀑式格栅、个性独特的分体式LED大灯、悬浮式车顶以及镀铬双排气管打造出了强烈的视觉冲击力，更有十三种配色供你选择，想不潮都难！除了潮酷的外形，动力上也是名副其实的实力战将。百公里7.8秒的加速时间笑傲同级，满足你对激情与速度的追求，喜欢高性能的朋友，可以趁这次机会抓紧入手了。当然长时间的自驾出游也要考虑到安全问题，ENCINO昂希诺搭载了六项高级驾驶辅助功能，将车辆安全性升级到全新高度，为驾乘人员提供了全方位的安全保障。除了TPMS独立数显胎压监测系统、HBA智能远近灯调节、RCCW后方交叉碰撞警示、FCA前碰撞预警制动系统，ENCINO昂希诺还配备了DAW驾驶员疲劳提醒功能，确保驾乘人员安全。有优惠，没套路，年前想买车的朋友可以抓住此次机会啦，这样的优惠力度，可以说是千载难逢，哪怕分期也要盘一下鸭！入手梦想SUV，有车在手，假期说走就走！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月21日所属分类：车市动态标签：
