标题：想要问问你敢不敢？哈弗F7奇葩测疯狂来袭！
内容：今天自主AI智能网联SUV的标杆哈弗F7和美系豪华车标杆凯迪拉克XTS的一场12小时舒适性挑战视频引起了大家的围观，视频中两位测试者分别在两辆车内待了12小时，哈弗F7的试验者不仅在车内吃了火锅，还在车内打了高尔夫等神操作，让人颇为惊叹是怎么做到的。凯迪拉克X试验者将前排座椅调至最前之后可以轻松翘起二郎腿。哈弗F的试验者则将后排座椅放倒后直接换好睡衣、戴好眼罩躺了进去。午饭时刻，凯迪拉克X的试验者在后排扶手箱上吃起了送来的三菜一汤，哈弗F的试验者竟然煮起了小火锅。午后休闲时间，凯迪拉克X试验者静静的在车内听起了音乐。哈弗F的试验者则在车内打起了高尔夫，居然还进球了最后是两位试验者对各自的试验车型所做的评价。另一边哈弗F的试验者由于乘坐体验过于舒适，沉溺其中无法自拔，尽管被工作人员左拉右拽甚至拽掉袜子都不愿意下车。视频内容风趣诙谐之余，我们也看到哈弗F7舒适性的淋漓尽致展现，该视频是哈弗F7奇葩评测官的招募视频，哈弗F7瞄准的是年轻时尚的用户群体。为了与创意无限，脑洞无限的用户形成共鸣，哈弗F7别出心裁，不再拘泥于传统的测评测试，因此有了这场奇葩测。据悉，哈弗F7后续邀请了若干的跨界媒体一起参与这场奇葩测，还在微博和抖音搭建活动主题页，号召所有有想法的年轻人以自己的独特方式参与评测。哈弗F7定位于AI智能网联SUV,满足了当下年轻人最时尚的需求，官方称为最聪明懂你的SUV。你可以在评测中感受其智能语音系统超强的AI语境识别能力，比如，当你说“想透透气”，会自动为你打开天窗；当你说“我饿了”，就会自动推荐附近的餐馆；当你说“来一首沙漠骆驼”，会自动为你打开QQ音乐播放音乐等。除了聪明的智能语音系统外，你可以在驾驶过程中评测哈弗F7的多项智能科技。TSR交通限速标志智能识别，ACC自适应巡航，AEB自动刹车，LDW车道偏离预警，FCW前碰撞预警等多项智能前视系统可以有效的辅助驾驶，即便是新手也可以安心上路；还有360°全景环视，盲点侦测疲劳驾驶监测系统等为安全行车保驾护航。另外在驾驶中，你还可以感受它得心应手的动力系统，搭载1.5GDIT/2.0GDIT+7DCT两款黄金动力组合。动力充沛，操控自如。同时，在评测中你也可以感受哈弗F7独特的太空科技美学。激进深空式前脸，恒星矩阵式LED光源系统，彗星尾翼日间行车灯，银河夹角车窗设计，星体轨道腰线设计等每一个细节都展现出哈弗F7的太空科技之美。内饰的环形智慧座舱以双子星智慧显示系统，云台中控、星云挡把等质感设计，处处彰显着前沿的科技范。如此强大的哈弗F7将接受上面所有内容的考验，哈弗F7能否经得住疯狂的评测，我们拭目以待吧，而你敢不敢成为下一个奇葩评测官呢？赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月14日所属分类：车市动态标签：
