标题：林肯品牌全系车型体验之旅抵达广州
内容：2019年8月9日——继林肯品牌全系车型体验之旅陆续在北京、郑州、上海、杭州圆满收官，林肯品牌“动静皆享试在必行”全系车型体验之旅继续南下，直抵州广。作为华南的核心城市，广州深厚的历史底蕴和自在的生活态度成就了它独特的城市气质，亦与林肯的风范不谋而合。参与本次体验之旅的嘉宾们不仅在复杂多变的路况下感受到了林肯全系产品的卓越实力，还在富有中国文化特色的互动环节中，享受到由“静谧之旅”品牌理念与产品定位交织构成的沉浸式体验，以及全面升级的“林肯之道”。值得一提的是，林肯品牌挚友、著名演员王珞丹女士莅临现场，与受邀嘉宾亲密互动，分享对林肯“静谧之旅”的理解。她表示：“林肯品牌所彰显的优雅从容和锋芒内敛让人印象深刻。”“兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。”岭南诗人张九龄轻轻吟咏下，葱茏岭南仿佛也变得更加色彩浓郁了。8月，花都广州正逢盛夏。由林肯全系产品——全尺寸标杆豪华SUV林肯领航员Navigator、中大型豪华SUV全新林肯航海家Nautilus、中型时尚豪华SUV新款林肯MKC、传世旗舰豪华轿车林肯大陆Continental和新都会豪华轿车林肯MKZ组成的林肯车队在百转千回的盘山公路上穿梭，犹如疾驰快马自在游走于风景之中，完美和谐融入自然。“‘罗浮山下四时春，卢橘黄梅次第新’。广州的岭南风韵与现代气息和谐共存，是将‘静谧之旅’完美诠释和演绎的国际都市。在这里，林肯汽车的品牌内涵似乎也得到了一种丰富。”林肯中国总裁毛京波表示。“在体验之旅的广州站，我们的客户将在多种驾驶场景中深入体验林肯品牌气质中的静谧和优雅。我也相信他们可以在林肯全系产品中感受到品牌的传承和创新，在每一处细节体验‘静谧之旅’的品牌理念和产品定位，感受到它独特的魅力。”林肯结合中国以静制动、宁静致远的哲学思考与自身产品特性，提出“静谧之旅”全新品牌理念与产品定位。“静谧之旅”由“天成之美”、“翱翔之翼”、“人性之本”与“内在之境”四个维度组成，分别代表优雅天成的外观设计、灵动澎湃的驾控体验、人性化现代科技以及豪华静谧的内在设计。如天生的优雅足够惊艳隽雅的外观可以为旅途带来更为愉悦的驾乘体验。林肯辨识度极高的家族设计语言，令人过目不忘的林肯星辉式前格栅，以独特设计烘托出熠熠生辉的林肯星标，展现出百年品牌的深厚底蕴。源自于飞行器的设计是林肯设计师的重要灵感源泉，将汽车的金属之躯与如飞行器一般“失重”的空灵之感平衡调和，使其成为流线型车身线鼻祖。而全系标配的标志性贯穿一体地平线式尾灯为林肯首创，已有数十年历史，并在此后引领了汽车设计的潮流。澎湃灵动兼备武侠的世界里，有一个经典场景令人难忘：身轻如燕的武林高手，在林间穿梭，将轻功的敏捷轻逸展现得淋漓尽致。奔赴山林的林肯车队凭借充沛的动力和灵活的操控，在环旋缠绕的山路展露从容。目前林肯产品阵容拥有2.0升涡轮增加发动机、2.7升双涡轮增压V6发动机和3.5升双涡轮增压V6发动机三种主要动力总成。汹涌澎湃的巅峰动力和顺畅自如的提速反应带来更纯粹的驾驭享受。与此同时，林肯的所有车型均标配CCD自适应悬挂系统。该系统能实时监测路面坑洼，预判驾驶意图，通过每秒高达两万三千次的数据输入，在20毫秒内，独立调整每个车轮的减震器，以过滤颠簸，抑制车身俯仰及侧倾。无论是公路坦途，还是泥泞山路，林肯车型都能帮助车队从容面对，在爬山涉水间霸气毕露。科技灵感加成林肯在专注美感和驾驶体验的同时兼具创新，采用了极具未来感的科技配置，为用户带来舒享体验。其独特的林肯迎宾感应系统会在车主携带车钥匙靠近时按顺序点亮车辆灯光，投射带林肯标记的迎宾毯，恭候车主到来。打开车门和发动机熄火时，驾驶座椅将分别向后和向前移动，方便车主进出。林肯所有车型均配备车门密码锁，可以方便车主在没有钥匙的情况下打开车门，使用场景多样。车主也可以使用“林肯之道App”或车钥匙，调用远程发动机启动功能，提前开启空调或暖气，轻松应对严寒酷暑。从全新林肯航海家Nautilus开始，林肯推出的所有车型均标配林肯Co-Pilot360™智能助驾系统，20余项驾驶辅助配置将驾乘体验与安全性能提升到全新高度。林肯全系车型均已实现100%的智能互联并标配车载4GWi-Fi功能，让客户时刻享受互联时代的智能与便利。喧嚣中的静谧车队在郁郁葱葱的山林颠簸前行，树枝缝隙间的光线散落车窗，负氧离子活泼地游走你的身心。驾驶林肯的你得以调整气息，理清思绪，开始思索旅程的意义，与之相伴的则是坦荡从容的仪态和车内静谧祥和的氛围，舒奢、敞阔、静谧的空间设计，以及明澈、简约的内在风格，帮助用户在喧嚣中偏得一份安宁。1952年，林肯创造了四向电动调节座椅。如今，林肯全系车型都配备了至少10向的电动调节座椅。其中，林肯大陆Continental和林肯领航员Navigator上配备了30向调节的尊享全体感座椅；全新林肯航海家Nautilus配备了22向高级舒享座椅。这些座椅均依据人体工程学与医学专业人员合作研发，并带有按摩功能，可有效缓解长时间驾驶带来的疲劳。在舒适的氛围中，驾乘者可以尽情感受苏格兰BridgeofWeir的Deepsoft高级真皮座椅。Deepsoft真皮是全球诸多顶尖家具品牌的选材。林肯与BridgeofWeir的合作历史可以追溯到近百年前。选用的最优质生皮，不含铬、不压花、使用植物鞣制，天然，环保。在干燥和软化过程中，工匠又添加了多项工序，使制造过程比一般的皮革要多花十几个小时，使皮质更为柔软丰富。除真皮外，甄选的天然实木、高雅的欧式手工缝线、无边框后视镜，处处弥漫着美式豪华气息。林肯在NVH领域有深厚造诣。标配的ANC主动降噪系统，实时监测舱内的噪音，并通过扬声器发出反向声波以抵消噪音。不同车型根据自身特点，通过格栅设计、空气动力学、吸音材料等量体裁衣，进一步提升座舱静谧体验。林肯全系大部分车型搭载的Revel锐威顶级音响系统是哈曼旗下最顶级的音响品牌，被誉为“行走的世界级音乐厅”。林肯与锐威的工程师根据每辆车的空间布局，来决定扬声器的位置，调音、校准均度身定制。三种环绕声模式、点源架构与Clari-Fi音乐修复技术将声音精准还原，为车内前后排驾乘者提供360度全方位的聆听体验，出众呈现，达到剧院效果。深耕服务体验在客户体验层面，林肯进一步将“林肯之道”全面升级为客户体验之道，将其打造成业界领先的客户体验品牌，开启“林肯之道2.0”时代，继续在品牌、展厅、产品、数字化及生态圈体验这“五大战场”深耕扩展。在展厅体验层面，上半年林肯在中国率先推出了两家全球旗舰店，首创了全球最新、最先进的设施标准，并成为林肯全球客户体验的典范与标杆。林肯将继续带来全方位的展厅升级体验，为客户带来温暖如家的氛围。未来，林肯也将在数字化体验与生活方式圈层体验发力，通过丰富的线上线下体验活动，构建车主生活方式圈层新生态。年内，林肯将推出全新电子商务平台，进一步实现线下线上深度融合，全方位覆盖品牌爱好者和客户。除此以外，林肯也将面向全国逾14万林肯车主推出一系列包括音乐、时尚、体育等多种方式的专享体验项目，并特别针对女性车主，即将推出专属打造的服务体验品牌。有人说，广州是一座包容的城池，每一个独立而丰富的灵魂，都有处可栖。人到了这里都想变成鸟，从江的一头飞向江的另一头，把美景看透，感受风，感受梦，感受满目的繁华。而这一刻，林肯车队仿佛化作一只小鸟，飞跃在连绵的青山里，穿梭在葱郁的山林中，或生长于城市之间，或相伴于大江之畔。回味林肯车队相伴百里的梦幻旅程，定会感觉到与它并肩的幸运，同观怦然心动的世外美景，共享静谧生活的独到真趣。(责编：林嘉兴)
