标题：CES爆宝马集团“第一战略”新动向天猫精灵入驻BMW
内容：凤凰网汽车讯近年来，越来越多的汽车制造商选择在国际消费电子展（以下简称“CES”）期间公布其在智能、网联方面的最新动向。不出所料，2019年CES开幕首日（1月8日），宝马宣布，将成为首家将天猫精灵智能语音助手整合到车内并推向市场的豪华汽车制造商。在全新“第一战略”指引下，宝马集团正积极引领未来出行发展，奠定未来发展的基石，加强其在科技转型过程中的领导地位。作为全新“第一战略”的重要组成部分，宝马集团一直致力于优化智能互联，为全球客户打造多样化的数字化出行体验。北京时间1月8日，在拉斯维加斯举办的2019年国际消费电子展上，宝马与阿里巴巴宣布开展合作，宝马将成为首家将天猫精灵智能语音助手整合到车内并推向市场的豪华汽车制造商，该项互联功能将于今年年底前在中国市场推出。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐表示：“中国目前已成为电动化和数字化领域的全球领先市场，同时也是未来出行变革的中心，宝马集团对中国市场高度重视。为了充分发挥中国市场的商业潜力和创新实力，我们在中国实施“2+4”战略举措：BMW和MINI两大品牌的合资公司以及A.C.E.S四大战略聚焦点。在过去的一年里，我们一直积极地将宝马的技术与服务融入中国数字化生态系统，致力于成为A.C.E.S领域的先行者。今天，天猫精灵智能语音助手与BMW汽车的整合，是宝马在数字化出行领域的最新成果。我们将继续深入本地化创新合作，致力于为广大中国客户打造多样化的智能出行体验。”天猫精灵是阿里巴巴人工智能实验室开发的第一款智能语音助手，也是其消费级A.I.产品研发的首批成果。2018年4月，宝马就已携手阿里巴巴，通过与天猫精灵智能语音助手的互联，使BMW云端互联的使用场景从智能手机端拓展至数字家庭端。BMW云端互联于2016年12月在中国推出，目前覆盖用户已超过150万。引入天猫精灵后，用户在家中通过语音，就可以远程获取车辆信息，甚至实现对相关功能的操控。BMW云端互联引入“家车远程服务”，进一步优化了宝马为中国客户提供的一站式个人数字化服务。本次合作则进一步丰富了BMW客户的智能出行体验,。驾驶者只需通过“天猫精灵”这个唤醒词，就可以开启天猫精灵的服务，实现在线播放音乐、查询天气情况以及查询知识百科；还可完成设定闹钟、远程操控智能家居、在线购物、订餐等操作。天猫精灵上的信息可通过语音形式进行访问，并以文字、图片的形式呈现在BMW车内的显示屏上。阿里巴巴集团副总裁兼人工智能实验室总经理陈丽娟表示：“我们在去年推出了‘人工智能+车’的解决方案，旨在通过天猫精灵的人工智能语音交互和服务功能，为中国的汽车客户带来更加智能、更加互联的体验。在合作伙伴当中，我们很高兴宝马能够成为首家将天猫精灵智能语音助手整合到车内并推向市场的豪华汽车制造商。我们期待着与宝马共同携手，为广大中国客户提供更为个性化的出行体验。”伴随汽车四化的兴起，智能语音功能俨然成为趋势。宝马已在全球范围内与多家科技公司展开合作。此前在欧洲和北美市场，宝马与亚马逊Alexa智能语音助手进行合作。此次与阿里巴巴天猫精灵的合作，标志着宝马在其全球重要市场实现了智能语音助手在车内的整合。在本届CES上，宝马还展出了BMWVisioniNEXT虚拟驾驶体验以及BMW智能个人助理。作为宝马集团旗下最新的概念车，BMWVisioniNEXT是一款全面互联、提供高度自动驾驶功能的纯电动车，展现了面向未来的前瞻设计和尖端科技。它将宝马集团在设计、自动化、互联化、电动化、服务化几大创新领域的所有关键技术集于一身，代表了宝马集团对于未来出行的构想与实践。而作为宝马集团在数字化建设方面的又一例证，BMW智能个人助理与第7代iDrive相结合，创造了一种全新的人车数字化互动体验的形式。据悉，BMW智能个人助理将于今年3月开始在全球市场推出，提供23种语言的语音控制。
