标题：特斯拉在沪工厂正式开工新造车势力的噩梦来了？
内容：据外媒报道，美国纯电动汽车领军品牌特斯拉位于中国上海的Gigafactory工厂正准备破土兴建。此前，该公司CEO埃隆·马斯克发表推文：我期待着尽快访问上海Gigafactory工厂。1月7日下午，特斯拉上海超级工厂（一期）开工典礼于两港西大道、正嘉路路口交界处的特斯拉项目现场举行。新厂开工马斯克赴华此前有媒体报道称，特斯拉早期希望仅在中国建设一座总装厂，核心零部件在美国生产，但仅具备总装功能不符合《新建纯电动乘用车企业管理规定》，特斯拉才最终妥协。2018年5月份，特斯拉在上海注册成立的公司获批。2018年5月14日从工商资料信息显示，特斯拉（上海）有限公司于2018年5月10日完成注册，注册资金为1亿元人民币。2018年7月，特斯拉与上海市政府签署合作协议，特斯拉和上海将共同推动电动汽车技术创新与产业发展。特斯拉（上海）有限公司和特斯拉（上海）电动汽车的研发创新中心将主要专注于创新，电动汽车的研究和开发工作，将科技创新转化为现实的结果。在浦东新区临港，逾20家汽车制造商和汽车零部件制造商组成了一个汽车和汽车零部件产业集群。特斯拉与上海签署了临港地区发展局和临港集团在7月达成协议，在上海建立了独资工厂，这将是该市最大的外商投资生产性项目。对这家电动汽车制造商来说，这座中国工厂将是一个重要的里程碑，因为这是它进军中国这个全球最大汽车市场的第一步，也是它在美国之外拥有的第一家工厂。作为初期项目，特斯拉上海工厂将首先兴建具备部分生产能力的生产线。据了解，这是类似于蔚来南京试装厂的一座CKD(CompletelyKnockDown)工厂，主要采取全散件组装的生产方式。该工厂最初将拥有大约250000辆包括Model3和ModelY在内的汽车和电池组的年生产能力，最终会增加到500000辆车。此外，特斯拉在提交给SEC的文件显示，公司还计划将Model3的产能提升至每周一万辆的水平，其中3000辆Model3产能由上海超级工厂负责，届时这些产能将专为中国市场供应。特斯拉的依赖据市场分析，对于一直依赖美国供应商的特斯拉来说，零部件跨洋运输并不现实，长期来看，特斯拉要实现规模化生产，还是需要培育在中国的供应链体系。目前，中国已经成为特斯拉最大的海外市场。据悉，2017年，特斯拉在中国的销量占其全部销量接近20%，但是由于中美贸易战的关税上调，特斯拉在华销售的全系车型售价全面上涨，不同车款的上调幅度在15万至25万元人民币之间不等，如果长期如此，失去中国的消费者便是必然的。因此，特斯拉官方对上海工厂的良性发展势在必行。然而，工厂建设涉及到的费用却让其头疼。在特斯拉过去的14年的历史中，一直未能实现年度盈利。自2010年上市以来，仅在2013年第一季度、2016年第三季度和2018年第三季度实现了盈利。除此之外，特斯拉在美国本土的扩张并未停滞，在烧钱的造车行列中，其财务压力日趋严重。此前，马斯克称特斯拉建厂所需的大部分资金将会通过发债的方式进行募集。特斯拉能否摆脱困境，在中国站稳脚跟，还需要进一步的努力。新造车势力的噩梦？无论是特斯拉在沪建厂，亦或是到完成量产，对于国内很多还没发展起来的造车新势力、甚至传统能源车企而言，都是一个巨大的威胁信号。如比亚迪、蔚来、小鹏、拜腾等汽车企业，所面临的挑战也即将到来。但特斯拉的上海工厂，预计最快也要2020年底才有可能下线首批车辆。也就是说，留给对标特斯拉汽车的造车势力的时间还有两年有余，能否在这段时间加快发展步伐，拿出在续航能力、科技创新能力等方面更吸引消费者的产品来，新能源造车势力任重道远。而就目前的产量和市场份额，还不具备颠覆中国新能源汽车产业链条的能力。包括传统车企在内的新能源造车企业，都有着本土化的优势，在特斯拉进入中国市场之前，完全有可能独树一帜，形成自己的差异优势，甚至打造出比其更有创造性的汽车产品。随着中国合资股比的范公开，特斯拉在华独资建厂只是冰山一角，还将会有更多的车企不再以合资的方式进入中国，自主车企们政策补贴和保护日渐退坡，一个倒逼自身进行产业升级的机会摆在眼前，中国的新能源汽车市场或许会出现新的局面，具体何去何从，还是要先走好自己脚下的路。
