标题：4G互联是亮点清华教授测全新哈弗H6冠军版
内容：自哈弗H6诞生至今其火爆程度，完全可以用“红得发紫”来形容，无愧于“国民神车”的称号。前段时间，哈弗H6推出了搭载有哈弗全新智联3.0系统的车型——全新哈弗H6冠军版，该版本一经推出就牢牢吸引住了众多消费者的目光，那么这款车型所搭载的智联系统到底如何呢？怀着这一问题，我们今天邀请到了清华大学汽车工程系的林老师，来亲自体验这款“红得发紫”的国民神车，看看中国最高学府的汽车专业试验师会对全新哈弗H6冠军版给出怎样的评价。今天我们邀请到的老师是清华大学汽车工程系高级实验师林建老师，林老师长期从事汽车的性能试验以及教学科研工作，曾参与“汽车前轮摆震”“汽车动态测试仪”的研究，并获得国家科技进步奖,今天我们只是单纯的从林老师在智能互联方面的感受来说说全新哈弗H6冠军版这台车。除上述功能外还可通过它完成接打电话、收听新闻、天气、股票资讯等操作，使得行车更加便利安全，极大地愉悦了驾乘人员的出行体验。值得一提的是全新哈弗H6冠军版的4G智能互联系统在拥有丰富在线功能的同时其内置的4G网络还有着高达20.42Mb/s的下载速率，相当于160M的光纤速度，在保证享受高品质音乐的同时还不会被“卡顿”破坏氛围，更为可喜的是，全新哈弗H6冠军版还可有三年不限流量的优惠政策。据我所知，这套4G互联系统的车联网主机是由博世电子提供、多媒体主机的供应商是德尔福。在软件部分，它集成了百度Carlife手机互联系统，能支持安卓、IOS不同系统共计48个品牌千余款手机与车机互联。不得不说，这套4G智能互联系统将为今后哈弗的用户带来更便捷、更智能的用车体验。而且该系统的出现也标志着哈弗品牌全面进入了智能互联时代。全新哈弗H6冠军版对于消费者的购车心理有着非常独到的眼光，来自中国最高学府清华大学林老师对这台车给出的评价也在印证其“国民神车”的称号并不是空穴来风，全新哈弗H6冠军版凭借其优异的品质，相信其定能延续哈弗神车的销量神话。赞1赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月07日所属分类：车评标签：
