标题：数说|7月国内车市销量下滑4.3%新能源汽车“失速”
内容：新浪汽车讯在刚刚过去的7月份，国内车市销量降幅进一步收窄！根据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）公布的数据显示，2019年7月，我国汽车销量180.8万辆，同比下降4.3%。其中乘用车7月份销量为152.8万辆，同比下降3.9%，环比下降11.6%。今年上半年，我国汽车累计销量1413.2万辆，同比下降11.4%。其中乘用车上半年累计销量1165.4万辆，同比下降12.8%。7月份，我国三大类乘用车品种中，与去年同期相比，SUV销量小幅增长，轿车、MPV销量有所下滑，其中MPV销量降幅更为明显。需要指出的是，我国新能源汽车市场并未延续此前强势的增长势头。7月份，我国新能源汽车销量8万辆，同比下降4.7%；其中纯电动汽车销售6.1万辆，同比增长1.6%；插电式混合动力汽车销量1.9万辆，同比下降20.6%。“新能源汽车市场销量下滑，主要是6月车企都在抢政策，透支了消费，并且一般而言上半年新能源汽车销量往往都没有下半年好，我们有理由相信下半年新能源汽车销量会向好。”对于7月新能源汽车市场销量下滑的原因，中汽协会秘书长助理许海东这样说道。总体来看，7月国内车市销量降幅进一步收窄，但这并不是6月形势的延续，6月销量降幅收窄主要是由于我国部分地区经历国五转国六，大幅降价清库存，而7月销量降幅收窄则主要由于去年同期销量基数较小所导致。自主品牌市占率持续下滑当下国内车市已经进入存量竞争时代，市场正在加速分化淘汰，品牌力、品质力过硬的车企有机会获得更多的市场份额，而弱势车企则面临着被淘汰出局的危险。众所周知，目前自主品牌车企与合资品牌相比仍处于弱势地位，尚需在各个环节快速提升，因此近来国内车市销量的下滑也更多体现在自主品牌车企身上。根据中汽协公布的数据显示，7月份，自主品牌销量依旧快速下滑，下滑幅度达到13.3%，市场占有率36.2，同比降低3.9个百分点；而合资品牌7月整体销量表现则较为出色，市场占有率进一步提升。当然，通过多年的发展，自主品牌已经形成一批竞争力突出的领军企业，在国内车市下行的背景下，依旧有能力实现逆势增长。就拿长城汽车来说，7月份，该企业销售新车6.04万辆，同比增幅达到11.09%；今年1-7月，长城汽车累计销量55.39万辆，同比增长5.33%。长城汽车销量增长的背后，主要是回归产品本身，实现用户价值最大化，并坚持走出去的战略，这也是其他自主品牌努力的方向。而就合资品牌来说，虽然其市占率有所提升，但内部的加速分化也是非常明显，法系、美系市占率持续下滑，韩系持平，日系、德系则快速提升，其中日系车企市占率的提升最为明显。尤其是东风本田，今年前7月销量增幅达到31.7%，广汽丰田销量增幅则超过20%。日系车企的成功，除过硬的品质力之外，找准产品定位、迎合中国消费者喜好成为关键。经销商库存预警指数走高7月份，我国汽车经销商库存预警指数仍然位于警戒线之上，继去年连续12个月高于警戒线、今年前6个月高于警戒线之后，今年7月份仍没有扭转这一局面。根据中国汽车流通协会公布的数据显示，2019年7月，汽车经销商库存预警指数为62.2%，环比上升11.8个百分点，同比上升8.3个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。汽车经销商库存预警指数经历了6月份同环比双降的“假象”，在7月份又暴露了汽车市场不景气的现实，且7月份库存预警指数处于今年以来第二高位。值得一提的是，根据中国汽车流通协会的调查显示，6月消费透支的影响将持续到8月；并且8月有传统中元节，南方部分地区消费者由于受传统习俗影响不在8月购车，车辆成交率会降低。事实上，不只是8月市场需求将处于低位，接下来的9-12月，我国汽车市场也很难有大的回升。对于经销商乃至整个国内汽车业而言，今年的三季度将非常难过，但是即便熬过去，去年就“爽约”的“金九银十”今年也未必会出现。2019年车市销量预期下调由于今年上半年国内车市的表现低于预期，中汽协近日下调了年初对2019年汽车销量的预判。经过重新评估，中汽协预计2019年全年汽车销量为2668万辆左右，而其此前的预判为2800万辆，同比下滑5%。其中，乘用车预计销售2244万辆左右，同比下滑5.4%；商用车预计销售424万辆左右，同比下滑3%左右；新能源汽车预计销售150万辆左右，同比增长19.4%左右。此前，中汽协对上述三类车型的预计则分别为：乘用车2360万辆，与2018年持平；商用车440万辆，小幅增长1%；新能源汽车160万辆，增长33%。不只是中汽协下调车市全年销售预期，各企业也是主动修正全年销量目标，以减少因目标过高而对企业和经销商带来的压力。吉利汽车于今年年初制定了151万辆的销售目标，相比2018年全年销量仅增加1万辆，现在来看这种保守的做法是正确的，今年上半年，吉利汽车累计销量65.17万辆，较去年同期降低15%，仅完成全年目标的43%。因此，吉利汽车日前主动调整全年销量目标至136万辆，较此前目标下降10%，对此吉利汽车给出的解释是上半年中国汽车市场整体销量下跌超出预期，且下半年车市有不确定性，同时吉利汽车也是主动减少经销商总库存。此外，上汽集团也对全年销售目标做出了调整。此前，上汽集团制定的目标为710万辆，今年上半年，该集团累计销量293.73万辆，同比下降16.62%，完成全年目标的41.37%。为此，上汽集团将全年目标降低至654万辆，比原目标下降8%左右。“车市下行，同时因为车型品种结构上的差异较大，自主品牌面临着比合资品牌更大的市场压力。在这种情况下，国内车企调整年度销量目标应该是一个比较理智的选择。”全国乘用车市场信息分析师崔东树这样说道。(责编：肖蒙蒙)
