标题：外媒：FBI抓人，为啥又是小鹏？
内容：凤凰网汽车讯又是小鹏，又是FBI，又是苹果，又是中国工程师，2019又是这样的新闻。NBC报道，今日FBI逮捕了一位名为“JizhongChen”的中国籍苹果工程师。距离去年7月，前苹果公司员工张晓浪被捕，时隔半年。两位工程师被捕的故事中有太多相似之处：两人均是中国籍，都参与了苹果自动驾驶项目“泰坦计划”，都在回国前夕被捕，都在申请竞争对手公司的新职位，都被控窃取自动驾驶商业机密，都将面临可能长达10年的刑期……诸多雷同实在难以令人相信纯属巧合，尤其是，两人计划离开苹果之后“投奔“的是同一家公司——小鹏汽车。不过与负责硬件的张晓浪不同，这次被捕的JizhongChen是“泰坦计划”中的电气工程师。就在他去年6月入职苹果仅仅一个月之后，张晓浪飞往中国的航班登机口被捕。彭博社消息称，今年1月11日，有员工发现Chen拿着相机，在一个有关自动驾驶汽车项目的保密工作地点拍摄照片，并举报了他。在苹果随后展开的调查中发现，Chen将2000多个机密文件备份到了他的个人电脑上，包括自动驾驶汽车项目的手册、原理图等等。FBI还发现了数百张包含敏感信息的照片。在FBI找到的照片中，有两张格外值得关注：一张描绘了苹果自动驾驶汽车架构，另一张描绘的是自动驾驶车辆线束（wireharness）的装配图。苹果方面称，数据泄露会“极具破坏性”。来自Cultofmac的报道则声称，该被捕工程师试图将这些文件提供给中国电动车公司——小鹏汽车。但Chen的说法是，因为管理人员将他列入“绩效改善计划”，他拍下照片以支持他在公司内部的工作申请。两名工程师均否认了关于窃取机密的指控。虽然，张晓浪向联邦调查局承认，将苹果无人驾驶包括工程原理图，技术参考手册和技术报告在内的技术文件，下载到了妻子的笔记本电脑上，以便之后可以继续使用；但在加州圣何塞联邦法庭上表示不会认罪。小鹏汽车方面倒是迅速发出声明澄清称，“没有记录显示他（张晓浪）向小鹏汽车上报任何敏感和违规的情况”。在交了50万美元现金和财产做保释金后，Chen已经于1月25日获释。也许很快我们又会见到小鹏汽车发出的新声明。实际上，不论最后法庭判决如何，事件都将对在美工作的华人工程师构成影响。就如同“世界首例基因编程婴儿”事件一样，突破学术道德伦理底线的行为损害的是整个华人科学家群体的集体信誉。接连有华裔工程师被控窃取商业机密，尤其是集中在特定领域、牵涉到特定族群、指向特定企业，很难不引发刻板印象。苹果的自动驾驶项目横跨科技及出行两大热门领域，牵涉之广泛可想而知。（文/龙瑶）
