标题：IEEVChina勇立汽车产业创新潮头，北京智能网联汽车产业规模将破千亿
内容：工业和信息化部部长苗圩在近日召开的中国电动汽车百人会年会上表示：“2018年10月份，工业和信息化部与北京市人民政府共同举办了世界智能网联汽车大会，搭建起了政、产、学、研高端领域的交流平台，有力促进了产业融合和创新发展。”随着世界智能网联汽车大会暨第六届中国国际节能与新能源汽车展览会（IEEVChina）的召开，在我国已有新能源汽车产业的基础上，以一定级别的自动驾驶为主要手段的智能网联汽车俨然已经成为行业新的风向标。大会共有展览面积3.5万平方米，内容涉及汽车、智能交通、互联网、通讯、微电子、人工智能、新能源等7个产业领域，180余家国内外企业携最新产品和技术参展。是国内首次以“智能网联”的名称定义汽车展会。中国移动、中国联通、浪潮集团、欧拉车享、华夏出行等国内涉及IT、通讯、车联网、数据服务、智慧交通等相关产业企业也来参展。在大会现场的“北京智能网联汽车创新集群”展示区，百度、滴滴出行、小马智行、美团点评、京东等30余家主要骨干产业，展示了北京市智能网联汽车产业链协同创新的缩影。值得一提的是，自动驾驶技术除了应用在乘用车上，还推广至外卖车、快递车、环卫车等。大会新增的自动驾驶演示体验区成为新的亮点，得到行业、社会各界和众多观展者的关注和参与，一汽、百度、长安、北汽等多家企业报名参加。如参与演示体验的红旗H7PHEV、百度阿波龙、长安逸动EV460、北汽越野BJ80C等四个型号的多辆自动驾驶演示体验车。几款演示体验车基本都具有障碍物识别、自适应巡航、紧急制动、行人避撞、车道保持、换道辅助、自主调头等功能，普遍集成了智能传感器、网联短距离通信、大数据云平台等自动驾驶智能网联核心技术，可实现组队协同行驶。有的车辆可实现远程自动取、还车。具有L4级智能驾驶的车辆，在有规范的交通标识道路上自动行驶，系统可以处理任何异常情况，人可以完全不接管车辆。通过红绿灯时，远程即可获取红绿灯状态，以决策该车通过红绿灯的最佳方式，变速行驶或停车等待。有预测称，到2020年，中国智能网联汽车市场规模可望超过1000亿元人民币。参考当前美国市场即能看出，中国的带头大哥——百度、腾讯、阿里巴巴，以及中国移动、中国联通等已经纷纷踏进智能网联汽车主战场。假以时日，带着中国人梦想的汽车业带着四个轮子的“嫦娥”，早晚要开到太平洋的彼岸。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
