标题：以诚心换“橙心”大乘汽车全面启动车主“暖冬行动”
内容：作为中国最年轻的自主汽车品牌，大乘汽车于2018年9月17日正式亮相，并陆续向市场推出三款车型，其中第一款车——大乘汽车G70S一经上市，以全新的品牌形象、全新的品质体验、全新的服务保障，就已经赢得了部分消费者的青睐与使用。为更好了解掌握新用户对大乘汽车的驾乘感受，更好提升完善产品及服务品质，2019年1月14日起，在大乘汽车吴潇董事长的倡议发起下，大乘汽车销售公司及服务中心在全国对已购车辆的消费者启动了面对面、心对心的车主关怀“暖冬行动”，为客户们送出精心准备的暖冬大礼，让大乘车主们感受到更高品质、更人性化的服务与关怀。服务无止境满意无终点在此次车主关怀行动中，大乘汽车领导不仅为车主带去新春礼品，更通过与车主一对一的沟通，倾听客户需求，了解客户对于大乘汽车产品、品牌与服务的相关建议。为进一步提升大乘汽车的服务品质做准备。大乘汽车领导表示，我们把大乘汽车的车主称为“橙子”，这次我们亲自登门、亲自走访“橙子们”，一方面感谢这些消费者对全新品牌的信任，另一方面也是希望了解他们在产品与服务方面还有怎么样的要求与期待。作为大乘汽车G70S首批车主的曹先生对本次的关怀行动表示感谢，被问及购买大乘汽车G70S的原因时，他提到，“曾经也考虑过合资品牌车型，但是在车展上看到了大乘汽车，对G70S的外观印象很深，威猛霸气的外形非常帅气！而且很多功能配置都比同价位的车型更丰富，购车后更是感觉大乘汽车的品质不错，而且服务非常人性化。尤其现在互联网信息都非常通畅，在网上了解到大乘汽车的很多生产设备都是对标国际先进水平，更加对品质充满了信心”。这位车主还透露，他购车前还专门收看了大乘汽车江西科技产业园竣工投产的直播视频，“太震撼啦”。车主王女士一家也感受到了大乘汽车对“橙子”的满满诚意。她尤其对大乘G70S”三年全包“赞不绝口：”从来没听说过哪个品牌能给客户免费换新轮胎，大乘汽车就可以！我们女司机对车辆的各种维护保养不在行，大乘汽车的无忧服务真是太有针对性啦“。正是对大乘汽车这种”保姆式“贴心服务感到踏实，朱女士当初听销售人员讲清楚大乘汽车独有的服务后，毫不犹豫地选择了大乘汽车。”现在看来当初的选择没错，购车才两个月，大乘汽车厂家服务人员就上门来回访，这种态度让我很感动。“为更好的服务客户，大乘汽车在业内首先打出“三年全包”的服务，“三年全包”不像“X年质保“一样打一个长时间的噱头，而是实打实的将保养、易损件免费更换、道路免费救援等服务落到了实处。大乘汽车销售公司的领导认为，当今客户购车趋于理性，他们不仅仅在购买品牌与品质，更需要更完善、更便捷、更贴心的服务。大乘汽车认为良好的用户口碑越来越重要，口碑实际上是车型研发、生产、制造、市场、服务等各个环节实力增长的外在体现，销售的本质还是要让消费者满意，回归到消费者中间去。品牌服务，就是要用心、诚心、关心，用实际行动去关怀每一位客户。软硬实力全面提升让客户宾至如归大乘汽车在强调与车主主动沟通的同时，更加重视车主在购车、用车过程中的感受，致力于让用户感受到宾至如归的购车及售后服务体验。在硬件方面，大乘汽车对展厅和服务站进行了升级，让客户有更舒适的体验环境。在软件方面，以定期专业化服务培训、技术专家现场指导、精细化零件配置等，保证用户享受到更专业、优质高效的贵宾式车主体验。大乘汽车虽然是一个全新的品牌，但在销售渠道及服务网点建设方面已经比较成熟。目前，大乘汽车已经拥有了200家一级经销商、1200家二级经销商。2018年年底已建成了1000家服务站，2019年上半年计划达到2000家服务站的规模。全面覆盖全国重要的地级市场，并进一步下沉到县级市，提升客户覆盖率，为客户提供更加及时方便的服务。车主们对本次活动的赞誉与感谢，也是对大乘汽车服务的肯定与支持。作为大乘汽车2019年的重要车主探访活动，本次的车主关怀行动不仅深化了车主与厂商的沟通，也为完善大乘汽车服务体系建设奠定了良好基础。未来，大乘汽车还将开展更丰富多彩的车主关怀活动，提供更便捷的车主服务工具，让客户随时能享受到大乘汽车带来的关怀。“服务无止境，满意无终点“不仅仅是一句口号，更会是大乘人践行的目标！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月21日所属分类：车市动态标签：
