标题：8月16日首发布加迪发布新车型预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，布加迪发布了一段旗下新车型的预告视频，视频中的新车被车衣遮蔽，因此我们只能看到它的大致轮廓。据悉，布加迪此次推出的特别版车型将致敬经典的布加迪EB110，新车将于8月16日的“TheQuail,AMotorsportsGathering”展上正式发布，限量10台，预计售价高达800万欧元。从布加迪发布的预告视频截图来看，新车的整体车身轮廓与现有的布加迪Chiron和Divo等车型较为相似，依旧是饱满的中置发动机车身。细节来看，新车车身流畅的弧线从车头至车尾，同时横置的头灯位于车头较高的位置，这与EB110颇有几分相似。而在车尾，我们可以看到新车配备了大尺寸的后扰流板，外媒预计新车有可能整体采用偏向赛车化的风格，整体将以赛道化性能作为主要调校方向。『布加迪EB110』动力方面，曾经的布加迪EB110搭载3.5升四涡轮增压V12发动机，当然这样的发动机并不存在于现在的布加迪，因此新车大概率将会继续搭载现有的8.0TW16涡轮增压发动机。作为参考，搭载同款发动机的现款布加迪Chiron最大功率为1500马力，峰值扭矩1600N·m。而作为EB110的“精神传承者”，这款全新的特别版车型预计将在车身轻量化和弯道性能上进行着重的升级研发。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩论坛峰会商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
