标题：戈恩指责日产高管“密谋”阻止与雷诺加深合作
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，卡洛斯•戈恩在接受《日本经济新闻》采访时表示，他在日本因涉嫌违反金融法被拘留，是因为日产高管“密谋”阻止他推动与雷诺建立更紧密关系。这是戈恩在2018年11月19日被捕后首次接受媒体采访。他宣称某些人为了“除掉他”而“歪曲事实”。日产发言人回应说，本周三西川广人已经明确驳斥了“阴谋论”的说法。戈恩被允许在东京看守所接受《日本经济新闻》记者长达20分钟的采访。他在东京机场被捕后一直被关在看守所的一间小牢房里。戈恩受到的指控包括虚报在日产的收入，并将个人交易损失转嫁给日产。戈恩告诉《日本经济新闻》，他在去年9月与日产首席执行官西川广人讨论了整合两家公司的计划。但日产使用“阴谋和背叛”的手段，企图阻止与雷诺整合的计划。戈恩说，日产和三菱都指控他通过两家汽车制造商在荷兰的合资企业接受了近800万欧元的不当收入，这是“歪曲事实”。除此之外，他还辩称，在巴西和黎巴嫩的豪宅都是得到了日产法务部的批准的。日产曾表示，对戈恩的两处豪宅并不知情。戈恩还否认向一家沙特商人经营的公司支付不当款项的指控，称这笔款项已经得到日产高管的批准。戈恩拒绝承认自己在日产的任期是“独裁统治”。“有人把强大的领导能力认为是独裁，这是为了摆脱我而扭曲现实”。戈恩告诉《日本经济新闻》记者，他的健康状况良好，在获得保释之前，他不会逃跑。戈恩上周辞去了雷诺董事长兼首席执行官的职务，而早在两个月前，日产就解除了其职务。尽管两家公司都一再表示将致力于合作，但日产长期以来一直对法国在联盟中扮演的角色感到不满。日产认为，雷诺在联盟中扮演的角色过于重要。雷诺拥有日产43%左右的投票权，日产持有雷诺15%的无投票权股份。在检察官称戈恩有潜逃风险后，戈恩多次提出保释请求都被拒绝。他的律师说，他可能会被拘留，直到六个月后的审判。戈恩的被捕给日产和雷诺原本可以加深合作的前景蒙上了阴影。西川广人表示，现在不是讨论联盟成员复杂资本关系的时候。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
