标题：凌然：新“汽车下乡”带来的焦点问题在哪
内容：随着十部委推出的新汽车下乡方案开始落实，使国内汽车市场自然面临着新的刺激！这一刺激市场举措，不仅可以缓解车市下滑带来的压力；也同样会使广大的农村市场，迎来新一波汽车消费潮，这确实有助于车市场火爆局面的提振。然而也需要看到，汽车下乡活动的提出与实施，往往都是在市场下滑大背景下做出的。以往，由于汽车市场的结构性差异较大，使得城市市场与农村市场的不平衡状态明显。而现在，随着国内汽车市场的越发完善，市场相应的转型已经全面地铺开，这就使得城乡市场的差距与矛盾，不再是有与没有的问题；而是如何构建起服务一体化、产品质量一个标准、以及不断提升理性消费的问题，这才是新一轮汽车下乡活动最需要重视的新问题。像这一次汽车下乡活动所提出的方案，包括以旧换新的补贴；包括对优秀与先进新能源汽车的扶植；包括皮卡进城限制的放开；也包括二手车税率的减免；同时也包括汽车购置的灵活性等等，都为汽车市场的吸引力、打开了新的窗口。值得一提的是，随着汽车下乡潮的开启，也同样存在着如何确定优质与先进产品的问题，如何避免质次产品滥竽充数以及一些不诚信企业钻营与造假，这都不应该一刀切式的对待汽车下乡活动的关键。所以，尽管汽车下乡的刺激性政策带来了诸多的利好，但有选择、有更好监管的汽车下乡，才是人们最愿意看到的！否则，汽车下乡如果变成了一些车企清库存、一些本该淘汰企业的救命稻草的话，不仅会使更多的问题暴露、还会对汽车整体发展形成冲击，这才是新汽车下乡需要重视细节的关键所在。对于汽车新下乡方案细节更重要可以看得出来，这一次汽车下乡所给出的关键词，比十年前国务院推进的汽车下乡举措，有了一定程度的改变。其中，一些关键词的变化颇有些耐人寻味。一是对一些地区的以旧换新，进行“适当”的补贴，这与十年前所提出的一次性补贴，存在着很大的不确定性；另外，在实施优化汽车购置方面，这一次并未按照整体推动的步骤进行，而是提出了“有条件的地方”这一概念，这就容易在具体的措施执行方面，存在着很大的变数。所以，新汽车下乡方案的提出，尽管能够在一定程度上调动起从制造到消费的积极性，但如果一些具体的实施方案不能顺利落实，甚至给出了含糊其词的概念，也会使许多问题与矛盾层出不穷！既然这一次汽车下乡活动，提出了选择性补贴与选择性实施的举措，这就表明了新汽车下乡是与市场转型相配合的新举措。如果还沿用过去一刀切式的补贴，不仅会使许多产品容易“萝卜多了不洗泥”；还容易使很好的鼓励政策，存在着保护落后的问题。所以，这一次汽车下乡活动，有选择性的推出与实施，就应该很好的与汽车整体发展、与新农村政策发展、与制造业国际化理念相结合！只有这样，既可以使新的汽车下乡在汽车品质上更有保障；同时也会进一步促进汽车整体的后续发展。新汽车下乡考验的是监管能力可以看得出来，由十部委推出的新汽车下乡方案，是在先协调好各个职能部门的情况下，作出的刺激汽车市场政策。由于，方案带有一定的不确定性，所以，就更需要尽快推出相应实施细则的同时，也需要使方案变得更科学与合理才成。这不仅需要解决城市限购与推进消费的矛盾；更需要解决，鼓励消费与避免不良产品充数的问题，这都是考验新汽车下乡政策的关键！如果这个时候，这些问题解决不好，不仅会使整体消费的推进面临着很大的起伏；也会使汽车下乡本该引领的政策转型方式，被多方所质疑，这才是最不划算的。应该说，对于新政策的推动与实施，监管本来是最至关重要的问题。但就是由于一些环节存在着“下有对策”以及弄虚作假的手法，往往会使好的政策打了不少的折扣！更会使一些便民政策，反而变成了让消费者揪心的问题。别的不说，就以鼓励先进的新能源汽车企业为例，到底哪些企业可以入围、哪些企业应该被排斥在先进之外，这都需要给出明确的审核标准，而不是简单意义的“说你行你就行、不行也行”！所以，这就需要，在先进企业与产品公示的前提下，真正意义上经得起市场与消费者的检验才成。而另一方面，在下乡产品上，需要真正做到有可为、有可不为！像一些长期盘踞在被投诉与质量问题榜的产品，就应该列入不推荐产品名录，只有这样，才不至于使农村市场变成落后与问题产品的“收容所”！客观地讲，这一次汽车下乡，让人们看到了国内汽车市场重新繁荣的希望，也进一步为汽车市场转型，提出了建设性的转型方式，这都无疑是最大的利好。虽然说，10年前的汽车下乡，曾一度是中国汽车市场，在产销量层面增长了48%与46%，但这只能说明国内潜在的消费需求得到了很好的响应与释放！而今，在车市整体又开始下滑的时候，进一步推出了汽车下乡的新举措，这就需要新汽车下乡，能顺应市场需求、顺应新发展格局以及顺应消费者理性消费意愿的情况下，寻求新的市场增长点。只有这样，新汽车下乡才能够更好的为社会繁荣服务、为汽车发展服务。。。。。。！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
