标题：大众集团电动车2018年销量创新高较同期上涨30%
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，大众集团2018年电动汽车销量出色，较同期水平上涨30%，大众集团电动汽车2018年全球销量达到10万辆。在大众集团销售的电动汽车中，有大约三分之一的销量为纯电动汽车，剩余的为插电混合动力汽车。去年最畅销的电动汽车为大众eGolf车型，该车型为纯电车型，去年销量较同期水平上涨了60%。大众集团的销售总监克里斯蒂安·达尔海姆表示，如果没有产量限制eGolf车型的销量会更高。由于零部件供应商并未及时提供充足的零部件，大众集团不得不限制eGolf车型的产量。大众集团已经将电动汽车作为未来发展的主要方向，奥迪、保时捷等旗下豪华品牌均将在今年推出纯电动车型。奥迪e-tronSUV车型将于本月底在欧洲市场开放预定，并在三月初开始发货。奥迪表示目前已经为旗下首款纯电动车型e-tronSUV准备了16000辆库存。保时捷表示将在今年内开始正式销售Taycan纯电动车型。此外，大众品牌还将在今年11月份发布新一代的电动车型。除了纯电动车型，大众集团同样十分看重插电混合动力车型的发展。尽管包括保时捷PanameraE-Hybrid在内的多款插电混合动力车型颇受欢迎，但是此类车型2018年的销量仅上张20%，这主要与两个原因有关。一个是欧盟在去年9月份开始使用WLTP作为新的排放测试工况，这使得在售的插电混合动力车型不得不重新测试获得上市审批。此外，大众集团为了确保主力车型的销售，包括高尔夫GTE、帕萨特GTE在内的多款插电混合动力车型被暂时退市。但是大众集团发言人表示高尔夫GTE和帕萨特GTE车型均将在年内再次上市。
