标题：蔚来完成6.5亿美金可转债融资
内容：本文转自金融界北京时间2019年1月31日，蔚来发行6.5亿美金的可转债，其中腾讯出资3000万美金参与认购。此次可转债的成功发行，体现了资本市场对蔚来发展趋势的信心以及对长期股价的看好。本次发行的净收益在扣除相关费用之后，将用于公司产品和技术研发、生产制造、以及供应链、营销等方面需求。此前在1月29日盘后，蔚来汽车宣布拟发行6.5亿美元可转换债券，票息为3.5%-4%，转换溢价在27.5%-32.5%。同时公告称此次可转债拟向首次债券购买者授予30天期权，并限制最多可额外购买面值为1亿美元债券。蔚来周二收盘上涨4.05%报收6.94美元，市值为71.21亿美元。但在发布发行可转债票据后股价盘后下跌3.46%报6.70美元。此次发售可转债获取的金额计划支付成本限制调用事务和zero-strike看涨期权交易，同时使用剩余的款项将继续运用在研发产品，服务和技术，生产设施和推广供应链，销售和营销以及其他营运资金需求。而作为蔚来股东之一的腾讯控股有限公司以及高瓴资本管理有限公司，预计将分别购买最多3000万美元和1000万美元的可转债。同时蔚来声明称，此次发行的可转债票据属于优先性票据。并可转换为公司美国存托凭证（ADSs），将于2024年2月1日到期，并规定除非在公司发生某些事件之下，购买者不得在该日期之前按照其条款进行回购、赎回或转换，且公司也不得提前赎回票据。同时声明称，在企业发生某种特定条件下，票据持有人可要求本公司以现金回购全部或部分票据，持票人可在接到赎回到期日之前的第二个营业日开始，按其选择权转换其票据。转换后，公司将向转换后的持有人交付ADSs，并支付现金代替利率。而债券的利率、初始转换利率和其他条款将在定价时确定。(责编：林嘉兴)
