标题：戈恩再次申请保释愿拿日产股份做抵押
内容：申请保释（新浪汽车1月21日讯）据路透社报道，日产汽车前董事长卡洛斯•戈恩周日再次发起了保释申请，提出满足更多的限制和更高的担保，包括交出护照、将他拥有的日产股份作为抵押以及愿意带上电子追踪器，同时承诺出狱后将继续留在日本，并遵守相关限制。这是戈恩在等待金融违规指控审判期间，说服法庭批准其保释的最新努力。自在上周的保释请求被驳回后，这是戈恩第二次请求东京地区法院批准他保释。听证会定于周一晚上在东京举行。日产一位发言人称，他（戈恩）愿意提供更高的保释金，以确保自己获释，并继续住在家人在东京租来的公寓里，但没有说明保释金的数额。据一位知情人士透露，戈恩曾计划在获释后前往法国，并返回日本受审，但现在打算如果获释会留在日本。去年11月19日，日产前董事长以及雷诺日产联盟领头人戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。但这些指控都被戈恩否认了。戈恩在周日的一份声明中说，“我在被捕64天后仍被关押在看守所，看不到获释的希望。在法庭考虑我的保释申请时，我想强调的是，我将居住在日本，尊重法庭认定的任何和所有保释条件。”同时戈恩称“我将出庭受审，这不仅是因为我在法律上有这样做的义务，也是因为我渴望最终有机会为自己辩护。我否认对我的指控，我期待着在法庭上维护自己的声誉。对我和我的家人来说，没有什么比这更重要的了。”对此，日产汽车发言人拒绝就日本的司法程序置评。日产表示，日产的内部调查发现了涉及戈恩的“大量令人信服的不当行为证据”，调查正在进行中，范围还在扩大。戈恩的律师MotonariOtsuru预计，他的当事人将被关押到审判结束，而审判可能在六个月后开始。此外，由于戈恩陷入困境，法国政府已要求雷诺在未来几天召开董事会，以任命戈恩的替代者。法国政府是雷诺的最大股东，拥有雷诺15%的股份和两个董事会席位。法国财政部长勒梅尔（BrunoLeMaire）在接受《星期日报》采访时说，米其林首席执行官让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）可能是雷诺董事长的较佳人选。“作为股东，法国政府将拥有发言权。我可以告诉你的是，让·多米尼克•塞纳德在汽车工业方面具有很强的能力。”勒梅尔表示。雷诺日产联盟时间已有19年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。由于“戈恩事件”，日产和雷诺的关系正在变得紧张。据日本经济新闻报道，法国政府代表团已通知东京，将寻求雷诺和日产的合并，很可能寻求将雷诺和日产整合到一家控股公司旗下。上述报道称，以法国政府指定的雷诺董事MartinVial在内的代表团还希望提名日产的下一任董事长。（Dora）(责编：牛建峰)
