标题：二手车电商战火再升级优信公开指责瓜子三大“罪状”
内容：本文转自每日经济新闻1月30日晚，优先二手车发布了关于反对瓜子二手车的声明。在声明中，优信二手车称，瓜子二手车在交易中存在服务费“明收暗返”虚增收入，“全款支付”变“贷款购车”的现象，其中“明收暗返”车辆占保卖车比例预估超过30%。根据优信二手车提供案例显示，2019年1月9日，覃先生在瓜子二手车选中一辆本田锋范轿车，标价5万元。在随后与伍姓瓜子销售人员的沟通中，覃先生被告知需要签订一份5.45万元的购车合同。先按合同价付款给瓜子二手车，多收的4500元再由销售私下返还给覃先生。据优信统计，在全国21个省份的34个城市，瓜子二手车“明收暗返”的行为大量存在。。据瓜子销售人员介绍，这些合同中虚增的收入，最终都以“绩效”、“营销费用”等名目返款转给瓜子销售人员，再由销售以现金或等价消费卡等形式返还给购车人。除此之外，优信还直指瓜子二手车销售人员使用的客户端中，有内部代号分别为“登陆必杀-补贴”和“126速杀”的保卖车源分类。该页面中，每一辆车都会显示两个价格（即上例中合同签约价与真实成交价格），以此通过“明收暗返”操作来销售该类车辆。以北京为例，2019年1月20日，区域内库存为498台车，“登陆必杀”分类占154台，“126速杀”分类占5台，共占当日全部车辆约31%。除了上述两大“罪证”，优信还称，在瓜子二手车平台上购车人均“全款支付”车款，却有约30%的合同显示为“贷款购车”。优信此次公开“撕”瓜子，实际是二手车电商行业竞争日益激烈的缩影。2018年，二手车市场不仅没等来行业的春天，反而像大部分行业一样，在经济的下行周期中陷入了衰颓。中国汽车流通协会数据显示，2017年，我国二手车交易量同比增长19.33%，2018年这个增速降到了11.46%，即便是在二手车销售旺季的年底，去年12月我国的二手车交易量也同比下滑了1.11%。在此背景下，随着资本寒冬的加剧，有限的资本会向头部集中，这对有融资需求的二手车电商来说压力不小。有分析认为，2019年资本寒冬或将继续，市场费用可能也会相应衰减。二手车作为一个低频生意，获客主要依赖于广告投放。广告一停，业务也会出现相应下滑。而寒冬中资本效率高，融到钱的公司，一定会穷追猛打。实际上，此次优信公开“撕”瓜子在二手车领域并不少见，此前就有瓜子二手车和人人车因为“遥遥领先”的广告语而对簿公堂。业内人士认为，目前，对二手车电商平台的资格认证、质量监控、事后追责等细化制度尚未完全建立，业内呼吁针对二手车市场具有小、散、乱的特点，应尽快建立和完善相应监管制度，探索建立可查可控的诚信交易体系。(责编：肖蒙蒙)
