标题：特斯拉CFO将离任2018年Q4利润未达预期股价大跌6%
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，特斯拉公司CFODeepakAhuja将离职，其职位由财务副总裁ZachKirkhorn接替。特斯拉表示，鉴于2018年未能达到华尔街的利润预期，公司将尽快在中国生产车辆，并且降低Model3的价格，以在2019年每个季度都能实现盈利。特斯拉股价在数小时后下跌近6%。本周三（1月30日），特斯拉公布了2018年财报。根据财报，2018年第四季度，特斯拉营收同比增长近120%，达72.26亿美元。2018年整年营收达214.61亿美元，净利润达到2.1亿美元，而上一年同期为亏损7.71亿美元。特斯拉在财报中指出，尽管第四季度，公司遭遇中国零部件的进口关税越来越高、ModelS和ModelX在中国的降价以及低价版Model3的推出等问题，但是营业利润仍然维持在4.14亿美元，利润率达5.7%。而特斯拉的未来与Model3息息相关。马斯克认为，鉴于公司已经从加利福尼亚州工厂向欧洲和亚洲交付Model3，因此Model3的需求并不是问题。但同时马斯克也承认，降低Model3的价格，让其拥有更广泛的消费者基础是相当重要的。马斯克在电话会议上说：“为了制造价格合理的汽车又不至于破产，我们必须努力压缩成本。”根据汽车网站Edmunds的数据显示，Model3是2018年第四季度美国最畅销的豪华车，也是销量第五的乘用车。Edmunds分析师JessicaCaldwell表示，尽管特斯拉取得了一些成绩，但它在未来一年仍面临许多困难。她说道:“实现盈利、应对技术方面的挑战，以及将Model3推向大众，都是巨大的里程碑，但一直保持这样的势头几乎难以实现”。她认为：“特斯拉的产品线没有新鲜的血液。再加上现在政府电动车税收抵免政策的取消，购买一辆特斯拉的车将贵上许多，目前的特斯拉正处于初创企业和主流汽车制造商之间的尴尬阶段”。特斯拉方面则表示，根据其以旧换新的数据，购买Model3的客户中只有17%是本来就拥有豪华车的车主，而有60%是从非豪华车车主群体中而来。根据特斯拉的另一项数据，ModelS换Model3的车主比例为4%。马斯克预计到2019年底，可以实现周产7000辆Model3。特斯拉说，降低Model3价格的计划取决于中国工厂的生产状况。特斯拉希望其在华年产量达50万辆。“最重要的是，我们需要上海工厂能达到每周1万辆的产量，并让汽车价格变得可负担得起。”马斯克告诉分析师。在美国市场，特斯拉今年最大的目标仍然是改善客户服务。马斯克说，特斯拉已经开发了一种将备用零部件存放在区域仓库的系统。它们将被分发到客户服务中心，以便更快地进行维修。其他方面的改进还包括让客户通过特斯拉的应用程序进行预约，和及时联系移动服务车队。特斯拉申请了一项新专利，旨在寻找检测汽车某些部件的“应力周期”的方法，以便在潜在故障发生之前就检测出来。马斯克说:“如果汽车检测到爆胎或设备故障，在它停下来之前，就已经有一辆拖车在路上了。”汽车及时发出维修通知，这将极大地提高消费者的幸福感。马斯克表示：“在维修方面，我们过去犯了一个战略性的错误，那就是没有在服务中心提供应有的零部件”。除了维修服务之外，马斯克表示，特斯拉的自动驾驶辅助系统的新版本将在几周内准备就绪，目前正在等待监管机构的批准。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
