标题：工信部：2019年新能源汽车产销量有望突破150万辆
内容：本文转自人民网1月29日，国家发改委就介绍《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》有关情况举行发布会，工业和信息化部信息化和软件服务业司副司长董大健表示，预计，新能源汽车产销量2019年有望能够突破150万辆，汽车整体市场基本保持稳定。针对工业和信息化部在促进汽车产业发展的举措，董大健指出，刚刚发布的《实施方案》提出的促进汽车消费的政策，主要是包含了鼓励老旧汽车的报废更新，促进新能源汽车的推广应用，改善汽车流通和使用环节等几个方面，这样有利于培育汽车市场，有利于推动汽车产业节能减排，优化汽车消费环境，实现高质量发展。此外，我们部还将坚持以供给侧结构性改革为主线，推动汽车产业的提质增效，主要是大力发展节能与新能源汽车，智能网联汽车，来促进新动能加快发展壮大。在节能与新能源汽车方面，工信部将会同有关部门，持续完善政策体系，优化发展环境，贯彻落实《乘用车企业平均燃油消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，研究制定2021年-2023年新能源汽车的积分比例，进一步完善充电、停车、通行等使用环节的鼓励政策。在智能网联汽车方面，将在前面工作的基础上，进一步强化创新驱动，完善标准、法规，落实好2018年底发布的《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》，积极推动通信网络等基础设施建设，开展特定区域和场景的示范运营，构建智能网联汽车发展的良好环境和条件。针对如何研判汽车产业长期的发展趋势，董大健认为，2018年汽车产量完成了2781万辆，销量是完成2808万辆，数据目前是全球第一大市场。但跟2017年同期相比，分别下降了4.2和2.8个百分点，主要是受到了宏观经济形势以及部分政策提前释放消费需求等因素的影响。长期来看，综合考虑到国民经济的增速、城镇化的进程、节能环保标准的升级，老旧汽车报废更新等多重因素，汽车市场的未来还是有一定的增长空间。2019年影响汽车行业和汽车发展的环境总体上是积极的，在国民经济发展质量稳步提升、排放标准升级、新能源乘用车积分制度实施、智能网联汽车快速发展等因素的推动下，我国汽车产业将在高质量发展方面取得更多的进展。预计，新能源汽车产销量2019年有望能够突破150万辆，汽车整体市场基本保持稳定。(责编：林嘉兴)
