标题：跨国油企将在华新增1000家油站，油价会降吗
内容：通过与山东最大地炼企业——山东东明石化的合作，英国石油公司（BP）开始了新一轮“北上”加油站终端的布局。1月29日，BP宣布旗下首家全新品牌加油站将登陆山东市场，这也意味着，BP在中国市场新增1000家加油站的五年计划正式开启。国内加油市场迎来“百舸争流”新格局2018年6月，国家发改委、商务部发布《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》，其中对于外资加油站建设、经营的数量与股比限制内容被去除。这一变更意味着，未来国际石油公司在中国开设加油站将不再具有“天花板”，中国加油站市场或将迎来“百舸争游”的新格局。正是这个时候，BP开启了北上布局的计划，在这之前通过与东明石化在山东、河北和河南三省的合作，其已拥有成熟的成品油销售网络，这为BP的成品油零售业务北上提供了可能。其实，长久以来，国内成品油零售市场都是外资垂涎的大肥肉。自2009年起，中国成为了全球第一大汽车产销市场，国内汽车保有量随后出现了“井喷式”爆发，而这一爆发态势至今依旧在持续。2018年，中国千人汽车拥有量也仅有130辆左右，低于全球180辆的平均水平。可以看出，中国汽车市场还有相当大的发展空间，而随着汽车拥有量的提高，油品市场的进入空间仍旧存在。但由于政策的限制，以往外资公司想要进入中国加油站市场，只能与中国公司设立合资企业，并由后者控股。这为外资加油站的布局形成了很大的阻碍，截至2017年底，包括壳牌、BP、埃克森美孚、道达尔等外资品牌加油站总量仅3000家左右，在全国加油站总数中的占比不足3%。而反观国内“两桶油”，中石油下属加油站约有2.2万座，占比21.38%；中石化下属加油站约有3.1万座，占比31.61%。因此，外资加油站的入驻，无疑会使得国内油品市场更具竞争性。BP计划吹响外资加油站进入号角其实，BP计划的开启吹响了外资加油站的进入号角。较为宏观地讲，首先，外资加油站的进入是我国扩大对外开放的一部分，于2018年7月28日起施行的《措施》意味着石油下游环节销售领域完全开放。其次，作为扩大开放的排头兵，油品市场的开放一定程度上优化了外商投资营商环境，可以看作是吸引外商投资的晴雨表。而随着壳牌、美孚、BP等计划落地，国内市场将一改从前“三桶油”垄断的主观印象。最后，外资布局油品市场是大额投资，有利于改善我国资本外流现象，除了去年轰动的“海湾石油事件”，埃克森美孚、德国的石油巨头巴斯夫集团都签署了100亿美元的投资。不过，在对消费者的影响方面，很多人在意的是油价涨跌，但即使是外资加油站加速布局，短时间也很难达到一定的规模，从而很难形成对市场的定价权，油价涨跌依旧会被“两桶油”（中石油和中石化）牢牢掌控。更进一步，国内油价的居高不下实际上与“两桶油”高额的加工与人力成本有关，而从原有成本上来看，外资加油站即使入驻，其石油来源同样来自国内，油品在成本上并无明显差距。因此，我认为，外资加油站进入可以让国内市场清楚认识到利润差异的来源，从而改善目前的企业经营状况、注重品牌效应。同时，也要充分认识到在未来，仅靠加油盈利将成为过去式。可以看到，BP新油站不仅包括了充电设备还有咖啡服务。BP的布局虽规模不大，但可以为消费者带来全新的消费体验，而随着居民生活水平的不断提高，人们对加油站的安全性、便捷性、服务质量等也将会有更高需求，这都将逼迫国内加油站开创全新的商业生态。(责编：肖蒙蒙)
