标题：补贴前售19.78万起领动插电混动版上市
内容：[汽车之家新车上市]8月14日下午，北京现代领动插电混动车型正式上市。新车整体设计延续自纯燃油版车型，仅内外细节有调整，动力上搭载1.6L插电混动系统，并推出了3款车型，补贴前售价区间为19.78-22.18万元，详见下表。据悉，新车的工信部综合油耗仅为1L/100km，而纯电续航里程可达85km。新车提供三大核心部件8年15万公里质保、整车质保3年10万公里、赠送3年免费流量服务、地图下载服务、购车首付20%、2年免息金融信贷服务等。北京现代领动PHEV指导售价车型补贴前售价（万元）1.6LPHS畅行版19.781.6LPHX乐行版20.981.6LPHP智行版22.18●新车特点外观：延续燃油版设计，细节突显新能源身份作为新增动力车型，领动插电混动延续了燃油车型的整体设计，但细节处有所调整。具体来看，该车采用了六边形前格栅，内部依然由横幅式镀铬条填充，但排列比燃油版更加密集，同时雾灯区域也与燃油版车型有所区别。新车的外接充电插口和加油口分别位于左前和左后翼子板上。身为新能源车型，领动插电混动还换装了风阻更小的专属轮圈，同时在车身上加入了BLUE-DRIVE（蓝驱）、plug-in字样标识。尺寸方面，领动插电混动的长宽高为4610/1800/1450mm，轴距为2700mm。内饰：延续燃油版布局，配色及中控台控制区有小改动领动插电混动的内饰相比燃油版区别同样非常有限，中控台造型规矩，相比燃油版车型的变化之处主要在空调控制面板以及中控台配色等部分。另外，领动插电混动还共享了1.5L车型的三辐式多功能方向盘（与1.4T车型的平底式运动化设计有所区别）。配置方面，新车配备有电子手刹、驻车雷达、前排电动调节座椅（带记忆）、自动折叠外后视镜、前排座椅加热、方向盘加热、驾驶模式选择、EV/HEV模式切换、车道保持、盲区监测、自动大灯、双区自动空调、一键启动、无线充电板、定速巡航，以及现代BlueLink车机系统等。总体而言，配置还是相当丰富的。空间：乘坐与燃油版一致，电池组占据备胎空间，后排座椅不可放倒作为新增动力车型，领动插电混动的车身与内部空间与燃油版保持一致，但后备厢地板底部的备胎空间被动力电池组所占据，且后排座椅分割放倒功能也被取消，一定程度上影响了空间灵活性。动力：1.6L自吸+电动机+6DCT，纯电续航85km动力方面，领动插电混动将搭载由1.6L阿特金森循环自然吸气直列四缸发动机、电动机及6速双离合变速箱组成的插电式混合动力系统。参数参考其姊妹车起亚K3PHEV来看，1.6L发动机最大功率105马力，满足国六排放标准，电动机最大功率61马力，工信部综合油耗申报值为1L/100km，混动模式下综合油耗为4.2L/100km，纯电动续航里程可达85km。此外，新车搭载的三元锂电池容量为12.9kWh。●新车背景『2016款领动』北京现代领动最初于2016年3月正式上市，它是海外第六代现代伊兰特的国产版本，动力上先期提供1.6L歧管喷射（手动）、1.6L缸内直喷（自动）和1.4T直喷（双离合）共3款直列四缸发动机。市场表现方面，2016年，领动在上市后至年底的10个月内达成了13.20万辆的成绩，月均1.32万辆；2017年，受多方面因素影响，身为韩系品牌车型的领动年销量仅为11.95万辆，月均不足1万辆；随后2018年，领动的销量回暖并提升至21.77万辆，月均达到了1.81万辆；2019年上半年，领动的半年销量为58783辆，月均9797辆。『海外版领动（第六代伊兰特）中期改款车型』2019年，海外第六代伊兰特迎来了中期改款，外观变得更加张扬、锋利，但国内市场的改款领动并未与国际接轨，仅针对现款车型的外观进行了极小幅度的改动，同时自然吸气车型换装了满足国六排放的新1.5L发动机，成为了7月份上市的2019款领动。如今，作为2019款领动的衍生车型，领动插电混动也正式上市了，它同时满足了部分消费者对于城市低成本用车和长途出行的双重需求。●竞争对手『一汽丰田卡罗拉双擎E+』目前，市面上的插电式混动紧凑型车的可选对象并不算多，品牌也涵盖了中国品牌与合资品牌。其中，领动插电混动最直接的竞争对手就是同样搭载阿特金森循环自然吸气发动机的丰田卡罗拉/雷凌双擎E+两款姊妹车型，它们更强调综合能效以及平顺性，但动力表现羸弱。『比亚迪秦ProDM』相比之下，比亚迪秦ProDM、名爵650T（eMG6）这些涡轮增压“流派”的插混车型，动力表现就非常惹眼，二者满电状态的实测0-100km/h加速时间分别达到了6.09秒和5.83秒。此外，与领动插电混动共享动力系统的起亚全新K3PHEV也将于近期上市。●总结目前，插电混动车型虽仍属于小众化领域。然而随着消费者用车理念的改变，以及国家政策的扶持，插电混动车型的市场份额也在逐渐壮大。在不同级别中，我们都能看到越来越多的插电混动车上市，相对热门的车型包括有华晨宝马530Le、比亚迪唐DM/宋ProDM、上汽大众帕萨特430PHEV，还有定位更高的保时捷Panamera/Cayenne及宾利添越的PHEV版等等。回到北京现代，国产索纳塔九插电混动自2018年8月上市以来已经开售满一年。而从汽车之家口碑内容来看，车主对爱车的体验评价普遍较为积极，这款车也为北京现代乃至现代品牌的新能源产品立下了口碑。如今，领动插电混动又为北京现代填补了更低级别的细分市场空白，将产品线进行了进一步的扩充。根据此前官方透露的信息，菲斯塔和ENCINO昂希诺的纯电动版本也将在年内上市，届时北京现代在新能源领域的阵容和影响力无疑将得到完善与提升。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格电动车新闻更多精彩内容：行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
