标题：特斯拉Q4净利润达1.39亿美元远低于Q3
内容：（新浪汽车1月31讯）特斯拉今天发布了该公司截至12月31日的2018年第四季度及全年财报。报告显示，特斯拉汽车第四季度营收为72.25亿美元，远高于去年同期的32.88亿美元，净利润为1.39亿美元，这是特斯拉连续第二个季度实现盈利。不过，第四季度净利润低于第三季度的3.115亿美元。对于帮助特斯拉实现盈利的大众车型Model3，特斯拉表示，到2019年底，公司在加州弗里蒙特的产量将达到每周7000辆。此外，该公司预计年底前将在上海超级工厂生产Model3。特斯拉表示，去年12月是Model3单月产量最高的一个月。去年第四季度，该公司向北美客户交付了63359辆Model3。“我们现在已经越过了陡峭的S爬坡曲线，预计产量将继续逐步提高。Model3生产过程的每一部分都证明了能够实现以每周7000辆的生产的能力。到今年年底，我们预计能够以这种速度持续生产Model3。”特斯拉表示。根据Edmunds的数据，Model3是美国第四季度销量第五的乘用车，也是最畅销的豪华车。尽管取得了一些显著的进步，但该研究公司表示，特斯拉在未来一年仍面临阻力。Edmunds行业分析执行董事杰西卡•考德威尔（JessicaCaldwell）表示：“实现盈利、创造性地应对挑战、将Model3推向大众市场，这些都是巨大的里程碑，但保持这种势头几乎是不可能的。”特斯拉的产品线开始变得陈旧，现在由于联邦税收抵免政策的取消，购买一辆特斯拉正变得前所未有的昂贵。特斯拉正处于初创企业和主流汽车制造商之间的尴尬炼狱，而进入2019年的最大悬而未决的问题是，该公司将何去何从。”特斯拉警告称，2019年第一季度将很难实现盈利，为此将削减4亿美元的成本，包括全球裁员7%。特斯拉预计今年将大幅提高其产量和交付量，目标是交付36万至40万辆汽车，比2018年的交付量高出约45%-65%。（Dora）(责编：牛建峰)
