标题：特斯拉Q4再盈利，全年仍亏超10亿美元
内容：北京时间1月31日，特斯拉公布2018年第四季度财报。财报显示，特斯拉再次实现单季度盈利，但2018年全年仍亏损10.63亿美元。在财报出炉前，特斯拉的股价报收308.77美元，涨幅为3.80%，但盘后财报发出后股价大跌，跌幅超过5%。在财报电话会议上，特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，今年年中公司有望推出3.5万美元的标配版Model3，首席财务官DeepakAhuja则表示特斯拉仍有大量订单积压，但他并没有透露具体的订单数量。此外，马斯克还表示，DeepakPrabhuAhuja将在几个月后辞去CFO一职，并在未来几年将继续担任特斯拉的高级顾问，而分管财务的副总裁ZachKirkhorn将走马上任接替他的工作。华尔街的分析师认为，特斯拉将面临需求增速放缓的挑战。在2018年第四季度，特斯拉的汽车销售量仅环比增长3.3%，这或许意味着美国市场对特斯拉的需求已经接近天花板，特斯拉需要将产品推向全球市场。连续两个季度实现盈利，全年亏损大幅收窄财报显示，特斯拉第四季度营收为72.26亿美元，较去年同期的32.88亿美元大幅提高，超出分析师的预期；该季度实现净利润2.10亿美元，去年同期净亏损为7.71亿美元。这是继去年第三季度后，特斯拉再度实现季度盈利。事实上特斯拉成立至今，一共只有四个季度实现盈利，随着Model3的大规模交付后，公司的盈利水平得以大幅改善。不过2018年全年，特斯拉仍未实现盈利，公司净亏损10.63亿美元，较2017年的22.41亿美元大幅收窄。具体到各车型的交付情况，第四季度特斯拉交付2.7607万辆ModelS和ModelX，北美地区交付6.3359万辆Model3；2018年全年，特斯拉共交付99475辆ModelS和ModelX，以及145846辆Model3。特斯拉预计，今年ModelS、ModelX的毛利润率将相对稳定，Model3调整后毛利润率将在2019年某个时候实现25%。另一方面，市场普遍担忧的现金流情况好于预期，特斯拉称第四季度持有的现金增加7.18亿美元，这一成绩还是在偿付2.3亿美元可转换债券后取得，公司预计今年第一季度之后，每个季度都将录得正面的现金流。至于3月份即将到期的9.2亿美元的可转换债，特斯拉认为公司有足够的现金进行偿付。值得注意的是，若果特斯拉的股价届时能达到360美元，该笔债务将可以转化为股权，但目前公司股价徘徊在300美元左右，距离这一目标仍有一定难度。ModelX生产效率提升，但需求量已被提前透支在财报发布前，特斯拉在美国总部进行了一系列的大刀阔斧的举措，包括7%的裁员计划和暂停ModelS和ModelX夜间生产。马斯克表示，做出裁员决定之前，公司已经在采取各种成本削减措施，希望提高利润率和扩大盈利能力。“特斯拉需要在未来几个月裁员的同时，提高Model3的产量，并在工程制造方面做出许多改进。”此前特斯拉方面亦回应新京报记者称，最近公司宣布不再接受75kWh电池版本ModelS和ModelX的订单，以简化生产并提供更多不同型号的Model3。“出于这一调整和提高生产效率的需要，我们相应减少了ModelS和ModelX的生产时间。同时，得益于这些变化以及持续改进，未来我们将依据需要灵活地提高生产力。”特斯拉方面表示。在第四季度财报中，特斯拉透露由于生产流程的简化和生产线效率的提高，公司降低了ModelS和ModelX的生产时间，过去一年里这两款车型的生产效率提高15%。特斯拉表示，过去多年来公司一直在简化ModelS和ModelX的生产方案，包括空气悬挂、全景天窗等选项已实现标准化生产，“我们相信这将为ModelS和Model3之间提供更多差异性。”不过，考虑到今年起美国联邦政府的电动车税收优惠政策开始下调，ModelS和ModelX的需求被提前到2018年下半年，因此特斯拉预计今年第一季度这两款车型的交付数量将同比出现下滑。为了应对税收优惠的影响，特斯拉此前不得不宣布Model3、ModelS和ModelX在美售价统一降价2000美元，但这可能对特斯拉的毛利率造成影响。原本市场预期，特斯拉将在去年第四季度迎来一波销售高峰，但最终的销量低于分析师目标，如今看来，补贴政策的变动对特斯拉的影响超出预期。是做空特斯拉的投资机构之一，其创始人DavidEinhornt认为，去年投行分析师普遍担心特斯拉遭遇供应瓶颈，但现在大家开始担心公司“需求短缺”的问题更严重。高盛汽车分析师DavidTamberrino亦指出，Model3的需求可持续性面临挑战。他认为，特斯拉的股价受益于Model3产量的增加、被压抑的需求以及联邦税收优惠即将逐步取消等利好，但这种情况预计不会持续下去。“我们相信，2018年下半年美国将会出现提前交货的情况，但可能会在2019年第一季度开始出现需求停滞，欧洲各地的首次交付可能也无法完全弥补这一点缺陷。”DavidTamberrino表示。上海工厂建设资金由本地银行提供，目标周产3000辆对于外界最为关心的上海超级工厂进度，特斯拉在财报中披露，预计今年年底上海超级工厂将落成第一条完整的汽车生产线，而且该工厂的单位资本支出将仅为加州弗里蒙特工厂生产Model3的一半。特斯拉表示，剔除上海超级工厂面临的挑战之后，公司目标是2019年第四季度至2020年第二季度期间实现超过50万辆的年化Model3产出。其中，初步目标是上海超级工厂每周将生产3000辆Model3。马斯克认为，考虑到目前的生产布局和工艺比第一代生产线更加简化，今年年底上海超级工厂的冲压车间、油漆车间等制造环节有望陆续投入使用。据彭博社预计，目前Model3的每周产量已经突破6000辆，特斯拉则预计这一数字最终在年底前将达到每周7000辆。特斯拉预测，2019年公司将总体交付36万至40万辆，较2018年增长约45%至65%。按照马斯克的规划，上海超级工厂将为大中华区生产入门款Model3、ModelY，其他所有ModelS和ModelX以及高配款Model3、ModelY仍将由美国工厂负责生产。其中，上海超级工厂一期的年产量为25万辆，而且大部分建厂资金将由上海本地银行提供。此前新京报已经对此作出报道，上海部分银行已为特斯拉上海工厂提供了低息贷款，有接近特斯拉人士向记者透露，目前已有银行与特斯拉签署贷款协议。为了提高产能和开发新车型，特斯拉预计今年将投入25亿美元，这笔资金将用于上海超级工厂的建设和ModelY的量产。特斯拉表示，由于ModelY将建在Model3的生产线上，而且与Model3共用75%的零部件，因此ModelY的生产线成本将大大低于弗里蒙特工厂Model3的生产线，而且产能爬坡速度更快。(责编：肖蒙蒙)
