标题：遭中国高端电动车集体围猎特斯拉model3能否顺利突围？
内容：作为全球影响力最大的电动汽车品牌，特斯拉一直都是全球电动汽车行业追赶的对象，虽然模仿者众多，但是迄今为止尚未有哪个品牌能够对其实现全面赶超。当然遥遥领先的行业地位，也让特斯拉旗下的车型定价颇高，大多数消费者只能“望车兴叹”。不过，这种“想买买不起”的尴尬局面似乎迎来了转机。2019年1月4日，特斯拉宣布旗下价格最“亲民”的车型Model3正式在中国市场开启选配和预定，并预计从3月开始交车。对于特斯拉Model3这款车很多人都已不陌生，早在该款车型亮相之时，就有传闻称Model3将以进口的形式进入国内。不过，当时业界预测入华之后Model3的售价将在30万左右。目前来看，这一预测显然有些乐观。1月4日宣布开启预定的同时，特斯拉公布了Model3长续航全轮驱动版和高性能全轮驱动版的售价，两款车型售价分别为49.9万和56万，续航里程分别为590km和595km。最终售价相比早先公布的70万虽然降低了不少，但是和美国市场相比依旧是不便宜。在美国市场，特斯拉Model3拥有三个版本，而本次进入国内的只有中高配车型，对比中美两个市场的售价不难发现，同车型国内价格要比美国市场高出1.8倍和1.6倍。特斯拉Model3售价一经公布，就成为了业界和市场讨论的焦点。不过，针对外界关于Model3定价过高的质疑，特斯拉显得底气十足。对于一款电动汽车来说，衡量其实力强弱的标准就是续航里程。而在这一点上，Model3显然具有很大优势。凭借最低590km的续航能力，进入国内市场之后特斯拉Model3将会成为目下国内为数不多续航最长的电动汽车之一。而在产品设计上，Model3不仅搭载了特斯拉引以为傲的高级驾驶辅助系统，而且这款车拥有极简风格的内饰设计，中控台除了超大屏幕之外，几乎再没有任何实体按键。这种极具科技感、未来感产品实力，无疑将提高这款车的市场竞争力。与此同时，在配套设施方面，特斯拉的超级充电桩在一二线城市的大型商场停车场、高级酒店停车场已经随处可见。更何况，进口版Model3还配备了中国标准和特斯拉标准两种快充接口，在用车上完全能够打消消费者们的忧虑。除技术上的“硬实力”外，在业界看来特斯拉品牌的优势以及创始人埃隆·马斯克的知名度组成的“软实力”都将成为Model3在国内市场站稳脚跟的加分项。虽然有众多优势的加持，但是特斯拉Model3想要赢得中国市场也并非一件易事。首先，当前国内车市整体低迷，各个车企基本上都打出了“降价牌”来维持市场和销量。反观特斯拉的定价策略，着实是让人看不懂。虽然特斯拉已宣布国产计划，但国产版的Model3预计还需要两三年才能上市。从2018年起，中国的一批高端电动车品牌已率先进入交付元年，包括蔚来、威马、前途、小鹏等均已经实现了量产车型的交付。而在2019年，将会有包括续航500km的天际ME7、430km的蔚来ES6、400km的奇点iS6以及续航超过700km的理想智造ONE在内的众多新车量产。因此，特斯拉Model3已经身陷中国高端电动车品牌的集体围猎之中。比起特斯拉Model3，中国高端电动汽车在续航里程和整体设计上并不处于下风，个别车型的实力甚至还在Model3之上。而在价格上，享受补贴之后的国产电动汽车显然要更具优势。另外，当下的豪华电动汽车市场也早已过了特斯拉一家独大的“黄金时期”，奔驰、奥迪、沃尔沃等传统豪华品牌也已开始发力电动市场。根据规划，奔驰和奥迪的首款纯电动车型EQC和e-tron都将在2019年内实现国产。在市场大环境、造车新势力以及豪华品牌的三重压力下，想要在国内市场站稳脚跟，定价如此高昂的特斯拉Model3能有多大胜算？(责编：肖蒙蒙)
