标题：汽车促消费皮卡或迎“春天”
内容：本文转自北京日报发改委等十部委昨天联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，其中提出，多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要。记者获悉，新的消费政策将使得二手车市场进一步升温，而此前被冷落的皮卡市场也可能升温。工信部数据显示，2018年，我国汽车工业总体运行平稳，受多方因素影响产销量同比下降，行业主要经济效益指标保持增长，但增幅回落。2018年，汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，同比分别下降4.2%和2.8%。这是我国汽车行业28年来的首次“负增长”。如今，趋冷的车市迎来“春意”。得益于限迁政策的解除，2018年我国二手车销量再次攀升。从北京花乡二手车交易市场的数据看，北京市旧机动车交易市场2018年过户总量为42万辆，外迁量首次超过本市过户量，过户交易主要以国四和国五二手车为主。业内人士分析，此次政策发布将进一步繁荣二手车市场。对经销企业销售二手车，依照3%征收率减按2%征收增值税，将提升经销商利润情况。政策还表示稳步推进放宽皮卡车进城限制范围，取消总质量4.5吨及以下普通货运车辆道路运输证和驾驶员从业资格证。这就意味着，驾驶皮卡的门槛降低了，只需要普通驾照就行，而且将有更多地区放开限制皮卡进城的规定。(责编：肖蒙蒙)
