标题：时隔3个月发声贾跃亭2019面临三大挑战？
内容：2018年的最后一天，延宕三月之久的恒大健康与FaradayFuture（法拉第未来，下称FF）的投资纠纷终于以和解形式落地，FF获得对外融资的权利，恒大健康保留早先对FF的投资权益。1月30日，自2018年10月底就消失在微博上的贾跃亭，打破沉默。他转发了FF官方微博发布的，被美国媒体评选为加州十大科技创新公司第三位的微博，并配文称：“美国独立第三方机构把FF评为2019加州十大高科技创业公司第三名，仅次于全球出行产业领先者Uber和Lyft，这种认可是对FF全体员工极大的鼓舞。FF将一如既往地为打造共享智能出行生态系统的愿景而奋斗。”“FF是一家全球化的汽车和科技公司，愿景是打造最新的互联数字出行生态系统，重新定义未来出行并推动人类发展”，这是TheTechTribune对FF的评语。称，该评选主要基于盈利潜力、团队、品牌、竞争格局等几个标准做出判断。这次是FF继2018年后第二次入选该榜单。到底是一家怎样的媒体？新京报记者查询国内主流科技论坛并未发现对其的介绍及讨论。多位在美科技人士告诉新京报记者，并非美国知名科技媒体。恒大接管南沙区土地，双主场战略受挑战1月30日，新京报记者查询广州市发改委网站发现，原本为FF香港旗下公司拍下的广州市南沙区地块，已经更名为恒大新能源汽车零部件项目，项目进程为“续建”，时间为2018年至2020年，设计生产能力为年产电动车涂装件和动力总成各20万件。恒大健康相关人士证实，该地块已经在恒大和FF和解过程中，被划归恒大所有，土地属性依然是工业用地，未来将建设为电动汽车零部件生产和组装厂。FF也在其内部信中证实，两家和解后FF中国具体的资产分割情况。根据和解协议，FF将会回收除南沙区土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。业内认为，这一分家细节的曝光，意味着FF与恒大各自走向独自造车的道路。FF再次在邮件中重申了中国市场的重要性。FF称，将会继续推进中美双主场战略去实现美国和中国市场的增长。FF已经启动了全球战略规划，推动美国总部和FF中国在车辆开发、供应链、生产制造等领域的协同，同时建立跨中美团队的流程和授权机制。但事实上，失去南沙地块意味着FF需要重新在中国建设整车生产厂，或者零配件生产厂及组装厂。而其更早前在莫干山拍下的土地，据报道也处于尚未开工建设状态。如果没有国内工厂，FF则需要进行整车进口，这将导致其面临与海外车厂同样的关税，失去价格优势。对于量产问题，FF此前回应新京报记者称：“如果有5亿美元融资拿到，可以先正常让公司运转，稳步推进FF91量产，然后逐步解决资金问题。”FF提供的资料显示，FF首款量产车FF91正在进行大量的测试验证，FF91的第二台预量产车已经下线，更多的预量产车也在持续打造中。恒大解除资产保全后，FF未公布新投资人此前由于恒大对FF进行了资产保全，导致FF无法对外融资，在与恒大和解后，这一限制得以解除。对此，FF称新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。FF的A轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。与恒大出现纠纷后，FF确定了美国投资银行Stifel帮助其寻找潜在的投资者。FF回应新京报记者称，Stifel在对FF进行详细尽职调查之后，也对FF重新获得融资表达了非常乐观的态度，并且和我们的供应商进行书面沟通表达了对FF的信心。但在恒大解除资产保全后，FF尚未公布进一步的融资消息，区块链公司EVAIO和某国家主权基金都曾被传为潜在的投资人。FF中国相关人士对新京报记者称，EVAIO公司创始人主要是特斯拉前高管，他们对FF表达兴趣是很正常的事情，因为FF也有不少人才来自特斯拉，双方有相关的沟通和交流很正常，他们对FF表达一些观点也很正常。创始人离职、员工降薪此前，新京报记者从FF方面获悉，FF两位联合创始人已离职。也就是说，贾跃亭将面临单打独斗的境况。对于FF剩余资金状况，FF内部人士去年10月底独家回应新京报记者称，按照目前的停薪留职、降薪工作的情况，计划是到（2018年）12月底还能运转，“肯定没多少钱的，这两个月就是生死线了”。2018年10月31日，FF发布了《有关短暂现金流困难而采取临时措施的声明》。《声明》称，“恒大健康最近的一系列违约导致了FF正在面对严重的现金流困难”，“导致FF不得不立即采取临时措施应对”。《声明》表示：2018年5月1日之后加盟FF的员工大部分将会在11月和12月停薪留职，对于2018年5月1日之前加盟的员工，将会继续留在公司推进FF91量产交付工作，但是工资需要临时下调。所有员工都会继续享受医疗保险等原有的福利待遇。据了解，FF全球近2000人，其中中国有超过500人，美国有超过1300人。(责编：肖蒙蒙)
