标题：造车再提速恒大NEVS联手柯尼塞格造顶级新能源汽车
内容：据恒大健康（0708.hk）公告，旗下瑞典电动汽车公司NEVS与世界顶级超级跑车公司柯尼塞格签订合作协议，双方将组建成立一家合资公司，其中恒大NEVS持股65%，柯尼塞格持股35%，合资公司将使用柯尼塞格的技术专利和品牌。双方将致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车。今年1月15日，恒大集团旗下恒大健康刚刚以9.3亿美元成功收购电动汽车公司NEVS的51%股权并获得多数董事席位，如今又进一步与柯尼塞格的强强合作，恒大的造车之路已经行至快车道。双方合作协议在瑞典首相府签订，瑞典首相斯特凡•勒文、瑞典工业与基建部长TomasEneroth、NEVS大股东恒大集团董事局主席许家印、恒大NEVS董事长蒋大龙、柯尼塞格董事长ChristianvonKoenigsegg、恒大NEVSCEO兼瑞典研究院院长StefanTilk均出席了签约仪式。柯尼塞格曾被吉尼斯认证为“世界速度最快的量产车”，创造了多个世界纪录。其量产车最高时速超447公里/小时，0-400-0公里/小时仅33.29秒。这家总部位于瑞典的超级跑车公司一直是全球超跑迷心目中的巅峰品牌。其生产的超跑需要提前3-5年订货，最高售价超1000万美金。值得注意的是，作为汽车行业的王者，柯尼塞格已拥有全球最顶尖的新能源汽车技术，尤其在轻量化、动力驱动系统、电气化、智能驾驶等众多领域早已实现世界领先。对于目前已拥有世界级新能源汽车研发制造能力的恒大NEVS而言，此次与柯尼塞格的合作无疑是如虎添翼。业内人士分析表示，如果说入主NEVS，是承继了拥有75年历史瑞典萨博汽车的深厚技术底蕴，并购卡耐是完成了电动汽车全产业链布局，此次恒大NEVS与柯尼塞格的强强合作，则是通过全面的战略协同，进一步强化恒大在全球新能源汽车领域的战略布局，助力恒大打造世界领先的新能源汽车集团。(责编：林嘉兴)
