标题：蔡澈退休，每日薪金4250欧元
内容：凤凰网汽车讯人人都希望老有所依。能够拿到每天4250欧元的退休金，想必是最好的保障。现任戴姆勒董事会主席、梅赛德斯-奔驰全球总裁迪特蔡澈，将会在今年5月退休时创下一项纪录——德国有史以来支付给总裁级别员工的最高退休金。此前该纪录的保持者是同样从事汽车制造业的大众集团总裁马丁·温特科恩，他的日退休金为3100欧元。而蔡澈将获得每天4250欧元的退休金。不过，如果按照车企高管的的薪资标准看来，蔡澈可能并不是收获最多的一位。以2017年-2018年的跨国车CEO薪资为标准横向比较，蔡澈只能位列第五名。通用的玛丽·博拉以年薪2196万美元夺冠。雷诺日产联盟的卡洛斯·戈恩1690万美元位列亚军。福特汽车的CEO和执行董事长以1670万元和1560万元分列第三、四位。这之后才轮到年薪981万美元的蔡澈。如果从1976年加入戴姆勒集团算起，蔡澈为戴姆勒工作了42年。2006年，其接手梅赛德斯-奔驰总裁一职。销量锐减的奔驰在他的手中，经过了与克莱斯勒的剥离、建立年轻化的人“内核”……最能够直接体现蔡澈能力的应该是奔驰的销量数据：2018年奔驰品牌全球销量达到231万辆，同比增长0.9%。另外一种说法是，蔡澈的高额退休金不仅是对其过往成绩的肯定，更是试图促使蔡澈“发挥余热”。有消息称，蔡澈将对戴姆勒集团和奔驰汽车未来业务的发展方向提出关键性意见，必要的时候还将继续主导战略的制定与规划。
