标题：又一名苹果员工被指控窃取自动驾驶机密给中国公司
内容：（新浪汽车1月31日讯）据彭博社报道，美国法院再次指控苹果公司一名硬件工程师为一家中国公司窃取自动驾驶汽车机密。这是去年7月以来的第二起此类案件。去年7月，美国联邦调查局指控苹果公司一名前员工窃取商业机密，将与自行驾驶汽车相关的秘密蓝图下载到自己的笔记本电脑上，并试图逃离美国为小鹏汽车工作，但在返回中国前被逮捕。旧金山联邦法院的一份诉状显示，苹果公司发现，2018年入职的陈继忠（JizhongChen）曾在一个秘密工作空间内拍照，并下载了2000份文件，其中包括苹果自动驾驶项目指南和示意图。检方称，苹果公司认为披露这些数据具有“巨大的破坏性”。上述起诉书称，在被问及此事时，陈继忠没有告诉苹果他已经申请了中国一家自动驾驶汽车公司的工作。他本月告知苹果，他打算去中国看望生病的父亲。对此报道，苹果发言人没有立即回复记者请求置评。陈继忠的律师也没有立即回复电子邮件。几年来，苹果公司一直致力于研发自动驾驶汽车项目。从2015年开始，苹果的目标是开发一款全自动驾驶的电动汽车。2016年，苹果缩减了该项目规模，几乎完全专注于开发可能最终为自动驾驶汽车提供动力的基础软件和硬件。2018年8月，苹果公司聘请特斯拉工程副总裁道格·菲尔德与鲍勃·曼斯菲尔德一起负责公司的自动驾驶项目。最近，苹果在其自动驾驶汽车“泰坦项目”（ProjectTitan）的团队解雇了200余名员工。根据最新的起诉书显示，苹果公司大约有1200名员工参与了自动驾驶汽车项目。(责编：牛建峰)
