标题：2019年北京小客车指标为10万个新能源指标为6万个
内容：1月30日，新浪汽车从北京市小客车指标调控管理办公室获悉，2019年北京市小客车指标总量和配置比例的通知已经发布，其中，2019年小客车指标年度配额为10万个，与2018年相同，其中，普通指标额度为4万个，新能源指标为6万个。具体分配比例为，普通小客车指标中，个人指标额度占年度指标配额的95%，共计3.8万个；单位指标额度占年度指标配额的4%，共计1600个；营运小客车指标额度占年度指标配额的1%，共400个。新能源小客车指标，个人指标额度占年度指标配额的90%，共计5.4万个；单位指标额度占年度指标配额的5%，共计3000个；营运小客车指标额度占年度指标配额的5%，共计3000个。以下为关于2019年小客车指标总量和配置比例的通告：根据《北京市小客车数量调控暂行规定》（市政府令第227号）、《北京市人民政府关于修改〈北京市小客车数量调控暂行规定〉的决定》（市政府令第276号）及其《实施细则》的有关规定，经市交通行政主管部门会同市发展改革、公安交通、环境保护、科学技术等相关行政主管部门研究并报请市人民政府批准，现就2019年北京市小客车指标额度及配置比例等有关事项通告如下：一、2019年小客车指标年度配额为10万个，其中普通指标额度4万个，新能源指标额度6万个。二、2019年小客车指标配置比例如下：1、普通小客车指标。个人指标额度占年度指标配额的95%，共计38000个；单位指标额度占年度指标配额的4%，共计1600个；营运小客车指标额度占年度指标配额的1%，共计400个。2、新能源小客车指标。个人指标额度占年度指标配额的90%，共计54000个；单位指标额度占年度指标配额的5%，共计3000个；营运小客车指标额度占年度指标配额的5%，共计3000个。(责编：牛建峰)
