标题：外资加速布局成品油零售市场加油站行业恐再掀争夺战
内容：本文转自《证券日报》《证券日报》记者了解到，1月29日，BP首家全新品牌加油站通过与东明石化的合资公司亮相山东市场。新油站展现了BP全球最新的设计理念，也正式开启了公司在中国未来新增1000家站点的五年计划。据了解，位于济南市槐荫区的新油站将推出全新的加油体验，为客户提供BP高品质优途燃油以及便捷的服务。油站也将为客户提供现点现做的WildBean品牌咖啡并送至车内，同时提供店内免费无线网络。所有的消费可加入BP与华润通合作的多伙伴忠诚度积分计划，该计划目前覆盖全国超过6000家商户。“我们希望为中国顾客提供友好舒适的消费体验。”BP中国加油站零售业务总裁郝涵娜表示：“通过全新的设计、商品与服务，我们致力于满足中国不断变化的零售环境以及独特的客户需求。”BP致力于创造低碳未来，旨在降低自身运营过程中的温室气体排放；同时提高其产品品质与服务水平，从而帮助客户减少其温室气体排放，并不断打造新型低碳业务。本次亮相的加油站也是在中国首家在加油站内能够为电动车辆提供快速充电服务的BP品牌站点，并且通过参与BPTargetNeutral（BP碳中和）项目，成为了一家“碳中和”运营的加油站。“中国市场对于BP下游业务的发展战略至关重要，新油站将成为首家提供全方位服务的BP站点，这也彰显了我们持续向客户提供充电解决方案、燃油和高品质商品与服务的坚定承诺，”BP下游业务CEO凃帆表示。值得一提的是，此前，BP在中国的加油站布局非常集中，主要在广东省、浙江省，据统计，目前在业加油站数量有500余座。其中80%以上的加油站分布在广东地区，其它部分布局在浙江省。从2018年开始，BP开始发力山东市场。2018年2月初，BP与山东东明石化集团宣布签署合资公司协议。双方将在山东、河南以及河北开展高端品牌成品油零售和便利店业务，并计划在10年内将加油站网络发展至500家。BP拥有合资公司49%的股份，东明石化拥有51%。2018年6月份，BP宣布在未来5年，目标是在中国新增1000座加油站，其中包括与东明石化合资建设的500座加油站，为客户提供高质量的产品以及便捷的服务，并引领中国本土的成品油零售行业朝此方向发展。随后，商务部和发改委宣布放开外国投资者投资加油站的股比限制，这标志着石油下游环节将完全放开。卓创资讯分析师胡慧春向《证券日报》记者表示，面对日趋开放且需求潜力巨大的成品油市场，越来越吸引外资的关注，预计未来可能会有越来越多的外资进入中国成品油零售市场成立独资公司。实际上，这几年，由于零售环节利润相对丰厚，外资、民资和国资都在积极抢占加油站市场。隆众数据统计显示，目前国内加油站数量已经超过11万座，其中中石油中石化占据了将近五成的市场份额，中海油也在这几年加速布局。卓创资讯分析师向《证券日报》记者表示，随着国资、民资和外资的集体发力，以两桶油为首的垄断地位愈发不稳固，也会千方百计的在加油站业务上扩张，一场加油站行业的争夺战一触即发。(责编：肖蒙蒙)
