标题：受抗议活动影响法国12月新车销量下跌15%
内容：据外媒报道，受针对法国总统马克龙（EmmanuelMacron）的经济政策发起的“黄杉”抗议活动影响，法国12月份新车注册量下滑15%。12月份，随着反政府活动扩展到整个法国，豪华车的销量遭受波及较为明显。当星期六进行游行示威时，抗议活动导致零售销量下滑16%。因为法国郊区的经销商都聚集在交通圈和购物广场附近，抗议者采取阻断交通，潜在消费者宁愿待在家，从而导致汽车经销商受到影响。12月份，保时捷在法国的销量下滑73%；阿尔法罗密欧的销量则下跌51%，奥迪、宝马和奔驰的销量则分别下降39%、31%和22%。日产和Jeep等品牌12月份在法国的销量表现也差强人意，销量分别下滑57%和45%。法国汽车工业协会（CCFA）表示，丰田的新车销量下滑15%，售出共计165，390辆。12月份共有20个销售日，与2017年12月份一样。法国市场的领导者PSA集团旗下品牌12月份在法国市场的表现存在一定差异，其中雪铁龙的销量受新C5AircrossSUV上市影响，销量上涨了14%。而标致品牌的销量却出现7.4%的跌幅。欧宝和DS的销量分别出现10%和11%的下滑，PSA集团整体销量微跌1.9%。销量综合排名第二的雷诺集团销量下滑19%，其中雷诺品牌注册量跌幅达到22%，而达契亚的销量则下降13%。大众集团的销量跌幅为14%，其中大众品牌的销量下滑10%，而西雅特和斯柯达的销量则分别出现19%和16%的增幅。福特12月份在法国的新车注册量则下跌14%。总的来看，2018年，尽管销售日仅有252天，法国市场的新车销量总计达到217万辆，同比增长3%，而2017年的销售日为251天。按照调整后的基数，新车的销量增幅则为2.5%。法国作为欧洲第三大汽车市场，仅次于德国和英国，其汽车销量也保持3年强劲增长，但去年月度的销量表现出现较大差异，主要是因为全球统一轻型车测试规程（WLTP）带来的相关问题。在9月1日正式实行WLTP之前，法国8月份的新车销量涨幅达到40%。车企为在截止期限之前出售很多未认证的车辆而提供了大量的补助，从而使得销量在夏季呈现大幅增长，而夏季的销量一般是比较少的。很多车型及其衍生版无法及时进行认证，因此在秋季就被迫退出市场。随着新车需求量的提前释放，8月份的销量增长也导致秋季的销量惨淡。9月份的新车销量下滑13%，10月份和11月份的销量分别下滑1.5%和5%。车企和分析师预计，WLTP带来的影响将一直延续到2019年第一季度。柴油车销量下滑2018年，法国柴油车销量的市场占比从47%降低至39%，而在2011年的市场占比约为70%。汽油车的市场占比约为55%。混动车型整体的销量呈现微幅增长，市场占比从3.9%增长至4.9%，电动车的市场占比则从1.2%增长至1.4%。轻型商务车因没有收到WLTP影响，其2018年的销量则增长4.7%，在12月份的销量涨幅则为2.9%。法国品牌依旧占据最畅销车型排行榜，其中雷诺Clio排在第一，标致208和标致3008、雪铁龙C3和达契亚Sandero紧随其后。就车型来看，SUV和跨界车的市场占比达到36%，对比2017年增长了4个百分点，而掀背车和轿车的市场占比为50%，增长了1个百分点。低价车型2018年的市场占比为55%，而2017年则为51%。(责编：林嘉兴)
