标题：共享出行领域新规将至用户对押金用途有选择权
内容：共享出行领域押金频“爆雷”，需监管层出手堵住涉嫌挪用之漏洞共享经济领域企业押金纷纷“爆雷”的背景下，针对共享出行领域的部委监管新规即将到来。《财经》记者从多个不同信源得知，此次由交通部牵头制定的管理办法涵盖了交通新业态中，分时租赁、共享单车及网约车三大常见类别，该新规已经面向企业完成意见征询。值得注意的是，本次将针对押金使用给出了明确的监管细则，将由用户来选择是将押金转进企业专用账户，还是在自己的个人账户中“冻结”一笔款项，以便作为保证金在违约时履行相关责任。一位接近交通部的匿名人士对《财经》记者评价称，该管理办法借助有效监管，能够堵住现有的押金挪用漏洞。由于相关监管领域的空白，包括分时租赁在内不少行业收取的用户押金难以得到有效监管，甚至面临被挪用的风险，最终导致无法兑付造成民众资金损失，并进而影响诚信社会建设。不愿具名的共享出行投资人对《财经》记者表示，押金池带来的巨大资金量曾是资本方看好这一项目的巨大因素，由于缺乏行而有效的监管。这笔钱不但可以挪用扩大产业规模，更能够成为投资赚取收益的本金。而分享经济所覆盖的用户体量极大，一旦押金兑付“爆雷”往往事态严重。据解放日报·上观新闻报道，上海一位ofo用户，自去年12月19日发起退款申请，30天过去后，仍排在1085万位开外，按照这个既有速度，预计要三年才能拿到自己的退还押金。自友友用车、EZZY、麻瓜出行、巴歌出行等相继倒下后，此前累计融资金额达5亿人民币的途歌也陷入了危机，有媒体计算，以途歌近200万用户计算，如每天只能退款15人，退完需300多年。上述事件的发酵一度引发了用户对于行业的担忧，挤兑提现的同时，对于资金到账周期异常敏感。在这一背景下，业内普遍表示欢迎严格监管押金使用。GoFun首席执行官谭弈对《财经》记者表示，相关规定出台后，对业内一视同仁的监管是好事儿。我们一开始就压根儿没把这事儿当敛财或集资的方式。盼达用车CEO高钰告诉《财经》记者，她建议从法律层面规范企业的押金问题。将企业收取的押金转变为有公信力、和严格资金监管兑付能力的第三方机构管理。同时，借助其他授信方式代替押金，让信用免押的方式成为最优选择。结合现状来看，对于分时租赁行业而言，押金仍是化解用户道德风险的无奈之举。谭弈表示，基于上述问题存在，从监管的意见来看，押金问题并非不鼓励，而是采取有效措施规范其使用。目前，分时租赁车辆使用过程中，在车辆事故，尤其是违章行为处罚上面，存在时间滞后性，所以普遍通过用户预付押金的方式，从而督促自觉处理违章及车损。即便如此，仍然引来了大量的纠纷和问题。对于企业而言，车辆不及时处置违章，将导致车辆无法通过年检，从而影响合法上路运营。在这一问题背后，暴露出的症结是，在低成本违约面前，企业对于用户真实信用情况的信息不对称，一套完整的、开发的数据库体系亟待建立。高钰认为，业内应该完善信用平台，由运营企业编制“信用数据”绘制不良用户黑名单，适当调整其用车价格或其他用车限制，从而化解企业经营风险。另一方面，由政府企业、用户、第三方征信平台等，共同健全相关主体信用记录，并将其整合入国家信用信息系统中。既能够让企业公平地得到征信系统的效率红利，又能让用户根据企业征信，提前应对可能的财产风险。此外，实现违章追责的“人车分离”，从而避免运营企业负担过重，也是有待化解的重要场景。或许，技术能够成为破局的一支奇兵。GoFun出行CTO晏科文对《财经》记者透露，公司正在基于区块链技术打造一条公链，希望借此链接出行服务的各种生态体系。借助分布式账本技术本身去中心化的特质，避免各企业平台间对于泄露核心数据的忧虑。同时，借助与广东佛山政务应用“智信禅城”区块链项目，将实现快速验证新用户身份、刷脸取车等一系列新功能。(责编：牛建峰)
