标题：海兹曼谢幕迪斯履新大众中国完成换帅
内容：海兹曼谢幕迪斯履新大众中国完成换帅2019年01月08日10:04来源：新浪汽车迪斯将担任中国管理董事会负责人穿上笔挺的西装，打理好“三七分”发型，再戴上一副框架眼镜。大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼，看上去如以往普通工作日一样，准备开启一天的议程。只不过这一次他的工作内容与以往有些不同，而在今天结束之后，此前属于他名字前长长的职位描述也将消失。1月7日，刚刚结束圣诞与元旦假期的大众汽车集团全球管理董事会主席赫伯特·迪斯将他工作后的首站锁定在了中国北京，而他此行工作的重要内容就是完成与海兹曼的工作交接。今天过后，海兹曼将正式退休，迪斯则接任中国管理董事会负责人，全面负责中国业务。而大众品牌乘用车中国CEO、大众汽车（中国）投资有限公司执行副总裁冯思翰将出任海兹曼留下的另一个职位——大众汽车集团（中国）CEO。这也意味着，大众汽车集团中国最高领导层完成了“交接棒”。海兹曼留下了什么1、扩充产能销量年年攀升事实上关于此次人事更迭，并不出人意料。2018年广州车展期间，在远在德国的举行的大众集团监事会会议上作出决定，现任大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团（中国）总裁兼CEO，66岁的海兹曼2019年年初退休卸任后，其职位将由现任大众汽车集团管理董事会主席迪斯亲自接掌。笔挺西装、三七分发型、佩戴框架眼镜的海兹曼将退隐值得一提的是，此次人事调整后，大众全球CEO将亲自分管中国区，中国区CEO直接向全球CEO汇报的模式，在跨国汽车企业中开创先河。足以体现大众对于中国市场的重视，而这自然也源自于中国销量的节节攀升。近几年，在海兹曼的带领下，大众汽车在中国销量傲视群雄，任职期间，大众汽车在中国的销量从2012年的281万辆，跃升到2017年的418万辆，占大众集团全球市场近四成份额。刚刚过去的2018年，一汽-大众全年销量达141.67万台，同比增长0.8%；上汽大众累计销售达206.5万辆，连续四年蝉联乘用车市场销量冠军；而一汽-大众奥迪全年累计交付66万辆，同比增长11%。卫冕豪华车市场单一品牌销量冠军。虽然旗下全品牌数据还未汇总，但是外界分析，今年大众在中国销量有望突破420万辆，占比大众集团销量将进一步攀升。海兹曼在任期间大众销量不断攀升，离不开他对产能扩充的规划。上任伊始，他就扩充了南京、长春和成都工厂，还在仪征、佛山和宁波启动新建工厂项目。如今一汽-大众佛山二期工厂、青岛基地以及天津基地均已相继投产。2、布局新能源成效初现除了注重燃油车领域，海兹曼任期内的另一项重点工作就是推进大众新能源业务在中国的发展。2018年的广州车展，海兹曼在大众品牌沟通会上还向记者展望了大众的新能源计划。“未来两年，大众汽车集团旗下品牌将推出超过30款新能源车型，其中50%车型将会进行本土化生产；到2020年，大众汽车集团计划在中国市场交付约40万辆新能源汽车，2025年交付约150万辆。”而他最后一次以大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团（中国）总裁兼CEO的身份在公众面前亮相是去年的12月10日，彼时江淮大众新能源乘用车项目研发中心开工仪式于安徽合肥举行。目前，海兹曼亲手推进的大众在华新能源业务也初见起色。大众汽车全球首个专门生产MEB平台纯电动车型工厂——上汽大众新能源汽车工厂已经于2018年10月在上海安亭正式开工，投产后年产量超过30万辆。迪斯带来了什么“中国将作为大众集团创新中心”作为海兹曼的继任者，迪斯的来头显然更大。2018年4月，迪斯正式接替马蒂亚斯·穆伦出任大众汽车集团董事长，上任后就在集团内部展开了大刀阔斧的改革，设立了6大业务板块领域，以及将中国设立为单独的业务区。或许在此时，这场变革就已经开始孕育。“我们并不是要改变已经制定的战略，此次机构调整的目的是要加快实施既定战略，竞争的加剧和改变促使我们必须跑得更快。”迪斯在4月发给全体大众员工的任职信中如是表示，作为大众最大的单一市场，中国市场不容有失，为了让企业更快的发展，大众在中国也将采取一套全新的组织架构管理方式，新任中国区CEO冯思翰将直接向迪斯汇报，大大减少了从前中国区业务决策的时间，为中国市场业务提速。冯思翰将出任大众汽车集团（中国）CEO在今天的会议上，迪斯还特意介绍了他与冯思翰的分工，“我们将海兹曼教授的工作分成两部分，在中国日常业务经营将由冯思翰博士负责，我负责中国业务的战略方向，冯思翰博士在上汽大众和一汽-大众都有丰富的经验，他是非常胜任的人选。”有了大刀阔斧的改革，也有了前任海兹曼的铺路搭桥，但是迪斯仍然也面临着巨大的压力。三年前，大众集团发布了“2025战略”，同时还宣布了其向移动出行服务商的转型方向。今年大众计划与合作伙伴在中国共同投资超过40亿欧元，在智能网联领域大众也将不断加码。这些海兹曼未完成的事业，也将落在迪斯和冯思翰身上。不仅如此，要想完成海兹曼此前新能源汽车的交付计划，同样难度重重。在今天的会议上，迪斯发布了一个重磅消息，“未来，中国将成为大众集团的‘创新中心’，大众集团在全球销售的产品中将会有更多来自中国的技术。”迪斯进一步解释说，以前的大众集团和中国的关系是只引入技术、供应链，而随着中国市场重要性愈发提升，未来中国将作为大众集团的“创新中心”。
