标题：5款车型荣威RX5MAX预售14.98-17.98万
内容：[汽车之家新闻]日前，上汽荣威官方正式发布了旗下紧凑型SUV——RX5MAX的新车预售价，其将推出5款配置车型，其预售价区间为14.98万-17.98万元。即日起至8月28日，消费者可通过天猫“上汽荣威官方旗舰店”及汽车之家“818全球超级车展”进行预订。参与此次预订的用户仅需支付9.9元即可享受限时双重好礼：前10000名预订并完成购买Ali智联版车型的用户可免费升级价值20000元的BOSE豪华音响；前800名通过“818全球超级车展”预订并完成。回顾外观，荣威RX5MAX采用“硬核设计”，在荣威家族式律动设计的基础上，首次引入“强韧”美学，例如，多刃式发动机舱盖、悬浮式鲸翼格栅、多层次饱满车尾等设计元素。具体来看，新车整体设计风格方正，新车的头灯与前格栅相连，同时外侧由镀铬材质的饰条环绕，其风格与现款荣威RX5和RX8等车型较为相似，显得较有家族整体感。同时，新车采用了全新造型的头灯，带有折线设计的外圈LED灯带与格栅相连，而内部则采用了点阵式LED光源，具有不错的视觉效果。车身侧面，新车同样采用了较为硬朗的设计风格，丰富的腰线搭配车窗的镀铬饰条也增添了时尚感。而车尾部分，新车的尾灯采用了环装LED灯带的设计，其造型与头灯形成呼应。身尺寸方面，新车长宽高分别为4647/1891/1725mm，轴距为2760mm。内饰方面，新车整体采用了黑色与浅灰色为主色调，并在车门饰板、中控台、三辐式多功能方向盘等处加入了镀铬元素进行点缀，从而进一步提升了该车的视觉感受。细节方面，其车内整体最为吸睛的部分，就是那块12.3英寸全液晶仪表+14.3英寸大屏，内部则配备智行3.0系统，配合挡把区域设置的立式无线充电槽，大大提升该车科技感以及消费者的用车感受。配置方面，新车未来将根据配置不同提供AliOS的斑马智行解决方案3.0、星海战舰全LED大灯、全景天窗、6安全气囊、无钥匙进入、一键启动、电子手刹、自动驻车、直接式胎压监测、博世9.3代ESP。在智能方面，新车还将标配了SKYEYE天眼系统、BYOD多用户随心控、360°全景影像等。另外，高配车型标配满足L2级别的AIPilot智能驾驶辅助系统，包括具备识别行人能力的AEB主动刹车，带排队跟车功能的全速域ACC自适应巡航，LKA车道保持，TJA交通拥堵辅助功能等，有效减轻用户的驾驶压力。值得一提的是，新车将搭载定制Bose音响，该音响采用的丝制球顶高频扬声器，配合能够自然清晰地重现音乐细节，呈现清脆动听的高音。同时，Super65宽频扬声器最大限度减小失真，保证原汁原味的同时也让低音更强劲澎湃。此外，其定制备胎低音炮使低频下潜更深，为消费者营造出身临其境的现场感。此外，新车还将配备可调色彩多达256种的RGB调色的氛围灯，并启动指示、开门迎宾、语音联动、音乐随动、行车变换等5种交互功能。动力方面，荣威RX5MAX将提供1.5T、2.0T以及1.5T发动机+10速EDU传动装置的插电混动系统共计三种动力总成，其中1.5T车型采用的是上汽“蓝芯”300TGI发动机，其最大功率为173马力（127千瓦），峰值扭矩为275牛·米，传动方面，与之匹配的是6速手自一体变速箱。2.0T车型搭载的是上汽“蓝芯”400TGI发动机，其最大功率为231马力（170千瓦），峰值扭矩为370牛·米，并匹配6速湿式双离合变速箱。此外，荣威RX5MAX还将同步推出插电混动版车型，其将搭载上汽“绿芯”动力的1.5T发动机+10速EDU传动装置的插电混动系统。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：深评问道服务/金融CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
