标题：中国当选联合国世界车辆法规协调论坛自动驾驶车辆工作组副主席
内容：1月28日至2月1日，联合国世界车辆法规协调论坛（WP29）自动驾驶车辆工作组（GRVA）第二次会议在瑞士日内瓦召开，来自《1958年协定书》《1998年协定书》缔约国，以及国际电信联盟（ITU）、汽车制造商协会（OICA）、零部件供应商协会（CLEPA）等国际组织的120多名代表和专家参加了会议。经缔约国代表投票表决一致同意，工业和信息化部装备工业司选派的中国代表与日本代表一起当选自动驾驶车辆工作组的副主席，工作组主席由英国代表担任。为支持车辆智能化网联化技术快速发展，WP29启动了成立以来最大力度的改革，将原制动与行驶系工作组（GRRF）与智能交通/自动驾驶非正式工作组（ITS/ADIWG）整合重组，设立了新的自动驾驶车辆工作组，加快推进功能要求、测试方法、信息安全等相关法规的制定与协调。中国从自动驾驶车辆工作组筹建阶段就全面参与相关工作，就相关法规协调原则、组织结构和后续工作计划等提出了多项建设性意见。（来源：工信部）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
