标题：特斯拉财报再现亏损？股价波动或引发现金流危机
内容：凤凰网汽车讯如果美国也过春节，那马斯克这个春节绝对过不安生。在华尔街分析师的预测中，将于本周公布的新季度财报中，特斯拉可能会重新陷入亏损“泥潭”。更重要的是，这次亏损与否极有可能引发股价波动。与以往股价的起起伏伏不同，这一次的波动将直接影响到特斯拉的现金流。这也某种程度上解释了特斯拉的裁员计划。本月18日，马斯克表示，为了实现第一季度实现微利，特斯拉将执行新的裁员计划。同一时间，马斯克表态，认为2018年第四季度特斯拉仍将实现盈利，但盈利数字可能略低于第三季度。这显然与分析师们意见相左。分析师LoupVentures指出，特斯拉出现亏损的一个潜在因素是，特斯拉把汽车运往欧洲和亚洲的时机不对。而且，Model3刚刚将周产量稳定在5000辆以上，而捷豹、奥迪之类的竞争者们已经陆续进场。除了品牌资历，这些竞争者在价格上也颇具优势。尤其是，无论大本营美国还是海外超级工厂所在的中国，政策的庇护都在弱化。另外，特斯拉9.2亿美元的可转换债券即将到期。尽管这部分债权可以以现金和股票的形式进行支付，但前提是股价达标。这就意味着如果不能在4周内实现股价的反弹21%，那特斯拉不得不拿出近10亿美元现金。这对于现金流的压力不言而喻。这令即将发布的新一季财报更加至关重要。（综合报道）
