标题：大陆马牌轮胎在华生产迫在眉睫百余年品质新生产线发展几何？
内容：据媒体报道，1月8日，全球领先的科技公司和高端轮胎制造商德国马牌轮胎于合肥轮胎生产基地为新产品线项目举行开工奠基典礼。据悉，目前，大陆马牌轮胎全球具备生产这两款创新轮胎产品能力的基地仅有两处，分别在葡萄牙和捷克。合肥工厂是大陆马牌轮胎在亚太区首个引入此技术和产品线的生产基地。新的产品线项目在智能制造和环境保护方面都将采用国际高标准。马牌轮胎与它背后的金主马牌轮胎隶属于德国大陆集团。该集团始建于1871年，总部位于德国汉诺威市，是世界第三大轮胎制造企业、欧洲最大的汽车配件供应商。马牌轮胎公司最初的产品是橡胶制品和实心马车和自行车轮胎。德国大陆轮胎公司在全球27个国家拥有100多个工厂、研发机构和测试中心，员工总数超过80,000，年销售额145亿欧元。公开资料显示，德国马牌轮胎公司目前在全世界拥有81,000名雇员分布在100多个制造，研发和试验中心：奥地利，比利时，巴西，智利，中国，捷克，法国，德国，希腊，匈牙利，印度，日本，韩国，马来西亚，墨西哥，菲律宾，波兰，葡萄牙，罗马尼亚，俄罗斯，斯洛文尼亚，南非，西班牙，瑞典，中国台湾，土耳其，英国和美国。目前，德国马牌轮胎公司分为轿车、轻卡轮胎、工业和商业轮胎，车辆自动系统和马牌技术ContiTech。公司生产轿车轮胎，商用和工业轮胎，两轮车辆轮胎，液压和电子制动系统ESC,ABS,TCS，以及电子悬挂系统，以及机械传动装置以及悬挂防震系统。2011年5月18日，德国大陆轮胎中国首家工厂于合肥正式开业。该工厂总投资超过1.85亿欧元，用于满足中国和亚太区轮胎市场的需要。生产线上配备了具有高自动化水平的生产设施，并可根据生产需求灵活增加生产能力。目前一期工厂已经完工，年设计产能为400万条轿车轮胎。大陆马牌轮胎合肥工厂于2011年正式投产，占地面积达510,000平方米，主要面向中国市场提供中高端替换与原配乘用车轮胎产品。自建成投产以来，合肥工厂一直被公认为是致力于环境保护和本地社区发展的绿色工厂：工厂屋顶铺设多达70,000平方米的太阳能面板，每年可提供550万千瓦时太阳能电力；其零废水排放与废气控制系统也成为业界环保标杆。据了解，新工厂还将在现有的生产能力上扩产，从而实现1600万条轿车胎的年产能目标。德国马牌轮胎以全天候的安全性和可靠性著称，低噪音，自洁性强。极高的瞬间过载能力，灵敏的操控应答和弯道稳定性，干湿地面卓越的刹车性能，更高的排水保护能力，全球唯一获准的以时速360公里驾驶的公路轮胎，载入吉尼斯世界记录。新增自修补及静音轮胎新的产品线将用于生产德国马牌轮胎的科技创新产品：自修补轮胎和静音轮胎。据悉，项目占地面积6000平方米，预计于2020年投产，全部投产后，每年最多可以生产300万条自修补轮胎和静音轮胎。自修补技术是大陆集团研发的科技，可以立即修补轮胎胎面扎破部位。如果轮胎在行驶过程中被异物比如钉子刺穿，驾驶者不需要立刻停到路边更换轮胎，自修补轮胎可以确保刺穿部位保持密封状态，即使钉子被拔除之后，也不会漏气，可以继续行驶。合肥工厂迫在眉睫当下，德国马牌公司是世界汽车工业供应商中的领导者之一，它为世界汽车工业提供在轮胎和制动系统，车辆动态控制技术，电子和传感系统方面的广泛技术和经验支持，保证个人驾驶的安全性和更卓越的舒适性是德国马牌不懈努力的目标。由于这两款产品上在中国市场的需求不断提升，使得其拥有本地生产能力的趋势迫在眉睫。大陆马牌轮胎自修补及静音胎项目占地面积约11亩，总投资约1.4亿元，新建总建筑面积约4000平米的厂房，并建设一条自修补及静音胎加工线，预计可加工60万条自修补轮胎和40万条静音胎，新增销售收入约5.9亿元，上缴税收约4700万元。130年来，Continental（德国大陆轮胎股份公司）一直制造高质量的轮胎，2004年，Continental年营业额114亿欧元，年产量7000万个汽车轮胎和450万个工业轮胎，是德国第一大轮胎制造商，欧洲排名第二，世界排名第四，工业轮胎排名世界第一。
