标题：莲花汽车就要国产了！吉利武汉新厂将产莲花豪华SUV
内容：莲花汽车就要国产了！吉利武汉新厂将产莲花豪华SUV2019年01月18日14:24来源：盖世汽车网盖世汽车讯据外媒报道，浙江吉利控股集团招聘公告和相关政府文件显示，吉利汽车将投资90亿元（合13亿美元）在武汉开设新厂，以在中国本土生产莲花汽车。此举将是吉利继2017年收购莲花多数控股权以来，对该英国老牌汽车品牌的最大动作。对吉利汽车来说，此举符合公司生产更多高端汽车的目标；对莲花汽车来说，这可能意味着更大的产量以及更多新车型（例如SUV）的推出，从而提振销量。LMCAutomotive驻上海分析师AlanKang表示，“走高端品牌路线可以让吉利获得更多市场份额，从而更好地与全球品牌竞争。”莲花汽车目前在英国的诺福克郡生产。吉利和莲花在一份联合声明中表示，虽然诺福克郡是莲花汽车的生产基地，但若要重振莲花品牌，关键战略之一在于在全球扩大该品牌的制造足迹。吉利在一份电子邮件中表示，关于莲花汽车国产地点及车型的更多细节将在适当的时候得到确认。湖北省规划局于上月批准了吉利的建厂计划。根据官方网站发布的一份文件，吉利新工厂每年将能够生产15万辆汽车。武汉开发区上月在其网站上发表声明称，新工厂的生产将包括吉利的莲花汽车项目。武汉开发区没有立即回应路透社的置评请求。相关文件没有说明吉利新工厂将于何时运营，但该工厂被批准生产纯电动车、混合动力车以及莲花等内燃机车。吉利汽车官网上的招聘广告显示，该公司正在武汉为莲花汽车项目招募至少20个岗位。虽然目前尚不清楚，吉利新工厂的哪些生产线将专门用于生产莲花汽车，但该品牌产量的提高将符合吉利通过扩大产品线来扩大莲花汽车市场的雄心。2018年，吉利在全球范围内仅售出1,630辆莲花汽车。目前，莲花汽车主要生产Evora以及Elise等车型。但据两名知情人士透露，莲花汽车初期将在武汉新工厂生产豪华SUV，而不是跑车。据悉，吉利希望效仿保时捷等高端汽车制造商，后者的豪华SUV车型在中国销量良好。根据咨询公司J.D.Power的数据，豪华SUV在中国整体乘用车市场所占的份额从2014年的4.07%升至2018年的5.01%。
