标题：“2019中国汽车论坛”将在上海召开
内容：（中国节能与新能源汽车网讯）备受全球瞩目的“2019中国汽车论坛”将于2019年4月16日至18日在上海召开。中国汽车论坛是由中国汽车工业协会（CAAM）、中央广播电视总台央视财经频道联合主办，是世界汽车组织（OICA）、世界经济论坛（达沃斯）唯一支持的行业顶级论坛。自2011年首次举办以来已经成功举办八届，影响力日益广泛。本届论坛主题为“创新、开放、绿色——聚焦汽车产业变革与机遇”。当前的世界经济正面临百年未有之大变局，汽车产业在全球范围内也面临着深刻变革，在变局中危和机同生并存，如何抓住战略机遇成为全球汽车业共同面临的问题。中国汽车产销量在持续了10年的世界第一后，已经占据全球汽车市场近1/3份额，成为国内外车企最重要的市场阵地，成为引领全球汽车产业技术趋势的核心舞台。根据全国政协副主席万钢先生提议，将中国汽车论坛发展成为世界各大汽车企业讨论技术发展趋势、发布新技术的平台，并有效促进世界和中国汽车的电动化、智能化、网联化、共享化发展。为此，2019中国汽车论坛将在延续以往巨大影响力基础上，特别突出其全球的影响力，并将大会论坛的半天改为一天，将邀请一批跨国公司高层、国际著名专家及相关机构专家发表精彩演讲。作为汽车产业海内外交流的核心平台，2019论坛将发挥更大作用，重点关注世界汽车领域最新发展政策与技术进展趋势。在持续三天的论坛中，除一场闭门峰会、两场大会论坛外，还将安排10多场高水平的主题论坛和丰富多彩的活动，这将成为世界和中国汽车产业的一场丰富思想盛宴。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
