标题：外媒曝对戈恩的新指控涉及向沙特商人付款
内容：凤凰网汽车讯据知情人士向路透社透露，东京检察官对戈恩提出的新的不当行为指控是利用公司资金支付一名据信帮助戈恩摆脱经济困境的沙特商人。检察官近日第三次逮捕戈恩，指责他将个人投资损失转移给日产，严重违反了日产对他的信任。检察官的声明表示，他们相信，在2008年10月左右，戈恩试图处理他与一家银行签订的合同所产生的18.5亿日元（约1660万美元）的损失。该声明称，某人为戈恩安排了一张信用证明，而该人经营的公司后来在2009年至2012年期间分四期分别获得了1470万美元的日产资金，并补充说这笔款项是在戈恩和该人的交易下进行的。声明说：“通过这种行为，（戈恩）的行为方式违反了日产对他的信任，并对日产的财产造成了损害。”该声明还表示，戈恩此前曾试图让日产直接承担评估损失。据日产消息人士了解到的日产对戈恩的调查情况，帮助戈恩的人是KhaledAl-Juffali，沙特阿拉伯最大的企业集团EAJuffali和Brothers的副主席，以及沙特阿拉伯金融管理局的董事会成员。他还是一家名为Al-Dahana的公司的大股东，该公司拥有一家名为日产海湾的地区合资企业的一半份额，另一半由日产汽车的全资子公司持有。目前SheikhKhaledJuffali对此没有发出任何评论。戈恩在东京的律师大鶴基成没有对此发表评论，戈恩家族的代表拒绝发表评论。其他媒体称，戈恩通过律师否认他将损失转移到日产，并告诉调查人员，这四笔付款是出于合法的商业目的，包括处理在沙特阿拉伯的日产经销商的问题。东京检察官拒绝发表评论。当被问及戈恩的评论时，日产发言人表示：“我们无法评论与戈恩因违反信托而被捕的事宜。日产自己的调查正在进行中，其范围将继续扩大。”'检察官知道的更多'在东京法院意外拒绝检察官要求延长戈恩被拘留的请求后的第二天，戈恩再次被捕-这是日产与法国雷诺结盟的最新变化。据日产知情人士称，日产的调查人员得出结论，戈恩试图让日产直接承担损失的举动是不成功的。其中一位消息人士称，日本证券交易监督委员会曾在此举的某个阶段指出戈恩企图让日产直接承担损失是非法的。日本证券交易监督委员会发言人表示，他无法对具体案件发表评论。由于日产的内部调查结果尚未公布，消息来源拒绝透露更多情况。据消息人士称，戈恩随后从Al-Juffali处获得帮助，后者利用其个人资产为银行提供抵押品，以发行东京新生银行要求的戈恩的信用证明。新生银行的发言人表示，他无法对具体案件发表评论。路透社目前也无法确定发行信用证明的是新生银行下的哪家银行。其中一位消息人士表示，戈恩安排的四笔款项是通过日产内部全权委托基金（在公司内称为“CEO储备”）向日产子公司支付的，该公司随后向Al-Juffali的匿名公司支付了款项。消息人士补充说，第一笔300万美元是在2009财年支付的，随后三年又分别支付了360万美元、390万美元和420万美元。消息人士称，日产调查人员最初并未查看上周检察官所给出的紧急交易。“检察官对此的了解比我们更多。”沙特合资企业背景E.A.JuffaliandBrothers公司成立于1946年。该公司为沙特阿拉伯的一些主要城市设立了电力供应和电信设施，并扩展到建筑、保险、汽车制造和分销等行业。日产海湾合资企业成立于2008年10月，最初负责日产在沙特阿拉伯、阿布扎比、科威特和巴林的营销和销售战略以及经销商开发，但业务范围已经缩减至科威特和巴林，其原因尚不清楚。戈恩与日本检方戈恩目前仍然被拘留。在最新的指控提出之后，检察官被允许在12月23日将他关押10天，并且通常会要求另外10天，这通常是被批准的。日本检察官经常就同一案件的不同指控屡次逮捕个人。这种做法允许他们在进行调查时拘留嫌疑人，也意味着他们可以在没有律师在场的情况下继续审讯。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
