标题：FF新一轮融资确定：瑞典萨博汽车即将入股
内容：据《中国企业家》报道，继去年底与恒大“和平分手”之后，FF的最新融资方已经确认。瑞典萨博汽车已与FF谈妥，即将入股FF。对于萨博入股FF一事，FF官网并没有过多的消息传出，据新浪财经报道，FF总部回复称，“这事跟我们没关系。FF的融资正在进行中，有进一步消息会及时发布。”2018年的最后一天，贾跃亭终于摆脱了许家印。法拉第未来（FF）和恒大健康终止了诉讼和原有的投资协议，同时签署了新的合作协议。FF官方声明表示，FF股权结构及相关股东对应的权益做相应调整，FF的资产保全质押权与股权融资权获得释放，可分别用于公司未来的债权融资与股权融资。FF称，新协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向；债权融资方面，全部资产保全已经解除。FF的A轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。据了解，FF已经正式签约美国投资银行Stifel（斯提夫尔）。FF内部人士称，Stifel已经派出核心工作人员进驻FF，并与FF财务、产品和供应链负责人共同讨论了融资、项目进展以及供应链关系维护问题。与恒大绵延不断的官司已经造成FF资金断流。此前，FF美国实行了裁员并降薪的措施，员工的降薪幅度达到了20%，并且降薪涉及到高管和全体的员工。因此，FF继续获得一笔资金进行“补血”。(责编：牛建峰)
