标题：自动驾驶应用平台启动，智能汽车产业受益
内容：重庆市政府新闻办官方公号消息，1月16日，5G自动驾驶应用示范公共服务平台启动仪式在渝举行，标志着我国首个5G自动驾驶应用示范公共服务平台正式启动，年内将实现基于5G的自动驾驶示范应用落地，自动驾驶汽车将在5G全覆盖下的3个区域开展测试示范应用。智能汽车是未来汽车发展的重要战略方向，多个车企公布自动驾驶的战略规划，大批初创企业也投身于智能汽车行业，抢占行业发展先机展。在《智能汽车创新发展战略》（征求意见稿）中提出，到2020年智能新车占比达50%，到2025年智能汽车体系全面形成。据了解，此次建造的平台将打造三大区域和6大场景，为自动驾驶汽车的测试开发提供基础场景开发、运营等系列服务。未来，平台将完成网络及基站的部署，同步开展6大场景开发工作，同时完成测试及运营管理方案，在2019年底完成第一阶段的建设和运营。在政策以及技术的推动下，自动驾驶行业将迎来广阔的市场空间.非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
