标题：汽车之家携PAFC、双子塔灯光秀“车晚”
内容：[汽车之家本站动态]在由汽车之家打造的首档“车晚”——“2019汽车之家818全球汽车夜”开幕前夕，汽车之家携手深圳平安金融中心、长沙万达双子塔，向车迷与粉丝们发出了浪漫邀约。两大地标建筑先后点亮，红包雨、晚会门票同步降临，拉响“车晚”狂欢序幕。携手平安大厦浪漫相邀，红包、门票送不停随着8月13晚平安大厦玻璃幕墙的点亮，汽车之家为全球车友准备的“地标红包雨”活动也同步开始，“车晚”狂欢正式进入倒计时模式！深圳平安金融中心作为深圳第一高楼，具备不可替代的地标价值，592.5米的建筑高度，独特的锥顶外观分外引人注目。8月13至15日每晚20:00-21:00，平安金融中心都将显现出更加炫目的一面：整个大楼100个办公楼层的玻璃幕墙，呈现出一场光影大秀，无数汽车影像攀援而上，“汽车之家818全球汽车夜”的亮点环节闪屏而过，为“车晚”预热助力。楼体点亮的同时，汽车之家为用户准备的惊喜红包雨随之降临。采用了LBS新玩法，届时身处深圳平安金融中心周边2.5公里内的用户，只要打开朋友圈，就能看到“地标红包雨”入口。除了这个酷炫的新入口，汽车之家也为全国用户准备了“秘密通道”，只需打开汽车之家APP，进入专题页“地标红包雨”活动即可抢红包。抢红包的同时，用户还有机会赢取“车晚”门票，亲临现场与明星名车零距离。据悉，率先为“车晚”亮灯助力的平安金融中心与汽车之家可谓渊源颇深，2016年平安集团入主汽车之家后，将创新意识和开拓精神注入了汽车之家的企业基因，汽车之家从1.0媒体化，2.0平台化进化到3.0智能化新团队,两年多再造了一个汽车之家。本次平安金融中心为汽车之家应援，也体现了平安集团希望未来能够把汽车之家带到更高的高度，助力汽车之家打造一个更完善的汽车生态圈的决心。长沙双子塔点亮预告，“车晚”开幕倒计时深圳的亮灯庆典过后，长沙万达双子塔接力而来，8月17日晚19:30-22:00，双子塔也将以流光溢彩的楼体灯火为汽车之家“车晚”助力。红包雨和晚会门票依旧如期降临，届时身处长沙的用户不妨来到双子塔周边，与身边的车友、粉丝们一起拼手气抢红包！长沙作为“车晚”演播大本营，此次地标点亮更多了几分“预告”的意味，万众瞩目的“车晚”将带着双子塔的祝福，在隔日隆重启幕，狂欢庆典正式进入倒计时！30位顶级明星邀你狂欢另据主办方透露，“2019汽车之家818全球汽车夜”晚会也堪称全明星豪华阵容，新声代顶级明星吴亦凡已确认加盟，同时李荣浩、田馥甄、刘涛、大张伟、向佐、郭碧婷、阚清子、陈翔、焦俊艳、傅园慧、吉克隽逸、李斯丹妮等三十余位顶级明星都将重磅出席为“车晚”助力。为了和现场观众玩起来，晚会还精心设置了多个游戏环节和互动内容，10位明星嘉宾将登台与场内外观众惊喜互动，并与晚会主持人组成橙蓝两大阵营同台竞技，在保证呈现汽车演变历史的酷炫感的同时，又以游戏感让明星和观众一起感受汽车主题晚会的魅力。场内外观众还可以通过汽车之家APP实时竞猜游戏结果，获胜方的幸运用户就有机会赢取百辆新车使用权、百万红包、千万好礼！整台“车晚”策划别具匠心，晚会前夕有两大地标亮灯互动，让用户在抢红包的同时引爆对晚会的期待。晚会内又设置了众明星与知名汽车的互动、酷炫的舞台视效配上具有厚重年代感的古董车，让现代技术与历史气息碰撞出不一样的火花，同时专业的技术团队的合作，也将给观众带来视觉和听觉的极致享受。8月18日20:10，全球车迷、粉丝准时相约“2019汽车之家818全球汽车夜”，锁定湖南卫视、汽车之家、爱奇艺及芒果TV即可观看直播，万千精彩，蓄势以待！
