标题：长安华为合作再深化，加速汽车四化进程
内容：1月15日，长安汽车与华为全面深化战略合作正式落地，同时双方共同打造的长安—华为联合创新中心成立，双方将围绕汽车智能化、电动化、网联化、共享化共同开展深入的技术研究，推动未来汽车行业深远发展。此次战略合作深化，双方将共同打造全新的用车生态。在智能化领域，双方将在L4级自动驾驶、5G车联网、C-V2X等10余项前瞻技术领域开展合作，为用户提供智能体验；在新能源领域，共同打造国际一流、中国领先的智能电动汽车平台。此外，双方将发挥各自优势，长安将提供超过1700万用户的研产供销体系，华为则提供约3亿手机用户、云端、5G等技术优势，共同打造全新的用车生态模式。长安汽车方面表示，此次强强联合，大力推动了长安汽车第三次创新创业的进程，促进汽车产业向智能化与新能源的转型升级与快速突破。据新京报记者了解，早在2018年1月11日，长安汽车就与华为、中国移动通信、中移物联网有限公司签署战略合作协议，全面开展LTE-V及5G车联网联合开发研究；2018年7月4日，长安汽车与华为签署战略合作协议，聚焦智能化与新能源的发展；2018年7月，双方明确全面战略落地项目。(责编：肖蒙蒙)
