标题：工信部一年四大举措推动智能网联汽车快速发展
内容：1月12日，在中国电动汽车百人会论坛（2019）上，工业和信息化部部长苗圩在高层论坛上发表主题演讲，并就布局智能网联、推进跨界融合介绍了工信部2018年一年之中所做的主要工作。2018年4月，工信部联合公安部、交通运输部发布了《智能网联汽车道路测试管理规范（试行）》。截至到目前，已有11个省市发布了测试规范细则，共颁发了测试牌照60多张，智能网联产业化发展迈出了坚实的一步。2018年7月，在中德两国总理的见证下，工信部与德国经济能源部、交通与数字基础设施部签署了《关于自动网联驾驶领域合作的联合意向声明》，举办了中德智能网联汽车专场活动，展示了中国企业的形象，推动了双方乃至全球智能网联汽车产业的共同发展。2018年10月，工信部与北京市人民政府共同举办了世界智能网联汽车大会，会上发布了《车联网（智能网联汽车）直连通信使用5905-5925MHZ频段的管理规定（暂行）》、《北京市智能网联汽车产业白皮书》等四项最新产业政策和报告，搭建起了政产学研高端的交流平台，有力促进了产业融合和创新发展。2018年12月，工信部发布了《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》，加强了顶层设计，打造产业发展的新引擎。苗圩认为，我国智能网联汽车已经进入快速发展的新阶段，技术创新愈加活跃，新型应用蓬勃发展，产业规模不断扩大，带来产业链重构和跨界间融合的新机会。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
