标题：福特和大众拟在底特律车展上披露合作细节
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，预计在本届底特律汽车展上，福特和大众将首次披露合作细节。据消息人士称，两家汽车制造商上周仍在进行谈判，距离制定合作计划还有一定的距离。福特汽车执行副总裁兼全球市场总裁吉姆•法利拒绝证实该消息，不过他表示两家企业一直维持着“长久且深入”的磋商。他向记者表示：“在许多不同的项目上，我们取得了实实在在的进展。”他还说道：“从地理学的角度来看，福特和大众可以说是门当户对。由于我们双方的业绩都有所改善，因此我们对合作感到很舒服。我们很了解对方，我们的领导层也真心实意地认为对彼此是知根知底的。”最近，福特正在展开的全球重组计划引起人们的注意。上周福特宣布将在欧洲裁员数千人，以扭转欧洲市场亏损的局面。福特打算退出欧洲多用途车市场，专注于开发利润更高的“跨界”和运动型多功能车，并将于8月停止在波尔多生产自动变速箱。除此之外，福特还将审查其在俄罗斯的业务。而在美国，福特旗下Chariot微公交服务也即将面临关闭。这是该公司早期在移动出行领域的一项重大投资，据报道，福特在2016年斥资6500万美元收购了这家硅谷公司。Chariot首席执行官DanGrossman表示，微公交服务将在3月底前关闭，但他没有给出具体的原因。Grossman在一篇博客文章中写道:“在当今移动领域，客户和城市的需求变化飞速。我们帮助福特建立了移动出行业务，他们使用Chariot的经验对未来移动出行业务一定很有帮助。”福特没有透露具体的裁员数字。公司负责欧洲、中东和非洲业务的副总裁StevenArmstrong说道：“我们正在采取行动改变福特欧洲业务的现状。我们希望成为资本净贡献者，而不是净亏损者。”他还表示，福特的任何裁员和工厂关闭都将取决于和劳工代表的正式谈判结果。他希望员工可以通过“自愿的方式”离开。在福特一直难以维持利润的欧洲地区，这些举措代表着该公司再一次试图努力扭转亏损。福特欧洲业务自1999年以来共计亏损12次，亏损金额高达30亿美元。2017年，福特在欧洲的利润下降了81%。福特表示2018年仍是亏损的一年。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
