标题：国内首个！重庆电信启动5G智能网联汽车合作项目
内容：中国电信5G网络应用在首批应用示范城市之一的重庆持续深化落地，继本月初在重庆长寿建成中国电信5G试验网并首发5G应用后，1月16日，中国电信重庆公司携手中国汽研（中国汽车工程研究院股份有限公司）、大唐移动（中国信科集团大唐移动通信设备有限公司）联合举行国内首个5G自动驾驶应用示范公共服务平台启动仪式，三方共同签署平台共建战略协议，依托中国电信5G网络技术优势，全面加快中国智能网联汽车发展步伐。三方企业将充分发挥各自在通信、汽车、互联网方面的优势，强化全方位合作，力争年内率先建成5G全覆盖的自动驾驶试验示范道路，实现基于5G通讯的自动驾驶落地示范应用，并有机整合自动驾驶“车脑”和5G“智能路”，共同确保车辆驾驶在复杂的环境中安全稳定运行，推动我国汽车产业智能化和信息化升级。根据协议，三年时间内，三方企业将在大足双桥全封闭试验场、重庆园博园半封闭场地、礼嘉开放道路等区域广泛开展中国电信5G网络支撑自动驾驶业务应用试点项目，针对性测试C-V2X（基于蜂窝技术的车联网通信）车路协同技术、智能路侧检测技术和天翼云MEC边缘计算能力等，重点实施“危险场景预警、连续信号灯下的绿波通行、路侧智能感知、高精度地图下载、5G视频直播和基于5G的车辆远程控制”六大场景应用。中国电信重庆公司将投入近3000万元为该项目建设5G端到端网络，在电信天翼云部署1套5G网联汽车中心云平台和1套网联汽车业务应用边缘云平台，支撑六大业务示范应用。据介绍，在被称为“3D城市”“5D立交”独特环境资源的重庆，主导33项5G国际标准项目及任务的中国电信将充分发挥“高速率、低时延、大连接”5G通信技术优势，为自动驾驶汽车带来包括车联网、自动驾驶、智慧城市等多个领域的场景探索，为自动驾驶汽车、V2X汽车应用探索及测试，在基础设施、测试研发、技术引用等多个方面形成示范效应。同时，依托此次三方合作，重庆将率先构建起全国领先的“高效、互联、可信、安全”的5G智能网联汽车体系，并以此带动产业链相关企业，形成产业链核心，最终为推动国家战略落地实施、为构建智慧交通示范应用体系和制定国家及行业标准提供有力支撑，助力中国5G自动驾驶发展。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
