标题：2018年汽车产业政策盘点：10大新政，智能化渐成趋势
内容：2018年以来，工信部、发改委和全国各地方政府等主管部门陆续发布了多项汽车产业相关政策。对于企业和消费者来说，这些政策既有利好也有约束。亿欧汽车梳理发现，过去一年中，国家层面发布了车辆购置税法、汽车产业投资管理规定以及降低汽车整车及零部件进口关税等重要政策，地方层面则更多的在智能汽车发展战略及新能源汽车的推广应用方面做规划。整体来看，国家在推进汽车产业的电动化、智能化、网联化方面积极，实现汽车产业“新四化”战略目标指日可待。为方便读者更具条理性的了解各政策主要内容，本网按照时间顺序对重点政策进行梳理盘点，欢迎大家关注指正。国家层面《智能汽车创新发展战略（征求意见稿）》1月5日，发改委发布《智能汽车创新发展战略（征求意见稿）》，明确指出到2020年智能汽车新车占比达到50%，积极引导资本加大支持智能汽车创新发展平台。具体目标为：到2020年，智能汽车新车占比达到50%以上，其中有条件驾驶(L3)以上占比10%以上；自主品牌智能汽车市场份额达到30%；网络式自动驾驶新车装配率达到10%；车用无线通信网络LTE-V全国覆盖率到90%，北斗高精度时空服务实现全覆盖；建成一个“智能汽车创新发展”平台且实质运行；初步完成6大（创新、生态、设施、标准、监管、安全）体系建设。到2025年，新车基本实现智能化：高级别智能汽车实现规模化应用。“人–车–路–云”实现高度协同，新一代车用无线通信网络（5G-V2X）基本满足智能汽车发展需要。《关于支持建设国家新能源汽车技术创新中心的函》1月11日，科技部发布的《关于支持建设国家新能源汽车技术创新中心的函》表示，原则上同意《国家新能源汽车技术创新中心建设方案》。以电动化、智能化、生态化为发展方向，按照2020年、2025年、2030年“点—线—网梯次推进”的三步走计划稳步推进；并要加强跟踪评估，适应全球科技创新和新能源汽车产业发展的新态势，及时动态调整建设目标和任务安排，始终保持中心前瞻性和引领性。中心要立足北京、覆盖京津冀、面向全国、辐射全球，围绕新能源汽车产业重大需求，加大重大关键技术源头供给，打造世界新能源汽车技术创新的策源地。《关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》5月22日，国务院发布的《关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》指出：汽车整车共178个税号，降税后，我国汽车整车最惠国算术平均税率为13.8%，税率介于3%至15%之间。其中，143个税号的税率为15%，35个税号的税率为12%及以下。汽车零部件共97个税号，降税后，我国所有汽车零部件的最惠国税率均为6%。将79个税号的汽车零部件税率分别从25%、20%、15%、10%、8%降至6%，平均降税幅度为46%；其余18个税号的税率为6%，保持不变。《道路机动车辆生产企业准入许可审查要求（征求意见稿）》《道路机动车辆产品准入许可审查要求（征求意见稿）》6月5日，工信部装备司发布的《道路机动车辆生产企业准入许可审查要求（征求意见稿）》和《道路机动车辆产品准入许可审查要求（征求意见稿）》中强调企业需新增项目：1、“企业应建立废旧动力蓄电池稳定的回收渠道，确保废旧动力电池安全回收”；2、若干项“整车试验能力”要求——乘用车类新增9项、货车类新增8项、客车类新增10项、专用车类新增1项；3、否决项：产品实现全过程的产品检验信息（包括进货检验、过程检验、出厂检验等）必须满足在产品整个生命周期可追溯”方面要求，同时要求整车成车下线检测信息须自动保存；共5页:上一页12345下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
