标题：奥迪计划推出纯电动跨界车尺寸与Q3相当
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，知情人士透露，奥迪计划推出一款纯电动跨界车，其尺寸与紧凑型SUVQ3相仿。目前，奥迪正在扩大其电动汽车产品线，以期与特斯拉等老牌电动汽车制造商展开竞争。该名不愿透露姓名的知情人士还说道，新款纯电动车将在大众位于德国茨维考的工厂生产，并与其姊妹品牌共享技术以节省成本。他表示这款车不同于奥迪去年在加州推出的首款纯电动车型e-tron的三个版本，也不同于专为中国市场打造的Q2L纯电动SUV，是一个全新的系列。奥迪发言人表示，奥迪计划在明年年底前推出7款混合动力汽车和5款纯电动汽车，但他拒绝说明具体的车型。茨维考工厂距离德国东部城市莱比锡约一小时车程，是大众推进电气化的计划的核心之一。该工厂目前主要生产高尔夫系列，但大众集团已投资12亿欧元升级改造工厂，保证其有足够的能力为大众、奥迪和Seat品牌每年生产33万辆电动汽车。大众将于今年晚些时候开始在该工厂生产I.D.系列，并准备在2020年正式开售。大众还宣布，计划到2021年在茨维考工厂生产6款电动汽车，包括I.D.Crozz紧凑型跨界车。大众曾表示计划在茨维考生产两款奥迪车型，但未透露具体内容。这些汽车都会基于大众新的MEB电动平台生产。大众集团最大的利润来源奥迪品牌近年来一直落后于其竞争对手梅赛德斯-奔驰和宝马。奥迪一直在调整产品线，以缩小销量和利润率上的差距。大众还深陷柴油排放作弊丑闻。这场危机令大众陷入困境，终于在今年6月以奥迪前首席执行官施泰德被捕告终。他的继任者伯蓝·绍特警告工人们，要在2019年迎接更大的挑战。绍特的继任对于大众史无前例地进军电动汽车市场至关重要。大众的目标是赶上领先的美国制造商特斯拉。大众计划到2025年推出50多款纯电动汽车，覆盖旗下所有品牌。奥迪发言人否认了有关该品牌去年展示的PB18e-tron纯电动概念超级跑车的报道。这位发言人说，绍特只是带着一种讽刺的意味说，如果有人能让这个项目在经济上可行，公司就会建造这款超跑。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
