标题：车辆被洪水冲走保险能赔吗？保险公司回应了
内容：汶川三江避暑遭洪水袭击，陈莲和朋友的两辆汽车被洪水卷走，至今也没能找到踪迹。与陈莲同等遭遇的车主可不少。8月20日，四川阿坝汶川多个乡镇遭受洪水泥石流侵袭。据当地警方初估，受损车辆或达千辆之多，目前详情统计正在进行中。陈莲和朋友疑惑，在这类不可抵抗的突发自然灾害中，车辆踪迹难寻，保险公司是否会进行赔偿呢？对此，记者向几家主要的保险公司理赔业务部门进行了咨询。担忧：车辆在洪水中被冲走保险能理赔吗？8月初，陈莲和朋友一行8人前往汶川三江镇一农家乐避暑。8月20日，一场暴雨袭击汶川，致使包括三江、水磨、耿达、卧龙在内的多个乡镇遭到洪水和泥石流侵袭。道路中断，众多游客的车辆被卷走或掩埋、泡水。陈莲和朋友开到三江的两辆轿车就在洪水中不知去向。记者在当地采访期间，不少游客也向记者表示，他们的车子遭洪水影响被冲走。记者在三江及水磨、耿达等地停留期间看到，沿路都不时有拖车的身影，不少拖车，除了运载一辆受损车的同时，尾部还用牵引绳拖着另一辆。“我们也是第一次遇到这样的情况，关键是车子被完全冲走了。”陈莲担心，暴雨泥石流等属于不可抵抗的自然灾害，而这类因素往往保险公司在理赔上存在很多困难。记者发现，在此次洪水中，受损车辆主要包括几个类型：一是如陈莲一样，车子完全被冲走，难以寻找；二是受损严重，可能被填埋泡水或仅能找到车骸，三是车辆总体情况较好，但发动机进水，无法使用。“发动机进水的情况平常还算常见，但前两个很难遇到，不知道能不能理赔。”一位车主说。数量：受损车或达千辆警方正做详细统计受损车辆有多少？据汶川当地部门公布的游客数据，洪水来袭时，仅三江滞留游客即超过2万人。而受损车辆方面，经汶川当地警方初估，或达千辆之多，目前统计正在进行中。警方提醒，因灾损毁或灭失的机动车所有人应尽快向承保保险公司报案，办理理赔业务。同时，对于损毁或灭失车辆应办理注销登记。目前，汶川警方已经向车主发布提示，损毁或灭失车辆所有人应尽快到损毁、灭失地派出所、交警中队备案。保险公司：如购买了车损险，可以获赔那么，对于陈莲的担心，保险公司是否会进行理赔，又该怎么办呢？记者联系到了目前几家大型的保险公司，得到了答案。综合平安、太平洋、人保在内的多个保险公司业务人员的说法，只要购买了车损险，是可以获得赔付的。据平安保险业务人员介绍，对于车辆完全被冲走无法找回的情况以及受损严重，已无法维修继续使用的车辆，如果购买了车损险是可以进行赔付的。在具体的理赔上，对于前者灭失车辆，找不到车的情况下，需要机动车所有人到当地公安机关出具证明，去车管所办理车辆注销手续，保险公司方可进行赔付。对于后者车辆受损严重，如果车辆维修费用达到保险金额，则可推定全损，车辆报废处理。太平洋保险理赔业务人员同样表示，对于被冲走的灭失车辆，可以按照全损处理，根据车损险保额进行赔付，因无法确认保险标的，则需要提供公安机关出具的灭失证明及车辆注销证明。对于未灭失而受损严重车辆，如已达到报废，仍可按全损处理。另外，对于车辆完好，发动机泡水无法使用的车辆，在理赔上则与前述情况稍有不同。平安保险业务人员介绍，因涉及发动机进水，依据车损险保险条款约定，“发动机进水后导致的发动机损坏”不属于保险责任，此为行业条款，全行业均适用，故而无法进行赔付。但如果车主购买有涉水险，则可以进行赔付。太平洋保险理赔业务人员也同样表示，如购买发动机涉水损失险，可根据修理金额全额赔付。(责编：林嘉兴)
