标题：福特汽车公司与大众汽车集团建立全球战略联盟
内容：凤凰网汽车讯2019年1月15日，福特汽车公司和大众汽车集团今天正式宣布双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议。在汽车行业进入飞速变革的背景下，该战略联盟将能够有效提升双方的市场竞争力，从而更好地服务消费者。福特汽车公司CEO韩恺特（JimHackett）和大众汽车集团CEO迪斯博士（Dr.HerbertDiess）共同宣布，两家公司最早将在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。新的战略联盟有利于合作双方在拥有独特功能和技术的车型架构方面分摊成本，从而显著提升业务规模和运营效率。双方在商用车型和皮卡车型上的合作，预计将自2023年起带来税前利润的增长。此外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内的合作，目前双方已着手开始探寻潜在的合作机会。双方表示对于未来在更多车型项目上的合作持开放态度。双方团队在未来的数月中将继续讨论合作的细节。韩恺特先生表示：“随着时间的推移，这个联盟将有助于双方公司创造更高的价值，更好地满足我们的消费者和社会的实际需求，这个联盟不仅仅有助于大幅提高效率、强化业务运营，而且还为我们提供机会，共同合作去改变未来智能移动出行的时代。”迪斯博士表示：“大众汽车和福特汽车将利用双方共有资源、创新能力和互为补充的市场定位，来更好地为全球数以百万计的消费者服务。同时，提高竞争力是我们共同的目标，新的战略联盟为实现这一目标奠定了基础。”新组建的联盟不会涉及合作双方交互持股。合作双方将成立一个联合委员会，来完成联盟的管理工作。该管理委员会由韩恺特和迪斯博士共同领导，由来自双方公司的高层共同组成。商用车车型及皮卡车型在全球范围内，福特汽车和大众汽车在商用车和皮卡车型领域都有强大的业务覆盖，双方均拥有畅销的产品阵容，比如福特全顺系列、福特Ranger以及大众Transporter、大众Caddy和大众Amarok等。2018年，双方的轻型商用车的全球总销量达到了近120万辆。从产品规模上来讲，这将是行业内最大的轻型商用车合作。未来5年，全球市场对中型皮卡和商用车的需求将继续增长。这个联盟将能够让两家公司在保留各自品牌特性的同时，助力双方共同承担产品开发成本，利用各自的产能、提升产品能力和竞争力，同时降低成本。在战略联盟之下，福特汽车将负责为双方开发和生产中型皮卡车型，并计划在2022年正式推出市场。福特汽车将负责为双方面向欧洲市场开发和生产大尺寸商用车型，而大众汽车则负责开发和生产MPV车型。（编辑/王洋）
