标题：“柴油门”车辆软件升级中可能有作弊行为大众面临新一轮召回
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，大众很有可能在召回“柴油门”涉事车辆进行软件升级的过程中也有不当行为。根据德国联邦机动车管理局发布的消息，全欧洲范围内大约涉及37万辆整车。“柴油门”风波不断，大众汽车很可能面临着下一轮大规模召回。德国联邦机动车管理局（KBA）指责大众今天在对1.2升发动机的柴油汽车召回进行软件升级的过程中有不当行为。KBA表示在接下来的几周中，会召开听证会。在听证会流程中，KBA可能会针对大众集团在德国的30000台车，其中包括POLO车型，给予撤销车型认证的惩罚。整个欧洲范围内，涉事车辆高达37万辆。这些车辆可能要根据KBA的要求进行新一轮召回。德国联邦交通运输部表示，对这件事早就知情。KBA已经开始进行检查，但整个检查过程还没有完成。大众集团发言人表示，在内部常规质量检测中发现了搭载EA1891.2升发动机的柴油车辆有些问题，但是技术分析还没有完成。而大众在发现这个情况的时候就告知了相关管理部门，包括KBA在内，并且大众集团也仍然在积极透明的向相关部门报送信息。大众发言人表示，KBA确实已经开始检查的流程。虽然对问题的最终评估还没有完成，但大众已经开始对相关管理人员进行惩罚。大众在2016年向KBA进行了书面承诺，表示对1.2升柴油发动机的软件升级绝不会包含未经许可的尾气作弊装置。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
