标题：我国首辆5G公交开通，网速比4G快66倍！
内容：1月14日，四川成都第一条5G公交路线在成都开通。在成都二环高架路上空车进行试跑，乘客的市民可以在公交车体验5G网络。在市民的体验中，这一次5G网络的网速高达2.4G每秒，一部蓝光电影只需要几秒钟就能下载完毕。在公交车上，市民下载的时候，车上的20条百兆光纤同时满负荷下载，下载速度是4G网络的66倍。如此高速的网络，将会产生什么样的应用呢？根据介绍，未来5G公交车应用以后，用户不仅可以实时知道公交车的位置，还能实时传动公交车的画面，看看那边是不是堵车之类的。而且，在公交车上再也不会出现网络不好，网速慢的问题。无论是想要看什么样的内容，都可能“一秒加载”完毕，比如各类游戏、VR应用等场景，也可能在公交上实现，车上办公也不是问题。此外，我国已经在5G技术方面，已经实现很多个方面的应用的。随着我国的高速发展，5G时代也正在快步到来，到时将会是一场新的互联网革命。这种变化绝对比智能手机与移动按键手机的差别要大，很可能会颠覆我们的生活。而且在2019年下半年，5G将会逐步实现商用。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
