标题：9成网友呼吁乘坐网约车要对乘客实名认证
内容：9成网友呼吁乘坐网约车要对乘客实名认证2019年01月17日15:08来源：重庆商报（重庆）1月16日，滴滴公众评议会推出了第四期话题，就“乘客坐网约车是否需要实名认证”的话题，邀请公众共同探讨。该话题推出后引起网友的激烈辩论，截至发稿前已经有超过12万网友对该话题进行投票。其中，有89%的网友认为需要对乘客进行实名认证。有11%的网友认为不需要认证，主要担心个人信息安全无法得到保证。案例：危险事件易发生据了解，目前在滴滴的平台上，为了提升产品安全体验，司机端早已实现实名制。所有司机注册时，都必须提交身份证、驾驶证、行驶证信息，经“三证验真”与“人脸识别”后完成实名认证。业内人士认为，除了司机端的实名制，乘客乘坐网约车时如果有实名认证，一旦发生危险情况，警方和平台也能准确及时地锁定相关人员，保障司乘的权益与安全。来自滴滴真实案例显示，李女士拼车时被拼友A言语骚扰并索要手机号码，司机赵师傅及时帮忙阻止。事后李女士向平台投诉拼友A，平台在核实后封禁了拼友A的账号。但和平台上大多数乘客一样，A没有进行实名认证，没有上传身份证信息以及进行人脸识别，换个手机号还能注册，此类骚扰事情还有可能发生。此外，司机左师傅也曾因乘客未实名认证遇到危险。她曾深夜接到一笔跨城订单，途中男乘客C突然拿出匕首威胁她交出随身钱财。左师傅表示，“我们司机注册需要提供三个证件，还要进行人脸识别，乘客随便一个手机号码就能注册，我们司机的安全怎么办？”专家：让司乘更安全上海金融与法律研究院研究员刘远举告诉记者，实名制实行之后可能会更安全。比如说一个女性乘客在乘坐网约车时，可以配一个女性司机或者是一个服务更好零投诉的司机，但这些都需要了解乘客的信息。他表示，“因为现在大家对于网约车的安全问题比较关注，对顺风车的安全要求比出租车的要求还要高。但安全一定程度上是需要隐私来换的，所以说我觉得这个是必然的，但可能不是一个很好的方式。”实名认证可能会存在隐私的损失，但会更安全。这个事情是没有标准答案的，但只要达成社会共识就没问题，如果可以让消费者自主选择可能是更好的一个状态。记者还采访了IT法律专家、中国网络法律网首席法律顾问赵占领，他表示，“这个话题还是比较有争议的，我个人看法是，作用比较小，必要性不是很大。”关于实名制导致的信息安全问题，赵占领说：“就算不实行实名制，通过手机号码、支付信息、地理位置信息同样能够泄露用户信息。从法律角度来讲，网约车平台收集用户个人信息更应该尽到严格保密的义务，否则是触犯法律的。”市民：有利找回失物对此记者采访了几位长期乘坐网约车的市民，家住渝中区的黄小姐告诉记者：“我赞成网约车实名乘车。司机是服务人员，但他也是公民，他的合法权益应受到保护。乘客实名也能在一定程度上保护司机的人身安全，对于隐私泄露这个担忧，我只能说难道你不实名乘车你的隐私就不会泄露了吗？”家住南岸的网约车用户周文武表示，实名制不仅能够很好地保护司乘人员安全，还能在一些特殊情况时发挥作用。他介绍有一次自己坐滴滴专车丢了钱包，因为钱包里有身份证，而正好自己进行了实名认证，很快就找回了失物。【链接】滴滴欢迎社会大众参与讨论与此同时，即便在个人认证信息不对外展示（司乘双方均不可见），严格保护用户隐私，信息安全保障体系不断完善的基础上，也有不少网友对实名乘车表达了担忧。乘客在已使用手机号码注册、绑定相应的支付方式的情况下，还需要用身份证、人脸识别来实名认证吗？乘坐出租车无需实名认证，乘坐网约车为何要实名认证？实名认证是否过度收集了用户的隐私信息？记者采访滴滴方面了解到，滴滴希望通过公众评议会的方式向所有用户及社会各界广泛征集意见与建议，话题讨论持续7天，讨论的结果与观点，将为滴滴平台治理提供参考。
