标题：存在安全隐患奔驰召回逾7万辆GLK、S级汽车
内容：8月29日，新浪汽车从国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心获悉，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，因零部件供应问题，将自2020年4月30日起，召回部分进口及国产GLK级、S级四驱汽车，共计75415辆。奔驰方面表示，本次召回范围内部分车辆因供应商制造原因，前驱动轴的万向节十字轴硬度不足且表面不光滑，可能导致十字轴及轴承在使用过程中异常磨损。随着十字轴和轴承之间的间隙变大且车辆继续行驶较长距离后，前驱动轴万向节的法兰可能最终断裂，造成车辆失去驱动力，存在安全隐患。梅赛德斯中国、北京奔驰将为召回范围内的车辆免费更换合格的前驱动轴，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者关于此问题的缺陷线索报告。收到报告后，国家市场监督管理总局立即部署总局缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。(责编：林嘉兴)
