标题：奥迪四名员工被控参与尾气排放作弊遭到美国司法部起诉
内容：凤凰网汽车讯（编译：Leo）近日，据国外媒体欧洲汽车新闻网报道，美国司法部准备起诉奥迪公司的四名员工。这四名员工被指控与奥迪公司尾气排放作弊事件有紧密关系。奥迪公司在2009年到2015年间销售的3.0升柴油引擎车型被查出装有作弊软件从而逃过了美国相关部门的尾气测试。此次被起诉奥迪员工包括前奥迪柴油引擎研发主管理查德·鲍德，奥迪引擎研发主管阿克塞尔·艾塞尔和他的继任者斯蒂芬·克内斯克，奥迪引擎注册中心主管卡斯滕内格尔。这四人被美国司法部指控犯有多项重罪，包括阴谋欺骗美国政府、违反空气保护法等。目前这四人均未被在美国被拘留，德国宪法目前有条例保护公民不被引渡到美国。除了奥迪公司的四名员工，包括大众集团前CEO文德恩在内的多名德国公民也在美国遭到起诉，这些德国公民被认为参与了大众集团柴油引擎排放作弊。大众集团发言人表示大众集团将积极配合美国司法部针对尾气排放作弊事件的调查。大众集团之前曾与美国政府达成和解协议，在美国为车主、环境监管机构、各级经销商赔偿250亿美元，并在2019年前回购50万辆存在严重污染问题的车辆。大众集团在2017年还与美国地方法院达成和解协议，大众集团承认存在欺诈、妨碍司法公正和伪作声明的行为，根据和解协议，大众集团同意进行改革，并接受美国方面的审计和监督。另外，包括前CEO鲁伯特·施泰德在内的多名奥迪高管正在德国接受调查。奥迪公司在2009年到2015年销售的Q7、Q5、A6、A7、A83.0升柴油引擎车型上，奥迪公司为其配备了作弊软件，使得这些车型在接受排放测试时可以顺利通过测试，但是在实际使用中尾气污染物排放远超测试水平。（编辑/周子敬）
