标题：日产考虑取消董事长职位加速管理层改革
内容：凤凰网汽车讯（编译：Leo）近日，据国外媒体欧洲汽车新闻网报道，在前董事长因经济问题被捕之后，日产公司开始反思目前的管理体制。日产公司有可能取消董事长这一职位，加快管理层的改革。在卡洛斯·戈恩因经济问题被捕之后，日产公司迅速解除了其在日产公司的所有职务，这也造成了日产公司董事长职位的空缺。但是日本法律允许公司没有董事长的情况下运营，这也成为众多公司在管理层分配领导权力的一种方式。日产公司的三位独立董事之一井原惠子在接受媒体采访时表示日产公司开始思考未来的管理方式，希望能够通过改革提升管理效率，日产公司是否真需要一位董事长目前仍在讨论中。在卡洛斯·戈恩被捕之后，日产公司CEO西川广人承认日产公司管理存在漏洞，也是正是这些管理漏洞给了卡洛斯·戈恩可乘之机。戈恩使用日产公司资金用于私人用途确实暴露了公司的日常管理问题。西川广人表示权利集中于戈恩一人为其不当行为埋下了隐患，日产公司的管理层缺乏透明度使得这种违法行为难以及时发现。西川广人希望日产公司的管理层能找到一种不依赖某个人的可持续管理模式，不再设立董事长职位将是日产公司管理层改革的一种方式。日产公司并不是日本首家取消董事长职位的公司，神户钢铁公司去年曾表示在川崎广田辞职之后将取消董事长职位，本田公司在经过管理层改革后也取消了董事长职位，与之相似的还包括资生堂等公司。日产公司目前成了一个特别委员会，由三人独立董事组成，该特别委员会目前负责日产公司的管理层改革。卡洛斯·戈恩的被捕也将日产公司对雷诺公司的不满曝光在世人面前。日产公司一直不满意雷诺公司在日产公司管理中的角色，但是日产公司表示其正在与雷诺公司紧密解决目前存在的管理问题，并讨论如何进一步削减成本和联合开发电动汽车和自动驾驶汽车技术。（编辑/周子敬）
