标题：滴滴发布乘客醉酒规则呕吐需付洗车费
内容：滴滴发布乘客醉酒规则呕吐需付洗车费2019年01月17日09:50来源：CNBeta近期，滴滴出行开始在深圳快车、优享业务线试行“乘客醉酒乘车”规则。经一个多月的试行，1月16日起，滴滴“乘客醉酒乘车”规则拓展至上海、成都、石家庄、昆明、广州、东莞、武汉、天津、沈阳、佛山、长沙、郑州、济南、南京共15个城市，加上深圳总共16个城市的快车、优享司机均可使用乘客醉酒报备与申请取消功能。滴滴“乘客醉酒乘车”规则规定，行程开始前，若司机判断醉酒乘客可能会危害行程安全，可申请取消订单；行程进行中，如醉酒乘客出现威胁行程安全的行为，司机有权终止服务；将乘客送达目的地后，如醉酒乘客出现熟睡不起，不愿下车等情况，司机可联系平台协同处理或者报警寻求警方帮助。行程进行中，如果醉酒乘客出现抢夺方向盘、谩骂、殴打司机等威胁行程安全的行为，司机有权终止行程，并将乘客送至附近派出所。如醉酒乘客呕吐在车内或车身上，需支付司机洗车费，费用规则可在洗车费确认页面查询。2018年11月2日，滴滴公开发起了“司机能否拒载独自乘车的醉酒乘客”的投票，一周内有26.9万网友参与，其中86％的支持司机拒载，只有14％反对。“乘客醉酒乘车”规则在深圳试行期间，平台对所有“乘客醉酒申请取消”的订单进行了核查。绝大部分乘客、司机能够文明合理地遵守规则，并合理使用相应功能；极少部分违规使用功能的司机受到了严厉处罚。滴滴强调，在接下来的推广中，依然会对相应行程做核查，严厉禁止并重罚违规取消的行为。
