标题：日本法院拒绝保释戈恩或被继续拘留两个月
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体欧洲汽车新闻网报道，日本地方法院已经驳回了前日产CEO卡洛斯·戈恩的保释申请，并再次延长了戈恩的羁押时间。据悉，卡洛斯·戈恩将可能被继续拘留两个月。卡洛斯·戈恩的律师上周向日本东京地方法院提交了保释申请，此前卡洛斯·戈恩被指控在担任日产公司CEO期间存在经济犯罪。目前日本东京地方法院并未给出拒绝戈恩保释的具体原因。在上周的一次听证会上，戈恩的律师曾经向东京地方法院询问继续拘留戈恩的原因，法院表示担心戈恩在被保释之后逃跑或者篡改证据。卡洛斯·戈恩去年11月19日在东京羽田机场被捕，戈恩被捕的事情震惊了整个汽车界，并让外界还是担忧雷诺-日产联盟的未来。在戈恩被捕后，日产公司免除了戈恩在日产的董事长职务，但是雷诺公司则选择保留戈恩在雷诺公司的职务。目前，雷诺公司已经认命了临时董事长并要求日产公司分享能够证明戈恩有罪的证据。据来自法国媒体的消息，日产公司CEO西川博人希望雷诺公司能够与日产公司站在一起，如果证据能够证明戈恩存在经济问题，那么雷诺公司应该免除戈恩的一切职务。法国政府本周表示支持雷诺公司保留戈恩职务的决定，除非日本法院能够提供充足的证据证明戈恩犯罪。较长时间的羁押让戈恩付出了从沉重的代价，本月8号戈恩在被逮捕后首次出现在公众面前，憔悴的面庞让戈恩的妻子非常担心他的健康。在日本，犯罪嫌疑人被长期羁押的情况并不少见。但有法律专家则表示这是日本司法机构的一种策略，他们希望通过这种方式来迫使嫌疑人认罪，以降低审判难度。在上周早些时候，戈恩的律师表示其可能将在监狱中待更长的时间，针对戈恩的审批可能在六个月之后才会进行。日本检方在处理戈恩案件上的不透明性受到了批评，即使戈恩获得保释他的活动范围也仅限家和酒店。在法庭上，戈恩已经对针对他的指控进行了强有力的反驳，并表示自己是无辜的。一旦针对戈恩的指控成立，他将可能被判处十年以上的监禁。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
