标题：日产汽车计划重建治理架构或废除董事长职位
内容：（新浪汽车1月17日讯）在日产汽车前董事长戈恩被捕两个月后，这家汽车制造商正在考虑完全废除董事长的职位，同时加快改革步伐以重建公司治理架构。去年11月19日，戈恩因涉嫌财务违规在日本被捕，可能会被判数十年监禁。随后11月22日，日产董事会迅速一致表决罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务，这也使得日产面临董事会领导层的空缺。尽管免除董事长一职会让美国和欧洲感到惊讶，但日本法律允许公司在没有董事长的情况下运营，一些公司选择这条路作为在最高管理层内部分配权力的方式。日产汽车三位独立董事之一井原惠子（KeikoIhara）在东京接受采访时表示：“我们正在挖掘一切，弄清楚并提出我们可以做得更好的地方，以改善公司治理。我们是否真的需要一位董事长，也存在争议。”戈恩丑闻发生后，日产首席执行长西川广人（HirotoSaikawa）承诺要解决公司治理方面的缺陷。正是这些缺陷让戈恩这位传奇人物得以隐瞒约7，000万美元的薪资和福利，并将交易损失转嫁给了日产。尽管检方一直在关注戈恩涉嫌赔偿违规和违反信托的指控，但这起刑事案件是在日产对戈恩的行为进行广泛内部调查之后提出的。日产还指控戈恩滥用公司资金，并以顾问合同的形式聘用他的妹妹。这让公众对这家汽车制造商的公司治理程序的力度产生了疑问。戈恩被捕并被日产解除职务后，日产与雷诺之间的关系变得相当紧张。雷诺日产联盟时间已有19年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。法国政府是雷诺的最大股东，拥有雷诺15%的股份和两个董事会席位，其一直支持保留戈恩雷诺董事长的职位。但现在法国政府正呼吁解雇他，几乎可以肯定这位著名的汽车业高管将失去最后的权力立足点。权力的集中戈恩被捕后不久，65岁的西川广人表示，权力集中在一人手中为不当行为埋下了隐患，日产缺乏必要的透明度来发现这一问题。西川广人还表示，日产将寻求一种不依赖个人的可持续结构。这家日本汽车制造商在11月22日罢免戈恩后一直没有任命董事长。日产并不是日本首家因丑闻缠身而废除董事长职位的公司。去年，日本第三大钢铁企业神户制钢陷入“篡改数据丑闻”后，就废除了董事长一职。本田在2016年进行了全面的管理层调整后也取消了这一职位。日产汽车成立了一个特别委员会，由独立董事Ihara、MasakazuToyoda和Jean-BaptisteDuzan组成，与第三方合作改善公司治理。该组织目前正在取得进展，计划在1月20日召开会议，并有望在3月底前就如何改善日产的治理提出相关报告。在与雷诺的关系以及双方汽车联盟的未来受到质疑之际，日产正急于恢复信誉。虽然两家公司都一再表示，他们致力于维护联盟的关系，但日产汽车长期以来一直对它认为雷诺在这一合作关系中扮演的过大角色感到不满。“构建联盟内的愿景”日产独立董事Ihara表示，日产和雷诺正在“坚定地构建联盟内的愿景”，包括讨论如何进一步削减成本。她称，随着汽车行业面临向电动汽车和自动驾驶汽车的结构性转变，可能只有“少数”联盟能够生存下来。据Ihara透露，现在日产每天都在开会，以努力改善公司治理，并就高管薪酬等问题进行讨论。“一旦我们能真正重建公司，我们就能真正地发展，”Ihara说。（张婷）(责编：牛建峰)
