标题：首家品牌体验店开业“迟到”的拜腾为何信心十足？
内容：“这个冬天我们感觉非常温暖”。1月18日在拜腾的全球首家品牌体验店——BYTON空间在上海举行开业典礼上，拜腾总裁兼联合创始人戴雷博士操着一口流利的中文，自信的向大家分享着内心的喜悦。不过，对于外界来说，仍然会担心这份喜悦是否来的有些过早了？毕竟相比于一些已经完成量产交付的造车新势力，拜腾的动作显然有些“慢”了，而BYTON空间的开业能在多大层面上填补产品的空窗期？以及面对今年更多传统车企入局新能源领域，拜腾所面临的竞争压力，都让大家为拜腾捏了把汗。“直营店+合伙人店模式”BYTON空间坐落在上海南京西路762号，这里毗邻人民广场与外滩，被外界称为魔都的时尚之窗。而在当今汽车不断变革浪潮的背景下，它也成为了车企们的必争之地，尤其是对于引领这场变革的造车新势力而言。2018年5月，在南京西路一街之隔的吴江路上，蔚来中心迎来了开业；2017年5月，名头更大的特斯拉体验中心也正是在这里与公众见面。可以说，把这里比作是中国乃至是全球新能源汽车军备竞赛的十字路口也不为过。在此次开业典礼上，拜腾公布了多元协同的直销模式，将充分利用APP、官网、微信、呼叫中心等多种线上渠道，同时结合BYTON空间城市展厅、BYTON空间中心店和BYTON服务中心三种线下实体店，为用户提供全方位的销售及售后服务，传递拜腾“谦和近人”的品牌理念。关于线下销售服务网络的搭建，拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康博士表示，拜腾将采用“直营店+合伙人店”结合的形式布局。到今年年底，拜腾将开设25-30家线下实体店，覆盖北京、上海、广州、深圳、南京、重庆、杭州、成都等国内一、二线城市。其中，第二家BYTON空间将于今年年中落地重庆。随着国内销售服务网络布局的完善，拜腾还将在北美和欧洲的主要城市建店。在毕福康博士看来，传统的4S店销售模式，经销商会囤积大量的库存，在现金流等方面会出现很大的压力，而厂商为了完成销量任务，则又会从上游加剧这一恶性循环，“这是一种不健康的销售模式，直营店+合伙人店的线下销售模式，将解决这一问题，我们更愿意将经销商看做是合伙人或者是一家人，前提是对于未来电动化趋势我们要有坚定信念”。“最高安全和质量标准研发”BYTON空间围绕“每一分钟，每一平米”的设计理念将店内划分为欢迎区、产品体验区、活动区和休息区四大功能区域。欢迎区是参观者与BYTON空间发生联接的第一步；产品体验区将通过展车、智慧墙、AR体验台和VR体验装置等向用户展示拜腾的前瞻科技；活动区与休息区将定期举行丰富的主题分享与亲子活动，为用户打造宾至如归的舒适体验。毫无疑问，这样的体验模式拉近了消费者与拜腾之间的距离，也改变了此前4S店模式缺乏温度的购车流程，但是这一切都应该建立在产品的前提，对于已经如火如荼完成交付的其他造车新势力而言，拜腾最快也要到今年年底才能完成量产，近一年的“空窗期”也让拜腾的未来充满了不确定性。不过戴雷博士对此却显得并不紧张，“与其他造车新势力相比，有人说拜腾的节奏慢了，我不同意这种说法，现在人类才刚刚进入新能源汽车时代，本没有快慢之分。拜腾为满足中、美、欧三地销售需要，是按照三地最高安全和质量标准进行研发，而拜腾南京工厂也是按照工业4.0标准进行规划设计。”对于今年将与造车新势力和传统车企的双重竞争，戴雷博士也强调，拜腾的目标并不是造车新势力，而是中国2000多万的乘用车市场。拜腾汽车定位是不争第一但争最好。2019年底实现正式量产事实上，拜腾也的确按照自己的目标在稳步前进着。不久前，拜腾在2019美国拉斯维加斯国际消费电子展（CES）上首次公布了BYTONM-Byte量产车型全新的前排设计细节，比概念车更惊艳，标志性的48英寸共享全面屏也得到完整保留，参会观众好评连连。车型预计将于2019年中亮相，目标于2019年底实现正式量产。目前，整车测试工作已经全面开展，在位于南京的拜腾试制车间内，各批次的试制样车正在陆续建造，并已投入到包括被动安全、动力、制动、风洞、耐久、NVH等在内的一系列测试项目当中。将来还将进行一系列涵盖安全性、舒适性、耐久性、智能化等各个方面的测试。目前，南京智能制造基地的五大车间厂房已完成封顶，正在陆续进驻设备。随着销售服务体系的全面推进，拜腾为准时、高品质地实现量产交付做好充足准备。智能制造基地有条不紊的推进，多元化协同直销模式的搭建，以及拜腾空间的全面落地，都是拜腾在这场新能源汽车竞赛中有力的优势，而这或许就解释了为何作为一个“后来者”拜腾还如此信心十足的原因。而谁又能否定这不会是它们后发先至的成功之匙呢？(责编：林嘉兴)
