标题：日产策划总监称联盟的合作仍将继续
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，卡洛斯·戈恩在日本的刑事案件可能会给雷诺-日产-三菱联盟内部带来压力。但日产策划总监PhilippeKlein宣称，戈恩事件不会影响三家汽车制造商加深合作的进程。当被问及戈恩事件是否会导致联盟重新考虑合作问题时，Klein表示：“我非常清楚目前的状况，这一状况既不会改变，也不会影响联盟的发展，甚至对联盟而言并不是问题。”Klein表示，最近雷诺、日产和三菱刚举行了会晤，讨论一项新的共享开发技术，该技术将被应用于很多系列车型中。Klein预计未来5年上市的日产汽车中，除了一款以外，其余所有车型都会大量使用联盟的共享平台和零部件。他表示：“我们不会改变产品规划流程。”去年11月19日，东京警方以涉嫌违反金融法的罪名逮捕了戈恩，他很快就被免去了日产和三菱董事长的职务，但仍是雷诺的首席执行官，其工作由其他高管负责。现在戈恩在日本监狱服刑，没有保释，但他辩称自己受到了不实指控。Klein在底特律汽车展上接受采访时拒绝讨论戈恩的处境，但他对自戈恩被捕以来一直围绕着联盟的一个问题做出了强烈回应:戈恩的离开是否会导致联盟的解散。Klein在谈到这场危机时说:“很多事情都在发生变化，需要进行调整。但是我们会设法度过难关。”无论如何，解散雷诺-日产-三菱联盟是不可能的。该联盟目前已经将三大汽车制造商的制造、采购和产品规划交织在一起。戈恩认为，这种合作对于应对汽车行业的挑战至关重要，这些挑战包括新的环境保护法规、动力系统转型、自动驾驶的发展以及新出行模式的出现。三家汽车制造商处在一个复杂交叉的持股网络中。雷诺占有日产43％的股份，日产占有雷诺15％的股份，同时还拥有三菱34%的股份。然而，日产因控股问题没有对雷诺的投票权，因此日产也在寻求与雷诺的“平等关系”。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
