标题：名爵HS如何练成出色NVH？拆开看才知道
内容：一台车的外形内饰是消费者们对车的第一印象，而一旦发动机点火，NVH便立刻成为了消费者能直观感受到的第二印象。因此对于名爵HS这样一款全新车型来说，内外设计和整车NVH是他们在研发时的重中之重，只有这两项做好了，它们才有进一步打动消费者的可能。工程师们的努力显然取得了成效，名爵HS在NVH方面积累了不俗的口碑，那究竟是什么造就了这台车出色的NVH表现呢？这次工程师们直接拆了一台名爵HS，就为了把他们的努力讲清楚。NVH从源头做起名爵HS配备的2.0T发动机运用大量技术以降低摩擦，除了能降低燃油消耗外，还对整机的NVH表现提供了帮助。发动机和变速箱均采用了液压悬置，从源头上杜绝机身震动传入车内的可能。排气系统作为噪音和震动的来源也加以悉心处理，但工程师在消去噪音和震动的同时还努力保证一部分能给驾驶员带来感官刺激的引擎和排气声浪能得到保留，让驾驶员享受舒适的同时亦能获得驾驶乐趣。乘员舱的全面隔音这两道发泡材料制成的隔音块是乘员舱对抗动力总成噪音的“第一道防线”。车门处的隔音和密封也必不可少，关上门之后明显的“隔绝感”是工程师们的目标，也是能提升消费者好感的重要标志，连关门声是否厚实这种国人买车在意的问题都被工程师考虑了进去。上、下、左、右、前、后，名爵HS在乘员舱处的隔音处理可谓全方位，据工程师介绍，整车的隔音材料覆盖率可达95%。细节之处也要精益求精在很多想不到的地方，名爵HS也布置了隔音棉，从细节处为降低噪音做出贡献。所有这些隔音措施聚在一起，让名爵HS的怠速车内噪音仅为36.5db，处于同级领先的水平。写在最后名爵在2018年全球销量达到27万台，同比增长高达100%，可见越来越多的消费者开始认可这个品牌，认可它们旗下车型的产品力。在NVH这种看不见但感受的到的地方，名爵HS力求精益求精，收效则是让消费者们点赞的高级感。而源于消费者的优秀口碑将逐渐积累并扩散，形成对销量的有力助推，想必名爵HS销量的稳定增长也是意料之中的事了。(责编：彭佳禾)
