标题：想告别“青年油腻”？不妨看看懂生活的斯威G01
内容：温和不油腻，不仅仅是洗面奶的优秀品质，也是当代中青年人群的一贯追求。而要想达到这一境界，有一点至关重要，那就是懂生活。生活中，有人忙碌在工作与挣钱中，而不知生活应有的闲适属性；有人奔波在家庭与孩童之间，而不知生活别致的趣味法则。还彷徨在举手无措抵抗油腻的世界？来看看懂生活的“青年座驾”斯威G01，就能真正告别“油腻青年”的不良属性。上下班拥堵路途照样畅意驰骋当代青年忙碌在大城市中，最难熬的时光莫过于上下班的漫长路途。好不容易度过了没车挤地铁公交的青涩时期，拥有一台自己的爱车，却在上下班的路途中遭遇更拥堵的车流，不仅影响了出行心情，更让忙碌生活越发忙碌。如何在这样的生活中获取应有的闲适属性？斯威G01告诉你。作为当今最热门的青年座驾，斯威G01搭载了与科大讯飞共同研发的智能语音交互系统，能够实现对40多种方言的识别，400多种语料用车环境的选择，语音识别与反应能力都属同级车型领先行列。上班途中塞个车，有“小斯”陪伴你，与焦躁心情说再见！除此之外，斯威G01还搭载了在线情景式GPS导航系统，配合G01独特的定位互动技术，能够提供实时路况与各种周边信息，完美匹配你的各种出行场景需求。遇到日常出行路段遭遇突发情况，也能提前预判并获取最优路径；在他人遭遇拥堵路途时，你与斯威G01也同样可以畅享上下班驰骋时光。周末闲暇出行时光玩出别致趣味度过辛勤劳作的工作日，进入闲暇的周末时光，倘若赖在家里两天，岂不是让生活变得异常平淡无奇。开爱车携家人来一场周末的趣味出行，实为斯威G01所倡导的别致生活法则。斯威G01拥有4610/1855/1725mm的长宽高，实际车身尺寸同级领先，轴距方面更是达到同级领先的2750mm，带来更宽适的内在空间体验。更为明显的方面，则体现在后排腿部空间与头部空间上，足足有1-2拳的富余（1.8m身高乘客实际体验）。这般足够硬气的尺寸属性，让周末的闲暇出行也变得更为惬意自如。动力上，斯威G01全系搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率达到115Kw，最大扭矩230Nm，匹配6MT/6AT，带来稳定强劲的动力体验。更值得说的是，斯威G01悬挂部分为前麦弗逊后多连杆全独立悬挂，让其具备一定的越野能力，在起伏不定的非铺装路面上也能有不错的动态表现。带上家人一起，开上两三里乡村路，也有些别致趣味在里面。平日里的斯威G01，是承载你或家人上下班的交通工具，它温和且不油腻；假日时光下的斯威G01，是带着你和家人一起感受闲暇时光的引路人，它热情且趣味多多。懂生活，才能不油腻，还不快来与斯威G01一起纵享趣味人生？赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月04日所属分类：车市动态标签：
