标题：收购国能汽车51%股权“门外汉”许家印又亏了？
内容：凤凰网时评隔行如隔山，即使是地产大亨许家印也有看走眼的时候。1月15日，恒大健康发布公告称，已成功收购国能汽车51%股权，收购价为9.3亿美元，并获得多数董事席位。相比恒大集团上一次投资贾跃亭的FF，这次许家印花9.3亿美元不仅成功获得国能汽车的掌控权，并且还获得多数董事席位。从恒大健康发布的公告内容可以看出，这次许家印对这笔投资应当是非常满意的。因为，在恒大许家印投资贾跃亭的FF中，忽略恒大集团67.47亿港元收购香港时颖公司100%股份不计，仅半年时间，贾跃亭就花掉了许家印8亿美元的真金白银。同时，因为恒大集团拒绝向贾跃亭提前支付后续7亿美元投资资金，恒大集团与FF彻底闹掰，最后许家印对FF的投资可谓竹篮打水一场空。或许，跟精于计算的贾会计过过招后，许家印对于被收购企业的控制权格外在意，因此在此次公告中强调了股份占比和多数董事席位的细节。但是，恒大健康收购国能汽车这笔交易，许家印或许并没有捡到便宜。新能源汽车无疑是当下少有的投资风口，特别是在政策再次关闭准入大门后，获得发改委审批的十余家新造车势力企业更是成为“幸运儿”和资本追逐的香饽饽。然而，并不是每家获得生产资质的新造车企业就能成功活下来并在竞争激烈的市场上占得一席之地。除了资质和资金外，更重要的是要真正有竞争力的技术和产品优势。与贾跃亭远在美国的FF公司相比，国能汽车最明显的优势是已经获得发改委和工信部的准入资质，并且在中国已经有工厂和两款量产产品。但技术上，国能汽车虽然在2012年收购瑞典萨博汽车公司，获得瑞典萨博汽车的核心资产，包括萨博汽车有限公司、萨博汽车研发中心、萨博动力总成有限公司、萨博模具有限公司，萨博地产有限公司，以及萨博新9-3平台和凤凰平台的全部知识产权。从目前国能汽车已经亮相的两款量产车型轿车9-3和SUV车型9-3X，从外观造型和内饰上可以看到国能汽车对于萨博汽车的复刻。最高时速140km/h和续航里程为301km的动力性能参数，与其它品牌在售车型相比，国能汽车并不具有明显的技术优势。从产品设计、内饰配置以及动力性能上，国能汽车并没有多少创新和领先的技术。虽然贾跃亭因资金链断裂出走美国继续造车梦想，但FF首款车FF91峰值功率783kW（1050马力），2.39s的0-96km/h加速时间，其技术实力与特斯拉相提并论，因此FF91让贾跃亭的FF备受关注。恒大集团在投资FF时也曾这样表述：“本公司通过收购全球领先的新能源汽车技术与产品，有机会在高速成长的新能源汽车行业获得强大的竞争力，占领市场份额。”而这次收购国能汽车的公告中只是简单公布资本交易信息。足见，恒大集团和许家印对FF的技术实力是非常肯定和看好的。再说回到国能汽车的资质优势。2018年12月，工信部发布了《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》，其中对汽车生产企业及产品准入规则、研发设计企业借用生产企业生产能力（俗称“代工生产”）等问题表明了官方态度，造车新势力的代工生产模式得到了工信部的认可，意味着即使企业没有资质只要与有资质的企业合作代工生产，依然可以向市场销售。这无形中弱化了资质门槛对企业的准入，那些获得生产资质的企业优势也不再明显。同时，2019年开始大众、日产、丰田等传统跨国汽车企业，加快了中国市场的新能源汽车产品投放速度。并且特斯拉上海工厂已经开始建设，预计年底将开始量产Model3车型。与这些国外汽车企业相比，曾经破产的萨博汽车能为国能汽车提供多少技术竞争筹码？2018年中国新能源汽车销量超过100万辆，新能源汽车产业已经处于发展快车道。此次，恒大健康如此火速的收购国能汽车股权，表明许家印涉足新能源汽车领域的决心和急切。然而，国能汽车能实现许家印的造车梦想吗？（文/朱琴）
