标题：奥迪希望电动车可以盈利e-tron电动车三月在欧洲交付
内容：凤凰网汽车讯奥迪CFO亚历山大•塞茨（AlexanderSeitz）表示，通过利用母公司大众集团提供的规模经济条件，奥迪将使其全电动汽车与其余产品一样实现盈利。奥迪正与保时捷合作开发一款名为PPE（PremiumPlatformElectric，高级平台电动）的电动汽车平台。塞茨表示，通过与保时捷共同开发PPE架构，与独立战略相比，开发成本和资本支出可降低30％以上。塞茨表示，“如果我们没有找到可以让我们在这些车型上获得与装备精良的柴油车相当的盈利水平的方式，那我晚上是睡不好觉的，所以你可以假设我睡得很好。”塞茨甚至在阿布扎比的一家媒体上表示奥迪的e-tron电动SUV将在3月份开始向欧洲客户交付。奥迪依靠e-tron的400多公里的续航里程来吸引买家从内燃机转向电动汽车。奥迪发言人表示，客户将能够在2019年1月底开始选配e-tron车型，起价为7.99万欧元，在美国的售价为75795美元，并计划在2019年第二季度上市销售。出于竞争原因，塞茨不会评论e-tron的盈利水平。e-tron与大众集团的MLBEvo平台共享一些功能，这些平台支撑着奥迪A8和Q8，宾利添越和兰博基尼Urus等车型，但在很大程度上是一个单独的开发项目。e-tron不仅是奥迪首款量产的电动汽车，也是大众汽车集团首批提供按需定制功能的电动汽车。塞茨表示，“这将对车辆的剩余价值产生积极影响，因为这意味着通过在线软件升级可以保持车辆的最新状态。”车辆更简单的机械结构可以降低维护和维修成本，这一点也将确保其二手售价至少与内燃机汽车相匹配，并且不必为电池的寿命担忧。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
