标题：宝马召回部分进口X4、X5、X6汽车
内容：日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，本次召回涉及10辆X4、X5、X6车型。宝马表示，自即日起，召回生产日期为2019年1月24日的部分BMWX5xDrive40i、X6xDrive28i及X6xDrive35i汽车，共计7辆。召回原因为车辆的轮毂螺栓可能因装配失误未被正确拧紧至标准扭矩，会造成车辆行驶中底盘异响、振动；若轮毂螺栓完全脱落，则车轮可能脱离车辆，导致车辆失控，存在安全隐患。解决方法为将为召回范围内的车辆免费检查轮毂螺栓拧紧力矩，必要时更换螺栓并重新拧紧，以消除安全隐患。自2019年8月30日起，召回2018年5月30日至2018年6月2日生产的部分BMWX4xDrive25i、X4xDrive30i汽车，共计3辆。召回原因为车辆的左前座椅骨架可能因供应商生产失误而未按规格焊接，如果座椅靠背在短时间内负荷加大，则可能向后折叠，会增加车辆碰撞时乘员受伤的风险，存在安全隐患。解决方法为将为召回范围内的车辆免费更换合格的左前座椅骨架，以消除安全隐患。(责编：林嘉兴)
