标题：大众斥资8亿元在美国建立新厂扩大电动汽车生产能力
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体欧洲汽车新闻网报道，大众集团将投资8亿美元在美国建立第二家工厂，为大众和其他品牌生产电动汽车。大众集团在美国建立的第二家工厂将为当地提供1000个新工作岗位。大众集团即将建立的新工厂紧靠大众集团在田纳西州的现有工厂，该工厂建成后将从2022年开始生产基于大众MEB电动汽车平台的车型。大众集团的新工厂投产后将使得其位于田纳西州的工厂成为大众集团在全球6家专门生产电动汽车的工厂之一，也是唯一一家位于北美的电动汽车生产工厂。大众集团CEO赫伯特·迪斯表示美国市场是大众集团的重要市场之一，在田纳西中建立新工厂生产电动汽车将是大众集团美国增长战略的一部分，大众集团希望通过合理的投资和优化当地工厂产能来实现在美国市场业绩的稳步提升。大众集团希望能够在美国市场大力推广电动汽车。大众集团将于2020年在美国市场推出I.D.Crozz跨界电动车，该款全新车型在研发过程中充分考虑了美国消费者的消费喜好。大众集团表示在2023年前投入近500亿美元在全球范围内推广电动汽车。大众集团非常自信的表示到2020年，大众集团将可在全球范围内销售15万辆电动汽车，到2025年这一数字将达到100万辆。大众目前位于田纳西州的工厂于2011年投产，主要生产Atlas车型和Passat车型。目前该工厂已经开始生产大众品牌的电动汽车。根据大众集团的资源整合计划，该工厂将会为大众集团旗下其他品牌生产电动汽车。大众集团美国公司CEO斯科特·吉奥表示大众集团对能够有机会开创美国移动出行未来而感到自豪，大众集团希望能够引领电动汽车的潮流。目前，大众集团并未公布从何处采购田纳西州工厂生产电动汽车所需的电池组。韩国锂离子电池生产商SK表示将很快在美国乔治亚州建立一座新的电池厂，建成之后每年可生产总容量达98亿瓦时的电池。（编译：Leo；编辑：张佳栋）
