标题：福特大众建立全球战略联盟:商用车先行电动化和自动化跟进
内容：（新浪汽车1月15日讯）新浪汽车从福特官方获悉，福特汽车公司和大众汽车集团正式宣布双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议。福特和大众共同宣布，两家公司最早将在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。福特汽车将负责为双方面向欧洲市场开发和生产大尺寸商用车型，而大众汽车则负责开发和生产MPV车型。此外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内的合作，目前双方已着手开始探寻潜在的合作机会。双方表示对于未来在更多车型项目上的合作持开放态度。双方团队在未来的数月中将继续讨论合作的细节。大众与福特的联盟始于去年6月。当时大众与福特签署一项谅解备忘录，探寻结成战略合作联盟的可能性，彼时合作领域被严格定义在商用车领域。同时，两家公司对外表示，任何战略联盟都将“不涉及股权互换或交叉持股”，也就是说双方的意愿都更趋向于合作而非合并。不过，当时分析认为，大众与福特的合作关系不可能仅仅限于商用车领域，通过产品和市场的互补，双方的利益可以最大化。一方面，福特在北美市场皮卡市场具有巨大的优势，F系列皮卡是美国市场上最畅销的车型系列，其他轻型卡车如新重新设计的Edge，也很畅销。而大众集团在“排放门丑闻”之后在北美市场元气大伤，柴油车销量陷入艰难的恢复期。美国人喜欢皮卡、全尺寸SUV和轿车，大众在这些领域并不占优势。大众集团CEO迪斯称，“大众在全球范围内是一家非常大的汽车公司，但在小型商用汽车方面并没有那么大。福特在卡车方面很强，所以我们决定在这一领域联合起来。我们将在这一领域变得非常、非常有竞争力，包括小型商用车和中小型皮卡。”另一方面，在欧洲、拉丁美洲和中国市场，大众实力较强，福特则显得疲弱。比如，在中国市场，福特已深深陷入了发展困境，而大众则一直“如鱼得水”，纵横十几年是销量冠军。在整个亚太地区，大众约占10%市场份额，而福特只占3.4%。福特首席财务官鲍勃•尚克斯曾坦言，福特与大众对扩大合作范围进行谈判，超越商用车领域，能帮助福特扭转在欧洲和南美的亏损，分担昂贵的技术和小型车成本。在汽车产业迎来新一轮浪潮之际，全球汽车制造商都在讨论合作。在电动化和自动驾驶领域，大众汽车与福特都有比较高额的投资，但双方合作无疑是一种更好的选择，能够分担成本、减少技术风险。同时，在电动汽车和自动驾驶领域，双方也能够很好地互补。福特在自动驾驶上已经有很深的沉淀，2017年就投资了自动驾驶初创ArgoAI，并在去年7月成立了专门负责自动驾驶汽车业务的公司。福特计划在2023年之前投资40亿美元到该自动驾驶技术公司，并在2021年完成开发并正式上市商用L4级自动驾驶汽车。自动驾驶技术相当复杂，投资回报需要更长的时间才能实现，因此“单干”的战略未必会有所成果。此前有消息称，为在自动驾驶领域达成联盟，大众汽车将向福特旗下ArgoAI投资逾10亿美元。大众在电动汽车领域则比较具有优势。大众已经研发出全新一代纯电动汽车模块化平台MEB平台。到2022年，大众集团的四个不同品牌中将有27款车型基于MEB平台打造，到2020年大众全球电动汽车产能将达到5000万辆。不过，大众认为，要让电动汽车成为普通市场的产品，唯一的办法是通过规模经济，让它们与柴油车价格相当或者更便宜。这也就意味着大众可能会把MEB平台共享给其第三方车企使用。随后大众集团首席财务官弗兰克·威特证实了这一想法，称从理论上讲，与福特共享电动汽车平台MEB是可能的，尽管大众目前专注于在自有品牌中推广电动汽车技术。目前，电动化和自动化已经成为汽车行业的共识，但这种趋势何时会占据主导地位并不清晰，换句话说如何能够通过这些技术盈利依然很难判断。分析人士称，大众汽车与福特汽车的合作可能会让双方在投资电动汽车和自动驾驶技术时节省大量资金，减少了投资风险，双方可以共同开发硬件和软件，并在软件和许可证方面分摊成本，提高全球的市场渗透率。(责编：牛建峰)
