标题：戈恩妻子对日施压日产呼吁雷诺正视调查结果
内容：凤凰网汽车讯戈恩的妻子卡罗尔·戈恩（CaroleGhosn）请求人权观察组织抗议日本“残忍和不人道”的“人质司法”制度，并敦促日本政府改革她称之为的“严厉的审前拘留制度”。卡罗尔在一份未注明日期的长达9页的信函中向人权观察组织（HRW）日本分部主任土井香苗（KanaeDoi）致电，谴责丈夫戈恩自2018年11月19日被捕以来遭到的待遇。从那时起，戈恩一直被关押在日本的牢房中，与外界几乎没有联系。他不被允许会见家庭成员，并且与自己的律师联系有限。相比之下，调查人员能够在没有律师的情况下每天数小时地询问戈恩。检察官还使用了日本的法律附带条件，允许以所谓的相关但有些不同的指控重新逮捕嫌疑人。这使得检察官可以在立案或商定供认时拘留嫌疑人数周甚至数月。日本有99％的定罪率，近年来已有91％的案件中的嫌疑人在进入审判前已经供认不讳。《欧洲汽车新闻》获知，卡罗尔在信中写道：“根据日本的‘人质司法’制度，长期拘留逼供是检察官的主要调查策略之一。任何人都不应该被迫忍受我丈夫每天所面对的事情，特别是在像世界第三大经济体日本这样的发达国家。然而，对被告的这种残忍和不人道的待遇太常见了。”卡罗尔最后要求人权观察组织重点关心她丈夫的案件以及日本的其他人，并“敦促日本政府改革其严苛的制度”。卡罗尔是戈恩的第二任妻子，两人于2016年结婚。三份起诉书戈恩面临三项起诉，最后两项将于2019年1月11日公布。检察官指控他在2010-17财年漏报数千万美元的补偿金。他还被指控暂时向日产转移18.5亿日元（1710万美元）的个人掉期合同损失，并让日产支付一家帮助他管理损失的商业伙伴所拥有的公司。戈恩否认所有指控都有任何不当行为。在最新的起诉后，戈恩有资格获得保释。戈恩的律师表示他们将申请保释，预计最早可能在2019年1月15日举行保释听证会。听证会后，戈恩可能会被保释。但他的律师说，类似案件的嫌疑人通常会被拒绝保释直到审判之前，特别是当他们声称自己无罪时，就像戈恩的情况。东京地方法院上周驳回了提前释放的请求，称戈恩有潜逃风险，可能会篡改证据。呼吁改革在《日本时报》2019年1月11日发表的评论中，人权观察组织的亚洲主任呼吁改革日本的司法制度，以解决延长的审前拘留问题。评论中写道：“任何在日本被捕的人都应享有无罪推定的基本权利、迅速和公平的保释听证以及在审讯期间获得律师的机会。证据最终将证明戈恩是否犯下了对他的指控，但他的案子已经表明现在是结束日本‘人质司法’系统的时候了。”庭外风云日产CEO西川广人表示，一旦日产的调查得到证据，日产预计雷诺的董事会将支持罢免戈恩。西川广人对法国《回声报》表示，日产了解到，其一个多月前向雷诺律师提供的调查结果仍未被完全呈给雷诺董事会。西川广人表示：“我期待的是雷诺的董事们应该能够获得完整的档案，我认为一旦他们看到这些档案，他们将得出与我们相同的结论。”戈恩于2018年11月在日本被捕并被日产解雇，加剧了与雷诺的紧张关系-雷诺迄今为止一直保留戈恩的董事长兼CEO职位，理由是无罪推定。雷诺公司的发言人表示，司法保密要求严格限制日产公司的调查结果的保密程度，即使是自己的董事会成员。目前雷诺没有发表评论。“橄榄枝”西川广人向雷诺及其国家股东抛出了橄榄枝，同时也驳斥了法方的猜测，即该丑闻是由日产设计以驱逐戈恩并终止雷诺的控制。西川广人表示：“这很荒谬，我不明白人们怎么能相信这种说法，看看证据就知道这是很严重的情况。”西川广人还表示，虽然必须在刑事案件中遵守无罪推定原则，但日产董事会一致决定解雇戈恩是基于道德考虑和“揭露事实”。雷诺拥有日产43.4％的股份，而日产在雷诺只持有15％的对等股份，没有投票权。西川广人似乎也软化了他自己早先的变革要求，以保证日产更加自主，并有可能恢复其投票权-这已经在雷诺敲响了警钟。虽然投资者确实希望看到联盟结构发生变化，但西川广人说，“这实际上不是当前的优先事项。现今最重要的是稳定并合作，而不是弄清楚日产是否应该拥有雷诺的投票权。”雷诺的最大股东法国政府表示将支持让戈恩掌舵，除非戈恩明确表示他将在日本的调查中“长期丧失能力”。一位法国官员表示，2019年1月15日周二可能会看到与该问题有关的“重要进展”。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
