标题：法国政府要求雷诺召开董事会寻求接替人
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，法国经济与财政部长布鲁诺·勒梅尔表示，法国政府要求雷诺近期内召开董事会会议，解除戈恩董事长和首席执行官的职务。勒梅尔在接受电视台采访的时候说道：“我们有必要进入新的阶段，在新的阶段，我们希望建立可持续的管理体制”。法国政府是雷诺最大股东，拥有15%的股份和两个董事会席位，在雷诺继任计划中有重要的发言权。据三名知情人士透露，法国政府已要求雷诺召集提名委员会，并在1月20日召开董事会，任命一名或多名继任者替代戈恩。他们表示，东京地方法院驳回了戈恩的保释请求，这意味着戈恩仍将被继续监禁，他将长时间丧失管理公司的能力。法国政府发言人本杰明·格里沃早些时候在巴黎表示，法国官员正在东京访问，讨论雷诺-日产联盟的未来。他说，法国政府把确立雷诺的新体制、重振经营作为优先任务。雷诺和法国政府曾援引假定无罪原则支持戈恩，而日产和规模较小的联盟伙伴三菱已经解除了戈恩的董事长职务。本周，针对戈恩的指控越来越多，包括有报道称，一家名为NMBV的荷兰公司支付给戈恩700万欧元。日产首席执行官西川广人接受法国媒体采访时为自己曾经对戈恩的抨击和批评做出了辩护，并拒绝承认这一行为和权力斗争有关。戈恩的被捕给日产和雷诺之间制造了一种猜疑气氛，他曾是日产和雷诺合并计划背后的推动力量。尽管两家公司都一再表示将继续合作，但日产长期以来对雷诺在联盟中权力比重过大感到不满。雷诺在20年前拯救了这家日本汽车制造商，拥有日产43%的股份和投票权，而日产只拥有日产15%的股份，没有投票权。戈恩被日本检方指控隐瞒了数千万美元收入，并将个人的金融损失转嫁到公司。但戈恩坚称他是无辜的，并表示这些指控毫无根据。一位知情人士透露，雷诺董事会的一些成员认为需要尽快对戈恩的职位做出决定。这位知情人士说，无论法律纠纷如何收场，戈恩都不可能再继续执掌雷诺。麦格理集团东京公司分析师JanetLewis表示：“雷诺必须意识到戈恩滥用职权的根本原因是过多权利集中到一个人身上。因此联盟更需要的是一个可以继续带领联盟前进的领导团队。”雷诺一位发言人和一位法国财政部官员均表示，他们不了解董事会会议的计划。日产汽车发言人重申，公司在内部调查的时候发现了大量确凿的不当行为的证据。但这位发言人拒绝就雷诺的管理决定置评。勒梅尔说，法国政府要求雷诺在未来几天召开董事会。还有一名知情人士向彭博社表示，雷诺临时首席执行官蒂埃里·博洛雷的任期可能会延长，而米其林首席执行官盛纳德是雷诺董事长的主要候选人。勒梅尔在电视采访中被问及盛纳德时，形容他是一位“伟大的管理者”。
