标题：中石油全面开售国六燃油
内容：进入2019年1月以来，中国石油每日向市场投放国六标准汽柴油30万吨。据中国石油销售公司相关部门负责人介绍，自2018年12月14日，中国石油两万多座加油站悉数开售国六A阶段车用汽油和国六车用柴油，并由此成为全球执行最严油品排放标准、从事成品油生产与销售的企业。中国石油全面开售国六汽柴油，与国家相关部委的要求一致。据了解，2018年12月29日，国家发改委、公安部等七部门联合发文指出，2019年1月1日起，全国全面供应符合第六阶段强制性国家标准六A车用汽油（含E10乙醇汽油）、国六车用柴油（含B5生物柴油），同时停止国内销售低于国六标准车用汽油（含E10乙醇汽油）、低于国六标准的车用柴油（含B5生物柴油）。据了解，中国石油作为国内主要油品供应商，在推进油品质量升级方面布局较早。2014年年底，中国石油顺利完成国四汽柴油升级；2015年下半年，陆续在东部11个省市开展国五油品质量升级；2016年年底，全面供应符合国五标准的车用汽柴油；2017年10月开始，在“2+26”个城市率先开始实施国六标准，取得了良好的社会效益。与国五标准相比，使用国六标准油品的汽车，颗粒物、氮氧化物排放显著减少，发动机积碳更少，工作更平稳，动力更强劲，油耗更低。油品专家认为，仅从执行的标准层级讲，我国已经超越欧美等西方国家目前执行的标准。对于消费者而言，国六是燃油标准，与车辆自身的排放标准无关。国六标准的燃油可以适用于所有排放标注的车辆，即便车辆自身的排放标准只是国三或者国四，也一样可以正常使用国六标准的燃油，日常用车不会有影响。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
