标题：特斯拉推进Model3在欧洲与中国的销售
内容：凤凰网汽车讯据知情人士透露，特斯拉尚未获得欧洲当局的批准在该地区销售Model3，但预计这不会阻碍特斯拉2019年2月开始车辆交付。特斯拉一直与欧洲当局密切合作，并希望尽早获得认证，该知情人士表示，这一计划时间表与特斯拉几个月来的目标一致。在欧洲启动Model3交付是特斯拉CEO伊隆·马斯克的重中之重。马斯克指出，这款轿车在欧洲和中国的销售主要是因为他不担心美国联邦税收抵免对特斯拉的购买造成的任何可能存在的影响，截至2019年1月1日，特斯拉车辆的购买税款减少到了3750美元。特斯拉的Model3轿车和大众高尔夫、宝马3系轿车进行对标。虽然皮卡和SUV约占美国汽车销量的70％，但欧洲人仍然青睐轿车。马斯克在2018年10月的财报电话会议上表示，“我们很高兴能够在明年（2019年）年初将Model3销往欧洲和中国，因为这些地区的中型豪华轿车市场甚至比北美还要大。”特斯拉此前通过荷兰监管机构获得了安全、噪声、环境和生产要求的批准。根据欧盟规定，一旦汽车制造商的新车型获得一个国家主管部门的认证，该批准将适用于整个欧洲的贸易集团。该人士表示，特斯拉已开始接受车辆部件的系统型式认证，整车认证预计即将完成。但荷兰监管部门的女发言人表示，车辆管理部门没有提供有关其型号批准程序的信息。对美国税收抵免萎缩以及特斯拉决定降价2000美元以部分抵消较低激励措施的担忧导致特斯拉的股票在今年头两个交易日暴跌9.7％。特斯拉周三（2018年1月2日）还报告称，2018年第四季度交付量仅略低于分析师的预期。中国计划特斯拉周五（2019年1月4日）表示，计划在2019年3月份开始向中国客户提供Model3。特斯拉的目标是加速中国销售。特斯拉表示，中国Model3的起价为49.9万元（约7.2万美元）。特斯拉于2018年12月降低了Model3的价格，这是特斯拉在过去两个月内第三次调整中国价格。2018年11月，特斯拉将其在中国的ModelX和ModelS的价格降低了12％至26％。据路透社2018年12月早些时候报道，特斯拉已经开始招标，在上海建立一个价值20亿美元的工厂-被称为“超级工厂”（Gigafactory）--并且至少有一家承包商开始购买材料。特斯拉表示，其目标是最初每周在该工厂生产约三千辆Model3，并将其制造和供应链本地化。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
