标题：戈恩事件后日产和雷诺考虑进行管理改革
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，戈恩被捕两个月后，日产汽车解除其董事长一职，同时加快改革步伐以重建公司的管理。汽车巨头卡洛斯•戈恩被控金融犯罪，可能面临数十年的监禁。戈恩被捕后，日产率先出手，解除了其董事长的职务。这家曾被戈恩从破产边缘拯救出来的汽车制造商目前还未找到合适的继任者。虽然免除董事长这一行为让欧美感到惊讶，但日本法律是允许公司在没有董事长的情况下运营的。日产三位独立董事之一井原惠子在东京接受采访时表示:“我们将对戈恩事件深究到底，找到公司所有管理上的漏洞和可以改善的地方，以改进公司的管理。同时，我们也在争论是否真的需要一位董事长。”据检方指控，戈恩丑闻发生后，日产首席执行官西川广人承诺要解决公司管理方面的缺陷。正是这些缺陷让这位传奇人物得以隐瞒约7000万美元的收入，并将私人交易损失转嫁给了日产。井原惠子曾是一名模特和赛车手，后来成为日产董事会成员。这件事一直以来都被看作日产在管理上存在问题的一个例证。尽管检方一直怀疑戈恩涉嫌违反金融法，但这起刑事案件是在日产对戈恩的行为进行广泛调查之后提出的。日产还指控戈恩滥用公司资金，并以顾问合同的形式聘用他的妹妹，这让人们对这日产在管理上的力度产生了疑问。戈恩丑闻还导致日产与雷诺的合作关系变得紧张，联盟是在戈恩的促使下结成的。近日，法国财政部要求召开董事会会议，解除戈恩雷诺董事长兼首席执行官的职务。几乎可以肯定这位著名的汽车业高管将失去最后的权力立足点。戈恩被捕后不久，65岁的Saikawa表示，权力集中在一个人手中给不当行为埋下了隐患，日产在管理上缺乏必要的透明度。Saikawa还表示，日产必须寻求一种不依赖个人的可持续管理结构。在11月22日罢免戈恩后，日产并没有任命临时董事长。日产成立了一个特殊委员会，并授权丰田正和、井原惠子、杜赞三位独立董事领导此事。45岁的井原惠子表示，委员会计划在1月20日召开会议，讨论工作已经取得一定的进展，日产有望在3月底前就如何改善日产的管理体系提交一份报告。在与雷诺的关系以及联盟的未来受到质疑之际，日产正急于恢复信誉。虽然两家公司都一再表示，他们仍将致力于联盟，但日产长期以来对雷诺在联盟中扮演过大的角色感到不满。自从戈恩被捕以来，雷诺和日产的股价都下跌了约5%，这也给日产的债券带来了压力。井原惠子表示，日产和雷诺仍然“坚定地为联盟未来发展努力”，包括讨论如何进一步削减成本。她说，随着汽车行业向电动汽车和自动驾驶汽车的结构性转变，可能只有“少数”联盟能够生存下来。她还补充道，公司每天都在开会，努力改善公司的管理制度，并就高管薪酬等问题进行改革。与此同时，在法国经济与财政部长勒梅尔公开呼吁召开董事会讨论戈恩的继任问题后，1月17日雷诺发言人在巴黎证实，公司正在考虑可以替换戈恩的领导层。雷诺在一份以代理董事长PhilippeLagayette和另一名高级董事的名义发表的声明中表示:“雷诺的管理机构正在努力为集团未来的治理寻找最佳解决方案，以维护公司利益，加强雷诺-日产联盟。”就在前一天，东京一家法院拒绝戈恩提出的保释申请。戈恩目前正在日本等待审判，尽管他本人否认所有的指控。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
