标题：新能源汽车补贴政策未来趋势
内容：新能源汽车是我国在汽车领域的里程碑式的进程，是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路。众所周知，新能源补贴金额连年退坡，2019年补贴将减多少、2020年全面取消新能源补贴项目，以及技术等指标如何调整成为年末热度话题。自1990年以来的车市首度整体下滑，国内新能源汽车的销售却意外迎来翘尾行情。2018年1月—11月，中国新能源汽车产量超过99万辆，同比增长近62.07%。另据权威媒体报道消息称，迄今全国已经建成的新能源汽车生产基地年产能超过300万辆；到2020年，各车企规划产能已接近1000万，总投资额预计将达4000亿新能源汽车的出现，能够更好的解决了油价上涨，还有消费者用不起车以及各种不同的污染方面的问题，因此在新能源这项技术出现的时候，政府在很大的程度上对新能源的发展进行了扶持，并且新能源不仅仅在汽车领域，而且还在生活的很多地方，真正的给我们带来了更多的保障，这些对于我们每一个人来说都是很不错的。一方面，近期国家加强了对新能源车企资质的审查，前段时间30家车企被取消资质就是最好的例子。补贴政策的取消，必然会有一些弱势车企会被拒之门外。另一方面，从2017年开始，新能源车补贴一直在走下坡路，比如2017年补贴在2016年基础上整体退坡20%，而在2018年，退坡力度加大，而且更细化国家财政补贴在逐步退坡，2020年以后将全面退出。换句话说，市场和政策的红利正在消减，自主品牌“各凭本事吃饭”的日子来了。虽然2019年新能源补贴政策细则尚未出台，但诸多业内人士预测明年补贴退坡幅度将在2017—2018年20%的基础上继续加大，或达30%-40%，且地方补贴将被取消。补贴方案基本上都是销低不高，而且能够进一步的鼓励技术进步，2018年新版补贴的方案当中，能够将提高技术门槛的要求，真正的作为首条的纲领，并且明确提出鼓励高能量的密度并且低能耗的车型的这些应用，将补贴资金显著的倾斜于高技术水平的车型，而且维持对燃料电池的补贴额度不变，这就表明在经历了萌芽起步规模推广各个方面之后，行业主管部门在新能源汽车发展的过程中，对于质量方面的提升也有了更多的保障。就现在的形式来看，国家对新能源市场的补贴已经基本接近尾声，一些新能源企业是否会为此感到紧张呢，他们的产品是否真正的适应这个离开扶持的市场，消费者接下来还会不会为了新能源而去放弃内燃机车，还需等到政策实施的那天才会显现出来。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
