标题：大众、福特或在土耳其和波兰生产货车
内容：大众、福特或在土耳其和波兰生产货车2019年01月18日14:52来源：盖世汽车据外媒报道，商务货车颇具吸引力，但因市场太小，依靠单个车企本身很难具有竞争力，大众和福特因此决定将共同研发商务货车。福特或将在土耳其为大众生产中型货车，而大众则将在波兰生产小型货车。大众集团首席执行官HerbertDiess表示，福特负责生产全顺（Transit）货车的土耳其工厂对于大众生产Transporter中型货车来说是一个选择。此举也意味着，大众将其T6货车的生产从德国汉诺威市转移至土耳其，而下一版Transporter将借助福特的平台进行生产，并使用福特的引擎。星期二（1月15日）福特与大众对外公布了合作的细节，Diess同时表示，大众目前还在与汉诺威工厂工会代表就转移生产一事进行讨论。《德国商报》（Handelblatt）报道称，大众可能将继续在汉诺威工厂生产T6乘用货车，但商用平板货车将转移至土耳其。在11月份宣布将在汉诺威工厂生产I.D.Buzz微型客车之后，大众则需要释放该工厂的产能，而新车的生产或将从2022年开始。《德国商报》报道称，大众和福特计划在2023年发布共同研发的货车，以取代现款全顺和Transporter。大众波兰工厂目前负责生产Crafter大型货车，将来计划生产一款全新紧凑型货车，以取代大众Caddy和全顺Connect。。另外，该款新货车将使用大众引擎。除了新款福特Ranger之外，福特从2022年开始将生产一款中型皮卡来取代大众Amarok。大众及福特表示，推出的车型将在欧洲、南美和非洲出售。但生产的地点并未公布。福特目前在南非生产欧洲版Ranger。大众商务车业务首席执行官ThomasSedran表示，还未决定生产的具体地点。为提高竞争力，在低成本的国家进行生产将会是更好的选择，当然，土耳其和波兰也都非常具有竞争力。Diess表示，大众和福特在商务车领域的合作都有着相似的节省成本目标，主要是帮助对方共担未来的技术成本，同时在产品研发上也可以节省部分投入。Diess说到：“双方的合作缓解了潜在的成本上升，因为电动化发展所需的新动力传动系统和大众所面临的CO2排放罚款都存在较大成本投入。”不同于乘用车市场的下滑，轻型商务车的需求量则呈现上升趋势。LMCAutomotive预计，未来五年，全球轻型商务车产量将增长12%。轻型商务车业务需要更高的利润率，福特曾表示，其在欧洲市场的货车业务利润率达到13%。去年，大众和福特全球轻型商务车的累计产量达到120万辆，而随着规模的扩大，双方则成为全球轻型商务车市场产量最大的合作方。福特全球市场总监JimFarley表示，他预计一旦大众与福特合作生产的车辆上市出售，福特在2024年之前的税前利润收入将达到5亿美元。鉴于大众将全力负责紧凑型货车的生产，福特位于西班牙巴伦西亚的工厂将不再生产全顺Connect，而这也是唯一一款福特不在土耳其工厂为欧洲市场生产的货车。福特巴伦西亚工厂也负责生产蒙迪欧、S-Max和Galaxy等车型，而鉴于福特将削减旗下利润较低的产品，这三款车型现在也面临威胁。福特2017年宣布将对巴伦西亚工厂投资7.5亿欧元生产下一代紧凑型SUV车型翼虎（Kuga），现款翼虎的产能几乎占工厂产量的一半。因乘用车业务造成的地区业务损失，福特在欧洲也在进行大范围调整，包括裁减数千位工作岗位等。
