标题：戈恩之子批判日本检察院对戈恩的审问有不公正之处
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，戈恩之子近日对媒体表示，他认为戈恩正面临着极具压迫性的审查，并且被强制要求供认犯罪事实。日本检察院调查戈恩的罪名是为了逃税瞒报收入。（图片：卡洛斯·戈恩）曾一度风光无俩的汽车联盟主席戈恩正在困境中挣扎。戈恩现年24岁的儿子安东尼·戈恩向法国媒体表示，戈恩甚至被日本检察院强制认罪，但是戈恩将辩护到底，并且努力洗脱罪名维护自己的名誉。安东尼还表示，他被禁止在戈恩被关押审问期间探视自己的父亲。更夸张的是，日本检察院要求戈恩在罪名认定书上签字，而这是不合情理的，因为认定书内容是日语的，而戈恩根本不掌握日语。戈恩于2018年11月中期被捕。他被指控常年瞒报收入已达到逃税的目的。而戈恩本人并不认同这一指控。一旦罪名成立，戈恩将可能被判处多年监禁。在采访中安东尼还透露，戈恩的代理律师直到采访当天都还没有能够从日本国家检察院拿到所有的案件相关文件。按照日本法律的规定，不久后应该在日本东京召开一次听证会。戈恩曾申请想要确切了解被捕的原因，但是没有得到回应。其子安东尼表示，在这种情况下，戈恩被强迫穿囚服戴手铐，这是对戈恩极不公平的行为。戈恩被捕之后，其一手建立并领导的汽车联盟陷入困境。作为雷诺、日产和三菱汽车联盟曾经的主心骨，在被捕之后，相继被日产和三菱解除职位，只有雷诺还没有任何表态。（编译/Tanjia）
