标题：马斯克发全员信：未来之路十分艰难将裁员7%全职员工
内容：（新浪汽车1月18日讯）新浪汽车从特斯拉官方获悉，特斯拉CEO马斯克在发全员邮件信中表示，特斯拉将在2019年裁掉最多7%的全职员工，而临时工和合同工只会保留部分关键岗位的人员，从而提升Model3轿车的产量。去年10月，马斯克曾在twitter上发帖称，特斯拉拥有4.5万名员工。这意味着此次裁员将涉及数千人。2018年是特斯拉历史上最具挑战性的一年，但在截至9月30日的第三季度营业收入为68.2亿美元，净利润为3.12亿美元。马斯克经常设定特斯拉未能实现的目标和期限，但他兑现了让公司在第三季度实现盈利的承诺，令投资者感到意外。这也是特斯拉15年历史上第三个实现盈利的季度。不过，特斯拉预计2018年第四季度盈利将低于第三季度。特斯拉长期以来一直努力摆脱烧钱的状况，马斯克也一直面临稳定Model3产量的巨大压力。Model3作为一款大众车型，被视为缓解特斯拉现金紧张和实现长期盈利的关键。马斯克在发给员工的一封电子邮件说：“我想确保你们了解所有的事实和数据，明白未来之路十分艰难。（除了裁员）没有别的方式。”这是特斯拉7个月来第二次裁员，去年6月为了扁平化管理，特斯拉宣布裁掉9%的员工。而就在几天前，该公司还刚刚下调了所有车型在美国的售价，并未能按时交付Model3轿车。由于在美国出售电动车的总数触及上限（20万辆），美国买家的电动车联邦税收返还优惠已在元旦后自7500美元减半至3750美元，并将在2020年起彻底取消。为了对冲优惠政策调整带来的冲击，特斯拉将自1月2日起将ModelS、X和Model3在美国的单价均下调2000美元。此外，特斯拉虽然宣布2018年四季度每天生产和交付近1000辆汽车创下记录新高，但Model3的交付量仍逊于华尔街预期。以下为马斯克发给全员的邮件，这封邮件也同时发布在了特斯拉官网上：正如我们都亲自经历过的那样，去年是特斯拉历史上最具挑战性的一年。但是，感谢你们的努力，2018年也是特斯拉历史上最成功的一年：我们在最后一个季度里交付的汽车数量几乎达到2017年全年水平，去年交付的汽车数量几乎接近之前所有年份的总和！Model3也成为了2018年美国最畅销的豪华车。这真的不可思议。就在不久前，很少人会想到我们能够取得这一成就。我们的使命是加快可持续交通和能源时代的到来，这对地球上的所有生命至关重要。展望未来，我们面临异常艰难的挑战：让我们的汽车、电池以及太阳能产品和化学燃料相比具备成本竞争力。尽管我们已经取得了长足的进步，但是我们的产品对大多数人来说依旧太贵。特斯拉生产汽车的历史只有10年，我们面临的是体量庞大、根深蒂固的竞争对手。结果是，特斯拉在开发平价、可持续产品的同时必须付出远远比其他制造商更多的努力才能生存下来。去年第三季度，我们实现了4%的利润率。尽管从大部分标准衡量这个利润都不高，但是我依旧把它视为我们创建特斯拉15年以来第一个具有重要意义的盈利。不过，这在一定程度上是因为我们优先在北美销售更高价格版Model3车型。初步未审计的第四季度业绩显示，我们在美国通用会计准则下再次实现盈利，但是利润低于第三季度。这一季度，和去年第三季度一样，面向欧洲和亚洲发货的高价版Model3将有希望让我们实现微薄利润，这面临很大困难，需要付出很大努力和一些运气。不过，从大约5月份开始，我们将至少需要在所有市场交付中等续航版Model3车型，因为我们需要覆盖到更多能够买得起我们汽车的消费者。而且，我们需要继续在更低价版Model3车型上取得进展。目前，我们最便宜的车型是中等续航版（264英里）Model3，它配备了优质音响系统和内饰，售价为4.4万美元。推出更低价版Model3的必要性将在7月1日变得更加迫切，届时美国税收抵免将再次减半，会让我们的汽车售价上涨1875美元。到今年年底时，税收抵免将彻底取消。这些数据令人遗憾，但是我想让你们知道所有确凿的事实，明白未来之路十分艰难。这对我们来说并不陌生——我们始终面临严峻挑战——但这是我们面对的现实。许多公司能够让你们更好地平衡工作和生活，因为他们更加庞大，更成熟，处于一个竞争没有那么激烈的行业里。要想大规模生产平价清洁能源产品，必然需要极致努力和不断的创造力，但是成功完成我们的使命对于保证美好的未来至关重要，所以我们必须尽一切所能发展这项事业。综上所述，很不幸我们别无选择，只能裁减大约7%的全职员工（去年增加了30%，超出了我们可负担的能力），保留最重要的临时工和合同工。在提高Model3生产率，在接下来几个月实现多项制造工程改进之际，特斯拉将需要采取这一裁员措施。更高的产量、制造设计上的改进，对于特斯拉生产售价3.5万美元的标准里程（220英里）、标准内饰版Model3所需的规模经济，并继续存活下去至关重要。我们别无选择。对于将要离开的员工，谢谢你们为推进我们的使命所做的一切。我非常感谢你们为特斯拉所做的贡献。没有你们，就没有特斯拉的今天。对于继续留在公司的员工，尽管未来面临许多挑战，但是我相信我们拥有世界上所有消费产品公司中最令人振奋的产品路线图。汽车产品线的全自动驾驶汽车、ModelY、半挂卡车、Roadster跑车以及能源产品线的Powerwall/pack储能电池、太阳能屋顶只是开始。（张婷）(责编：牛建峰)
