标题：多方面优化理想ONE将于11月份开始交付
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从理想汽车官方获悉，该公司根据试制车的媒体试驾反馈，对首款增程式车型——理想ONE做出进一步优化。此次优化包括将提升细节的工艺精度和系统软件的流畅度，同时对悬架系统、制动系统以及ADAS辅助驾驶系统等方面进行调整。据了解，量产版理想ONE将于2019年11月份开始交付给首批用户。在内饰方面，理想汽车将对方向盘中央气囊盖的颜色和光泽度进行优化，同时进一步提升方向盘外圈的Nappa真皮包裹及部件匹配的精细度。而换挡杆的旷量问题，则是由于试装车型的零部件尺寸精度还未达到量产标准，模具还在不断改善；待量产车交付时，换挡杆将符合质量标准。头枕与座椅皮革之间存在色差等方面，也将在后续的制造过程中进行优化。全液晶仪表盘将对功率表和雷达显示的流畅度进行提升，并将改善字号偏小的问题，但由于涉及到界面布局的改动，所以后期会通过OTA功能为用户更新。中控屏也将进行优化，特别是L型区域的快捷按键的布置和尺寸，以提升在驾驶时的易用性，并在量产交付时体现。同时，语音系统也将升级，主要包括唤醒率和响应速度，保障量产版本拥有更为流畅的语音交互体验。届时，“理想同学”的语音系统唤醒名称，在后期OTA之后也将支持自定义功能。在ADAS辅助驾驶系统方面，官方表示在量产前还将继续进行大量的实际道路测试，进一步提升对于车辆控制的精细度，并放宽车道保持的启动条件，提升该系统的启动成功率。而该系统的控制逻辑方面也将进行优化，包括启动时的默认时速和最高限速方面，将基于大多数用户的使用习惯做出改善。新车的悬架调校将更加偏向于豪华大型SUV的舒适性导向，改善在颠簸路面上悬架偏硬的表现，通过调整减振器的标定，提升对路面颠簸的过滤效果。同时，还将优化前后防倾杆的刚度，以减少整车在较大起伏路面上的晃动感。制动系统方面将改善制动踏板的脚感，通过调整iBooster系统实现，并将在量产版本上体现。另外，由于用户对感应尾门这项配置的呼声较高，官方决定量产版本的理想ONE将装备感应尾门的硬件，并且将在后期的OTA之后，开放感应尾门的功能。据官方透露，量产版理想ONE将于2019年11月份开始交付给首批用户。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：家新闻产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
