标题：拜腾汽车将创新盈利模式定位不止是汽车制造商
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja）据德国商报报道，拜腾汽车董事会主席兼CEO毕福康博士(Dr.CarstenBreitfeld)表示拜腾汽车未来的销售额将有一半是来自于软件更新的收入。在汽车制造方面，拜腾则会充分吸取特斯拉在这方面的教训。作为中国汽车创业企业拜腾的联合创始人和首席执行官，毕福康博士在美国参加CES期间接受德国商报记者采访并表示，公司首款电动车M-Byte将于一年之内上市。批量生产将于2019年底启动，之后不久就将在中国市场开始销售，随后将在美国和欧洲市场开始发售。（图片：拜腾汽车联合创始人兼首席执行官毕富康博士）毕福康博士曾就职于宝马，负责电动车的研发工作。他表示拜腾汽车的盈利模式将有别于目前主流车企的方式，也就是说，汽车制造和销售不会是收入的唯一来源。短期来看，拜腾将在销售汽车的同时开展出行服务业务；而长期来看，拜腾的软件更新平台将发挥越来越重要的作用，为拜腾带来超过一半的营业额。在汽车制造方面，毕福康博士表示，量产车的标准将和样车一样，所有的创新点都将被保留。但是不同于特斯拉，拜腾会在生产过程中运用成熟车企的生产体系和标准。因为主流车企在生产制造方面积累了几十年的丰富经验，现行的成熟的生产体系能够保障大批量以及高质量的车辆制造，从而避免特斯拉在制造中所遇到的困境。不久之后，拜腾M-Byte车型的100台样车就将在中国和美国加利福尼亚开始公开路面的测试。毕福康博士表示对中国市场信心满满。他说道中国目前发展电动汽车的整体环境非常好，政府有明确的发展战略以及发展规划，同时为相关企业提供了很好的政策和非常到位的支持。这为创业企业的发展提供了很好的边际条件。作为一家致力于创新和发展的企业的负责人，毕福康博士表示非常欣赏政府给予的支持。
