标题：特斯拉发布新型冗余电池管理系统专利
内容：特斯拉发布新型冗余电池管理系统专利2019年01月10日15:35来源：爱卡汽车近日，据海外媒体报道，特斯拉发布了一项电池技术，该技术名为新冗余电池管理系统，由一款客户端及多信道、双向、菊链式（daisy-chained）通信回路构成，特斯拉还罗列了在电池管理系统中识别故障位置的方法。特斯拉还进一步讨论了电池管理系统菊链式回路的原理：主机和各客户端（hostandeachclient）可利用菊链式传输路径回路实现指令的通信及响应，该菊链式回路可能包括一组线路，后者可传输电信号。菊链式回路还能将主机接口连接到各串联客户端接口，从而实现依序通信，可实现链路内的单信道或多信道通信。该款电池管理系统可提供冗余通信路径，因为其能够沿着菊链式回路实现双向通信，各菊链式回路所使用的双信道可实现单独的或冗余的电池管理新系统。该主机可实现顺时针和逆时针串联客户端的通信，即便菊链式回路内出现某个信道连接故障，该双向性通信可确保主机和各客户端的通信仍能正常使用。此外，该冗余适用于双信道。最后，特斯拉指出，该系统或可实现电池管理系统内的动态冗余，从而提升新一代蓄电池组的可靠性。多信道架构可确保子系统功能故障（虚假数据）不会对其他信道内辅助性子系统的正常运作造成影响。此外，该系统的双向性可在菊链式回路故障时提供辅助。编辑点评：鉴于电池是电动车唯一的动力源，电池系统故障或导致电动车无法运行。为此，特斯拉觉得有必要打造一款强大、动态化的电池管理系统，至于该系统的效果如何，只能让我们拭目以待了。
