标题：大众2018年在华销量下滑2.1%但仍占其全球销量近50%
内容：（新浪汽车1月11日讯）新浪汽车从大众汽车官方获悉，大众品牌去年的销量为624万台，同比增长了0.2%，预计2019年将继续面临相当大的挑战。这一数字不包括大众集团旗下的奥迪、保时捷、斯柯达、宾利、布加迪、兰博基尼和西雅特等品牌。这家德国汽车制造商仍在努力从2015年的柴油车尾气排放作弊丑闻中恢复元气，并面临更严格的欧洲环境法规。该公司一直在努力提高销量和削减成本，为向电动汽车和自动驾驶的雄心勃勃的转变提供资金。大众汽车首席运营官拉尔夫•布兰斯泰特（RalfBrandstaetter）表示：“2019年将再次成为该品牌面临巨大挑战的一年，除了销量增长，我们将更加关注盈利能力。”大众汽车品牌销量去年同比增长0.2%，得益于南美、美国和欧洲市场的增长，从而抵消了最大单一市场中国市场的下滑。更为严格的欧洲轻型汽车排放标准（WTLP）出台后，大众汽车的销量也受到了影响。在欧洲市场，大众品牌销量同比增长了3.6%，达到了175万辆；在美国市场销量为35.4万辆，同比增长了4.2%。2018年，大众品牌在中国的市场份额有所上升，但销量达到311万辆，同比下降了2.1%，不过依然占到全球总销量的近一半。去年，全球最大的乘用车市场中国出现了至少1990年以来的首次销售萎缩。大众汽车表示：“这种下降主要是由于中国市场的发展，在不确定的宏观经济环境下，中国消费者仍在保持克制的购车态度。”在车型上，大众SUV攻势正在开花结果。相比大众全球乘用车交付量比2017年增长0.2%，其SUV市场同期增长38.0%，几乎每五位用户交付中有一辆是SUV车型，占比为19.2%。2017年这一比例仅为13.9%。在电动车型上，大众品牌总共向消费者交付了约5万辆纯电动汽车和插电式混合动力车，同比增长13%。其中e-Golf1交付量增加了45%，成为德国和欧洲市场较受欢迎的电动汽车之一。大众称，到2025年，大众品牌将在全球推出30多款传统和电动SUV车型。SUV的攻势将为加强核心业务做出重要贡献，使该品牌能够在电动汽车和自动驾驶领域投资数十亿美元投资。（李树生）(责编：牛建峰)
