标题：伟世通在CES上展示未来创新智能全数字座舱
内容：伟世通在CES上展示未来创新智能全数字座舱2019年01月09日14:23来源：腾讯汽车当地时间1月8日，伟世通研发的智能全数字座舱，在2019年拉斯维加斯CES国际消费电子展上惊艳亮相。伟世通将展示一系列先进技术，着力于提升自动驾驶时代的座舱用户体验。伟世通的集成式解决方案旨在提高行驶安全的同时，使用创新技术实现个人设备、车辆和云端之间信息的无缝访问。伟世通创新座舱电子架构主要具备以下亮点：强大的座舱域控制器，将仪表、信息娱乐和其他座舱功能集成到单个ECU中，提供高级图形处理能力、OTA软件升级和最先进的网络安全功能大尺寸高分辨率的曲面异型显示屏，增强视觉体验，带来更灵活的内饰面板造型设计可扩展的自动驾驶域控制器，用于L2级及更高级自动驾驶；通过与座舱域控制器的整合，实现与驾驶员之间的无缝交互基于机器学习的语音识别和语音合成解决方案，体验自然语言会话智能助理基于机器学习的车内驾驶员和乘客感知和识别技术，提高安全性。伟世通总裁兼首席执行官SachinLawande认为：“电动汽车增长和自动驾驶技术升级的趋势是我们重新考量座舱的绝佳机会，尤其是驾驶员和乘客与车辆及其周围环境的互动方式。随着车辆自动化程度的提高，座舱内的人机界面需要创新的处理方式，在实现驾驶员控制和车辆自动控制之间的安全无缝转换的同时，还要保持乘客随时了解情况，参与驾驶过程并乐在其中。”“在自动驾驶技术高速发展的时代，汽车座舱将成为一个聪明智能、自主学习的移动助手，”Sachin说到，“伟世通拥有的行业领先的数字座舱技术，可为汽车制造商提供全套解决方案，显著提升车辆的用户体验。”在2019国际消费电子展CES上，伟世通将展示SmartCore(TM)座舱域控制器与可扩展DriveCore(TM)自动驾驶控制器的整合，两种控制器的整合，将带来驾驶员和车辆间无缝的人机界面。该界面通过在驾驶员控制和自动驾驶模式的无缝转换，带来全新的未来驾乘体验。Sachin还表示，“面对未来自动驾驶汽车的日益增加，除了开发自动驾驶技术，伟世通一直专注于改善驾驶员和乘客的驾乘体验。在汽车接管驾驶时，对于驾驶员和乘客而言，重要的是理解和信任车辆的动作，而对于汽车本身，重要的则是感知周围环境以及确认驾驶员是否准备好接管控制。我们致力于为L3级和更高级别的应用提供全面、灵活且可扩展的数字座舱解决方案。”曲面异形的高分辨率数字显示器对于未来的全数字座舱至关重要。随着显示器尺寸增大，矩形的平面显示器不仅不能提供最佳的视觉体验，而且不利于车内的工业设计。伟世通将展示一系列基于LCD和OLED技术的数字显示器，其中一些就是非矩形的曲面显示器。此外，伟世通还将展示新的VX显示器解决方案，提供集成式的触觉反馈、接近感应以及屏上旋钮功能。机器学习技术已经成为解决传统开发难题的关键新技术，例如传统编程技术难以应对的语音和图像识别等应用，。伟世通将展示一款采用机器学习进行语音识别的车载语音智能助手，这款“say'nserve”智能助手解决方案旨在使用自然语言处理行车过程中的线下或线上命令，而无需始终保持云连接。此外，伟世通还将展示一款同样采用机器学习技术的驾驶员监控解决方案，这款“see'nsense”车内监控解决方案将提供头部姿势检测以及眼球追踪和识别功能，这些功能是增强安全性的关键。伟世通还将展出业界首款可同时兼容专用短程通信（Dsrc）或蜂窝移动网络制式的V2X模块。凭借这一模块，汽车制造商能够灵活地根据市场需求提供不同的无线通信技术。2019拉斯维加斯CES国际消费电子展标志着伟世通连续参展的第20个年头，伟世通也是汽车行业中参展时间最长的公司之一。
