标题：戈恩现身东京法院将被允许用英语向法院提起诉讼
内容：凤凰网汽车讯戈恩已于2019年1月8日抵达东京地方法院，这是自他两个月之前被逮捕后首次公开露面。根据戈恩的首席律师大鹤基成的说法，戈恩将戴着手铐并在腰部绑上绳索出庭。戈恩将表示他的清白并否认任何不法行为。戈恩因涉嫌金融犯罪被关押，经过数周的监禁后，这次戈恩将有机会在东京地方法院陈述自己的主张。此次法院内的听证会于东京时间上午10:30正式开始，戈恩的待遇将与一般嫌犯相同，不会有任何优待。根据戈恩的法律团队的说法，戈恩将站在法官面前，法官会在坐在他的律师面前确认其详细信息，如出生日期和地址。之后，戈恩将被允许用英语向法院提起诉讼。但他和他的律师都不会被允许与家人或媒体等其他人交谈。听证会不会让戈恩摆脱监禁。对于他的律师来说，这是一个为戈恩争辩的机会，并推迟他的长期拘留。大鹤律师说，法律团队将有20分钟的时间向法院提起诉讼，并计划坚持没有证据证明对他的指控，他们可能会在听证会后要求保释。戈恩的法律团队将于2019年1月8日周二东京时间下午3点在东京的外国记者俱乐部向媒体发表讲话，大鹤律师将阅读戈恩的一份声明。戈恩的被捕撼动了这个世界上最大的汽车联盟，有人猜测这是日产内部旨在阻止两家合并而发动政变的一部分。戈恩被拘留延长至1月11日，戈恩的儿子安东尼·戈恩告诉法国的媒体《星期日报》说，自从被关进监狱，戈恩已经减重了大约10公斤，并且一直阅读书籍打发时间，戈恩的垮台引发了对这个已有数十年历史的联盟未来的质疑。虽然在被捕后不久日产就将戈恩解雇，但雷诺依然保持戈恩董事长兼CEO的职位，并表示需要看到证明他的不法行为的证据。检察官说，如果得到证实，戈恩被指控的每项罪行都可判处10年徒刑。日产还指责戈恩滥用公司资金，包括从巴西到黎巴嫩的房产，以及在咨询合同中雇用他的妹妹。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
