标题：促进新能源汽车健康发展《电动汽车安全指南》发布
内容：新浪汽车讯2019年1月10日，中国汽车工业协会、中国汽车动力电池产业创新联盟、中国电动汽车充电基础设施促进联盟联合组织的电动汽车安全指南发布会在北京召开。会议由中国汽车工业协会副秘书长许艳华主持。工业和信息化部装备工业司罗俊杰副司长出席会议并致辞，中国汽车工业协会常务副会长董扬作主旨发言，国家能源局电力司副处长桂小阳出席会议并作指导发言。财政部、科技部、发改委和国家能源局相关领导出席本次会议。罗俊杰副司长表示，近年来我国新能源汽车产业快速发展，但随着产业规模的迅速扩大，新能源汽车产品的安全风险也在逐渐凸显，汽车产品的安全关乎人民群众的生命财产安全，关乎社会和谐稳定，尤其是新能源汽车正处于产业发展的关键阶段，安全更是重中之重，没有安全就没有产业发展的未来，他表示，作为产业主管部门，工信部一直高度重视新能源汽车安全问题。在2016年西安的座谈会上，国务院原副总理马凯同志提出要加快建立新能源汽车安全技术支撑，标准规范，整车运行监控预警，安全责任、安全法规等几大体系，根据国务院领导的指示精神，2016年11月后期，工信部陆续开展了相关工作，发布了《关于进一步做好新能源汽车推广应用安全监管工作的通知》，明确企业是新能源汽车的生产安全的第一责任人，对整车产品负总责，要提高售后服务能力，做好安全隐患排查和事故调查等相关工作，同时也进一步明确了相关方面的安全责任。在一系列工作的基础上，在各部委的支持下，协会和联盟联合整个行业力量共同制定了电动汽车安全指南，涵盖了研发、生产、使用等环节，指导行业企业及用户开展安全相关工作，时刻紧绷安全弦，严把安全观。他表示，安全指南的发布对提高全行业对新能源汽车的安全性的认知，提高安全性设计、制造水平以及相关的售后服务，促进新能源汽车行业的健康可持续发展具有重要意义。罗俊杰副司长还介绍了工信部在安全方面开展的相关工作，他表示新能源汽车安全问题确实引起了社会的广泛关注，工信部高度重视新能源汽车的安全问题，为了坚决遏制事故数量上升的情况，主要开展了以下工作：一是组织企业开展安全隐患排查，要求新能源汽车发生起火燃烧等安全事故生产企业应该在12小时内主动上报地方新能源汽车工作牵头部门和装备中心，如果是造成人员死亡和重大社会影响的，要求在6小时内，并及时展开事故调查；二是加强技术管理体系的建设，启动了事故调查的机制，组成新能源汽车安全事故调查组，对重点企业开展专项调查，对起火的事故情况、监控平台的情况、安全事故的处理机制等内容进行检查；三是广泛开展生产一致性的专项监督检查，按照双随机、易公开的原则开展抽样检测和监督工作，重点检查电动汽车安全要求、动力电池包和系统安全性要求等安全指标的要求，按照相关规定责令生产企业及时整改；四是加快推荐安全标准体系的建设，积极推动新能源汽车尤其是安全相关标准的制修订工作，目前已经完成了电动汽车安全要求、电动客车安全要求、电动动力蓄电池安全要求三项强制性国家标准的制定工作，正在抓紧履行报批程序，作为新能源汽车产品准入的基础。通过采取上述措施，2018年下半年新能源汽车的安全事故特别是起火事故上升势头得到抑制，未来仍需要继续开展并加强相关工作。罗俊杰副司长指出，下一步要重点做好以下工作，一是完善体制机制，提升管理水平，工信部将会同相关部门推进新能源汽车维修保养、专项年检、产品召回等体系的建设，鼓励在制度短板上面下功夫；二是要健全标准体系，加大监管力度，尽快发布电动汽车安全等三项强制性国家标准，继续开展新能源汽车产品一致性专项监督检查，确保安全标准落实到位；三是加强运行监控，筑牢安全体系，强化生产企业新能源汽车产品安全主体责任，建立新能源汽车安全监测的预警机制，防患于未然。同时将继续组织行业机构开展新能源汽车安全事故的统计调查和分析工作。最后，罗俊杰副司长也提出两点工作希望：一是期望全行业的企业共同努力更好的推动推动安全指南的落实，他表示，行稳才能致远，为了企业的长远发展，为了行业的健康可持续前行，更是为了人民群众生命财产安全，呼吁业界的每一个人都必须坚定不移的扛起安全这份沉甸甸的社会责任；二是希望协会和联盟，还要进一步加强这方面的工作，他表示，指南的发布只能是万里长征走过的第一步，要共同推动指南的落地见效，而不是落在纸面上束之高阁，同时要跟踪技术的发展和产业实践的经验，阶段性的修订完善相关内容，更好的推动我国新能源汽车产业的高质量发展，同时要努力为全世界新能源汽车产业发展做出中国贡献。董扬常务副会长在会上介绍了指南的主要内容，他表示，电动汽车的发展势不可挡，在中国采取政府推动，以市场拉倒技术的方式，让我们在世界中由落后变为先进，由跟跑变为领跑，这种形式下，安全成为当前紧迫的事情，但对于安全，全世界都没有研究透彻，在国内标准还没有正式实施之前，短期内政府制定规则并不现实，因此协会牵头联合行业制定一个安全指南，以参考性和指导性为原则给行业一个指导。董扬常务副会长表示，指南工作得到了相关部委的大力支持，行业积极性也非常高，但指南是迄今为止的经验总结，仍存在一定不完善之处，未来，会继续组织行业的企业结合实践发展经验，不断提高和完善。董扬常务副会长在会上诚挚感谢万钢主席为指南撰写的序言，并宣读了序言的重点内容，万钢主席强调：世界汽车产业正在进入重大转型期，电动化、智能化、共享化成为汽车产业重要的发展方向，近年来，在党中央、国务院的支持和引导下，在各级政府和全行业的共同努力下，在科技创新驱动、巨大的市场规模、新商业模式的推动下，我国新能源汽车产业取得显著的技术进步和快速的市场发展。产业在快速发展的同时，必须把安全性作为新能源汽车产品最关键的指标，把提高安全性放在首要位置。如何充分调动行业积极性，集聚经验，指导全行业提高新能源汽车的安全性成为当前最迫切的问题。万钢主席表示，中国汽车工业协会、中国汽车动力电池产业创新联盟、中国电动汽车充电基础设施促进联盟联合组织行业编制的《电动汽车安全指南》是一项非常及时且十分重要的工作，它将对提高我国新能源汽车安全性，促进我国新能源汽车健康发展起到重要作用，希望产业界在用好这本指南的同时，还要不断从实践中积累经验，不断完善指南，共同提高我国新能源汽车的质量和水平。万钢主席也提出，希望中国汽车工业协会等组织编制单位，继续做好指南的修订和完善工作，集众智、汇群力，为全行业高质量发展贡献力量，同时，要保持开放的态度，打开中国市场，让中国变成先进国家和先进企业共同发展和共同开发竞争的主阵地。国内外整车企业、动力电池企业、电池系统企业、动力电池回收利用企业、充电相关企业以及社会团体组织、高校院所等多家单位参加了本次会议。(责编：肖蒙蒙)
