标题：大众与福特或将在底特律车展期间宣布联盟细节
内容：（新浪汽车1月10日讯）据路透社援引知情人士透露称，大众与福特汽车将会在下周宣布组建一个全球联盟，合作范围不仅限于商用汽车领域，此举将帮助两公司在开发新技术方面节省数十亿美元的资金。上述消息人士称：“一个全球联盟预计将被宣布，”并补充称，协议将在下周二底特律车展期间正式宣布。此前，据知情人士透露，大众汽车和福特汽车正在进行“试探性谈判”，希望通过一项意义深远的战略联盟，共同开发自动驾驶和电动汽车。当时消息人士称，预计大众和福特将在2018年年底前提供谈判进展的最新情况。对此，两家汽车制造商发言人只重申他们之前关于两家公司合作开发商用汽车的计划。“我们与大众的（谅解备忘录）涉及多个领域的潜在合作对话。现在透露更多细节还为时过早。”福特发言人AlanHall在电子邮件中表示。6月份，大众汽车集团和福特汽车公司联合宣布了双方签署的一项谅解备忘录，探寻结成战略合作联盟，联合开发一系列商用车产品，从而进一步提升双方公司的竞争力。但业内分析师表示，这种合作关系可能远远超出商用车领域。他们甚至怀疑，未来双方是否会出现全面的合并，或者至少是交叉持股。目前，全球汽车制造商都在讨论合作，共同分担研发自动驾驶和电动汽车的成本。自主驾驶技术的伙伴关系因地区而异。大众汽车和福特汽车正面临在欧洲推出更多电动汽车的压力。大众汽车柴油排放污染丑闻后，欧洲的排放规定正在收紧。大众集团首席财务官弗兰克·威特（FrankWitter）在去年第三季度财报会议上表示，从理论上讲，与福特共享电动汽车平台MEB是可能的，尽管福大众目前专注于在自有品牌中推广该电动汽车技术。同时，他称，大众愿意与外部公司进行更深入的合作，尤其是在自动驾驶领域。大众管理人士一直在强调，要让电动汽车成为普通市场的产品，唯一的办法是通过规模经济，让它们与柴油车价格相当或者更便宜。按照规划，到2022年，大众集团将投资340亿欧元用于电动汽车和自动驾驶领域，并计划到2025年生产200万至300万辆纯电池电动汽车。MEB平台是大众集团全新一代专为纯电动汽车打造的模块化平台，整合了大众所有的电动化技术。到2022年，大众集团的四个不同品牌中将有27款车型基于MEB平台打造，为此到2025年大众将采购500亿欧元的电池。福特高管和其他消息人士此前也透露，大众与福特两家汽车制造商正在就扩大产品和技术联盟进行谈判。去年10月，福特首席财务官鲍勃•尚克斯（BobShanks）在接受采访时表示，福特正与大众汽车集团进行认真谈判，以扩大合作范围，超越商用汽车领域，从而帮助福特扭转在欧洲和南美的亏损，分担昂贵的技术和小型车成本。尚克斯不愿透露是否有与大众达成协议的最后期限，但他说，谈判正在紧急进行。“我们正在尽可能快地完成工作，因为我们都在努力提高每一家公司的业绩。所以，我们正在努力弄清楚，并尽快开始真正的合作。”目前，大众和福特已经是合资企业IONITY成员。该合资企业由宝马和戴姆勒共同在欧洲开发超快电动汽车充电站网络。去年12月，大众汽车首席执行官迪斯也透露，该公司正在与福特汽车建立联盟，可能会利用福特在美国的工厂生产汽车。迪斯称，大众需要在美国增加产能，需要为大众和奥迪增建一座新工厂，并补充称，“我们正与福特进行相当深入的谈判和对话，以真正建立一个全球汽车联盟，这也将加强美国汽车工业。”当时，福特汽车执行董事长比尔·福特对记者表示，与大众汽车结盟的谈判进展“非常顺利”。当被问及迪斯有关大众可能利用福特部分闲置产能生产汽车的言论时，比尔·福特表示，两家公司“尚未在我们的谈判中谈到这一点。”比尔·福特表示，在“有很多明确的事情要谈”之前，他不想过多谈论与大众结盟的事。观察人士指出，大众和福特彼此之间存在许多差距，可以通过分享产品或基础平台来弥补。(责编：牛建峰)
