标题：大众2018年交付1080万辆汽车全球第一
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，大众集团表示，去年其汽车交付量增长了0.9％，达到创纪录的1080万辆，与雷诺-日产-三菱联盟势均力敌，有望保住全球最大汽车制造商的位置。目前，大众集团的竞争对手丰田汽车和雷诺-日产-三菱联盟都尚未公布2018年的销售数据。但在2017年，雷诺-日产-三菱联盟销售了1060万辆汽车，同时在2018年上半年销售了554万辆汽车。丰田上个月曾预测其去年全球总销量1055万辆，但尚未通过官方数据确认。LMCAutomotive公司分析师DavidOakley称，“如果大众公布的1080万辆销售数据是真实无疑的，那足以让大众集团位居榜首。”Oakley表示，这将是大众集团连续5年蝉联榜首。他补充道，现在就判断丰田或雷诺-日产-三菱联盟是否处于第二位还为时过早，因为尚未公布所有市场的销售数据。大众集团提供的销售数据包括轻型汽车和卡车，大众还表示，仅乘用车的销售数量就达到了1010万辆。LMC的数据显示，2018年大众集团的轻型商用车销量仅占总销量的4%左右，而雷诺-日产-三菱联盟和丰田集团的这一比例分别为12%和15%。Oakley表示，如果将重型货车、轻型卡车和乘用车包括在内，大众仍将领先，丰田可能位居第二。大众的子品牌中，大众品牌去年交付了624万辆汽车，豪华车品牌奥迪和保时捷分别报出了181万辆和25.6万辆的数据。这使得奥迪成为仅次于宝马的第三大豪华车品牌，后者交付了212万辆汽车，而处于领先地位的梅赛德斯-奔驰则售出了231万辆乘用车。大众汽车表示，2018年美国发起的贸易战给中国这一最大的市场带来不小的打击。这一年，大众品牌的销量增长4.2％，奥迪销量则下降了1.4％，好在保时捷销量增长了3.2％。大众汽车销售主管ChristianDahlheim在网络直播中表示，他预计2019年中国市场的需求将保持稳定，然而第一季度大众仍面临着挑战。此外，Dahlheim表示，预计WLTP新标的实施不会对2019年的财务状况产生重大影响。大众集团12月的汽车交付量较去年同期的999900辆下降8.4％至916200辆。此外，12月中国市场的交付量同比下降12.5％，欧洲市场下降了5.6％，而美国市场下降了3.4％。（编译/林扬）
