标题：柴油门风波四起戴姆勒将面临被起诉索偿风险
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，在大众集团受困于多个“柴油门”用户索偿官司的同时，戴姆勒集团也面临着被起诉索偿的风险。（图片：位于德国斯图加特的戴姆勒总部）德国籍律师安德鲁斯·提尔普向斯图加特地方法院申请以在“柴油门“事件中侵犯股东权益的罪名起诉戴姆勒集团，并已获得地方法院的批准。目前，提尔普正在征集有意愿共同参与此次诉讼的投资人和债券买家。提尔普律师起诉戴姆勒集团的具体诉讼原因是认为戴姆勒对于安装被禁用的尾气排放装置的事实过晚或者根本没有通知过股东们。戴姆勒则否认使用过任何违法的作弊装置。涉及的车型主要是2013年12月和2018年5月生产的梅赛德斯-奔驰C220d车型。根据提尔普的说法，戴姆勒应不晚于2012年向资本市场公告使用了此尾气排放装置。仅在去年一年中，德国联邦机动车管理局就曾两次要求戴姆勒召回柴油动力车辆。“戴姆勒显然深陷于排放门的泥沼之中，“提尔普说道。他表示在2012年7月10日至2018年6月11日之间购买了戴姆勒股票的投资人都可以参与他发起的诉讼程序。提尔普认为这起诉讼审理程序很有可能在今年内启动。戴姆勒发言人表示，戴姆勒方面认为该诉讼完全是无理取闹，戴姆勒将采取法律措施维护自己的正当权益。（编译/Tanjia）
