标题：通用2018年表现出色展望2019充满信心
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体美国汽车新闻网报道，通用公司宣布其2018年业绩表现出色，在股价以及现金储备等方面表现均超出预期。在通用公司公布2018年业绩预期表现之后，通用公司股价本周五有大幅上升。通用公司的CFO在本周的一次媒体见面会上表示通用汽车正在积极调整发展策略，对旗下部门和业务进行重组。通用公司表示将在北美地区裁员并关闭多家工厂以节省成本。通用公司此前曾表示计划在2020年前节省60亿美元支出。在本周的媒体见面会上，通用公司并未公布2019年销售预期，但是通用公司预测2019年整个北美市场的新车销量将在1700万辆左右，略低于2018年的1770万辆。通用公司的CEO玛丽·博拉表示当前通用公司的产品表现非常强势，特别是在轻型卡车和SUV车型市场的表现十分优秀，通用公司将不会受外界因素的干扰，在2019年有望取得进一步成功。根据通用公司的规划，旗下凯迪拉克品牌将大举进军电动汽车市场，凯迪拉克品牌将成为通用汽车新一代电动车平台车型的首发品牌。基于通用新一代电动汽车平台推出的电动汽车将在2021年推出，通用公司计划在2023年前推出至少20款基于该全新平台的电动汽车。通用公司总裁马克·雷耶斯表示通用公司将全力支持凯迪拉克品牌开拓电动汽车市场。在本周的媒体见面会上，通用公司对外展示了全新电动汽车平台BEV3的详细信息，其中包括将基于此平台推出的11款不同类别车型的信息。基于BEV3平台，通用公司将推出包括小型电动SUV、电动轿车在内的多种车型，但是将不会推出电动版皮卡。通用公司计划未来将更多的研发资源投入到自动驾驶汽车和电动汽车领域。马克·雷耶斯对凯迪拉克品牌的前景十分看好，并认为该品牌在中国市场的优秀表现将有助于其整体业绩的提升。凯迪拉克是2018年中国市场增速最快的豪华汽车品牌。通用公司还计划今年在中国市场推出20多款全新车型，2020年前在中国市场推出10款新能源车型。通用公司还致力于自动驾驶汽车市场的拓展，旗下的Cruise公司已经在美国旧金山开展自动驾驶汽车路试。（编译/Leo）
