标题：发改委出台鼓励汽车消费新政释放三大信号：汽车下乡或将重现
内容：国家发改委推出鼓励包括汽车在内的消费新政，对于整个汽车市场来说将释放更加积极的信号：鼓励农民消费“汽车下乡”或将再现；财政补贴、购置税或成鼓励消费杠杆；修订产业目录外资进入中国强化市场转型升级。1月8日，汽车预言家从央媒获悉，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年我国将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。此消息一经公布无疑是为当下中国汽车市场注入一剂强心针，因为在2018年中国汽车市场销量出现了近20年来的首次下滑。而中央经济工作会议也透露出，2019年，经济下行压力有所加大。同时，中汽协预测2019年汽车市场仍会低速运行。在此背景下，国家发改委推出鼓励包括汽车在内的消费新政，对于整个汽车市场来说无疑将是释放更加积极的信号。鼓励农民消费“汽车下乡”或将再现国家发展改革委副主任宁吉喆透露，2018年中国汽车市场销售接近3000万辆。但是在宁吉喆看来，汽车市场还有潜力。数据显示，2018年国内中等收入群体首次突破4亿人，居民的合理消费、绿色消费、升级消费将继续受到支持。目前，发改委正在考虑制定相关政策鼓励农民消费。制定鼓励农民消费政策一经报道，也有不少声音认为，农民即便有消费欲望或许没有消费能力。对此，宁吉喆透露在2019年国家发改委将出台完善的住房租赁、家政服务、养老、托幼等配套政策。行业专家表示，这等于居民在以上方面的消费压力将得到一定程度缓解，这从侧面上也为居民汽车消费提供曲线支持。此外，发改委透露鼓励农民消费，有行业专家表示，这一定程度上也意味着之前的“汽车下乡”政策或将再次启用。汽车预言家梳理得知，国务院2009年1月公布的《汽车行业调整振兴规划》曾提出一项惠农政策，即2009年3月1日至12月31日，对购买1.3升及以下排量的微型客车，以及将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车的，给予一次性财政补贴。随后，“汽车下乡”政策实施延长一年至2010年12月31日。此次鼓励农民消费政策，在行业人士看来，这在某种程度上意味着三四线城市市场将迎来利好。财政补贴、购置税或成鼓励消费杠杆宁吉喆在接受采访中透露，今年将出台鼓励包括汽车在内的消费新政。但在具体措施方面并未详细透露，外界对于政府层面将采取何种措施众说纷纭。对此，中国汽车流通协会副秘书长罗磊在接受汽车预言家采访时表示，鉴于2009年“汽车下乡”时所采取一次性财政补贴的措施，此次也可能将继续使用财政补贴来进行调整。此外，在2015年，国务院公布自2015年10月1日起至2016年12月31日，对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的优惠政策。随后自2017年1月1日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税。自2018年1月1日起，将恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。2015年颁布的通过购置税率政策调节汽车市场并非首次，据了解，1.6升及以下小排量汽车购置税减半政策首次发布于2009年。鉴于以上两种政策对于中国汽车市场销售发挥的巨大调节作用，此次罗磊分析认为，财政补贴和购置税政策调节不排除成为鼓励性消费政策中的重要举措，当然或许还有其他方面相应的鼓励措施使用。对于车辆购车税率，在去年12月29日通过的最新法案显示，车辆购车税率为10%。这成为舆论认为的购置税不会减免的原因。不过在购置税的第九条中明确写出：“根据国民经济和社会发展的需要，国务院可以规定减征或者其他免征车辆购置税的情形，报全国人民代表大会常务委员会备案。”行业人士指出，购置税的第九条条款在一定程度上为购置税率的变化提供了法理支撑。也就意味着调整购置税率不会排除在鼓励性消费举措之外。修订产业目录外资进入中国强化市场转型升级宁吉喆表示2019年除了进一步增加投资规模外，还将采取鼓励外资进入以推动中国经济高质量发展。具体来看，2019年，不仅要全面清理外商投资准入负面清单之外针对外资设置的准入限制，还要修订《外商投资产业指导目录》和《中西部地区外商投资优势产业目录》，扩大鼓励外商投资的范围。其中，还要实施第二批外商投资重大项目，包括新能源汽车、新能源电池等等，这些外资项目的落地。在2018年，汽车合资股比宣布开放。而年末的时候宝马汽车率先打破股比限制、加大中国市场的投资成为首家打破合资股比的跨国车企。就在宁吉喆阐述如何鼓励中国汽车市场消费的同时，特斯拉CEO马斯克对中国汽车也发表了自己的看法。马斯克表示，中国的电动车市场庞大，电动车在中国市场占比依然很小，对所有车企而言机会巨大。从这点来看，中国汽车市场将更加开放，这对于中国品牌汽车以及供应商来说，这不仅在传统燃油车领域要与外资竞争，而且要在新能源领域甚至是“三电”技术的电池领域将展开竞争。这对于中国汽车市场而言2019年将是竞争更加激烈一年。此外，有行业人士在接受预言家时表示，目前中国汽车市场已经进入存量竞争时代，消费升级成为未来市场现状之一。中国市场的开放，跨国车企的进入将进一步刺激中国品牌汽车的转型升级，也更利于中国汽车市场走向成熟。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
