标题：戈恩案持续发酵法国政府要求雷诺公布高管的薪酬
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，1月6日，法国经济与财政部长布鲁诺·勒梅尔表示，法国政府要求雷诺公布雷诺-日产联盟的高管在薪酬方面的细节。雷诺-日产联盟总部位于荷兰，由雷诺和日产两家公司共同持有。此前，法国总工会就对雷诺-日产联盟向部分高管人员支付的薪酬表示担忧。如今，勒梅尔更是要求雷诺公布细节，同时也呼吁雷诺提高公司运行的透明度。去年11月中旬，雷诺-日产联盟主席卡洛斯·戈恩因涉嫌违反金融交易法在东京被捕。之后雷诺-日产联盟的内部便遭到了严格的审查。而法国政府正是雷诺最大的股东。勒梅尔透露，法国政府已经向雷诺领导层致信，要求其提供关于赔偿金的全部细节。他说到：“我想知道这些钱都支付给了谁，他们是否上报收入，以及雷诺董事会是否知道他们的存在。”雷诺发言人未立即对此做出回应。戈恩事件起源于日产内部的调查，不但引起整个汽车行业的波动，还导致日产与雷诺的关系变得紧张，甚至日本和法国的外交关系也因此受到影响。戈恩一度是汽车行业的风云人物，事件爆发后，他被辞退日产董事长一职，还因涉嫌将个人的投资损失转移至日产，违反了信托的规定而遭到了起诉。但戈恩否认所有的指控。目前，包括法国政府在内的雷诺董事会成员均未收到日产针对戈恩的全部调查结果。雷诺表示，限制信息是出于司法保密的考虑。在戈恩11月19日被逮捕之后，日产立即私下向雷诺透露将在联盟内部扩大调查。戈恩将于本周二（1月8日）在东京法庭出庭，这是他被捕以来首次公开露面。此前，他要求就自己继续被拘留一事举行公开听证会。戈恩的儿子向媒体透露，日本检察官要求戈恩签署认罪书。（编译/林扬）
