标题：未来的电动车市场会是乘用车引领、物流车紧随
内容：目前，国内汽车市场常见的电动车大部分都是乘用车，只有极少一部分是商用的，但商用电动车发展也迫在眉睫。在这种大势下，未来的电动车市场会是乘用车引领，物流车紧随吗？答案是肯定的。首先，乘用车之所以发展迅速是因为它的需求量大，所以我们现阶段看见的电动汽车大部分都是乘用车。但是，随着电气化时代的来临，石油资源的短缺，让我们各种用途的车型不得不面临转型。如今，许多车企都在大力研发商用电动车，在这其中最为突出的还是电动物流车，随着电商数量的不断增多，中国的物流行业正逐渐走向新的高峰，就以每年的双十一来看，电商的交易额近几年已经轻松冲破千亿大关，这些都预示着物流行业正要高速发展。而在发展背后带来的环境污染问题也日益严重，况且传统车辆还存在油耗大、维护麻烦等问题，因此在这种大趋势下，新能源物流车也应运而生。据了解，2017年我国新能源专用车销量已达15.6万辆，同比增长152%，其中物流车是主力车型，占据了97%的份额。2018年销量达到15万-20万辆，2020年将会上升至50万辆。可想而知，这些数字是多么的庞大。况且商用电动物流车还受到国家的鼓励和扶持，所以说，它的未来不比乘用车差。未来的电动汽车市场不会仅仅是乘用车的市场，它是由各行各业共同组成的市场，就像题目所说，未来是乘用车引领，物流车紧随。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
