标题：工信部发布目录明确汽车等产业重点承接发展方向
内容：2018年12月29日，工信部官网发布了《产业发展与转移指导目录（2018年本）》（下称《目录》），旨在贯彻落实党中央、国务院关于高质量发展和区域协调发展的决策部署，深入推进产业有序转移和转型升级。《目录》对各地汽车产业布局规划也给予了指导性意见。当前，新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，国内经济加快转向高质量发展阶段，各地区发展内生动力有待进一步激活，需要产业政策找准定位。为此，工业和信息化部产业政策司在对《目录》的解读中指出，《产业发展与转移指导目录（2018年本）》是在《产业转移指导目录（2012年本）》进行修订的基础上形成的，旨在通过政策引导促进产业合理有序转移，推动形成区域协调发展新格局。《目录》共分为五章，其中第一章“全国区域工业发展总体导向”按照西部、东北、中部、东部四大板块，分别提出了各板块的区域定位以及原材料工业、装备制造业、消费品工业、电子信息产业发展的方向。《目录》在2012年本15个行业门类基础上增加了智能制造装备、节能环保、新材料、新能源等产业门类，契合了产业转型升级的发展方向。在汽车产业重点承接发展的产业方向上，根据《目录》，包括内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆6省5区1市及新疆生产建设兵团的西部地区，主要依托成都、西安、南充、柳州、包头、毕节，发展新能源汽车产业，建设重庆新能源及智能网联汽车基地；包括辽宁、吉林、黑龙江3省的东北地区，以沈阳、长春、哈尔滨、大庆为龙头，做大做强汽车全产业链，重点发展新能源汽车及智能网联汽车；包括山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南等6省的中部地区，以武汉、十堰、郑州、合肥、芜湖、长沙、南昌等为重点，建设汽车研发和生产基地，完善汽车零部件产业集群；包括北京、天津、河北、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、海南7省3市的东部地区，发挥北京、上海、广州等地产业基础优势，全面提升汽车产品研发和技术创新能力，推动汽车产业向智能网联汽车和新能源汽车升级。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
