标题：OEM将首选5G技术，美国成主要市场
内容：据外媒报道，市场研究机构朱尼普研究公司（JuniperResearch）预测，到2030年，将有超过6200万辆汽车具备车辆到车辆（V2V）通信能力，比2019年多出110多万辆。V2V解决方案能够实现车辆间的低延迟通信，尤其能够提高驾驶者安全性。朱尼普研究公司进行的该项新研究名为《消费者网联汽车：远程信息技术、车载应用程序&网联汽车商务2018-2023》的研究显示，2019年推出的5G网络将成为V2V通信技术扩张背后的关键促进因素。该研究预测因5G技术具备更低的延迟性以及更高的射频范围，汽车原始设备制造商（OEM）将倾向于使用5G技术用于V2V通信，而不是采用其他技术。朱尼普研究公司研究发现，5G技术的发展将促进5G技术的商业部署和互操作性，并且预测到2030年，美国将成为部署V2V技术的主要市场，而且美国销售的60%新车中，都将具备V2V功能。该项技术可将美国每年死亡人数减少9,300多人，占机动车死亡人数的25%。此外，该研究还预测，OEM将探索车载内容订阅等新策略，以获得除汽车销售之外的收入。该研究预测，到2030年，直接集成到车辆的应用程序将产生超过22亿美元的收入。朱尼普研究公司建议，除了利用5G网络，原始设备制造商们还必须向第三方开放将其车载生态系统，以加速新兴和未来汽车内容收入流的发展。（来源：盖世汽车网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
