标题：新能源汽车新势力众生相：回国无期、资质成疑、交付遇阻......
内容：2018年的新能源汽车领域融合了繁荣和焦虑。鲜花着锦的背后是漫长的寒冬。俗话说退潮之后方知谁在裸泳。过去的2018年，这些营销大过产能的新势力们姿态尽显。那么都有哪些事最为瞩目呢？FF乐视：年度大片最厉害的编剧估计也写不出贾跃亭和许家印之间的"爱恨情仇"。资本的运作让小老百姓看到了堪比电视剧的精彩剧情。这一年，贾没有回国，但却时时出现在人们的视野内。所有人都以为他信用透支身家不在的时候，他却总能得到金主眷顾，无论是EVAIO曾宣布的62亿元注资，还是与恒大之间反复的投资、仲裁及在2018年最后一天达到的和解，足以看出FF法拉第顽强的生命力。那么到底啥时候能上市，或者说反复无常的股价还能不能得到信任，现在一切都不明朗。插座君点评：这个剧本，我们是看不懂了……贾跃亭能不能下周回国没有人知道，就如同乐视的股价，什么时候突然涨停和跌停也没有人知道。蔚来：量产交付"出行教父"李斌在今年量产交付了首款中大型SUV——蔚来ES8。这个自带流量的品牌一举一动都会引起话题。关于这款车最大的争议在于续航里程与官方数据相距甚远。在官方组织的活动中甚至自曝其短，板车的使用也成了挥之不去的诟病。今年12月15日，第二款SUV蔚来ES6发布，在声势浩大的发布会上，蔚来再一次将自己推向舆论的巅峰。插座君点评：说起造车新势力，你心中第一印象就是蔚来。或许这就是蔚来的能力。不同于传统车企多年的品牌积淀，一个成立四年的品牌想要让消费者记住确实不是一件易事。从0做到1，李斌做到了。但这些只是锦上添花而已，产品力才是核心，仅靠话题何来"未来"？共4页:上一页1234下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
