标题：非常测试：驾照也存在鄙视链C2处于最底端
内容：非常测试：驾照也存在鄙视链C2处于最底端2019年01月07日10:41来源：广州日报站在消费者角度看变速器只有两种：手动和自动。不是所有的消费者都知道“自动变速器”还分为“自动”、“半自动”、“双离合”和“CVT”。在他们眼中，只要不需要踩离合踏板、进行手动换挡便是“自动”。现在考驾照，可以在“手动”和“自动”两种车型中选择，分别对应“C1”和“C2”驾照。然而，一个不争的事实是，大量用户考取“C1”驾照常年驾驶却是自动变速器车型。有人调侃：教练，我已经将驾驶手动挡车型的知识还给你，你是不是将驾校的费用退一半给我？开惯自动变速器车型之后，还会开手动挡吗？这是一个有趣的话题，测试一下。【测试过程】这一次，车天下君找来四位汽车用户作为测试人员，两男两女，均拿C1驾照，驾龄超过六年，实际行驶里程超过10万公里。他们有一个共同特点：离开驾校之后再也没有驾驶过手动挡车型，名副其实地“将知识还给教练”。因为成就他们“老司机”身份的，均为自动变速器车型。测试车为一辆1.6T6MT车型。该车提供六个前进挡、一个倒车挡和一个离合器踏板。测试分为三个环节：一是每个测试人员驾驶车型绕广州大学城外环一圈，里程约16公里，全程遵章驾驶；二是“斜坡起步”，每个人有五次机会，看熟练程度；三是倒车入库，每人均有两次机会。正常行驶都没问题！要回答“开惯自动挡，还能不能开手动挡”这个问题，关键在于“会”的标准是什么？此次测试中，在正常上路行驶环节时，四位“老司机”都能顺利完成，但在上路前，他们需要对操纵机制和驾驶流程进行短时间的了解与熟悉。不过不需要“手把手”式的教导，测试人员进行简单的摸索便能唤醒身体的记忆。按照他们的原话，自行车学会了就学会了，不会因为太久不骑，而失去了平衡感。在16公里的平路测试中，要经过20余个红绿灯，需要选择正确的行驶车道。四位测试人员全程遵章行驶，对车辆上手很快。他们均有超过10万辆的实际行驶里程，虽然都是通过驾驶自动变速器车型获得，但对于车的理解，对于交规的遵守，正确驾驶习惯的养成，都已经深入骨髓，不会因为临时需要开手动挡车型，技术和知识储备就被清零再来。斜坡起步和倒车入库时慌了！车辆停在斜坡上再起步，自动挡车踩下油门即可，车辆不会后溜，发动机不会死火。但是开手动挡车型则不行，司机放开刹车的时候，车辆会后溜，离合和油门没控制好发动机就会死火。某种程度上，斜坡起步是熟练驾驶手动挡车型的前提与基础。此次斜坡起步测试，没有给四位驾驶员熟悉的机会，第一次就记录成绩。结果不乐观，没有人能一次性成功。不熟悉车辆不能成为借口，因为已经在平路上行驶过16公里了。所以，开惯自动挡车型之后，要立刻做到完全精通手动挡车型还是有点难度。好消息则在于，四位测试员完成规定的“五次”尝试内，能够成功地完成了“斜坡起步”。驾驶手动挡车型完成倒车入库的难度同样要高于驾驶自动挡车型，需要小心翼翼地控制离合踏板和油门踏板的深度，稍不留神就会死火。由于是测试的第三个环节，尽管挑战难度比较大，但测试人员已记起手动档车的驾驶技巧，两位男性测试员能一次性地将车辆停进水平车位内。两位女性可以说是“巾帼不让须眉”，也都在规定的时间次数内顺利完成测试。手动挡车少人购买通过此次测试与采访，车天君获悉，开惯自动变速器车型之后，“老司机”都不愿意“回头”。即再次换车，仍旧会选择自动变速器的车型。车天下君归结了下：一是美其名曰享受科技带来的进步，二是自动变速器车型确实能够提升乘坐舒适性，三是自动变速器车型并不会比手动挡车型贵多少。在全球范围内，自动变速器车型正在逐步扩大市占率。尼尔森市场调研报告显示，截至2018年中，中国自动挡车型的占比为72.5%，要低于日本的85%，但已经高于欧洲的55%。在北上广深一线城市，年轻消费者倾向选择自动挡车型，升级换购就更不必说。回到“开惯自动挡，还能不能开手动挡”这个问题上，答案是“还能开，就是需要一点时间熟练”。车天下君作为一个手动挡车型的拥趸，自然希望年轻人要多开手动挡，但车天下君也深悉这只是一厢情愿。【记者小结】驾照鄙视链，C2处于最底端基于效率优先，假如没有机会驾驶手动挡车型，直接考取C2驾照门槛低，付出的精力少。但预想是一回事，实际又是另外一回事。车天下君在广州数家驾校了解到，超过90%的教练和课程都是集中在“C1”驾照上。原因很简单，“C1”性价比高：考取“C1”驾照之后，可以驾驶手动挡车型，也可以驾驶自动变速器车型；“C1”教练和车型多，价格也比“C2”驾照稍低；“C1”驾照更具有挑战性，能更深层次地掌握驾驶技能。除了实地测试，车天下君还采访了15位“老司机”，他们都是拿着C1驾照开自动变速器车型，甚至有1位驾驶员拿着B驾照却一直开自动变速器车型。保持B驾照不是件容易事，驾照需要每年年审。一旦有扣分，年审还不能代办，得亲自跑车管所。但这位老司机告诉车天下君，要“誓死捍卫”驾驶大货车和专业车型的资格。现在年轻人仍旧要考取C1驾照而不选择C2，除了性价比高之外，还有就是出于“面子”的考虑。假如驾照中有鄙视链，C2驾照无疑是处于最底端，甚至连驾驶摩托车的D驾照都不如。还真别说，年轻人以持有D驾照为荣。因为，D驾照都是额外考取，拥有D驾照多数已经拥有C1驾照。反过来，拥有C1驾照的，不一定能拥有D驾照，不能驾驶两轮摩托车和机车。（文、图、表：广州日报全媒体记者周伟力）
