标题：“小蓝杯”如何赋能神州宝沃新零售平台
内容：神州宝沃汽车新零售平台发布去年12月底，神州优车通过长盛兴业曲线收购福田宝沃汽车的新闻，成为了2018中国车市的最后一枚重磅炸弹，神州优车也实现了从研发、生产，销售的全产业链布局。不过，对于神州优车与宝沃接下来会以何种方式实现共赢，却成为了一大未解的悬念。1月8日，神州优车联合宝沃汽车发布全新战略，宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，“解开”了第一道谜题的答案。不过，随着战略发布会的结束，悬在大家头顶上的问号却更多了。“轻资产+赋能经销商”在神州优车董事长兼CEO陆正耀看来，此次推出的新零售平台的原因一方面是传统汽车产销模式在成本、效率、用户体验等维度已经开始落后，被市场所淘汰。另一方面，以纯电商平台为主的汽车新零售和以新势力造车为代表的直销模式也都没有真正解决效率、客户体验的问题。“真正的汽车新零售不是抛弃经销商，而是赋能经销商，是通过对整个产业链成本结构的全面再造、创造全新的效率和更好的客户体验，是通过重新定义主机厂、经销商和消费者的关系，释放渠道能量，让汽车消费中人、货、场的效率达到最优。”陆正耀在发布会上进一步解释了新零售平台的优势。陆正耀现场发言时还表示，“新零售平台将为宝沃汽车带来几点改变，一、让经销商‘零库存’，二、渠道下沉，由4S店模式转化为品牌旗舰店、授权专营店和特约销售点网点结合的模式，三、结合神州租车、神州专车的业务，让消费者可以‘先享后买、可退可换’，具体的服务包括‘0首付、深度试驾、90天无理由退换车、全透明售后维修等创新服务’等等。”奉行轻资产运营，作为成功孵化了瑞幸咖啡的投资人，陆正耀对于这类新零售模式十分看好。而就在此次战略发布会的前5天，瑞幸咖啡举行的一场沟通会上宣布新一年将新建门店超过2500家，并在门店与杯量上超过星巴克，成为中国最大的连锁咖啡品牌。这或许更为陆正耀增添了信心。不过，在外界看来，虽有瑞幸咖啡的成功之鉴，但是汽车不同于快消品，宝沃汽车与“小蓝杯”更是不具有可比性，好不夸张的说，宝沃汽车更像是一个烫手的山芋，时时刻刻都在“烧钱”。与生来荣耀的瑞幸咖啡相比，宝沃汽车易主则实属无奈，巨额的债务让福田汽车深陷其中。公开资料显示，2015年，因破产而销声匿迹半个多世纪的德国宝沃汽车在中国重生，2016年、2017年销量分别到达了3万辆和4.4万辆；但是2018年前11个月，宝沃累计销量却出现了明显的颓势仅为3.06万辆，同比下跌31.08%。据公开财报显示，福田汽车2017年因宝沃汽车净亏损2亿多元，到了2018年，仅仅前三个季度的净亏损就高达16亿元。销量下滑，盈利难以为继。为了收购宝沃汽车67%的股权，长盛兴业花费了39.73亿元，如果算上宝沃汽车此前背负的42.71亿元的债务，那么长盛兴业收购宝沃汽车，实际花费价格高达82亿元。在加上巨额的债务，神州宝沃汽车新零售平台的前路疑云密布。新零售平台具备哪些成功基因但是也有业内人士对于此次神州优车联合宝沃汽车推出的新零售模式表示了肯定，“神州优车借助自身多年积累的渠道资源和汽车共享平台优势，变革汽车产业链传统模式，迈出了汽车新零售第一步，将对未来汽车产业的变革方向产生深远影响。”“宝沃汽车虽然目前困难重重，但是此前福田汽车的大量资金投入，让其已经建成的符合德国工业4.0标准的厂房，完整的技术生产链。从产品层面而言，宝沃仍属于优质资产”。分析人士指出。而这或许也是陆正耀对新零售平台信心的由来。陆正耀表示，宝沃有着优良的产品、世界一流的制造工厂，“唯一的问题便是车卖不动”，究其根源还在于“产销模式”。另外，对于外界所诟病的宝沃汽车的品牌定位——“触手可及的豪华”经过市场检验效果并不理想。在本次发布会上，陆正耀也明确了宝沃汽车未来的定位。“当前的汽车消费者正在变得更为务实、成熟；在此背景下，汽车也在由以往的‘奢侈品’向着‘消费品’转变。未来的宝沃，应是大众化的、贴近客户的品牌，应该展现出“高品质、高性价比、高便利性”的品牌形象。”目前来看，神州宝沃汽车新零售平台还处于雏形阶段，但是可以确定的是其所带来了变化确实颠覆性的。对于神州优车来说，其多了一种盈利增长点，而对于宝沃来说或许可以盘活品牌目前的困境，但是二者如何实现合作共赢，这个悬在公众心中大大的问号，或许还是要交给市场来解答。(责编：林嘉兴)
