标题：奔驰2018年全球销量231万台中国市场占28%
内容：新浪汽车讯新浪汽车从戴姆勒官方获悉，2018年奔驰品牌全球销量为231万辆，同比增长0.9%，连续第八年创下纪录。这也可能使得梅赛德斯-奔驰连续第三次成为豪华车销量冠军。去年第四季度，奔驰实现了59.5万辆的销量，同比增长4%，这是有史以来表现最佳的季度。其中，12月销量为20.7万辆，同比增长6.7%。在整体汽车市场不景气的环境下，奔驰实现增长主要得益于亚太地区及核心市场中国的销量成功推动。在全球范围内，SUV、E级轿车以及Estate等车型是销量上涨的推动力量。奔驰品牌在中国市场的销量同比增长11%达到65.3万辆，是2018年全球销量的主要推动力量。同时，中国自2015年以来继续成为奔驰在全球的最大单一市场。在整个亚太地区，奔驰的销量为94.3万辆，同比增长7.8%。相比较之下，美国和欧洲的销量则分别下降了6.3%和2.3%。奔驰旗舰S级轿车的销量增长了12%，超过三分之一的消费者选择购买SUV，销量达到了82万辆，而约25%的销量是紧凑车型。戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈表示：“在竞争如此激烈的市场环境中，我们依然每月都保持着领先的竞争优势，并连续三年摘取全球豪华汽车品牌销量桂冠，这要特别归功于我们在中国市场的双位数增长，以及多款备受全球新老客户青睐的新车型陆续推出。2019年，我们将继续有序推进产品阵容的年轻化。此外，核心业务所取得的成功，也为我们打造未来个性化出行奠定了扎实基础。”分析人士称，由于在中国市场销量的增加，奔驰公司的销量仍然领先于宝马和大众旗下的奥迪。“奔驰目前明显领先于宝马，目前这是一场两匹马的比赛。而奥迪将落后许多年。”NordLB分析师FrankSchwope说。2018年，梅赛德斯-奔驰及smart品牌在全球范围的销量为244万辆，同比增长了0.6%，其中Smart品牌的销量为12.9万辆，同比下滑了4.6%。宝马将于周五发布具体的2018年度销售数据。宝马集团包括宝马、Mini和劳斯莱斯品牌去年共售出249万辆汽车。奥迪也尚未发布具体的销量数据。2017年，宝马全年销量为209万辆，奔驰全年销量为229万辆，奥迪全年销量达到188万辆。（张婷）(责编：牛建峰)
