标题：大众掌门人迪斯：大众的未来取决于中国市场
内容：凤凰网汽车讯（编译/Tanja)据德国汽车周刊报道，大众集团首席执行官赫伯特·迪斯表示大众集团的未来与中国紧密相关。而大众集团也会根据这一认识不断优化企业发展战略，并且将增加在中国直接开展的研发工作。大众集团掌门人赫伯特·迪斯强调未来中国市场对于大众集团的发展将扮演越来越重要的角色。“大众集团的未来取决于在中国市场的表现”，赫伯特·迪斯如是说道。而迪斯本人也将从2019年第一个月份开始亲自负责中国市场的业务。（图片：大众集团首席执行官赫伯特·迪斯）至于迪斯为什么更加突出中国市场对于整个集团未来发展的重要性，背后最重要的原因是目前全球汽车工业正在共同面临的巨大变化。多年以来，国外的汽车制造商都习惯于在其总部进行研发，再将成熟的技术运用于在中国市场的本土化业务。但是在未来会有越来越多的创新和研发工作直接在中国完成，因为在以电驱动和自动驾驶技术为代表的未来汽车科技方面，中国的进展实际上已经是世界领先水平了。中国政府以将中国发展为全球汽车工业的创新中心为目标，并且制定了明确的战略支持中国汽车工业的发展。迪斯表示，会首选在中国发展目前大众还不具备的能力。在这个过程中，与中国本土的科技巨头建立紧密的合作关系至关重要。同时，大众将在中国发展更多的研发力量。但是大众集团不会因此减少在德国的研发工作或者裁减研发部门的工作人员数量。作为大众全球的首席执行官，2018年迪斯只有20天的时间是在中国度过的。迪斯表示，未来他会把更多的时间投入到亲自到中国把控业务发展状况。首先，迪斯会把整体发展战略的确定以及业务调整作为重点。针对这一点后续会有细节确认。现任大众汽车中国董事长兼CEO海兹曼教授即将退休。之后迪斯将亲自负责中国市场业务。日常的具体事务则将由冯思翰博士(Dr.StephanWöllenstein)接手管理。冯思翰博士表示，虽然去年中国市场整体状况不是很好，甚至出现了自2008年金融危机以来的首次销量下跌，但是他相信这只是暂时的，中国市场会继续增长。虽然整体市场状况并不理想，但是大众在中国的表现依旧抢眼。随着今年后续新车型的投放，冯思翰博士相信销量会进一步攀升。通过高额的电动车补贴以及对燃油车的各种限制性规定，中国政府希望至2020年累计至少有500万辆电动汽车上牌。去年一年在中国市场的电动汽车销售量大概为一百万台。为了顺应这一发展趋势，大众汽车在2018年宣布将投入巨资发展电驱动科技。
