标题：日产董事志贺俊之将于2019年6月卸任
内容：凤凰网汽车讯（编译/哈威）日产董事会成员志贺俊之（ToshiyukiShiga）计划在2019年6月份任期届满时不再寻求连任，这一举动可能会在戈恩最近被捕后进一步改变日产董事会。志贺俊之计划下台之前，日产于2018年11月解雇了戈恩与格雷格·凯利，虽然两人都否认所受指控，但名义上仍然是董事会成员，只能被股东免职。图片来源：路透社志贺俊之于1976年加入日产，并于近日对东京电视台表示：“我现在的任期将在2019年6月底到期。提高日产的管理水平是我的最后一项任务，然后就是我退休的时候了。我想，是时候为下一代员工让位了。”日产拒绝对此事发表评论。志贺俊之现年65岁，自2015年起成为日产董事会成员，并于2017年在戈恩任期时担任董事会副主席，主要负责销售、营销和企业规划相关职务。日产董事会的九名成员任期皆为两年，所有董事的任期都将于六月到期。对戈恩的指控越来越多，包括他在2018年继续低报他的工资并使日产在2008年承担其个人投资亏损等引发了日产的一些深度调查，日产承认，有太多的权力都集中在了戈恩身上。这种情况也撼动了日产与其最大股东雷诺之间的合作伙伴关系，戈恩目前仍然担任雷诺CEO兼董事长。
