标题：由于碳排放新标大众表示将大幅提高汽车价格
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，大众集团表示，为了达到新的碳排放标准，生产成本不得不增加，因此将在今年中期大幅提高汽车的价格。1月11日，大众表示，价格便宜的车型涨幅最大。大众集团销售主管ChristianDahlheim在接受记者电话采访时表示，大众正在寻求各种途径来抵消成本上升带来的影响。但是他也承认道：“很显然这一影响很难被完全消除。”Dahlheim说，由于严格的排放规定，大众销量持续增长将变得更加困难。为了充分了解成本上升带来的影响，公司正在重新评估其车型和发动机。这个问题将影响整个汽车行业，“不仅仅是大众”。过去的几个月，碳排放新标给大众带来了巨大的生产压力，大众甚至一度发布了盈利预警。到了2019年，这一紧张的局势似乎仍无法得到缓解，因为除了碳排放标准外，英国脱欧，中国市场出现20年来首次下滑，都给大众带来巨大冲击，甚至影响到整个汽车行业。1月10日的时候，福特和路虎都宣布在欧洲裁员数千人。由于以上种种因素，大众为电气化转型投入的高昂成本还需要再等上几年时间才能带来回报。去年，大众仅出售了10万辆纯电动和插电式混合动力汽车，不到总销量的1%。糟糕的充电基础设施让消费者对转向电池汽车持观望态度。Dahlheim在一份声明中称：“由于地缘政治的不稳定发展，我们企业面临的挑战无法轻易得到解决。”他还补充道，大众很适合在工业动荡中生存。大众表示，推出一系列新车型或许有助于遏制负面因素掀起的浪潮，如大众T-Cross、升级版奥迪Q3等。尽管如此，大众的两个关键市场—中国和欧洲市场的需求预计仍将和去年持平，不会增长。美国汽车市场还可能会小幅下滑。预计第一季度，大众的业务将面临困难。2018年，尽管面临美国四处发起的贸易站、中国市场销量下滑，以及欧洲推行的更严格的碳排放标准，大众表现出了极强的韧性。全球交付量增长0.9%，达到1080万辆。在其子品牌中，保时捷销售增长4%，部分抵消了奥迪下滑3.5%带来的影响。大众品牌去年勉强增长0.2%，至624万辆，在集团所有出货量中占比超过一半。其姊妹品牌斯柯达和西亚特的业绩也有所改善。（编译/林扬）
