标题：大众监事会下最后通牒要求宾利在一至两年内重新赢利
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，宾利的盈利问题已经困扰母公司大众集团多年。大众集团大股东保时捷和皮耶希家族已经快要耗尽耐心。（图片：宾利全球CEO艾德恩·霍马克）通过保时捷控股集团持有大众集团多数股份的皮耶希和保时捷家族一向对关于大众及其旗下品牌的负面新闻三缄其口。但是针对旗下顶级豪华车品牌宾利连续多年的赢利欠佳状况，两大家族似乎已忍无可忍。根据大众新掌门人赫伯特·迪斯的集团改组方案，宾利和保时捷以及布加迪一起被归入豪华车组。保时捷家族成员沃尔夫冈·保时捷对法兰克福汇报记者说道，“每个品牌对集团都有相应的贡献，实现一定的赢利，这对我们来说是非常重要的。但是宾利集团已经接连几年赢利状况不佳了，我们对此非常不满意。”大众集团另一大股东家族的代表汉斯·密歇·皮耶希也公开表示，留给宾利的时间不多了，宾利必须尽快扭转局面，在一至两年之内实现正赢利。仅在2018年的前三个季度，宾利的营业损失就高达1.37亿欧元。造成这个局面的原因是多方面的：除了车型换代，还包括新的排放测试规则WLTP，英镑贬值，市场对英国脱欧的担忧以及自身运营上的一些问题。一般情况下而言，豪华车品牌的单车利润率是远高于批量车的。电动车的快速发展可能能够为宾利带来转机。不同车型的电动车制造工艺越来越趋同，这也就意味着使用同一平台制造的电动车成本将进一步被降低。但是英国脱欧将对宾利的发展产生多大的影响还未可知。虽然因为供应链需要被重组，所有的汽车制造商都面临着全球整合的问题。但是对于宾利这样从属于一个大集团的汽车品牌而言，很多零部件是来自位于欧洲大陆的集团姐妹公司的。这也就是为什么英国脱欧会对宾利造成很大负担的原因所在。保时捷和皮耶希两大家族都没有表示如果宾利继续亏损，大众集团将会采取何种措施应对。（编译/Tanjia）
