标题：取消4.5吨及以下货车“双证”欣喜之余亦有隐忧
内容：此文转自中国汽车报网“从事公路货物运输，单单有驾驶证还不行，必须要取得从业资格证和营运证，但现实情况是，从业资格证的申请条件和考试要求与驾驶证相类似，有重复许可、多次认定的问题。不仅如此，从业资格证手续繁杂，且在认定过程中耗时耗力，给在外打工的卡车司机造成严重的负担。”商用车业内专家刘宇（化名）指出。在货物运输行业中，关于取消道路运输证和驾驶员从业资格证（简称“双证”）的呼声从未停止。在卡车司机看来，“双证”的办理，存在很多不必要的验审环节，严重阻碍交通运输行业的健康发展。12月25日，交通运输部办公厅发布《关于取消总质量4.5吨及以下普通货运车辆道路运输证和驾驶员从业资格证》的通知（简称《通知》）。要求自2019年1月1日起，各地交通运输管理部门不再为总质量4.5吨及以下普通货运车辆配发道路运输证。同时，不得对该类车辆、驾驶员以“无证经营”和“未取得相应从业资格证件，驾驶道路客货运输车辆”为由实施行政处罚。《通知》的发布无疑给所有蓝牌轻卡用户和皮卡用户吃了颗定心丸，但高兴之余，背后存在的问题和隐患也开始显露出来。■加剧行业竞争扰乱市场秩序“取消‘双证’后，城市物流运输市场的入行门槛也会随之降低，届时将吸引更多从业者加入，导致行业竞争加剧。而当供需关系失衡后，势必将出现恶性竞争的问题。”河北沧州轻卡用户张凤军表示，现在的货运市场运力过剩，供大于求，如果有更多的从业者加入，将会对运输市场形成较大的冲击，且严重挤压现有卡车司机的生存空间。“的确，新的从业者加入，必定会增加市场竞争。同时，一些新入行的卡车司机迫于还车贷的压力，饥不择食，为了抢占市场、抢占货源，肆无忌惮的超载，这将严重扰乱市场正常秩序。”山东卡车司机王猛指出。河南货车司机石建磊向《中国汽车报》记者反映，轻卡超载现象本就长期存在，而且有些蓝牌轻卡仅自重就超出了公告限值。取消“双证”后，由于暂时缺乏相应的监管，将导致超载行为的增多，市面上或将再度出现一批“十吨王”车型。据石建磊介绍，目前常见的蓝牌轻卡整备质量一般在3~3.5吨左右，重载版或厢式轻卡的整备质量甚至可能会超过4.5吨。取消“双证”后，轻卡用户肯定会更加肆无忌惮地选择超载来换取更大利润。“现在随便在路上拦一辆蓝牌轻卡，基本都是超载的。且超载量会非常大，百分之一百、百分之两百也再正常不过。”某轻卡生产企业产品负责人表示，为争取更大利益，一些轻卡用户会选择变相加大、加宽的车辆，从而出现空车即超载的现象，严重扰乱了运输市场秩序。在上述负责人看来，由于重载轻卡得到了众多用户的认可，不少轻卡生产企业为能够在市场上生存立足，也开始纷纷效仿，导致市面上出现越来越多的“十吨王”车型，而轻卡超载现象也日益严重起来。“客观来说，十吨货物已超出了轻卡的承受极限，由于其还经常出入市区等人口密集的繁华地段，肯定会带来一定的安全隐患。取消‘双证’后，这类安全隐患或将大幅增加，极大危害公民的生命安全。”该负责人表示。■后期政策实施不明朗或将引发新矛盾取消“双证”后，除了会引发行业竞争加剧，还难免会产生一些市场阵痛和摩擦。“比如车辆保险问题，取消营运证后，营运货车是否可以改为非营运货车？如果可以更改，发生事故后，保险公司是否还会照常理赔？”来自四川宜宾的卡车司机王立强介绍说，相比非营运车辆，营运货车的使用率和事故率较高，保险费自然也要多出几千元。如果以非营运车辆投保，保险费虽然可以大幅降低，但存在保险公司拒赔的风险。另外，还要注意的是，相关政策要求从事营运的车辆一定要购买营运保险，如果购买非营运保险，被查处后用户很可能会被暂扣车辆。“现在货运行业每天有车辆面临上牌、买保险等问题，但相关政策迟迟没有明确，这让一些卡车司机在投保时犯了难。”他说。在王立强看来，由于非营运车辆的保费明显少于营运车辆，所以取消营运证后，购买非营运保险的情况会大幅增加。不过，从保险公司的角度来看，由于大量用户转向购买非营运保险，其很有可能会出台新的政策或是提高非营运保险的费率。同样，在取消“双证”后，国内绿通运输从业者也遇到了麻烦。山东卡车司机王强向记者反映，虽然有关部门已明确4.5吨及以下普通货车不用办理营运证，但对于绿通运输而言，车辆进高速或遇到执法人员查车时，仍会要求出具证明，如无法提供带有“货运车辆”字样的行驶证或营运证，就无法免费通行，运营成本也会相应增加。由于政策刚刚全面实施，绿通运输和营运证的矛盾还没有明确的解决方案。届时，或将出现执行标准不一的问题，给绿通运输从业者带来一定的不便和困扰。■不合规轻卡将失去用武之地4.5吨及以下货车取消“双证”，从政策来看是一件利国利民的好事情，但会给运输从业者带来怎样的影响还是个未知数。“取消‘双证’后，未来国家如何对这类车型进行管理还仍未可知，很多蓝牌轻卡用户，担忧下一步的政策治理将影响到他们的生存空间。”石建磊告诉记者，卡车司机之所以购买蓝牌轻卡主要有两方面原因，一是蓝牌轻卡受城市限行的影响小；二是只需C1驾照便可从事运营。而“双证”的取消，蓝牌货车将不用进行年审、年检，一定程度上会造成行业的乱象更加突出，一旦国家严格治理，蓝牌轻卡将面临致命的打击。“上述所说的超载问题，4.5吨及以下轻卡的整备质量就已接近，甚至超过总质量，若管理部门加大治理力度，严格按照行驶证的荷载质量进行查处，这一类不合规车辆的生存空间被不断压缩。”石建磊进一步解释说，“以往蓝牌轻卡最大的优势是可以在城市内通行，现在由于环保政策加严，很多地区对蓝牌轻卡有了更加严格的限行措施。可以预见，今后不合规的轻卡或将只能在很小范围内从事运营。一旦加强治理力度，这一类不合规轻卡就会基本失去了用武之地。”(责编：李硕)
