标题：汽车联盟生存之道”之一大众福特官宣，亮点何在
内容：此文转自中国汽车报美国当地时间1月15日，大众汽车集团与福特公司在北美车展期间宣布，两家企业正式结成全球合作伙伴关系。双方表示，建立联盟关系有望为两家公司节省数百万美元成本，双方将联合开发皮卡、货车和其他商用车，并考虑未来在自动驾驶和电动汽车开发等领域展开合作。■初期合作开发皮卡与商用车在战略联盟之下，按照双方公布的计划，福特将负责为双方开发和生产中型皮卡车型，并在2022年推向市场；同时福特还将负责为联盟向欧洲市场开发和生产大尺寸商用车型，而大众则负责开发和生产MPV车型，并自2023年起显著扩大合作双方的业务规模，提升运营效率。大众和福特之所以率先在商用车和皮卡市场建立合作联盟，是因为双方都看好这两个市场未来的发展前景。福特方面认为，未来5年，全球市场对中型皮卡和商用车的需求将继续增长。成立新的战略联盟，将有利于两家公司在保留各自品牌特性的同时在技术开发和车型架构方面分摊成本，从而显著提升业务规模和运营效率。据了解，在全球范围内，福特和大众在商用车和皮卡车型领域均有畅销车型。福特旗下拥有Ranger及Ranger猛禽等中型皮卡产品，大众则为Amarok皮卡。由于中型皮卡利润丰厚，该细分市场竞争也日益激烈，迫于丰田、日产等日系品牌强大产品力的冲击，福特和大众受到的压力不小。2018年，大众和福特的轻型商用车全球总销量接近120万辆。从产品规模上看，这将是行业内最大的轻型商用车合作。■联盟不涉股权共迎新四化挑战此外，大众和福特还签署了一项合作备忘录，该备忘录旨在探索在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内的合作。双方强调，两家公司是合作而不是合并，即不会涉及任何一家公司持有另一方股权或者类似的股权交易。当前，电动化、智能化、网联化、共享化等新一轮技术变革和趋势正从根本上影响着汽车行业和出行领域。传统车企一方面苦于新技术投资亟需巨额资金，另一方面还面临着新势力的竞争压力。来自科技公司的竞争压力是促成大众与福特联手的一个重要推动力。福特首席执行官韩恺特表示，双方建立合作关系也是为了应对汽车行业正在面临的外部竞争压力，特别是来自行业以外的其他公司给传统汽车公司带来的威胁。美国汽车行业分析师杰西卡·考德威尔表示，来自特斯拉、优步和Waymo等科技公司的竞争日益激烈，对于汽车制造商来说，对外建立联盟、成为命运共同体有利于增强自身的实力。“汽车制造商之间不再只是相互竞争的关系。”她说，“他们感受到来自资金雄厚的科技公司的巨大压力，他们渴望在移动出行的转型中继续扮演重要角色。”未来，两家公司有望在电动汽车与自动驾驶领域展开深度合作。韩恺特指出，自动驾驶和电动汽车领域的投资巨大、成本过高，但是这两项业务对两家公司的未来都十分重要，这是双方寻求合作的动力之一。“我确认这是非常有吸引力的合作领域。”韩恺特说，“联盟将有助于双方公司创造更高的价值，更好地满足消费者和社会的实际需求。联盟不仅仅有助于大幅提高效率、强化业务运营，而且还为我们提供机会，共同合作去改变未来智能移动出行的时代。”■福特重组进行时亟需外力提振韩恺特还表示，通过与大众建立合作，福特可以加强在南美、欧洲和非洲市场的业务，特别是商用车业务。对于福特来说，重组迫在眉睫，否则在不进则退的汽车行业，业务下滑速度只能更快。通过与大众合作开发车型，福特有望强化商用车业务，但是能否走出当前困境，还是取决于福特自身的重组效果。从去年开始，福特开始实施一项耗资110亿美元的重组计划，该计划涉及数千人的工作岗位，部分工厂可能关闭。福特曾表示，由于市场热点转向SUV和跨界车型，因此计划在美国停止销售绝大多数轿车。与此同时，为了追赶行业发展形势，福特方面还计划，全力以赴增加在电动汽车开发制造方面的投入，并计划在2020年推出基于福特福克斯打造的电动车型，进军大众化电动汽车市场。去年10月，福特公司向员工发出通知，宣布启动重组计划中的成本削减计划，其中涉及大范围裁员。目前，福特在全球拥有20多万名员工，此次裁员主要涉及7万名固定薪酬员工，业务范围涉及全球市场。福特表示，计划在5年内削减255亿美元成本。大规模裁员、降成本的背后是福特公司的盈利能力下滑。2017年，福特公司税前利润为84亿美元，同比下降19%。其营业利润率从2016年的6.7%降至2017年的5%。2018年上半年，福特在南美、中东、欧洲及亚太市场亏损数亿美元，唯有北美市场业务实现盈利。2018年三季度，由于在多个主要市场失利，福特仅实现净利润9.91亿美元，同比下滑36.6%。特别是在亚太市场，福特的状况不容乐观。■大众望强化商用车和美国市场大众集团首席执行官赫伯特·迪斯表示，大众在轻型商用车业务方面实力有待加强，与福特建立合作伙伴关系可以达到这一目的。大众与福特结盟，更重要的目的是希望借助福特在美国市场的本土优势，助其在该市场翻身。大众在美国市场多年以来表现平平，成为该集团在全球市场的一大薄弱环节。2018年，大众集团在美国市场共交付新车约63.83万辆，同比增长2.1%。虽然大众在美国市场的销售呈现出增长趋势，但美国市场在全球整体销量中的占比仅为5.9%。自“排放门”丑闻后，大众集团在北美市场元气大伤，开始艰难转型。分析师普遍认为，大众集团之所以在美国市场难有起色，主要与其产品结构有关。美国消费者偏爱皮卡和大尺寸SUV，而大众在美国的产品序列中仅有Tiguan、Atlas等SUV产品，并无皮卡车型。分析人士认为，此次与福特合作开发皮卡，显示出大众有意针对美国市场的需求特点对症下药，希望在美国市场打开局面。(责编：李硕)
