标题：交通运输部：年底实现高速人工收费车道移动支付全覆盖
内容：据央视新闻客户端消息，在今天举行的交通运输部例行发布会上，新闻发言人吴春耕表示，今年年底将实现高速公路人工收费车道手机移动支付全覆盖。“移动支付”被媒体称为中国“新四大发明”之一，这项技术在交通运输领域推广应用，有利于提高综合交通运输网络效率，推进物流业“降本增效”，也符合我们一直坚持的“人便于行，货畅其流”的核心价值理念。近年来，交通运输部结合社会发展和技术进步，不断优化改进服务措施，在高速公路收费服务方面，积极推广电子不停车收费应用，同时组织制定了收费公路应用移动支付的相关技术要求，鼓励收费公路经营管理单位在人工收费车道支持移动支付，作为停车现金交费的补充方式，为用户提供多种支付选择。据统计，目前29个联网收费省份中，已有河南、山东、浙江、上海、江苏等14个省份实现了高速公路人工收费车道移动支付全覆盖，广西、陕西、重庆、北京、天津、广东等14个省份正在开展试点工作。吴春耕表示，下一步将进一步完善相关政策措施，加快推广移动支付在人工收费车道的应用，年底前实现高速公路人工收费车道手机移动支付全覆盖，为高速公路出行者提供全方位、多样化服务。在此，也呼吁广大用户优先使用ETC通行高速公路，实现全程不停车交费，低碳生活，绿色出行。(责编：牛建峰)
