标题：戈恩时代结束！雷诺正式任命米其林CEO塞纳德担任董事长
内容：（新浪汽车1月24日讯）雷诺正式任命法国轮胎制造商米其林集团（MichelinGroup）CEO让-多米尼克·塞纳德（Jean-DominiqueSenard）担任雷诺新董事长，任命雷诺首席运营官蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）担任首席执行官，以代替陷入困境的前董事长兼CEO戈恩。雷诺新任董事长塞纳德和雷诺新任CEO博洛雷去年11月19日，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。11月22日，日产董事会一致表决同意罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。雷诺方面因坚称戈恩无罪，一直保留其职务。但鉴于戈恩方面提出的第二次保释申请于1月22日被再次驳回，戈恩的拘留时间趋于长期化，雷诺公司不得不考虑替代戈恩的人选，同时着手构建公司运营的新体制。此前，法国《回声报》（LesEchos）曾报道，雷诺董事长兼执行长戈恩已同意辞职，而雷诺将任命塞纳德担任董事长，任命博洛雷担任CEO。现年65岁的塞纳德目前面临的任务是缓和联盟合作伙伴日产的关系，并恢复有关新的联盟结构的谈判，以巩固双方长达20年的合作关系。塞纳德在董事会会议后对记者表示：“重要的是，这个联盟要保持非常强大。”他提到了对新汽车技术不断增长的投资需求。“我们有责任推动联盟不断向前发展。”雷诺新任CEO博洛雷戈恩退出雷诺也标志着其传奇一生的结束。在雷诺担任了14年的首席执行官和10年的董事长之后，戈恩在雷诺董事会召开前夕正式辞去了这两个职位。1996年，戈恩出任雷诺汽车公司副总裁。1999年6月，在雷诺获得控股权后，戈恩担任日产汽车公司CEO，次年兼任日产株式会社社长，2001年6月升任CEO。戈恩素有“成本杀手”之称。从1991年到1999年，日产汽车公司连续7年亏损，背负债务高达21000亿日元，市场份额由6.6%下降到不足5%，公司濒临破产。戈恩只用不到两年的时间，让日产从死亡边缘拯救了回来，并成为全球获利率最高的汽车公司。2005年5月，戈恩出任雷诺第九任CEO，自此他成为同时执掌两大国际汽车巨头的双CEO。2017年2月，戈恩卸任了日产CEO一职，但依然担当日产的董事会主席，同时他也是三菱和雷诺的董事会主席。雷诺日产结盟时间已有19年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。日产汽车公司收购了三菱汽车公司34%的股份，成为后者最大的股东。戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人试图削弱雷诺的控制权，并拒绝雷诺提名新董事进入这家日本汽车制造商的董事会。塞纳德原计划在2019年同期满后辞去米其林CEO一职，但现在他必须代表雷诺赶赴日本缓和与日产的关系。（李树生）(责编：李硕)
