标题：捷豹路虎销量上涨仰仗SUV，电动化押宝轿车
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体欧洲汽车新闻网报道，捷豹路虎公司认为轿车车型在未来电动化路线发展中将起到非常重要的作用，将保持对轿车车型的研发投入。此前，捷豹路虎公司宣布将推出一系列的计划来扭转颓势，其中包括大规模裁员和车型调整。而中型轿车XE和与大型轿车XF在销量上一直难以匹敌旗下SUV车型，因此，外界预测捷豹路虎公司有可能取消XE和XF车型。销量数据似乎也支持这一做法。根据捷豹路虎公司发布的数据，2018年前11个月XE车型的全球销量为28402辆，较同期水平下降21%；XF车型全球销量为29563辆，较同期水平下降23%。得益于捷豹E-PaceSUV车型的良好表现，捷豹2018年前11个月全球销量上升1%。然而，捷豹路虎公司CEO拉尔夫·斯佩斯表示当前全球市场对SUV车型的需求非常旺盛，但是旗下的XE、XF车型是捷豹路虎公司在中高端轿车市场与德国品牌竞争的主力了车型，对捷豹路虎公司来说不可或缺。在欧盟、中国等国家地区开始执行更严格的排放法规之后，消费者将可能重新考虑购买轿车车型而不是SUV车型。与SUV车型相比，轿车车型在减排方面的潜力更大。因此，捷豹路虎公司将保留XE、XF等轿车车型，并基于这些车型加速电动化进程。（编译/Leo）
