标题：大众或因“柴油门”再次召回3万辆汽车
内容：（新浪汽车1月14日讯）据德国《星期日图片报》（BildamSonntag）报道，德国联邦汽车运输管理局（KBA）正考虑召回更多涉及“排放丑闻的”大众汽车。报道称，KBA已开始调查一项针对1.2升引擎汽车（包括广受欢迎的Polo车型）的软件升级，判断其是否使在排放测试中作弊。该报并未透露消息来源。《星期日图片报》称，检察官正准备以涉嫌欺诈的罪名起诉大众汽车未具名的管理人员。该报指出，大众汽车在2016年曾保证，1.2升发动机不会使用非法排放作弊装置。大众汽车于2015年9月承认在柴油发动机上安装非法排放作弊软件，以欺骗美国严格的反污染测试。自那以来，该公司已在全球召回了数十万辆汽车。《星期日图片报》报道称，KBA正在考虑迫使德国境内3万辆受影响的汽车不能上路，不过更有可能只是下令进行进一步的补救工作。在欧洲，总共有37万辆汽车正在接受调查。德国交通部表示，其知道这些指控，但指出KBA的调查尚未结束。大众汽车发言人表示，对1.2升发动机——EA189型柴油车的内部质量控制发现了违规行为，目前正在进行分析。（Dora）(责编：牛建峰)
