标题：市场前景扑朔迷离汽车业的开年关键词是什么
内容：2018年12月国内狭义乘用车零售221.7万辆，环比11月增长9.8%，同比去年下降19.2%，延续了2018下半年整体下行的市场形势,日前，全国乘用车联合会正式公布了2018年12月以及全年的车市销量情况。2018年，我国全年狭义乘用车累计销量为2235万辆，同比去年下降5.8%。销量较大幅度下降，令“寒冬”成为2018年车市的关键词。去年年末车市未能回暖的关键原因，在于市场中缺乏增长的核心动力点。以2018年12月的市场销量为例，轿车零售同比下降16.9%，MPV同比下降33.5%，SUV零售同比下降18.9%。业内人士：“无论是轿车、SUV还是MPV，表现都不尽如人意，也让很多车企不知道应当在哪个领域发力，最终导致全线下跌。”汽车企业和消费者都还处于观望保守的心理状态，这也造成了市场销量的低迷。一方面，汽车企业为保证2019年销量稳定，刻意控制2018年的基数，部分地区经销商在“国六”排放标准实施前主动去库存实现库存切换，抑制进销节奏；另一方面，消费者对走势一直下降的车市持观望态度，以期迎来“官降潮”。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
