标题：三部门三个月两提车电分离新能源汽车后补贴时代换电模式被热捧
内容：本报记者李春莲补贴退坡后的第一个月，新能源汽车价格上调，7月份销量骤降在预料之中。日前，发改委等三部门再次提出，要推广车电分离以降低购车成本。这已经是三部委在三个月内第二次发文强调车电分离。随着补贴退坡，因为在换电模式下，用户不用支付电池成本，导致购车成本降低40%，因此，在今年以来逐渐被资本热捧。三部门三个月两提车电分离近日，发改委、生态环境部、商务部在《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》中强调，要推广新能源汽车电池租赁等车电分离消费方式，降低购车成本。这是三部门三个月内第二次提车电分离。早在6月初，三部门就提出上述方案并表示，发展车电分离消费模式的新能源汽车产品、继续支持“充换电”设施建设。值得一提的是，7月31日下午，工信部装备工业司在杭州主持召开“电动汽车换电模式座谈会”，伯坦科技等车电分离运营企业以及相关换电汽车企业对换电模式进行了交流。实际上，车电分离和换电模式并不是新鲜事物，但在今年以来却被频繁提及。“电动汽车是一个政策驱动型行业，除了换电自身的优势外，外部的政策鼓励也是换电开始热起来的一个重要原因，这是一个明确的政策信号。”伯坦科技CEO聂亮向《证券日报》记者表示，在新能源补贴大幅退坡、2020年退出的背景下，车电分离模式作为一个获得主管部门认可的商业模式，对于降低新能源汽车的初始购置成本、提高新能源汽车的销量很有帮助。车电分离主要包括换电、电池租赁等两种形式，此前并不是一个被明确鼓励的方向。据了解，在新能源汽车能源补给的基础设施中，存在换电与充电两种技术路线。“充电与换电，这两种车用能源补给方式各有所长，是相互补充而非单纯竞争的关系。”青域基金创始合伙人徐政军向《证券日报》记者表示，所谓换电是指动力电池集中存储在能源站，能源站负责对动力电池统一管理和充电，通过全自动或半自动机械化设备，为电动汽车快速更换动力电池，补充电能的一种方式，换电时间通常为3分钟-10分钟。目前主要应用在公交、环卫、出租、分时租赁等领域。补贴退坡后换电模式大热从6月26日起，新能源汽车补贴整体退坡超50%，并取消地方补贴。受此影响，新能源汽车7月份销量大降。而在新能源汽车补贴退坡的同时，今年3月份，国家四部委发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》要求地方补贴从补贴整车转为用于支持充电（加氢）基础设施短板建设和配套运营服务等方面。一方面，国家对新能源汽车补贴腰斩，新能源汽车与燃油车相比，愈发没有竞争力，这使得新能源汽车企业不得不思考如何降低成本；另一方面，国家开始加大对充电基础设施的补贴力度，不论是对于车企还是其他资本来说，从充电领域入手无疑是一条重要的途径。在这种背景下，换电模式开始大热。根据青域基金的研究，相比充电模式，车电分离的换电模式具备可以能源补给速度快、降低购车成本、解决电池残值忧虑、消除充电焦虑、实现动力电池梯次利用等多优点。其中，降低购车成本至关重要。在车电一体的传统模式下，电动汽车的价格要高于燃油车，主要是占整车成本40%左右的动力电池成本过高。如果用户在购买电动汽车时无需支付电池的成本，不仅会降低电动汽车的初始购置成本，而且会消除对电池使用过程中的顾虑。在2020年电动汽车的补贴取消之后，这种基于车电分离的换电模式电动汽车会更具备竞争优势。徐政军认为：“在补贴退坡和即将取消的时代，换电的这一模式优越性会凸显出来，这也是我们坚持下注换电的原因。”尽管换电模式的优势明显，但是这些年，其一直没有被推广开来也有很多原因。“换电运营商对车企的整合能力不够。”徐政军表示，在动力电池没有标准化的前提下，不同车企、不同车企的不同车型之间，使用的电池包完全不同，这就要求换电站运营商储备并管理五花八门的电池包，极大地提高了运营成本，降低了运营了效率。但目前，包括伯坦科技在内的企业已经可以提供相关的解决方案，但今年以来，有不少车企都找到聂亮，谈关于换电模式的合作问题。业内认为，在政策对充电等基础设施的支持下，换电模式或将成为未来资本探索新能源汽车降成本的途径之一。但能否得到大规模推广，还有待观察。
