标题：雷诺官宣：启用双领导人制度波洛雷和盛纳德上任
内容：凤凰网汽车讯据德国商报报道，仍在拘留审查期中的戈恩宣布辞去雷诺汽车董事长及首席执行官职务。雷诺已为这两个职位分别选择继任，采取双领导人制度。继任者与戈恩风格完全不同，但雷诺方面表示各自的资历非常适合担此重任。（图片：盛纳德（左）及波洛雷）勒梅尔（BrunoLeMaire）在巴黎对媒体宣布，在日本因经济罪名被捕的汽车界高管卡洛斯·戈恩宣布辞去在雷诺汽车担任的董事长及首席执行官职务，一个时代就此落幕。法国政府持有雷诺15%的股份，因此在雷诺汽车的企业运营中也占有重要位置。戈恩辞职被指是为雷诺清除障碍。雷诺有意终结“一言堂”的领导模式，转而采用双领导制度。曾经的雷诺二把手蒂埃里·波洛雷（ThierryBolloré）在戈恩被捕之后被任命为临时总裁，雷诺董事会已正式将其任命为总经理。而前米其林轮胎首席执行官盛纳德（Jean-DominiqueSenard）则将成为新的董事长。勒梅尔表示，盛纳德在米其林的经历充分证明了他有能力领导好一个大型工业企业，并且他本人非常有社会观念，这对企业发展十分有好处。这样一来，雷诺改变了戈恩时代一人独掌大权的局面，而由两名高管共同掌管企业，互相制约。盛纳德的任务主要是理顺雷诺-日产-三菱汽车联盟相关事宜，而波洛雷则负责雷诺的日常事务。对于两位继任者而言，要延续汽车联盟及雷诺在戈恩时代的辉煌自然不是那么容易。戈恩一手组建的汽车联盟是目前汽车工业最大的联盟，年销量高达1060万辆整车，其中雷诺销量为376万辆，日产为581万辆。法国媒体曾表示，担心汽车联盟失去了戈恩还是否能继续存在。日产和三菱在戈恩被捕之后迅速表态与戈恩撇清关系，而雷诺起初则仍然对戈恩表示信任和支持。然而，在日本检察院拒绝戈恩的保释申请之后，在戈恩仍将被关押数月之久的情况下，雷诺不得不重新选择。而戈恩一手建立的汽车联盟将如何解决目前面临的冲突也仍不明朗。在任命继任方面，雷诺比日产先行一步。日产至今还未确认新的董事长人选。雷诺持有日产43%的股份，在新任董事长选举中自然要利用自身的话语权。而日产则只占有雷诺15%的股份，话语权不够强大。日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）表示，希望雷诺的新董事长盛纳德能尽快加入日产董事会。至于日产内部对于汽车联盟的态度，西川广人表示要等今年六月份召开股东大会时进行讨论。日产在濒临破产之际被雷诺所拯救，但随后发展迅猛，体量达到近乎雷诺的两倍。在汽车联盟内部，日产是研发能力最强的。随着日产的发展，戈恩的强势作风越来越不能被接受。法国政府也曾表示戈恩应该找一个副手，而不是个人独享在汽车联盟内的话语权。可以预见的是，汽车联盟未来的格局和权力分配将会发生很大的变化。雷诺新任命的董事长盛纳德和戈恩的风格完全不一样。他在米其林工作六年，被认为是一个很有礼貌并且内敛的人。并且，盛纳德来自法国外交官家庭，有非常突出的谈判能力，而且能够与政府保持同一战线。戈恩则相反经常与法国政府持不同观点。新任总经理波洛雷也是一个风格低调的人。作为戈恩时代的二号人物，波洛雷被认为一直生活在戈恩的阴影之下。他自2012年加入雷诺汽车，任职制造总监。后加入董事会，主要负责竞争对手相关业务。波洛雷曾任职弗吉亚亚洲区副总裁，对亚洲市场非常熟悉。从个人风格上来说，戈恩的两位继任与他相差甚远，但这不一定是坏事。通过新的管理模式，法国政府能够获得更多的话语权，继而在危机中发挥更大的调节作用。（编译：Tanja；编辑：张佳栋）
