标题：奔驰将加强与中国供应商合作称智能网联和数字化服务超越欧美
内容：（新浪汽车1月25日讯）据路透社报道，梅赛德斯-奔驰采购和供应商质量部门主管威尔科•斯塔克（WilkoStark）表示，戴姆勒公司将深化与中国汽车供应商的合作关系，因为在电动化和智能网化的关键技术方面，中国供应商往往领先于美国和欧洲的竞争对手。斯塔克表示，向电动和智能网联汽车的转变使得该公司更加依赖于来自外部的电池化学和网联汽车专业知识。“我们将考虑在某些领域（与中国供应商）建立合作关系。整体的伙伴关系发挥的作用将变得越来越重要。”斯塔克在斯图加特举行的奔驰采购战略新闻发布会上说道。斯塔克称，梅赛德斯-奔驰将更多地依赖其供应商在研发领域发挥主导作用，并通过流程优化发现成本削减潜力。“我们将加强对中国供应商的考察。中国在许多数字化创新领域都比美国先进。因此，中国供应商（在奔驰供应链中）的重要性将显著得到提升。”斯塔克说道。2018年奔驰品牌全球销量为231万辆，同比增长0.9%，连续第八年创下纪录。这也可能使得梅赛德斯-奔驰连续第三次成为豪华车销量冠军。在整体汽车市场不景气的环境下，奔驰实现增长主要得益于亚太地区及核心市场中国的销量成功推动。奔驰品牌在中国市场的销量同比增长11%达到65.3万辆。这也使得中国自2015年以来继续成为奔驰在全球的最大单一市场。在整个亚太地区，奔驰的销量为94.3万辆，同比增长7.8%。相比较之下，美国和欧洲的销量则分别下降了6.3%和2.3%。斯塔克说，中国在推出电动汽车和基于手机的支付系统等数字化服务方面走在了前列，这也使中国供应商相对于欧美竞争对手更具有优势。“在智能网联服务领域，中国领先于美国；我们别无选择，只能加深与这些供应商的关系。”这里斯塔克指的是以阿里巴巴、腾讯和百度为主的互联网巨头所引领的智能互联领域。戴姆勒还在考虑在电池领域建立更广泛的联盟，但目前还有正式的决定。梅赛德斯-奔驰还在寻找供应商进行创新，看看这家德国汽车制造商能否利用更紧凑、更轻的电动汽车电池。斯塔克指出，更密集、更便宜、充电时间更短的电池，也可能使奔驰电动汽车的成本降至接近其同等燃油发动机车型的水平。（李树生）(责编：牛建峰)
