标题：2018感恩陪伴，卡罗拉蓄力勇往直前
内容：2018年，是特别的一年。英国脱欧一波三折，美国大开关税罚单，叙利亚战争迷雾重重。在全球经济政治动荡之下，中国车市也迎来拐点。经历了十余年的高速增长之后，2018年度乘用车销量出现下滑，同比降低5.8%。尽管新能源汽车一枝独秀，新势力造车声势不小，但传统燃油车发展滞缓是无可争辩的事实。整体下行，各家车企都面临巨大的销量压力，而在紧凑级轿车领域，拼杀更为激烈。但作为家用轿车中最畅销车型之一，卡罗拉逆势倍增。据一汽丰田公布数据，卡罗拉不仅圆满完成了年度销量目标，甚至超额完成22%，最终，实现同比增长103%，翻了一番。卡罗拉的优异成绩，离不开卓越的产品力和粉丝车主的支持。这一年，卡罗拉都做了什么特别的事情？春季上新，卡罗拉的新生活美学在3月22日的春季新品发布季上，卡罗拉家族迎来了三位新成员，分别是2018款卡罗拉智享版、智辉版，以及卡罗拉双擎智尚版。三位新成员的加入，使得卡罗拉家族实力再次增强，成为国内最大的单一品牌车型，共拥有13个级别17款车型。同时，在发布会上一汽丰田提出了“新·生活美学”的概念。一汽丰田认为，新·生活美学指的是内在美和外在美的结合。在汽车方面，不仅要颜值高、质量过硬、性能优越，还得成本低、售后服务贴心，更重要的是提供愉悦感，让用户拥有幸福的体验。也就是“由物及心”，让汽车真正满足消费者的需求，不仅作为单纯的物性的代步工具，而是转化为要满足大家的心灵需求。怎么才能实现？一汽丰田提出了“回归原点拥抱客户”。站在用户的角度考虑，能给用户提供有关汽车的生活美学是什么。而卡罗拉率先推出了倍爱时刻系列活动，主动走进车主家庭生活，创造幸福。卡罗拉作为家庭用车，不仅成为家庭的一部分，还是一个移动的家，让车主获得幸福感。因此卡罗拉的新·生活美学便是为车主带去幸福的家庭生活。汽车跨界时尚，艺术走进生活“新赏·新丰尚一汽丰田时尚品鉴会”是春季新品发布会的系列延续活动，也是对新·生活美学思想的实践。活动携手亚洲时尚品牌连卡佛，在4、5月两个月内，跨越北京、上海、成都和深圳四大城市，与众多明星合作，携手为粉丝献上时尚盛典，与粉丝共同探讨时尚生活的可能。在深圳的收官之站，一汽丰田向粉丝告白，唱响“我爱你”最强音。唐志中、朱敬一、李灿森等多位明星到场助阵，为一汽丰田的粉丝献上时尚盛典。这是对新·生活美学的最好诠释，也是卡罗拉倍爱时刻的延续。卡罗拉DAY，车主的幸福生活7月21日,卡罗拉俱乐部在哈尔滨隆重举办了卡罗拉主题日（又名：卡罗拉DAY），活动以“卡罗拉幸福+族达人秀”为主题，是倍爱时刻系列活动的重要延续。作为一汽丰田感恩车主的大型回馈活动，车主在现场体验了大量充满创意的用车生活场景。目前，卡罗拉车主俱乐部会员规模已经达到70万。俱乐部的成长，离不开卡罗拉对有趣的家庭用车生活的探索，更离不开车主对俱乐部的高度认可和归属感。一汽丰田一直非常重视与客户的沟通。一汽丰田成立了卡罗拉车主俱乐部，并将每年7月的最后一个周末设成卡罗拉主题日。卡罗拉DAY五年以来，始终坚持沟通企业与用户，并成为卡罗拉车主粉丝们的节日。一汽丰田15周年，预告新能源开端9月25日，一汽丰田在国家奥林匹克体育中心，举行了15周年的盛大活动。以“感恩15载驭梦前行”为主题，一汽丰田在活动上正式发布了“致真至极”全新品牌口号。2003-2018年，一汽丰田走过了15年风雨，收获680万车主的信赖。而作为重要战略车型，卡罗拉为340万中国车主带来了幸福的家庭出行体验。成熟、经典的卡罗拉是一汽丰田最自豪的名片之一，而“幸福”则是名片的另一面。细数十余载的幸福陪伴，卡罗拉时刻感恩车主的选择与信任，以“致真”追求“至极”，以“真”的价值观加上“极”的方法论，打造家用轿车的标杆，服务广大消费者。2019年，卡罗拉家族迎来全新升级。作为丰田在华首款新能源车型，备受关注的卡罗拉双擎E+也即将上市。广州车展双子星，纵情卡罗拉双擎E+和全新卡罗拉11月16日的广州车展，卡罗拉家族迎来两位重量级成员，卡罗拉双擎E+开启预售，全新卡罗拉首次亮相。作为丰田在华首款新能源汽车，也是一汽丰田率先承接丰田电动化战略，进军新能源市场的开端，卡罗拉双擎E+为国内限行、限购城市带来更便捷的出行解决方案。4月下旬，卡罗拉双擎E+在北京车展上，全球首次亮相。9月-11月，卡罗拉PHEV技术媒体沟通会走遍中国七大城市（杭州、天津、成都、上海、海口、广州、北京），与上百家媒体深度交流，让更多人认识到：PHEV是现阶段更适合的新能源解决方案。11月16日，广州车展首日，卡罗拉双擎E+正式开启预售。一汽丰田官网开放四大级别的预定，下单即享五大纵情礼。广州车展上同时亮相登台的，还有全新卡罗拉双擎。据悉，2019年上市的全新卡罗拉，将基于TNGA架构实现全新的设计、生产和服务，为中国消费者带来颠覆性体验。2018年，是收获的一年2018年度，卡罗拉累计销量376,719台，位居总销量排行榜第三。从月销量看，卡罗拉轻松实现月销超3万台，两度获得月度销量冠军，7次名列前三。其中，卡罗拉双擎年度累计销量82,430台，是优势明显的销量冠军。而月销近7000台，在混动车型的月度销量榜上也是遥遥领先。卡罗拉双擎凭借科卓越产品力，长期以绝对优势领跑混合动力领域。2004-2018年，卡罗拉入华14年，国内累计销量已经突破340万。2019年是卡罗拉入华15周年，将继续为消费者提供充满幸福感的家庭用车生活。2019年，是全新的一年以真实、真心、真诚待人、待车，在生产品质上极致精工、完美无缺，在全生命周期上极致服务、安心安享，这是一汽丰田坚持“致真至极”的价值观和方法论的体现，也是卡罗拉以爱之名，为车主解决出行问题的方案。2019年，是全新的一年，卡罗拉家族将迎来新的车型和新的粉丝。在车市整体预期不理想的背景下，卡罗拉的产品实力和家族优势必将得到更多的体现，在2019年为更多车主带去幸福的生活。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月28日所属分类：车市动态标签：
