标题：戈恩或将辞去雷诺董事长兼CEO职务
内容：（新浪汽车1月23日讯）据法国《回声报》（LesEchos）报道，雷诺董事长兼执行长戈恩（CarlosGhosn）已同意辞职。同时，雷诺董事会周四将召开会议，讨论戈恩的代替人选。早前，《回声报》称，雷诺董事会正在向身陷囹圄的首席执行官兼董事长卡洛斯·戈恩施压，要求其辞职。戈恩将不会从雷诺获得任何离职补偿，该公司正与戈恩的律师就他的退休金权利和递延补偿进行谈判。这一部分的补偿金额将超过100万欧元（约合114万美元）。目前，雷诺董事会正通过戈恩的律师试图说服戈恩辞职。另据路透社援引三位熟悉内情的消息人称，戈恩同意从雷诺辞职。此时，雷诺最大股东法国政府正要求更换领导层，而戈恩的保释请求也被日本法院驳回。雷诺将在1月24日召开董事会，讨论取代戈恩的人选。上述消息人士称，雷诺提名委员会暂时支持轮胎公司米其林总裁让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）担任雷诺董事长，而雷诺首席运营官蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）担任首席执行官。去年11月19日，日产前董事长以及雷诺日产联盟领头人戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。缓解与日产的关系65岁的塞纳德面临的当务之急是缓和与日产的关系。雷诺日产联盟时间已有19年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。同时，日产又持有三菱的股份。三者组成的联盟是全球最大的联盟。自戈恩被捕以来，日产汽车首席执行官西川广人一直试图削弱雷诺的控制，并抵制雷诺提名新董事的计划。同时，戈恩已经被雷诺日产三菱联盟中的两方日产和三菱免去了董事长职务。11月22日，日产董事会一致表决同意罢免戈恩作为日产董事会主席的职务，同时罢免其作为代表董事的职务。11月26日。三菱汽车董事会也解除了戈恩的董事长职务。一旦雷诺新的管理层确定下来，法国政府希望继续与日产开展新的合作关系。戈恩去年在政府的支持下续签雷诺时，就受命探索这种合作关系。不过，日产对任何此类举动都持谨慎态度。在上周的一次采访中，西川广人承认股东们担心目前的结构低估了他们的投资，但他补充说，改变这种结构“确实不是当前的首要任务”。1月20日，日本经济新闻报道称，法国政府代表团已通知东京，将寻求雷诺和日产的合并，很可能寻求将雷诺和日产整合到一家控股公司旗下。（李树生）(责编：牛建峰)
