标题：车险监管持续高压多地接力开启检查整改行动
内容：车险监管高压持续。上海证券报记者独家获悉，继浙江银保监局、广西银保监局依法叫停违规大型财险公司5家地市级机构商业车险业务后，其他地区近期也陆续开启车险的检查整改行动。近日，一家大型财险公司某省级分公司收到来自当地银保监局的一份情况通报。原来不久之前，当地银保监局派出相关工作组，对这家财险公司当地分公司2018年车险专项现场检查后续整改工作进行了“回头看”，发现这家公司在整改中存在若干问题。2018年12月，当地银保监局对这家财险公司当地分公司检查后续整改情况进行了现场督导，发现这家公司对整改工作重视不够，存在整改工作组织混乱、推进无序、整改措施流于形式等问题，且未按监管要求及时上报整改报告。当地银保监局在这份情况通报中表示，此次“回头看”充分暴露了这家财险公司当地分公司对监管部门作出的监管措施严肃性认识不足，将落实整改工作停留在纸面，对于暗藏的违法违规行为仍存侥幸。当地银保监局认为，出现上述问题的根源在于，这家财险公司当地分公司对车险市场经营发展规律的理解不深，未正确处理好业务发展与合规经营的关系，未充分树立“合规经营、有序竞争”的发展理念。据知情人士透露，监管部门对这家财险公司当地分公司进行“回头看”检查并进行全行业通报，旨在维护当地车险市场秩序，进一步强化现场检查效果，严肃监管要求，明确监管纪律，突出处罚和整改并重原则。值得一提的是，当地银保监局将情况通报同时下发至下辖所有财险公司，并在通报中强调：车险是财险市场的基石险种，车险的高质量发展事关地方经济发展大局，事关消费者切身利益。因此，各财险公司应高度重视，吸取教训，进一步重视合规经营，规范经营发展理念。“在通报中，当地银保监局向当地各财险公司提出三个监管要求。”据相关财险公司人士透露，一是要严格执行经报批的车险条款费率。下一阶段，当地银保监局将加大非现场、现场监管力度，严肃查处不执行报批条款费率、手续费的违法违规行为。二是要狠抓业务、财务数据真实性管理，坚决杜绝各类费用违规行为，确保公司业务、财务数据真实、准确、完整。三是要全面树立合规经营意识，将合规要求嵌入车险经营的每个环节、每道流程、每个岗位，牢牢把握监管红线，守住合规底线。在严峻的行业形势下，抓大公司和顶风作案的典型公司进行严肃处理，加大市场震慑力度，进一步彰显了监管部门从严监管、整治车险乱象的决心。据了解，银保监会近日下发《关于进一步加强车险监管有关事项的通知》，圈定了财险公司经营车险的八大禁令。同时，为确保监管到位、及时遏制违规乱象发生，银保监会还明确了各派出机构、保险业协会和中国保信的职责。通知明确，各派出机构要依法对辖区内财产保险机构车险经营违法违规行为进行查处。各派出机构查实财险公司未按照规定报批和使用车险条款、费率的行为后，银保监会或其派出机构可对相关财险公司采取责令停止使用车险条款和费率、限期修改等监管措施，并依法对相关财险公司及责任人员进行处罚。可以预见，为扭转财险行业的经营态势，监管部门对占国内财险业七成份额、年均保费数千亿规模的车险市场的重拳出击，或将贯穿今年一整年。(责编：林嘉兴)
