标题：对标特斯拉Model3吉利GE11外观细节图曝光
内容：继官图首次曝光后，吉利汽车又释放出旗下全新纯电轿车GE11的一组外观细节图。从图片看，吉利GE11采用了全新设计理念，造型极简、前卫。封闭式前脸、“一”字简明前大灯、一体式溜背造型等元素，凸显了吉利GE11科技、极简、前卫的特质。此外，吉利GE11在保持前卫造型的同时，也兼顾了空气动力学效果，其风阻系数低至0.2375cd，可媲美特斯拉Model3、奔驰CLA等豪华车型。据了解，吉利GE11将在今年第一季度上市。吉利GE11的全新设计语言以科技、极简、前卫作为主基调，外观细节具有极强的辨识度。其封闭式前脸造型简约、前卫。一字简明大灯采用矩阵式设计，狭长的日行灯辅以三条平行的LED灯带，富有科技感，带来更高的可视度和更清晰的视野。下格栅“双C”式的纹理呈放射状向两侧延伸，降低了视觉重心，使得车头从正面看上去更加扁平。此外，吉利GE11的机舱盖上有凸起的U型棱线设计，可将行驶过程中的气流导向车身两侧，降低车身风阻、提升续航里程，同时也可提高机舱盖刚度。从侧面看，吉利GE11整体采用流体曲面设计，流畅的背部曲线、平滑的上腰线和上扬的下腰线，将车身的各个曲面相互融合，使整车在视觉上保持着很强的一体性和连贯性。车顶的一体式溜背弧线，呈现出流畅舒展的视觉效果；平滑的上腰线与前大灯、后尾灯首尾相接，横贯整个车身；上扬的腰线尾端与后轮眉相接，与上腰线形成呼应。三条特征线均起始于位于车头的某一点，最终全部汇聚，延伸至车尾。吉利GE11的尾灯采用一体式设计，银色的镀铬条将两侧尾灯连成一体，修长的灯带造型与前大灯形成呼应。微微上翘的小鸭尾营造出动感舒展的视觉效果，有助于增加车辆行驶的稳定性。此外，吉利GE11采用了和特斯拉model3一样的前挡+车顶+后挡全幅式玻璃天顶，一体化的造型可以为驾乘者提供了iMAX级别的视觉体验，以及更通透的采光效果。细节方面，吉利GE11的轮毂采用五幅旋叶式设计，宽幅轮毂呈半封闭状，可在高速行驶过程中降低风阻。车侧的隐藏式门把手也保持着与整车一致的科技感，同时也带来更好的空气动力学效果。从此次曝光的细节图来看，吉利GE11的造型既有着科技前卫的纯电车型原生气息，也兼具了时尚、动感的轿跑风范，相信它将引领当下纯电车造型的新风潮。据了解，GE11是吉利首款基于全球市场研发的纯电动车型，其对标车型为特斯拉Model3。关于吉利GE11的更多信息，我们将持续保持关注。
