标题：2018十大热销轿车：大众旗下车型占半壁江山
内容：中汽协最新发布的数据显示，2018年国内轿车全年累计销量为1152.78万辆，同比下滑2.70%。而全年国产乘用车整体销量为2370.98万辆，同比下降4.08%，首次出现负增长。在整体车市低迷的大环境下，轿车市场的表现也在意料之中，但从具体车型来看，有的品牌取得不错的销量成绩，有的表现并不如往年。那么2018年跻身轿车销量前十的车型有哪些呢？今天我们就一起来看下。一、大众朗逸高性价比和亲民价格是加分项大众朗逸在2018年累计销量达到50.38万辆，相较去年同期的46.11万辆同比增加了9.26%。虽然在4、6、11和12月份被轩逸赶超，但全年绝大部分时间朗逸仍稳居冠军宝座，最终获得轿车市场全年销量冠军，领先亚军日产轩逸2.26万辆。作为上汽大众的头牌，大众朗逸以德系轿车精湛领先的工艺和用材，得到国内消费者认可和喜爱，上市多年来长期霸气占领国内轿车市场的销量冠军。而这一成绩的取得主要还是得益于大众百年的造车实力及由此打造的朗逸品牌影响力，此外朗逸传承大众经典的MQB平台，以及时尚高端的外观、宽敞的车内空间和越级丰富的配置都为成为该车型热销的重要因素。从动力方面来看，朗逸的1.4TEA211发动机输出110kW，最大扭矩达到250N·m，结合7速双离合变速箱，不仅提供了很好的动力储备和输出，油耗也不高。而作为合资车朗逸以国产车价售出，如此亲民的价格和较高的性价比都成为众多消费者选择入手的加分项。二、日产轩逸洞察消费者需求因势而变轩逸的舒适性、动力的平顺性和较大的空间是日产轩逸长期稳居销量前三的法宝。自2006年轩逸进入中国市场以来，便定位在家庭用车，以舒适性和经济性树立家轿新标杆。2012年新轩逸融入诸多创新设计和先进技术，带给家庭越级体验。2016年东风日产率先在市场开启科技化变革，推出全面满足新生代年轻家庭对于潮流科技和生活乐趣追求的全新轩逸。去年又针对新生代智趣家庭对智能科技的升级需求推出2019款轩逸，并在其中三个版本上搭载东风日产自主研发的“智行+”车联系统。从销量数据来看，轩逸全年累计销量达到48.12万辆，和去年同期的40.47万辆相比增长18.9%，在TOP10中同比增幅仅次于雪佛兰科沃兹排在第二位。从单月销量来看，轩逸在4月的时候超越朗逸位居第一，其后一直稳居前三位。轩逸一直在洞察消费者需求的基础上因势而变，不断推出满足市场需求的产品，这是轩逸上市以来赢得中国消费者信赖的原因。但同时我们也注意到，轩逸的投诉量连续10个多月位居榜单前十，其中包括变速箱异响、发动机怠速不稳等问题，这些问题都需轩逸进行妥善处理并引起重视，以免对口碑造成更多不利影响。三、丰田卡罗拉为一汽丰田贡献过半销量丰田卡罗拉2018年累计销量为37.61万辆，而去年同期其销量为33.68万辆，同比增长11.67%，销量和增幅均排在第三位。值得一提的是，虽然卡罗拉在国内销量位居第三，但在全球销量排名第一，此外作为一汽丰田的当家主力车型，卡罗拉也在2018年为一汽丰田贡献了过半的销量。这款车取得如此好的销量表现，和其颜值和性能紧密相关。卡罗拉提供燃油版与混动版，前者包括1.2T和1.6L车型，其中卡罗拉1.2T车型去年在中国的销量超过24万辆，占比超过65.6%。后者搭载1.8L混合动力系统的卡罗拉双擎车型，累计销量达到8.2万辆，占比达到21.8%。这两款畅销车型共同点就是油耗低。此外，卡罗拉故障投诉率较低，国内官方指导价为8.89-17.58万，价格也十分合理。低油耗、过硬的质量和亲民价格，都是卡罗拉赢得消费者青睐的原因。2019年卡罗拉双擎E+（插电混动版）和全新一代卡罗拉还将陆续推出，有望进一步拉动一汽丰田整体销量。四、大众捷达或将被大众赋予新使命从1991年底首辆国产试装捷达A2车型在一汽-大众轿车厂组装下线至今，捷达的累计销量约达400万辆。2018年捷达全年累计销量达到32.77万辆，同比增长3.18%。捷达作为汽车市场的常青树，在推出多年后仍保持热销实属不易，也为大众赢得了很好的口碑。在众多竞品包围下，捷达此次仍取得第四名的成绩，与常年培育起来的消费者对该品牌的好口碑密不可分，同时得益于大众的品牌价值，因此一直保持不错的销量表现。然而近日有消息传出捷达即将停产，国内也有报道指出，大众将在其集团总部德国沃尔夫斯堡发布旗下全新子品牌。一汽-大众将生产和销售除大众、奥迪外的第三个汽车品牌，该品牌在2019年内将推出3款车型，包括2款SUV和1款轿车，都将采用新的LOGO。而国家企业信用信息公示系统公布的信息显示，一汽-大众汽车有限公司经营范围已变更为大众、奥迪和捷达系列乘用车等，因此这个新品牌的名称极有可能叫做“捷达”牌，这款深入民心的神车未来或将被大众赋予新的使命。五、大众速腾为保住位次新一年有备而来大众速腾2018年累计销量达到30.99万辆，和去年同期相比下滑5.26%。作为中国A级轿车市场重量级的车型之一，速腾凭借空间大、高颜值及低油耗等众多优点，在国内有不少拥趸，虽然历经不少波折，但仍取得不错的销量表现。不久前，速腾终于迎来了换代，而上一次换代还在七年前，即使如此，速腾还是击退众多竞品跻身国内轿车榜单第五位。新一代速腾在成都一汽-大众工厂量产下线，新车将于今年3月正式上市。据了解，现款速腾官方指导价为13.18-21.88万元，新速腾轴距在现款基础上提升80mm，在尺寸方面将比同级竞品更具优势。继全新宝来与新朗逸在去年换装MQB新平台后，此次换代后的速腾也将告别PQ35旧平台，正式换装MQB平台。动力方面，新车取消了现款2.0T、1.6L发动机，而将搭载1.2T和1.4T发动机。此外，全新速腾还配备了LED大灯、视摄像头、鲨鱼鳍天线、全景天窗、后扰流板等丰富配置。通过尺寸及配置的全面提升，新的一年为保住位次速腾也是有备而来。六、大众桑塔纳好口碑助推稳定的月销量桑塔纳上市多年来，凭借成熟可靠的品质和良好的口碑，成为不少家庭的首台车。其外观造型早已被消费者所熟悉，搭载了1.5L四缸自吸发动机，最大功率110马力，匹配5MT手动和6AT自动变速器，底盘采用了前麦弗逊后扭力梁非独立悬挂。去年8月桑塔纳推出换代车型后，销量稳定在月销3万台左右。大众桑塔纳作为一款紧凑型的入门级轿车，2018年累计销量达到27.64万辆，相较去年同期的28.73万辆同比减少了3.79%，位居国内轿车销量排行第六位。桑塔纳销量同比出现降幅，除了当前市场竞争激烈，也有一些产品力方面的原因。此前桑塔纳因发动机异响、起步较慢等原因屡遭投诉，还需加大重视并予以避免。七、别克英朗大范围召回导致销量下滑别克英朗自进入国内汽车市场以来，销量方面的表现一直不错，被称为别克家族的销量王。和朗逸、卡罗拉、捷达等车型一样，英朗也是作为紧凑型轿车定位，最低售价在10.99万起步，与卡罗拉的最低售价基本相近。英朗外观方面采用盾牌式的进气格栅，具有很高的辨识度。内饰上也采用别克家族一贯的沉稳设计。同时在配置上，英朗则配备了胎压监测、上坡辅助、多功能方向盘等配置。2018年英朗全年累计销量达到26.19万辆，同比下滑37.84%，这也是前十位中最大降幅。据了解，英朗的下滑一方面是由于车型升级后三缸机的使用，另一方面是由于大范围召回导致。去年9月底，上汽通用因前悬架下控制臂衬套问题宣布召回别克、雪佛兰及凯迪拉克品牌车辆超过300万辆，被称为成为下半年史诗级召回。受此影响，英朗也由2017年销量第二位的排名下滑到第七位。八、雪佛兰科沃兹高性价比助推销量大幅提升雪佛兰科沃兹在2018年的市场表现非常不错，全年累计销量达到25.21万辆，同比增幅高达33.03%，排在国内轿车销量榜单第八位。这款合资紧凑级轿车，也是雪佛兰的销量担当，目前单月销量已超过2万辆。在外观设计上，科沃兹采用最新的雪佛兰家族风格，更符合年轻人的审美。除了内饰配置带来的高级感，各种功能非常齐全，操作便利的同时驾乘也非常舒适。此外，其官方指导价为7.99-11.49万元，加上终端优惠有2万元左右的优惠幅度，高性价比助推了科沃兹市场表现的大幅提升。九、吉利帝豪唯一上榜的中国品牌轿车吉利帝豪2018年全年累计销量达到24.69万辆，和去年同期相比增长3.09%，也是唯一上榜的中国品牌轿车。对于中国品牌车型，月均销量超过2万辆实属不易。上市近十年来，帝豪累计销量已超过160万辆。帝豪家族系列产品帝豪、帝豪GL和帝豪GS均在各自细分市场中保持领先，其中吉利帝豪GL作为国产轿车最畅销的车型之一，在年初改款后，在外观内饰以及配置上都有了进一步的升级，不仅配备了驻车雷达、倒车视频影像、定速巡航、上坡辅助、自动驻车和ACC自适应巡航系统，还搭载了国内领先的吉客智能生态系统，可以让用户通过语音进行智能操控，给消费者带来智能驾乘的乐趣以及同级别中更舒适和高效的驾乘体验。十、大众宝来终端优惠和低油耗是亮点大众宝来在2018年的表现亦十分抢眼，2018年全年总销量高达24.58万辆，和去年24.87万辆的销量基本持平。大气时尚的外观、宽敞的乘坐空间和舒适的驾乘体验，特别是终端优惠和低油耗都让宝来成为很多家庭用车的首选。据了解，2019年一汽大众将推出宝来纯电动轿车，从目前获得的车型信息来看，新车在全新宝来设计的基础上有所调整，换装了全新样式的前保险杠，更有层次感，同时车身高度有所增加，其运动时尚的外型将吸引更多年轻消费者。值得注意的是，宝来也因隔音差、胎噪声音大等问题遭到消费者投诉，后续还需改进不足来避免对口碑的不利影响。
