标题：马斯克降成本使大招特斯拉每14个人有一人下岗
内容：美国时间1月18日，特斯拉官网公布了首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）向员工发送邮件显示，由于2018年第四季度利润下降，特斯拉决定裁撤3000多个岗位近7%的员工，以此来控制成本。马斯克在邮件中指出，未来将只保留关键部门的临时工和合同工，同时提高Model3的生产率，并在制造设计方面进行改进。据悉，特斯拉2018年的员工增长率为30%，超出了特斯拉的承受能力。事实上，早在去年6月份，Model3生产遭遇瓶颈时，特斯拉就采取过紧缩措施裁员9%，彼时近4100名员工离开公司。需要指出的是，目前累计负债达115亿美元的特斯拉，年内即将有超过15亿美元债券需到期偿付。其中第一笔“超级账单”就是今年3月1日到期的9.2亿美元规模可转债，它设定的转换股价约为360美元。《证券日报》记者注意到，截至1月21日，特斯拉股价为302.26美元。若投资者不接受上述可转债转股，那么特斯拉将马上迎来首笔巨额兑付。受此影响，公司股价在上周五暴跌近13%，痛失美国市值第一车企的宝座。极尽降本之能事应对传统车企围剿近日，马斯克宣布公司将裁员7%，以削减成本，从而让特斯拉能以更低的价格销售Model3。消息一经宣布，特斯拉股价收盘暴跌13%，市值跌至了519亿美元。与此同时，通用汽车股价上周五股价上涨0.91%，市值达545亿美元，重新夺回美国市值第一车企的宝座。记者注意到，特斯拉在电动车市场正遭受大型传统汽车制造商的联合围剿，包括福特汽车、日产、通用汽车等都已宣布将在纯电动车领域进行大规模投资，并发布新款电动车型对抗特斯拉。对此，马斯克表示：“虽然我们取得了很大的进步，对于大多数人来说，我们的产品太贵了。特斯拉生产汽车只有约10年的历史，而我们面对的是规模庞大、根基深厚的竞争对手。最终的结果是，特斯拉必须比其他制造商更加努力地工作，以求生存，同时制造负担得起的、可持续的产品。”马斯克最后坦陈，公司别无选择，只能裁减大约7%的全职员工，只保留最关键的临时工和合同工。据记者了解，总部位于加州帕洛阿尔托的特斯拉拥有4.5万名员工，按此计算，此次裁员7%将涉及约3150人，即意味着公司每14人中就有一名员工面临失业。产品端方面，进入2019年，一心节约成本的特斯拉，先是终止了售价最便宜的ModelS轿车和ModelXSUV的生产计划；此外，在实行三年后，马斯克宣布特斯拉车主引荐奖励计划将于今年2月1日结束。四季度利润堪忧9亿美元债即将到期有关特斯拉裁员和去年第四季度利润可能下滑的消息，引发了投资者对该公司增长和需求的担忧。事实上，在过去12个月中，特斯拉股价已累计下跌12%。值得一提的是，到今年3月份，特斯拉将有9.2亿美元可转债到期。这其中包括对冲基金大鳄乔治？索罗斯的投资公司购入的价值3500万美元的可转换债券。公司原计划以股票和现金各半的方式偿还。有汽车行业分析师告诉记者，索罗斯购买可转债的举动并不代表其看好特斯拉。“不买正股买可转债，本身就体现了强烈的避险情绪。”他表示，相比今年的（可转债），2025年到期的可转债始终在票面价值以下，说明市场对其长期走势并不看好。据了解，特斯拉去年第三季度实现了公司两年内的首次盈利。当季，特斯拉净利润达到3.16亿美元，自有现金流达到8.81亿美元。然而，去年第四季度，特斯拉电动车交付量仅为9.07万辆，低于市场预期。谈及去年第四季度的盈利情况，马斯克表示可能会小于第三季度。“去年第四季度，初步未经审计的结果表明，我们再次实现盈利（基于美国通用会计准则），但低于第三季度。”除此之外，马斯克在推文中表示，特斯拉在使其电动车和太阳能产品成为依赖原油的传统汽车和能源产品的竞争替代品方面面临“极其艰巨的挑战”。“从今年5月份开始，我们将需要在所有市场上至少交付中档Model3车型，因为我们需要接触更多买得起我们汽车的客户。此外，我们需要继续在Model3的低价版本上取得进展，”马斯克在致员工的信中称。目前，特斯拉正着眼于发布3.5万美元版本的Model3。马斯克去年12月份接受媒体采访时就曾表示，“特斯拉离制造3.5万美元的Model3已经不远，”并称可能还需要5至6个月时间。“更高的产量，以及在制造设计方面的改进，对于特斯拉实现生产标准里程（220英里）、标准的Model3（3.5万美元）所需的规模经济至关重要。”马斯克称。(责编：林嘉兴)
