标题：我国建成首个自动驾驶封闭高速公路测试
内容：我国建成首个自动驾驶封闭高速公路测试2019年01月22日12:15来源：盖世汽车（上海）1月21日，公安部交通管理科学研究所发布消息称，该所根据工业和信息化部、公安部、江苏省人民政府共建“国家智能交通综合测试基地”的总体规划和建设要求，及《中华人民共和国公路法》等有关规定，经过多方专家会审，并经江苏省相关管理部门批准同意，建成了我国首个专门用于自动驾驶测试的封闭高速公路环境，于近日正式开展测试工作。消息称，该封闭高速公路测试环境位于无锡市通锡高速公路（S19）南通方向，全长4.1公里。该路段为单向三车道，中央绿化带分隔，并设有紧急停车带，一年四季受极端天气影响少、地形无明显起伏、路形路面平直平整，视野开阔。在该区域内，相关企业能够开展工业和信息化部、公安部、交通运输部联合发布的《智能网联汽车道路测试管理规范（试行）》所要求的交通标志和标线的识别及响应、前方车辆行驶状态的识别及响应、障碍物的识别及响应、行人和非机动车的识别及响应、跟车行驶（包括停车和起步）、超车、并道行驶、自动紧急制动、人工操作接管、联网通讯等项目在高速行驶情景下的驾驶能力测试。测评期间，国家智能交通综合测试基地监控中心可利用多源数据采集融合技术，实时获得车辆操控和行驶信息，综合展现车辆运行全部过程，结合自动化及人工测评手段，实现自动驾驶车辆测试过程的实时记录和智能化评判。为确保安全，公安部交通管理科学研究所多次组织专家对测试路段的交通流量、安全状况及服务水平进行评估，确定了每年5个测试时段，建立了较为完善的交通保障措施、科学的应急处置预案和交通组织管控方案。测评期间，实行南侧半幅道路临时封闭用于测试、北侧半幅道路通过隔离双向通行的交通管制措施，相关单位24小时值班巡逻管控，江苏省高速公路“96777”客服电话24小时提供咨询服务。在测试路段设置有22个视频监控点，能够在国家智能交通综合测试基地监控中心实时监视道路交通状况，为自动驾驶高速行驶下驾驶能力测试结果分析及道路的交通管控提供视频信息支持。下一步，公安部交通管理科学研究所表示将持续推进完善自动驾驶封闭高速公路测试环境，不断丰富测评场景和测试用例，以更好地助推我国自动驾驶产业生态高质量、可持续发展。
