标题：法国政府澄清日产和雷诺的整合计划
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，尽管《日本经济新闻》曾报道法国政府希望将雷诺和日产整合为一家公司，但法国经济与财政部长勒梅尔回答记者提问时表示，“目前还没有提出整合计划。甚至雷诺和日产之间的股权再平衡或交叉持股的修改也不在讨论之列”。据《日本经济新闻》报道，以雷诺董事MartinVial为首的一支法国政府代表团已经通知日本，表示希望整合雷诺和日产，并且很有可能同属于同一控股公司。该报道还称，在戈恩被捕后，雷诺还希望任命日产的下一任董事长。不过，勒梅尔在接受采访时淡化了雷诺-日产合并的可能性。他表示，法国是希望雷诺能给予联盟坚实和稳定的管理。据法国代表团的消息人士透露，目前讨论集中在巩固雷诺-日产联盟的方式和想法上，创建一家控股公司只是诸多选择之一。该知情人士强调，会议期间并未提出任何直接的建议，现在讨论整合的具体计划还为时过早。另一位知情人士表示，虽然日产希望维持与雷诺之间的合作关系，但可能会抵制推动两家汽车制造商全面合并的做法。日产和雷诺的紧张关系随着各自董事会权利问题一直在加剧。上个月，雷诺还表示，计划任命一名新董事进入日产董事会，并在联盟内部保持一定的权利。还有一位熟悉日产想法的消息人士表示，考虑到两家公司的文化差异、雷诺较低的生产率以及日产在关键技术方面更多的贡献，法国提出的整合提议“没有意义”。西川广人表示，“鉴于我并没有得到直接的通知，所以不能发表评论”。当被问及雷诺和日产两家公司未来的资本关系时，西川广人表示，“我们还尚未到进行这种讨论的阶段”。雷诺发言人拒绝置评。戈恩被捕两个月后，日产考虑取消其董事长一职，以加快公司管理的改革。这一丑闻还加剧了日产与雷诺合作关系的紧张。原本日产和雷诺在各自的董事会权力问题上就一直有矛盾。通过复杂的交叉持股，雷诺拥有日产43%的股份，日产仅拥有雷诺15%的股份，且无投票权。法国政府是雷诺最大的股东，拥有15%的股份和两个董事会席位。政府已要求雷诺在未来几天召开董事会，商讨谁将取代戈恩成为雷诺的董事长和CEO。米其林CEO盛纳德有很大可能性成为继任者。（编译：林扬；编辑：张佳栋）
