标题：日产计划未来或向戈恩索要赔偿金
内容：凤凰网汽车讯据知情人士透露，日产计划向戈恩提起民事诉讼，要求其赔偿因涉嫌滥用公司资金而造成的损失，这将增加戈恩面临的法律问题。戈恩仍然是雷诺的董事长兼CEO，已被指控犯有三项金融不端行为，并已被关押在东京的一个拘留中心近两个月。2019年1月15日周二，东京地方法院驳回了戈恩的保释请求，这增加了他在审判开始前可能被拘留数月的可能性。戈恩否认了对他的指控，其中包括低报了他总共八年内的工资，并暂时将个人经济损失转移到日产账面。一位不愿吐露姓名的相关人士表示：“更广泛的调查（涉及戈恩所谓的财务不端行为）会继续扩大，所以我们将在整理完毕该问题后提起诉讼。”民事诉讼可以寻求让戈恩就据称其使用公司资金来支付高管住所、向大学捐款以及向沙特商人付款等损失进行赔偿。日产拒绝就此问题发表评论。戈恩每年在日产横滨总部和巴黎等城市之间定期飞行超过100天，并在东京、巴黎、里约热内卢、阿姆斯特丹和贝鲁特设有住所。日产一直以高达数千万美元的金额为戈恩的这些住宅买单，但公司内部知情人士表示，公司只知道自身已经为戈恩在东京的公寓支付租金。路透社上个月报道称，戈恩的一些住宅付款被分配出来并通过荷兰的一家名为Zi-ACapitalBV及其子公司进行处理，而该公司最初是为了投资技术创业公司而设立的。据了解，目前日产正在审查收据和其他财务记录，以确定购买住宅和其他费用，如游艇俱乐部会员资格以及戈恩对黎巴嫩数所大学的捐款是否得到了批准和支付。（编译：哈威；编辑：张佳栋）
