标题：BAT争相布局智慧城市互联网巨头上演“战长沙”
内容：本报记者何文英近日，腾讯长沙总部揭牌；蚂蚁金服加码湖南公共交通移动支付；百度无人驾驶汽车在长沙测试。腾讯、阿里、百度布局智慧城市为何偏好“星城”？财富证券研究发展中心资深研究员何晨对《证券日报》记者表示：“长沙拥有国家超算中心，并抢先布局5G产业，在打造智慧城市方面，长沙具备了先发优势。长沙依托这种优势，与行业领军企业开展深度合作，从政府、企业与百姓三个层面，打通数据孤岛、提升内部协作，将有利于优化营商环境和民生服务水平。”BAT联手共建智慧城市8月6日下午，腾讯(长沙)智慧产业总部在长沙正式揭牌。腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示：“腾讯选择了长沙，希望将其打造为智慧产业和数字城市的标杆，并在不久的将来将长沙模式向全国推广。”据了解，腾讯(长沙)智慧产业总部将立足于长沙本地化智慧应用与解决方案，利用腾讯自身的人工智能、大数据、云计算等技术优势和资源优势，从智慧政务、城市治理、医疗健康等领域入手，并由长沙城市超级大脑系统平台统筹，实现将长沙建成智慧城市的目标。当日，腾讯还与财信金控签署战略合作框架协议。双方合作的重点领域包括云计算服务、中小企业征信平台建设、网贷平台建设、平台产品营销、金融科技研究等。另一边，蚂蚁金服则以“智慧交通”为切入点。7月23日，蚂蚁金服完成对湖南智慧畅行交通科技有限公司（简称“智慧畅行”）的A轮融资，持股比例为18.75%。据天眼查显示，智慧畅行是一家移动互联网交通科技公司，专注于为单位和个人用户提供用车平台，主要产品包括约租车业务运营平台、用车单位使用平台、乘客和司机APP、行业管理监督平台等。蚂蚁金服方面表示，公共交通是移动支付中一个较大的市场。除了智慧畅行，蚂蚁金服还投资了覆盖上海、杭州、宁波、温州、合肥等地的Metro大都会、面向西安地区的小码联成等公交出行类App等项目。而百度在长沙试水的领域则是无人驾驶。今年4月份，百度与长沙先导产业投资有限公司、湖南湘江智能科技创新中心有限公司联合成立的湖南阿波罗智行科技有限公司揭牌。8月2日，百度联合中国一汽红旗生产的国内首批量产L4级自动驾驶出租车“Robotaxi红旗E·界”于长沙国家智能网联汽车测试区公开测试，年内将在长沙开展大规模开放道路载人测试。百度副总裁，智能驾驶事业群组总经理李震宇公开表示，百度将在长沙打造全国最大规模的L4级自动驾驶出租车车队，长沙用户有望在年底通过百度智能小程序尝试体验ApolloGo的自动驾驶服务。互联网巨头为何青睐长沙？近年来，长沙紧抓产业互联网特别是工业互联网兴起的机遇，以“三智一自主”(智能装备、智能网联汽车、智能终端、自主可控及信息安全)为重点，在互联网核心技术、互联网创新生态、互联网应用场景上屡获突破。2018年6月份，湘江新区国家智能网联汽车（长沙）测试区正式开园。虽然长沙并未获得“自动驾驶汽车测试场”的先发优势，但其后来居上的势头已经初露端倪。据了解，湘江新区国家智能网联汽车（长沙）测试区涵盖78个智能驾驶测试场景，其中3.6公里双向高速公路模拟测试环境、无人机测试跑道均为国内独有。测试区可结合市场需求提供自动驾驶乘用车、商用车、无人机、智能机械、机器人、网联通信供应商的系统测试服务，真正推动智能网联汽车进入百姓生活和社会服务。目前，测试区已聚集了人工智能算法大数据、传感器、识别技术自动化、工程专用车、无人驾驶车辆等相关企业357家，构建了比较完整的智能网联汽车产业链，为“智慧交通”的落地提供了“顶配版”硬件。此外，已有越来越多互联网企业将“第二总部”落户长沙，这也极大地促进了湖南互联网产业的发展。截至2018年年底，长沙的互联网企业达到26788家。中兴通讯、58集团、奇虎360等30多家软件和互联网企业选择在湖南设立全国总部或区域性总部，百度、腾讯、京东、华为等互联网巨头也先后布局长沙。《证券日报》记者采访了在长沙创业的找广网CEO欧阳宇，他表示：“长沙当地政府的政策支持、互联网整体环境、企业的营商氛围及人才高地等因素都十分具有吸引力。”此外，他认为长沙的房价、生活消费成本优势，也是吸引“移动湘军”回乡创业的主要因素。数据显示，2018年湖南移动互联网产业营收达到1060亿元，是2013年的15倍；省会长沙作为主阵地营收900亿元，互联网发展指数在中国直辖市及省会城市排名第六、中部地区排名第一。另据《2019长沙互联网发展白皮书》预计，到2020年，长沙的移动互联网产业规模以上企业产值有望达到1000亿元。
