标题：换装全新方向盘曝吉利新款远景S1谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取到了一组新款吉利远景S1的测试谍照，通过谍照来看，该车基本维持了现款车型的主体设计风格，预计在前保险杠细节方面进行调整。同时，新车在内饰方面换装了全新造型的方向盘等。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新款吉利远景S1基本维持了现款车型的设计风格。细节方面，新车采用了家族式回纹网状格栅，并在格栅边缘融入了镀铬装饰，辨识度较高。而在保险杠部分，新车被覆盖较多的伪装贴纸，预计会在细节方面有所调整。内饰方面，新款吉利远景S1的同样保留了现有的设计，而全新造型的三辐平底多功能方向盘配合大尺寸中控屏，让新车看上去更加年轻。同时，黑色加棕色的内饰配色，一定程度上提升了该车的整体质感。动力方面，新车预计延续现款的1.4T和1.5L两款发动机，其中1.4T涡轮增压发动机最大功率133马力，峰值扭矩215牛·米，匹配CVT变速箱；1.5L发动机最大功率为103马力。传动系统方面将匹配CVT和5速手动变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行业评论资本运作企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
