标题：穿林海，跨雪原，和一汽大众SUV家族玩转镜泊湖
内容：当国航的飞机在牡丹江海浪国际机场的停机坪上停稳，我和往常一样拎着外套打算去走廊桥。空姐好心提醒我：“先生，您还是把外套穿上吧，外面冷。”站在舷梯上放眼四望，廊桥呢？摆渡车呢？好吧，顶着零下20摄氏度凛冽的寒风从停机位走向航站楼，牡丹江结结实实地给我上了第一课。到了酒店，拿到了一汽大众准备的御寒用品包，让我这个来自暖冬地区的东北人对未来几天充满了疑问。公关公司的姑娘们反复叮嘱：“别忘了带上它们啊……特别冷。”好吧，冰雪试驾不冷还有什么意思？在很多品牌都在趁着东北的严寒天气搞起冰雪试驾的这个时候，一汽大众承包了镜泊湖这个流域面积11820平方公里的世界第二大高山堰塞湖还是真不容易，毕竟这个时候东北的每一座冻得透透的大湖和水库都已经被汽车品牌们跑马圈地。未来几天，我们就要和一汽大众SUV家族的探岳与探歌一道在湖上与山间浪起来。第一天，我们分到了一辆顶配的探岳，项目是和它一起去钻小树林。顶配到了什么程度呢？这么说吧，座椅加热和方向盘加热让我在零下22度的镜泊湖感动到要流泪，戴着厚厚的手套开着一辆SUV钻树林有什么乐趣可言，有了方向盘加热功能，我就可以甩掉手套，清楚地感受方向盘传来的每一丝震动，最快地对复杂的路况做出反应。至于不小心开启了座椅通风之后，背后飕飕冒出来的冷风……就当它不存在吧。看这张航拍的照片是不是觉得视野开阔心情舒畅？接下来我都要对教练团队竖起拇（中）指了：你们都是从哪儿找的路线啊？这样的只是进山的道路，完全算是零起点无难度。接下来就是盘山路上的无敌霸主，遇到它们，即便是开着中型SUV的我们也要老老实实让路。好在这些开惯了冬季山路的大卡车司机们比我们更加礼让，于是大家开开心心地相互挥手致意之后各奔前程。之所以说教练们找的路线令人发指，是因为在进入这片原始森林后我们才发现被冰雪覆盖的路面下遍布着暗坑与枯木，好在探歌和探岳全系标配的高强度底盘护板，将车辆底盘的保护提升至更高级别。在天然形成的交叉轴和侧坡组成的复杂路况下，4MOTION系统快速响应，锁死空转车轮，并把扭矩分配给其他车轮，保证车辆动力输出，车辆干净利落地通过交叉轴V形坡，尽显越野本色。途中还遇到碎石路段，探歌和探岳全系标配的HRS悬挂拉伸液压缓冲系统，能有效过滤颠簸，提高极限路况下乘坐的稳定性和舒适性；T+D黄金动力总成和4MOTION智能扭矩控制能将动力源源不断输出，轻松完成途中攀爬陡坡的动作；不时出现的下坡路段，让HDC陡坡缓降控制系统大放光彩，即使驾驶员不踩刹车，车辆也能通过ESP系统对四个车轮实施限速，保持稳定的速度行驶，有效提升驾驶安全性。钻了整整一天的小树林之后，教练们微笑（狞笑）着说：“今天的越野体验就到这里吧，明天我们上冰湖……”这里说的冰湖自然就是镜泊湖。教练们说冰层有一米厚，我们趴在冰面上目测了许久，觉得应该比一米要厚许多。教练们在冰面上布置了“蛇形弯道”（SnakeWindingRoad）、“海螺弯道”（VortexRoad）、“8字绕弯”（DoubleWindingRoad）、“狗骨头”（DogBoneRoad）四个专业科目和两条知名国际赛道，赛道专业性在众多冰雪活动中首屈一指，也不难看出一汽-大众对两款SUV车型的信心。轮胎在冰面抓地力不足柏油路三分之一，更容易做出漂移动作，但对刹车点的选取和车辆的刹车线性、打方向的时机和车辆的转向精度、油门开合的深度和油门响应速度要求更高，同时，这对试驾人员的技术水平和车辆的操控性能也是非常严格的考验，这也是冰雪试驾的精髓所在。作为SUV车型，探歌和探岳两款车型在“蛇形弯道”科目的表现非常不错，“凌波微步”般的灵活姿态，完成连续弯道挑战并不吃力；扎实的底盘调教，精准的转向角度和良好的车身姿态控制都可圈可点。“海螺弯道”堪称驾控者的天堂，也是漂移乐趣最高的赛道。在4MOTION智能四驱系统精准的分配下，探歌和探岳的扭矩可按0-100%的范围分配给后轴，最大限度避免弯道中转向不足和转向过度的发生，重心转移和车身姿态调整智能且及时，驾驶者只需把控好方向和油门，就能轻松做出漂移动作，真正感受到什么是“失控的艺术”。在难度更大的“8字绕弯”和“狗骨头”项目中，正是探歌和探岳搭载的第五代博格华纳扭矩管理器大展身手的好时机，它以毫秒级的动力响应速度以及智能的扭矩控制策略，确保探歌和探岳时刻拥有足够的抓地力；在不断的漂移、甩尾的训练中，你能真切体会到，这两款SUV并不仅仅是代步工具，而是能陪你“肆意撒欢”的好哥们儿。几天的冰雪试驾很快就结束了，参加活动的朋友们对于东北杀猪菜、垮炖胖头鱼们都不惦记，唯一惦记的就是明年的冬天还有多久才到啊？我们还要多久才能在和一汽大众的SUV家族一起再来冰面上撒撒野呢？
