标题：雷克萨斯最便宜SUV主打轻混/26.8万元起售值不值？
内容：1月23日，雷克萨斯UX正式上市，共推出6款配置车型，售价区间为26.80-37.10万元，该车也成为了雷克萨斯旗下售价最低的SUV车型。新车基于TNGA架构下的GA-C平台打造，定位为紧凑型SUV，此次推出的6款配置车型中，包含5款混动版车型。动力方面，2.0L混动车型搭载全新的DynamicForce混动系统。雷克萨斯作为日系豪华品牌的代表，能否与老牌劲旅掰一掰手腕呢？我们找来了同级别对手奔驰GLA、奥迪Q3来一探究竟。一、价格方面先来看大家最为关心的价格，作为雷克萨斯旗下最便宜的SUV车型，UX共推出6款配置车型，官方售价为26.80-37.10万元。其售价区间介于奔驰GLA与奥迪Q3之间，整体售价可圈可点，在竞争激烈的紧凑型SUV市场中，价格上的优势将会左右部分消费者的选择。二、车身尺寸车身尺寸方面，雷克萨斯UX长宽高分别为4495×1840×1520mm，轴距为2640mm，车身长度领先同级别竞争对手。虽车身长度占优，但直接影响到乘坐空间及后备厢空间的轴距数据优势并不明显。不过新车选用了空气动力学轮毂，可以有效的降低风阻，这要比账面上的数据来的更加实际。二、入门版车型首先来看动力，雷克萨斯UX搭载全新的DynamicForce混动系统。2.0L发动机+电动机的组合，其发动机最大功率为107kW，峰值扭矩为188Nm；电动机最大功率为88kW，峰值扭矩为202Nm，系统综合最大功率为135kW，传动系统匹配E-CVT变速箱，与同级别竞争对手相比发动机功率占优。再来看配置方面，雷克萨斯UX入门版配有前/后排侧气囊、膝部气囊、胎压显示、安全带未系提醒（全车）、倒车影像、驾驶模式切换、无钥匙启动系统、多功能方向盘、7英寸液晶仪表盘、主/副驾驶座电动调节、后排杯架、行李厢12V电源接口、LED远/近灯光源、LED日间行车灯、前排多层隔音玻璃、自动空调、温度分区控制等功能，与对手相比配置较为丰富，但前/后均没有配备驻车雷达有点稍显寒酸。三、高配车型动力方面，雷克萨斯UX动力方面在入门版车型上占尽了优势，但来到高配车型上，这套全新混动系统的不足就暴露了出来。同为2.0L的排量，对手在涡轮增压器的加持下，动力较UX有了一定的优势。但该套全新的混动系统在油耗方面表现出色，综合油耗低至4.6L/100km，并满足各大城市即将开始施行的国六标准。再来看配置，在其他配置基本相同的情况下，雷克萨斯UX顶配车型还加入了零胎压继续行驶、并线辅助、主动刹车/主动安全系统、前/后驻车雷达、电动天窗、电动后备厢、感应后备厢、电动后备厢位置记忆、无钥匙进入系统、方向盘电动调节、真皮座椅、前排座椅加热、驾驶位座椅记忆、前排座椅加热/通风、10.3英寸中控屏、GPS导航系统、道路救援呼叫、手机互联/映射、语音识别控制系统、车联网、感应雨刷等功能。其中车道偏离预警系统、倒车车侧预警系统、自适应续航、方向盘加热、方向盘记忆、导航路况信息显示、矩阵式LED大灯、自适应远近光、车前雾灯、大灯清洗装置功能，对标价位基本相同的奔驰GLA和奥迪Q3具体车型，许多配置在它们身上是没有看到的。四、全驱版车型作为全系唯一的全驱版车型，雷克萨斯UX260hFSPORT装配专属的运动化专属套件和AVS自适应可调悬架系统。除此之外，其配置也较为丰富，零胎压继续行驶、前/后驻车雷达、电动天窗、车顶行李架、8英寸液晶仪表盘、前排无钥匙进入、方向盘换挡、皮/织物混搭座椅、矩阵式LED大灯、车前雾灯、大灯清洗装置等功能均出现在改款车型中。虽其售价比对手高出0.8万元左右，但能换来相对丰富的实用性配置，何乐而不为呢？
