标题：谁才是自主品牌B级车的标杆睿骋CC对比博瑞
内容：自“轿车可以合资”这个声音之后，中国汽车市场进入了小轿车高速发展的时期，但是初级阶段皆以经济实用的家用轿车为主，而代表中高端轿车的产品在发展速度上会相对延后一些。好在，消费者日益高涨的物质需求很快把更舒适、更豪华的中高端车型推到了舞台中央。此后的岁月里，无论SUV怎么红海、无论二孩需要多少款七座车，B级车都稳坐一家车企的C位，代表了最先进的造车工艺、最前沿的时尚科技。相当长的时间里，提到B级车人们总会想到南北大众和日系三杰，但是在消费多样化的今天，购车新势力的逐渐壮大，传统购车观念已经不能满足人们日益高涨的文化需求，大家希望在这一领域有更多的选项。今天，我们聊一聊敢去触碰自主品牌轿车价格天花板的两款B级车：长安睿骋CC和吉利博瑞。这并不是设计师缺乏灵感，而是一家车企产品成熟度的完整体现，鲜明的家族标识是品牌实力的象征；可塑性强、延展性高的设计语言可以适配不同车型。和长安的SUV车型一样，这种鲜明的设计元素有着很高的品牌辨识度。最重要的是，六宫格的惯用设计思路被全新设计样式颠覆。对于时下以年轻人为主的消费人群，这样动感的姿态更符合他们对于车辆外观的需求，同时较大多数1.0时代的设计语言来说，这样的侧面线条更体现设计功底和冲压工艺。全LED尾灯的上沿与车侧的腰线连为一体，下沿则与车身接缝做了对接，造型和衔接恰到好处。微微上扬的造型与车头部分的设计相得益彰，这种方式带来的设计整体感要比一根贯穿式尾灯来的更有意义。作为2018款中期小改款车型，博瑞并没有在外观方面进行大幅调整。这在一定程度上限制了它的消费人群。当然沉稳有余、张力不足的设计语言在视觉感官上也不能满足年轻人对于一台B级车的期待。皮质包裹、缝线以及夜间点亮的氛围灯将车内的豪华气氛烘托到了极致，材质的运用是一方面，更重要是睿骋CC对于不同材质之间的拼接处理也做到了合资车型的水准，严谨而精细。另外要提的一点，两块屏幕的分辨率和画面的UI都很切合这款车的定位，同时也提升了车厢内的科技感。高德地图功能完爆手机端高德app，所有功能以更加直观、清晰的方式显示在这块大屏上。仪表盘中央的屏幕为单色屏，显示信息不够丰富，空调区域和多媒体区域过多的按键设定提高了用车过程中的适应成本，你需要更多的时间来熟悉按键的具体位置。从外观和内饰两方面来看，长安睿骋CC在设计层面更有新意，尤其是在近气格栅、呼吸大灯、礼宾迎接等细节方面，睿骋CC做的更加精细化，这是一辆B级车最好的名片，同时也能够体现该有的档次感。聊完了好看的皮囊，我们再看有趣的灵魂。身处智能互联的时代，车作为我们相处时间最长、使用频率最高的“第二个家”，车联网是大势所趋，智能化的体现恰恰是一台能够适应潮流，并赢得消费者青睐的前提。长安睿骋CC采用了最新的Incall3.0智能车载互联系统，升级后的系统在人机交互方面有了更为便捷的使用体验，语音控制功能彻底解放了双手，只需用指令就可以完成在线搜索、空调等功能的操作。“我要去银行”、“我没油了”、“我要吃饭”等等需求都可以通过语音的方式激活导航并导航至目的地。当然，这些都还只是这套智能车载互联系统的常规操作，神操作则是创新的三指飞屏体验，以导航为例，可以通过三指划动的方式直接将内容“飞”到液晶仪表盘。除此之外，视网膜屏的硬件基础强化了视觉方面体验，更清晰、更细腻的显示效果也为这套系统加分不少。吉利博瑞在的车机系统在功能性上，表现的还是很全面的，常规的功能都可以在界面里找到。但是从使用体验而言，博瑞这套智能系统无论是在反应速度还是功能扩展方面都存在一些不足之处。当然，对于一辆B级车而言，最重要的还是乘坐的舒适性。这里要说的是在这个环节，吉利博瑞有着明显的优势，长宽高均比睿骋CC大了一圈，然而在外廓尺寸相差如此之大的情况，二者的轴距却差了不到一个iPhone的长度。身材相近的两名体验者在两台车的前排和后排分别进行了空间体验，实际的表现却和账面参数截然相反，睿骋CC的空间表现要比吉利博瑞表现的更为舒展，足以看出睿骋CC在车内空间利用率以及设计能力上的绝对优势。在日常储物方面，两台车表现就比较接近了，基本上是不分伯仲的水平，日常的水杯、钥匙、钱包都可以找到合适的位置。在这一环节，吉利博瑞并没有把车身尺寸上的优势带到车内，反倒是睿骋CC通过对内部空间的高效利用，为乘客提供更为宽敞的空间体验，包括在舒适配置这些细节上，睿骋CC也做的更加到位。我们先来看这辆睿骋CC，硬件方面大量高强度钢和超高强度钢的应用为被动安全奠定了充分的基础，当然还有贯穿前后排的全车气帘（气囊）。主动安全则体现的更为全面，首先说丰富的驾驶辅助装备，LDW车道偏离预警功能及时提醒驾驶者车道偏离、PAB主动刹车预警可以将可能出现的危险尽可能的避免或者降低，最有意思的是TSR交通标志识别功能，这一点对于新手司机尤为重要，路牌+液晶仪表显示的双重保险避免了超速等违章行为的发生。这些功能在日常用车过程中是与我们息息相关的，在安全层面的重要性也不言而喻。最后的动力单元，长安睿骋CC和吉利博瑞采用了截然不同的动力总成和底盘悬挂，先从动力部分说起，长安睿骋CC采用主流小排量涡轮增压动力，156Ps/225Nm的参数在同级别车型中处在中等偏上的水平。吉利博瑞则采用了一台1.8T的涡轮增压动力，数据上整体要比睿骋CC更加强悍。二者同样采用了制造成本高、调校难度大的AT变速箱且同为6速。睿骋CC采用的是爱信6AT，爱信变速箱无论是口碑、产品性能还是可靠性已经经过市场充分的考验，品质毋庸置疑，日常驾驶的平顺性以及降挡动作经过匹配后，无可挑剔，表现出了标杆应有的素质。在驾驶层面，睿骋CC在保证舒适性的基础上，表现出了足够的运动能力，这是一台新时代B级车应有的动态表现。博瑞尽管采用了结构更为复杂的前双叉臂悬挂，但是并未在操控端表现应有的风采，显然在调校环节没有将双叉臂悬挂的优势发挥出来。总结：此次对比的两款车型售价分别为13.89万元、14.48万元。价格区间非常接近，睿骋CC作为车系中旗舰车型，不仅将全新设计语言诠释的淋漓尽致，更是在舒适配置、智联系统以及主被动安全方面均有亮眼表现。价格更高的博瑞除了车身尺寸外并没有带来额外的惊喜。回到开头的问题，自主品牌B级车标杆也就有了答案。
