标题：比SUV更实用10万元级自主MPV如何选
内容：MPV因为其大空间、多座位和舒适性较高的优点，尤其是二胎政策的全面开放，近几年来在消费者中的关注度持续走高，看中这一前景的汽车厂商纷纷上新，希望通过更高产品力的车型来讨好消费者。这也导致了MPV市场上的车型逐渐繁多起来，很多消费者在选购车辆时往往容易因此而感到困惑：究竟哪一款车型才是真正适合自己的呢？今天我们就来聊一聊以下四款自主MPV车型，颜值、配置不输合资，实用性超过SUV，而且价格也不贵，只要10万元左右。欧尚科尚指导价：9.68-12.98万元看点：空间是最大亮点，侧滑门设计方便实用，顶配车型搭载弱混系统，环保又经济从欧尚科尚的英文名字COSMOS（意为：宇宙）就不难看出，大空间是欧尚科尚的最大卖点。的确，长宽高分别为4840/1860/1890mm的欧尚科尚在车身尺寸方面面对任何竞争对手时都可以轻松占据优势，2820mm的轴距在同级竞品中也是难寻敌手。欧尚科尚的内饰设计非常简洁，黑色+米色的拼色设计营造出了休闲、温馨的车内氛围。中控台包裹了皮革和搪塑工艺的软质材料，再加上带有菱形装饰的中控面板，很显档次感。10英寸中控屏自带导航、行车记录仪、车载wifi等功能，非常实用。欧尚科尚全系采用2+2+3的7座布局，得益于车身尺寸的巨大优势，作为重点关照对象的第二排空间可以说奢侈，并且采用了带有独立扶手的座椅，支持前后和靠背调节，充分保障乘客的乘坐体验。而第三排也拥有同级中表现较优的头部和腿部空间，再加上独立头枕的设计，乘客乘坐的安全性和舒适性也得到了充分的保障。除了大空间，欧尚科尚在外观上也同样不俗。前脸的点阵式进气格栅和尾部横贯式尾灯造型独特、饱满，让欧尚科尚的外观看起来很有个性。此外，欧尚科尚还使用了同级别中很难见到的侧换门设计，能够让老人或孩子等重要乘客更加轻松地上车，非常的实用，中高配车型上还配备有电动侧滑门，可以进一步提升便利性。车辆的第二三排车窗还采用了隐私玻璃，很人性化的设计。动力方面，欧尚科尚全系搭载1.5T+6MT动力总成，发动机最大功率156马力，峰值扭矩225牛·米，动力可以说够用，但是没有自动挡车型难免有些不便。顶配车型还搭载一个功率为14马力的弱混系统，可以进一步提高燃油经济性，方便又环保。比亚迪宋MAX指导价：7.99-12.99万元看点：设计出彩，外观大气，内饰很有科技感，配置丰富，各方面均衡作为一款主打年轻家用市场的MPV，比亚迪宋MAX的设计风格可以说是同级难寻的精致，由奥迪前设计总监沃尔夫冈·艾格操刀设计，采用了比亚迪家族式的DragonFace前脸设计，造型夸张的进气格栅让比亚迪宋MAX的前脸很有辨识度，珠链式的LED灯组也很有设计感。车身侧面采用悬浮式车顶设计，车窗边缘采用镀铬边框，再加上上扬的双腰线，使比亚迪宋MAX充满了一种前冲的运动感，车尾部粗大的镀铬条使线条简洁的车尾多了一份层次感。相较于外观充满动感的精致，比亚迪宋MAX的内饰则是充满了科技感的简洁，钢琴漆工艺的中控饰板辅以镀铬饰条点缀，提升了车内的质感。平底方向盘上充满战斗气息的红色篆体“宋”字车标凸显了品牌特征。车内最大的亮点还是属于中控台中央的12.8英寸触控屏。由于采用安卓系统，同时支持百度Carlife的原因，比亚迪宋MAX的12.8英寸中控屏几乎可以等同于一款平板电脑，除了导航、行车记录仪等常规操作，驾驶者还可以通过这块中控屏实现微信登录、网页浏览等功能，可以说非常有意思。比亚迪宋MAX全系分为2+2+2布局的6座车型和2+3+2布局的7座车型，方便满足不同需求的消费者。作为一款MPV，无论是6座还是7座，比亚迪宋MAX第二排的空间都很宽裕，而第三排的座椅姿态相对较高，腿部空间只能说够用，但是卡扣式的独立头枕为头部带来很舒适的体验。动力上，比亚迪宋MAX共有1.5T+6MT和1.5T+6DCT两套动力总成，发动机最大功率为154马力，峰值扭矩240牛·米。全系车型上坡辅助、无钥匙进入、无钥匙启动、牵引力控制、刹车辅助、车身稳定控制等配置，具有很强的实用性和安全性。上汽大通G50指导价：9.18-12.38万元看点：采用定制销售，风格时尚运动有个性，适合都市年轻人的MPV作为在商用车市场鏖战多年的品牌，上汽大通深刻的理解不同群体消费者的需求。上汽大通G50作为一款面向年轻消费者的MPV，自然要符合年轻人口味。因此，上汽大通G50首先在外观上就要吸引住年轻人的眼球，前脸的八边形进气格栅造型大气，多幅镀铬条的使用更提升了档次感。车身侧面多腰线设计带来了整体的层次感，悬浮式车顶的造型更添时尚感。车尾的横贯式镀铬条与尾灯相连，拓宽了视觉效果，下方的字母大标更增加了车尾的辨识度。内饰上，中控台采用上汽大通的家族式设计，线条简洁，同时带有一定的环抱感，营造出一种居家氛围。液晶式仪表盘采用银色装饰，能够显示车辆的各种信息，高配车型上还带有HUD抬头显示，不但可以方便驾驶，还能大大提高行车的安全性。上汽大通的商用车经验为上汽大通G50带来了很多舒适性配置，无论是全系标配的后排独立空调，还是前排中央扶手后部的无线充电基座，都是为了提升第二排乘客的乘坐体验而准备的。上汽大通G50目前有2+2+2布局的6座和2+2+3布局的7座两种车型。第二排座椅带有一定的运动风格，包裹性更强。上汽大通G50共有1.3T+6MT和1.5T+7DCT两款动力总成，两款发动机最大功率分别为163马力和169马力，峰值扭矩分别为230牛·米和250牛·米，动力调校温和，刹车力度偏软，很好的保障了行驶中乘客的舒适体验。值得一提的是，上汽大通G50采用定制化的销售策略。仅前脸就有MAXUS标+满天星银色烫印时尚格栅、大通标+喷漆亮条格栅、MAXUS标+镀铬亮条格栅、MAXUS标+喷漆亮条格栅这四种不同搭配可供选择。预计今年2月28日，上汽大通G50还将推出2+3（5座）、2+3+2（7座）和2+3+3（8座）三种座椅布局的新车型，以满足更多消费者的需求，关注上期大通G50而且有类似需求的朋友不妨等待新车型的上市。广汽传祺GM6指导价：10.98-15.98万元看点：动力充沛，外观时尚，内饰精致，主打家用市场广汽传祺GM6作为广汽传祺旗下第二款MPV，定位中低端家用市场。但与一般的家用MPV不同，拥有1.5T+6MT和1.5T+6AT两套动力总成的的规格比较高，是一款在保障舒适的同时，还能兼顾动力的车型，而且整车做工和用料处于同级产品的中上水平。新车在外观上采用了广汽传祺最新的光影雕塑3.0设计理念，进气格栅仍然是凌云翼设计，但是已经进化到3.0版本，更具有视觉冲击力。三条L型LED灯组组成的大灯，酷似鹰眼的形状，造型犀利。车身侧面线条简洁，悬浮车顶的设计增强了时尚感，尾部的横贯式尾灯由230颗LED光源组成，看上去很有质感，可以说是非常用心的设计。内饰上，广汽传祺GM6的内饰更是凸显居家风格，中控面板上的软质包裹材料细腻，做工良好。12.3英寸的液晶式仪表盘与同样为12.3英寸的中控液晶屏形成连体式设计，极大地提升了车内的科技感，很是抢眼。此外，中控大屏还集成了传祺祺云智能系统，支持软件扩展、语音识别等功能，很是方便。广汽传祺GM6共有2+2+2的6座和2+2+3的7座两种座椅布局，第二三排的头部和腿部空间都比较宽裕，第三排的车窗面积也比较大，可以有效降低乘坐时的压抑感。同时，作为一款家用MPV，广汽传祺GM6还配备了分区空调、车载空气净化器、车内PM2.5过滤装置、负离子发生器等配置，不仅保障家人的舒适，还能保护家人的健康，可以说非常的人性化。动力方面，广汽传祺GM6搭载的1.5T发动机最大输出功率171马力，峰值扭矩265牛·米，除了入门及车型搭载6MT变速箱外，均匹配来自爱信的6AT变速箱。充沛的动力让广汽传祺GM6拥有了较快的提速，动力输出颇为活跃，升挡足够快的6AT变速箱也为动力输出的平顺性提供了良好保障，在考虑到加速性能的同时也没有忘记舒适性。总结：“二孩”政策的全面放开，使得曾经冷门的家用MPV市场逐渐的走俏，各大厂商纷纷推出MPV车型，希望抢占新的市场高地。以上几款自主MPV各具特色，各有优势，想要大空间有欧尚科尚，想要科技感有比亚迪宋MAX，想要定制化有上汽大通G50，想要好动力和人性化可以选择广汽传祺GM6，这四款自主MPV有颜值有配置，实用性胜过SUV，选它们不会让你失望。
