标题：专属蓝色车漆曝凯美瑞双擎运动版谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组广汽丰田凯美瑞双擎(参数|询价)运动版车型的无伪谍照。据了解，目前凯美瑞双擎车型仅提供普通版外观套件，对于追求个性、运动化的消费者难免有几分遗憾，而此双擎运动版谍照的曝光，将进一步丰富用户选择，提升该车系销量的增长。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，新车基本维持了现款燃油运动版车型的主体设计造型，仅是在部分细节方面显露出其混动版的身份。具体来看，该车前脸采用了X造型，其格栅内部采用黑色网状材质，而中央丰田LOGO加入蓝色元素进行点缀，视觉效果较为突出。车身方面，其在前翼子板处标有HYBRID字样，从而进一步彰显出该车的特殊身份。尾部方面，该车采用了单边共两出的排气布局，配合后备厢盖上的扰流板以及保险杠下方的扩散器都让该车的运动气息达到了极致。值得一提的是，我们通过官方了解到，丰田凯美瑞双擎运动版未来将提供专属深蓝色，更好的符合当下年轻消费者对个性的需求。动力方面，新车将继续沿用现款车型的2.5L自然吸气发动机+一台永磁同步驱动电机组成的混动系统，其中发动机最大功率为178马力。传动方面，与之匹配的是E-CVT变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：后市场资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
