标题：中国汽车流通协会罗磊：新能源汽车保值率下降并非常态
内容：证券时报记者韩忠楠“新能源汽车的保值率下降趋势并非常态，新能源汽车的保值率之所以较低，主要是因为缺乏市场供给和需求。但是，未来随着新能源汽车续航能力的提升，随着国家对进口电池的逐渐放开，新能源汽车的保值率会逐步得到改善。”日前，中国汽车流通协会副秘书长罗磊在接受《证券时报》记者专访时，回应了近期新能源汽车保值率下跌的原因，并称这种下滑趋势并非常态。新能源车保值率持续下跌电动车仅为33.5%近日，中国汽车流通协会发布《2019年7月中国汽车保值率报告》。报告显示，今年7月，新能源二手车保值率进一步下跌。其中，插电式混动车型7月份保值率为45.5%，较之于上月下降了0.3个百分点；纯电动车型7月份保值率为33.5%，较上月下降0.7个百分点。具体到品牌和产品层面，7月份新能源车保值率排名前三的分别是ModelS、比亚迪唐DM、宝马五系插电式混动版本，保值率分别为60.9%、50.8%和47.0%。相比之下，传统燃油的二手车保值率靠前的企业这一数值普遍高于60%以上。业内人士分析称，7月新能源二手车保值率下降的原因受到国五国六切换的影响，使得新车终端降价，进而导致二手车价格降低。对此，罗磊告诉证券时报记者，新能源汽车保值率低，主要是因为缺乏市场供给和市场需求，目前国内的新能源汽车保有量约为200万辆，实际上可供流通的新能源二手车仅为40万辆，这充分说明新能源汽车的二手车在供给和需求端都是非常微弱的。“目前关于新能源二手车的检测评估标准还没有出来，许多公司面对着新能源二手车根本不敢收，消费者也不敢买，只有先把标准明确了，才能引导大家找到这个行业的切入点，根据其性能和市场价值给予评估。”罗磊告诉记者，目前新能源汽车保值率的持续下跌并非常态，未来随着检测评估标准的完善，随着新能源汽车续航里程的提升，随着国家对于进口电池的放开，新能源汽车的保值率还是有望提升的。此外，自动驾驶等智能化的技术介入后，也将逐渐成为新能源汽车的标配，这些都将成为提高新能源汽车保值率的关键点。新能源汽车“残值”管理需引起厂家重视此前，中国汽车流通协会在7月中国汽车保值率报告曾提到，目前，新能源价格仍然较高，用户期望的使用周期远高于换代周期；新车交付时，需将残值管理工作提前。所谓“残值”，就是指车辆被消费者使用过之后的市场价值，即经过了用户的充分体验和全面认知，此时的市场价值是客观的反馈，而不是厂商单方面的强制。然而，在业内人士看来，新能源汽车由于其特殊性，其残值管理需要引起厂商的格外关注，并由厂商指导。罗磊告诉记者，当下新能源汽车的二手车市场很难打开，由于电池换代技术较快、评估体系不完善且价格易受政策影响等原因，导致了新能源汽车的保值率较低。如果厂家能将残值管理走在前面，将进一步促进行业的发展。事实上，目前首批上市的新能源汽车已经逐渐进入了置换周期，市场相关残值评估和标准的输出非常迫切，而厂商既可以完成第三方平台无法进行的三电监测，还可以新建流通渠道。再加上新能源汽车与智能网联的结合，厂商在进行车辆残值大数据收集时，也具备明显的优势。
