标题：凯迪拉克成功卫冕二线高档品牌冷暖自知
内容：2018年，凯迪拉克一举突破20万辆，遥遥领先竞争对手，连续第二年夺取二线高档车市场销量冠军；雷克萨斯、沃尔沃、捷豹路虎、保时捷则分列第二至第五位，并呈现出由高向低的阶梯状排列。二线高档车市场的两极分化也因此愈发明显。过去一年，在中美贸易摩擦、关税政策调整等因素的影响下，争夺二线高档“榜眼”之位的雷克萨斯、捷豹路虎，一个向上、一个向下，走出了两条截然不同的道路。因为捷豹路虎的持续低迷，“佛系”沃尔沃则是“被”升至第三位。保时捷则是高开低走、成功逆袭，相比去年实现小幅超越。2018年的二线高档车市场，“领头羊”凯迪拉克最终以227997辆，超出年销量目标近3万辆的成绩，连续第二年夺取这一市场的销量冠军。雷克萨斯、沃尔沃、捷豹路虎、保时捷则分列第二至第五位，并呈现出由高向低的阶梯状排列。比之第二名的雷克萨斯，凯迪拉克领先优势达到近7万辆；同时，相比于第二至第五名，凯迪拉克也占到其总销量的近半数。二线高档车市场的两极分化也因此愈发明显。凯迪拉克实现卫冕开启电气化“先锋”之路2018年，凯迪拉克没有给竞争对手丝毫机会，始终保持着遥遥领先，并推出XT4、全新一代CT6等车型，不断丰富其产品阵容。而在上周开幕的北美车展上，凯迪拉克XT6也随之全球首发亮相；与之一同亮相的还包括凯迪拉克首款纯电动车型。未来，凯迪拉克将作为“先锋”引领其母公司——通用的新一代电气化战略。通用计划在2016至2020五年间在中国推出至少10款新能源车，并在2021至2023年间将投放中国市场的新能源车型总数增加一倍。2019年，通用将在中国市场推出20多款全新及改款车型；而凯迪拉克也将在全球保持每半年推出一款新车的速度直至2020年。2018年，通用通过重组全球产品开发部门、整合产能结构、优化人员架构等，掀起了一场全方位的转型升级。2018年11月26日，美国通用宣布将裁员约1.4万人，停产5家北美工厂，并将在2019年底前关闭北美以外的3家海外工厂。此外，今年1月3日，通用又任命马可·睿思为公司总裁，并将统管凯迪拉克全球业务。通用面向行业当前巨变的一系列转型，将对凯迪拉克产生怎样的影响、改变，值得关注。雷克萨斯赢得“榜眼”捷豹路虎下滑超两成过去一年，在中美贸易摩擦、关税政策调整等因素的影响下，争夺二线高档“榜眼”之位的雷克萨斯、捷豹路虎走出了两条截然不同的道路。雷克萨斯在经历了5月的销量下滑后，随即在6月开始回升，并于7月超越捷豹路虎，同时还超过了凯迪拉克，连续两个月夺得二线高档单月销冠。2018年全年，雷克萨斯销量一举突破16万辆，达到160468辆，最终赢得二线高档“榜眼”之位。而在国机汽车发布的海关进口数据中，雷克萨斯也是以15086辆位列乘用车11月进口量排名第一；1-11月，雷克萨斯累计进口新车148523辆，仅次于奔驰。相比之下，捷豹路虎则是与雷克萨斯相向而行，其销量自7月开始由此前的月均万辆下滑至6000余辆，并持续低迷始终未能有所改善；捷豹路虎的销量排名也由此前的第二名一路滑落至第四，位居沃尔沃之后。对此，捷豹路虎将其归因为“中国经济放缓以及持续的贸易紧张局势对消费者信心带来的影响”，同时在销量公布上也是有所放缓。直至目前，捷豹路虎也只是公布了中国市场全年销量下滑21.6%，成为二线高档中唯一下滑品牌；据此计算，捷豹路虎2018年在华销量或为114777辆，比之其2017年的146399辆，少了3万多辆。沃尔沃“被”升至第三保时捷小幅超越实现逆袭“得益”于捷豹路虎的持续下滑，沃尔沃在二线高档中的销量排名，由此前的第四升至第三；但是，其“佛系”表现却始终未有所突破。过去一年，沃尔沃月均销量始终保持万辆水平，最终以130593辆、同比增长14.1%收官整个2018年。与2017年相比，凯迪拉克、雷克萨斯销量分别提升52508辆、27604辆，沃尔沃增幅则为114410辆。与此同时，沃尔沃车型老旧、产品线短的问题依然有待改进。目前，其在华销量仍依靠XC60、S90两款车型，而在2018年8月推出的XC40有望于今年7月国产上市，届时能否为沃尔沃带来改观仍有待观察。而位列第五的保时捷，在经历了一、二季度的低迷后，自三季度开始回暖，并最终在2018年收获80108辆，小幅超越去年的71508辆，而这也与经济日报-中国经济网记者此前的预测相一致。在11月的海关进口车数据中，保时捷以14207辆的进口量位居当月第二位，仅次于雷克萨斯；1-11月，其累计进口量为76065辆，同比增速达到106.6%，位列奔驰、雷克萨斯、宝马之后。
