标题：哈弗F712月销量破万买的人都看中了这5项配置
内容：2018年11月哈弗推出了自主品牌首款全球车型——哈弗F7，上市首月销量便达到了6,067辆，供不应求，在首个完整销售月12月销量突破万辆大关，达到11,042辆。作为一款刚刚上市的新产品，销量已经超过了Jeep指南者、领克01、东风风神AX7等热销车型。能够取得这样优异的成绩自然离不开其自身出色的产品力，例如AI智能交互、智能娱乐系统、智能安全配置、舒适大空间以及高效动力+智能四驱等。1、AI智能交互功能哈弗F7的超级语境囊括近千条语义识别，功能覆盖通讯、多媒体、导航、天气、咨询、车辆控制六大类，语音识别率高达97%，达到国内第一。有了这项配置，只需动口无需动手，即可实现开关空调/导航/车窗/天窗/音乐等操控。用户还可自定义语音系统的唤醒词，满足车主各种个性化的需求。2、智能娱乐系统哈弗F7搭载9英寸中控屏配有智能娱乐系统，提供了2000万+在线QQ音乐，10万档考拉FM电台节目等海量娱乐内容，让旅途更加丰富多彩。此外，这套系统还支持手机互联功能，支持安卓与IOS双系统，同时支持第三方APP扩展，内容资源丰富。这对于目前购车主力的年轻消费者来说，这些功能十分实用。此外，哈弗F7还配备了全液晶仪表盘，并提供3种主题供消费者选择。3、智能安全配置智能配置的应用不仅仅局限在娱乐系统，更是应用在了安全方面，为驾乘人员保驾护航。哈弗F7配备同级少有的ACC全速自适应巡航功能，真正解放驾驶员双脚，让驾车变得更加轻松舒适。TSR交通限速标志智能识别系统也应用在了这台新车上，自动识别道路交通标识并给予驾驶员提示。为了驾乘者以及车辆周边安全性，哈弗F7还配备同级罕有的DOW开门预警系统，减免因打开车门造成的交通事故。除了丰富的主动安全配置外，哈弗F7在被动安全方面也下足了功夫。整车车身热成型钢材和超高强刚使用比例超过33.4%，全车高强度钢应用比例达65%，处于同级最高水平，哈弗F7更不吝惜在关键部位(A柱B柱)使用德国进口钢材，搭配前排双安全气囊、前排双侧气囊和前后一体式侧气帘共6安全气囊，最大限度确保驾乘人员安全。ESP车身稳定控制、ABS防抱死、HDC陡坡缓降、HHC上坡辅助、RMI防侧翻控制、BAS智能刹车辅助、EDR事故数据记录仪等配置，全系车型标配。4、舒适大空间中国消费者更加看重车身尺寸与车内空间，哈弗F7长宽高分别为4620×1846×1690mm，轴距为2725mm，相比同级别车型优势明显，长度、轴距更是达到了越级的级别，与大众中型SUV探岳相差无几。更长的轴距，直接达到了中级SUV的水平，为车内空间提供了保障，新车后排座椅角度三级可调，为乘员提供一个更加舒适的乘坐体验。5、高效动力+智能四驱动力方面哈弗F7搭载1.5GDIT/2.0GDIT+7DCT两套动力系统。1.5GDIT发动机荣获“中国心十佳发动机”称号，1400rpm时即达到最大扭矩285Nm，综合油耗仅6.8L；2.0GDIT发动机，6大先进技术+严格制造检验标准，最大扭矩可达345Nm，百公里加速仅需8.8s。与发动机匹配的7DCT湿式双离合变速器，被誉为“世界十佳变速器”。0.2秒快速换挡、7档位齿比绵密，传递效率达95%。此外新车还配有博格华纳适时四驱系统，通过全地形模式（标准/运动/经济/泥地/沙地/雪地）自由切换，可实现两驱/四驱功能切换，智能四驱情况下能够根据实际路况调整四驱扭矩输出，以达到脱困功能及更好的驾驶性。在今年哈弗全球销量跨入500万辆大关，成为中国首个进入500万俱乐部的专业SUV品牌，并一举创下了累计9年蝉联中国SUV销量第一的记录。500万辆的背后是全球500万车主的信任，由于专注，所以专业，哈弗已经成为消费者心中专业的SUV品牌。哈弗F7作为旗下首款全球化产品，拥有多项智能配置，其车身外观设计年轻时尚，整体符合年轻消费者的喜好与购车需求，并且已经用销量证明了自己的实力。未来哈弗F7销量将不断放量，有望成为继哈弗旗下又一款“爆款”车型。
