标题：售26.80-37.10万元雷克萨斯UX正式上市
内容：[汽车之家新车上市]1月23日晚，雷克萨斯旗下全新紧凑型SUV——雷克萨斯UX(参数|询价)车型正式上市。新车推出了搭载2.0L自然吸气发动机和2.0L混动系统的共计6款车型，售价区间为26.80-37.10万元。雷克萨斯UX指导售价车型售价（万元）200FSPORT版29.10260h探·酷版26.80260h探·趣版28.80260hFSPORT版30.80260hFSPORT全驱版33.30260h探·享版37.10●新车特点外观：普通/运动两种造型可选，犀利设计与家族成员统一『UX260h探·趣版』『UX200FSPORT版』作为一款紧凑型SUV，UX依然将雷克萨斯品牌近年来一直所采用的家族化设计风格贯彻到了每一个角度，纺锤形进气格栅自然是必备元素，搭配锐力十足的多边形前大灯组和对勾形日间行车灯，看起来精致而年轻，且颇具辨识度。与此同时，新车还提供了三款配备运动套件的FSPORT版车型，后者提供了更具运动气息的车身包围、18英寸轮圈，以及FSPORT徽章等。『UX260h探·趣版』『UX200FSPORT版』来到侧面，雷克萨斯UX的线条非常丰富，上下双腰线采用上扬的设计，搭配紧凑的车身比例和恰到好处的镀铬装饰，整体营造出了小而精致的气质。此外，不规则形状的轮拱线条也进一步增强了侧面的立体感。『UX260h探·趣版』尺寸方面，UX的长宽高分别为4495/1840/1520mm，轴距为2640mm。与同级别竞争对手如宝马X2、奔驰GLA等车型相仿，没有什么明显优势。车轮方面，三款普通版车型配备的是17英寸轮圈，与之搭配的是215/60R17规格轮胎；三款FSPORT版车型则配备18英寸轮圈，搭配225/50R18轮胎。『UX260h探·趣版』『UX200FSPORT版』雷克萨斯UX的车尾线条锋利而硬朗，梯形的线条排布与雷克萨斯RX存在一定的相似性，但牌照位下置的布局方式为尾门提供了大面积留白，搭配独特的贯穿式LED尾灯组，形成了如同机甲战士脸部般的整体视觉效果，看起来十分前卫。内饰：小而精致，豪华感营造到位『UX260h探·趣版』尽管只是品牌旗下的入门SUV，但UX车厢内的用料、设计和质感都对得起雷克萨斯的品牌价值。新车中控台设计与刚刚换代不久的全新雷克萨斯ES同属一个时期的作品，仪表盘7英寸液晶显示屏、悬浮式中控屏、最新样式的真皮多功能方向盘、RemoteTouch触控板等都是在雷克萨斯现有车型上已经出现的元素。此外，FSPORT版车型还进一步提供8英寸可移动式液晶仪表盘。『UX260h探·趣版』在此基础上，UX将多媒体控制区按键移动到了扶手箱前沿位置，操作更加便捷顺手。此外，中控台石英表、编织纹路座椅、随处可见的缝线、双向开闭的扶手箱、金属质感空调控制按键等也进一步增强了车内的质感。
