标题：全新奥迪A6L今日上市定义豪华C级轿车市场新标准
内容：奥迪A6L，作为中国豪华车市场的开拓者，历经8代更迭，每一代车型都是一个传奇，始终代表着行业极高的技术水平和品质标准。1988年，奥迪A6的前身——奥迪100进入中国，填补了国产豪华轿车的空白；1999年，国产奥迪A6的下线，为满足中国消费者对乘坐舒适性的需求，将轴距加长90mm以扩展后排空间，也开启了中国汽车工业的全新时代；2005年，国产奥迪A6L正式上市，展示了一汽-大众奥迪“全价值链本土化”的最新成果，也正式掀起了中国豪华车市场的“L”风潮。过去30年，每一代奥迪A6L，都以引领者的姿态，先人一步地为用户创造更好的体验。如今，面对中国汽车市场用户日益年轻化，需求场景愈加多元化的趋势，全新奥迪A6L再次以满足全场景用户需求的智能豪华，定义了豪华C级轿车市场的全新标准。简约灵动的卓然设计硬朗的表面、清晰的边线和犀利的线条，彰显出全新奥迪A6L的个性魅力，充分诠释了其运动优雅、尖端技术和卓越品质。●全新家族设计语言全新奥迪A6L的外观传承自全新奥迪A8L上首次使用的全新设计语言。在奥迪全新豪华车设计体系中，全新奥迪A8L代表尊贵，全新奥迪A7象征进取，全新奥迪A6L则散发出科技与优雅质感。车身尺寸：宽敞的乘坐空间——全新奥迪A6L的长、宽、高分别为5050mm、1886mm、1475mm，轴距为3024mm；相比前代车型长度增长14毫米至5.05米，宽度增加12毫米至1.886米，高度增加9毫米至1.475米。车身宽度为同级最佳，提供了充足的横向空间，在合理且富有美感的范围内进行了最大化的加长。匀称的车身比例、视觉上较短的前后悬、运动型的紧致表面、清晰的边线和醒目的分层式腰线让全新奥迪A6L的外观十分显眼。同时，全新奥迪A6L首次出现致雅型与动感型的“双脸”版本设计，以满足不同用户的风格需求。-一体式进气格珊：全新奥迪A6L的一体式单框进气格栅较之前代车型更宽且位置更低，轮廓清晰有力。副进气格栅的动感设计则强调了全新奥迪A6L的运动特征。-灯光设计：全新奥迪A6L的前灯组包括产生高分辨率动态照明远光的高清矩阵式LED大灯，由5条水平线构成的日间行车灯、以及瞳孔状的近光灯模组。风格鲜明的灯组在车门锁定与解锁时，会通过“回家”、“离家”脉冲照明功能上演一场颇具仪式感的灯光秀。-quattro风格：全新奥迪A6L轮拱上方紧致的轮廓线以其醒目的肌肉感展现出奥迪quattro基因，与quattro赛车类似的断裂腰线设计，突出四轮轮拱，让整车视觉效果下压。-全新奥迪A6L有9种车漆颜色可选（朱鹭白、传奇黑、白金色、探索蓝、日珥红、天云灰、陨石灰、古铜棕以及阿瓦隆绿色），其中5种车身颜色为国产新增颜色（日珥红、天云灰、陨石灰、古铜棕以及阿瓦隆绿色）。●三维未来感内饰概念全新奥迪A6L在同级别车型中提供了极具未来感的内饰设计，彰显了奥迪在这一领域的领先地位。奥迪虚拟座舱与双触屏设计，与极具质感的黑色面板完美融合。当中控台顶部显示屏关闭后，深邃的屏幕几乎与深色饰面融为一体。全新奥迪A6L内部结构与用户界面无缝融合，驾驶员和前排乘客可以体验到宽大的空间感。与此同时，全新奥迪A6L还为内饰提供了具有顶级手工品质的多种颜色及材质，以其独特的方式凸显了简约豪华的气息，使内饰设计独具特色，并呈现出优雅、现代、运动等不同风格。全新奥迪A6L内饰拥有多种配色方案——深色方案强调运动感，而浅色方案则将内饰划分为三个颜色区域，凸显了内饰的宽度与层次感。近乎天然的饰面材质，与车内贵宾休息室般的豪华质感形成鲜明对比。定制轮廓座椅采用优质瓦格纳真皮，可选配滚边和精细穿孔。运动座椅也采用瓦格纳真皮与Alcantara材质的组合。从开孔木饰到瓦格纳真皮，所有元素均彰显出奥迪精益求精的品质。这些材料经过精心挑选并采用纯手工打造，彰显了奥迪在内饰设计和工艺方面的领先地位。●实用功能性超大空间全新奥迪A6L的车内空间十分宽敞，相比上代车型轴距增加了12毫米，达到3024毫米。加上经过全新设计、可选装座椅通风和按摩功能以及多向调节功能的座椅，为用户带来优秀的驾乘体验。全新奥迪A6L行李厢容积为530升，可横向放置两个高尔夫球袋，行李厢门可通过脚踢动作电动开关。舒适动感的智能驾驶全新奥迪A6L全新标配高效轻度动力混合系统的发动机，平稳、舒适、稳定的智能底盘以及丰富的驾驶辅助系统，共同带来舒适动感的智能驾驶体验。●全舒适智能动力组合同级唯一标配轻混系统，率先定义轻混标准，12V/48V智能轻混系统，随驾驶场景智能介入。搭载3.0TFSIV6发动机及高/低功率两款2.0TFSI发动机动力组合。全系标配7速Stronic手自一体变速箱，并可搭载quattroultra智能四驱系统。为进一步提高舒适性和燃油经济性，全新奥迪A6L所有动力版本都配备了轻度混合动力系统。这意味着，继全新奥迪A8L和全新奥迪A7之后，奥迪再一次实现了全新奥迪A6L车系的全面电气化。其中，3.0TFSI发动机最大输出功率为250千瓦（340马力），峰值扭矩500牛·米，综合百公里油耗低至8.0升；高功版2.0TFSI发动机最大输出165千瓦（224马力），峰值扭矩350牛·米；低功率版2.0TFSI发动机最大输出140千瓦（190马力），峰值扭矩320牛·米，并搭载了奥迪全新的BCycle循环技术，从而大大提升了燃油经济性。3.0TFSI发动机采用了48V轻度混合动力系统，从而让全新奥迪A6L可在55到160公里/小时的车速范围内利用惯性滑行，如果驾驶员在该时速范围内松开油门，车辆可在关停发动机的情况下惯性滑行40秒。一旦驾驶员再次加速，BAS就会迅速并且平顺地启动发动机。48V系统可将发动机自动启停模式的运行范围扩大至22公里/小时。此外，高度智能的轻度混合动力系统连接至车身的摄像头及传感器，从而进一步提高了驾乘舒适性，一旦前摄像头探测到前方车辆开始移动，即使制动踏板被踩住，发动机也会在静止状态下重新启动。在实际驾驶条件下，轻度混合动力系统的应用可将百公里油耗降低0.7升。两款高低功率2.0TFSI发动机则搭载了12V轻度混合动力系统。相较普通12V电气系统，拥有12V锂离子电池和皮带式启动机的12V轻混系统拥有更好的制动再生性能。储备能源可通过皮带式起动机降低发动机燃烧的负荷点，从而提高启停系统舒适性，减少涡轮迟滞，改进加速性能。同时，在行驶时，滑行模式可关闭发动机，减少耗油量和CO2排放。●多路况自适应智能底盘全新奥迪A6L搭载的是quattroultra四驱系统，每秒150次主动路况扫描，驱动智能切换，车辆在行驶时大部分时间都是前轮驱动，当转弯时内侧的轮胎将最先失去抓地力，系统会及时分析驾驶者的操作行为，计算0.5秒后的转矩和抓地力情况。quattroultra可以完全断开前后轴连接，在车辆失去牵引力时会自动切换到四驱模式。全新智能四驱技术实现了最高效动力分配，分别从智能、经济性、操控上进行全面升级。不论在城市道路、乡村道路，还是高速公路，全新奥迪A6L都能带来更动感、平稳、舒适的操控体验。这要归功于全新奥迪A6L采用的全新悬架组件，包括通过对所有系统进行的集中控制、新研发的车轴等。采用铝制的五连杆设计。两个子框架——前部刚性连杆、后部液压支架连杆——将连杆连接至车身，升级后的悬架调校同时兼顾运动性和舒适度。同时，全新奥迪A6L标配了渐进式转向系统，配有广泛的运动转向比。随着转向角度增加，转向比越来越直接，整车的灵活性、舒适性和操控稳定性进一步提升。●全场景智能驾驶辅助全新奥迪A6L配备了多种驾驶辅助系统，为豪华C级市场树立了全新标准。不论在长途驾驶、车队行驶和日常通勤，全新奥迪A6L都将成为独一无二的出行选择，轻松实现不同驾驶场景的随意切换；而覆盖行车、泊车、驻车全场景的智能驾驶辅助系统，则让驾驶全新奥迪A6L出行成为一种舒适享受。行车场景：全新奥迪A6L搭载一系列用于行车场景驾驶辅助的系统，如奥迪预防式整体安全系统、紧急驾驶辅助系统、侧向辅助系统，不仅可以帮助驾驶者专注于日常驾驶场景，还能在特定情况下帮助驾驶员进行行车干预，从而确保安全驾驶。泊车场景：360°全景影像，由四个摄像头生成全景影像和3D影像，提供停车环境的全景，更加准确地定位车位，还可直接选择单独的摄像头拍摄的详情图像，通过触摸操作调整试图。当驶出狭小的停车位或庭院入口时拥有更好的视觉。驻车场景：全新奥迪A6L搭载开门预警系统和后方通行警示系统，通过声音和像提醒乘客开启车门时注意后方危险，避免交通事故。若车辆从后方逼近，且可能出现碰撞车门的风险，打开车门时提醒车辆乘客，防止其他道路使用者与车辆的车门发生碰撞。流畅自然的智能交互全新奥迪A6L提供了同级丰富的智能交互体验。革命性的MMI触控响应操作系统、先进的高清矩阵式智能LED大灯、丰富的信息娱乐功能以及奥迪connect服务可为驾乘者带来更强大的舒适性和便捷性的同时，有效提高了行车安全性。●全界面智能触控交互全新奥迪A6L搭载的四屏全界面智能触控交互，搭配革命性的MMI人机交互系统，在不改变使用习惯的同时，最大化信息显示。全车共4块显示屏，其中3块支持触摸操作，包括：-12.3''虚拟座舱-10.1''上方中央触摸显示屏-8.6''下方中央触摸显示屏-5.7''OLED后排中控显示屏这让全新奥迪A6L操作更为直观，将奥迪对品质的追求从模拟世界拓展至数字世界。现代的操作概念，成为全新奥迪A6L将端到端数字化体验引入豪华C级车市场的一个重要体现。高度的个性化设置：中控台上方触摸屏内的所有功能按键都可以自由拖拽，类似于智能手机的应用程序。而中控台下方的触摸屏支持用户最多可将27个主要的车辆功能以及常用的收藏夹，如电话号码、广播电台或导航目的地等，创建为单独的快捷键。连续手写输入：全新奥迪A6L提供了超越iPhone的多点触碰交互体验，除了支持完整字词外，还支持连续手写字母或汉字，用户可在单一字符上持续重叠输入，系统将自动识别数次输入间的间隔及字符。触摸屏支持触感及声音反馈，使驾驶员可以始终把注意力放在道路上。全新MMI触碰响应：通过触碰响应模拟实体按键手感，全新奥迪A6L大大降低了用户的学习成本。当触碰显示屏上的功能图标时，系统会通过声音和触觉反馈进行确认，进而实现了驾驶时的盲操作，有效保障行车安全。此外，当手指触摸图标时，软件会以动画图形或颜色变化的形式，为用户提供直接反馈。●仪式感智能灯光交互全新奥迪A6L提供了2种大灯配置可选，包括高清矩阵式LED大灯、矩阵式LED大灯。顶配的高清矩阵式LED大灯由32个独立的发光单元组成，它首次支持了近光灯的动态控制，并可在近光灯和远光灯间自由切换。LED尾灯每侧拥有九个垂直立体灯带，动态转向指示灯则位于尾灯组顶部边缘。此外，全新奥迪A6L前后灯组支持离家/回家动画效果，在解锁或锁门时，动态灯光序列会在尾灯和大灯处交替闪烁，十分具有仪式感。●聚合式智能数字交互自然语音交互系统是全新奥迪A6L的标配功能，可实现用户与车机的自由交谈。并允许用户使用日常语音指令控制多种车辆功能，让全新奥迪A6L成为一个可与用户智能对话的出行伙伴。系统以两种方式响应命令和问题：根据车载设备所存储的、与首选目的地和媒体有关的信息，以及MMI增强版导航系统提供的数据，同时结合来自云端的信息。线上信息更加全面，而车载信息访问更快速可靠，即使在没有移动通信网络的地方也可使用。全新奥迪A6L搭载的抬头显示器可以将重要信息，包括交叉路口缩放功能，投射到挡风玻璃上。信息投射到22x8厘米的视窗中，悬浮在视觉效果距离挡风玻璃约两米的位置，在保障行车安全的同时，很大程度聚合了驾驶所需的核心信息。除此以外，全新奥迪A6L还提供了奥迪智能手机接口，通过myAudi应用程序把智能手机与奥迪的数字生态系统连接起来，支持苹果CarPlay、百度Carlife等车载互联系统，从而可以调用手机导航等应用程序。在不熟悉的城市，myAudi导航服务尤为实用。例如，该服务可指引用户从酒店走向停放在几条街道之外的汽车。进入车辆，导航指引便从智能手机切换至车载系统。如果用户随后再次下车，导航将切换回智能手机，陪伴用户抵达最终目的地。多维感官的智能体验智能豪华的感官体验。无论是首次实现了近光灯矩阵控制的照明单元、多层降噪玻璃搭配智能主动降噪的声学系统，全新奥迪A6L为用户打造了多维感官的高品质用车体验。●全面领先的视觉效果全新奥迪A6L首次支持矩阵式LED近光灯智能避让系统，具有动态控制的近光灯，照明控制系统可在近光灯和远光灯之间切换。通过摄像机对相关车辆/物体/光源进行识别，系统自动计算出灯组的哪些单元会使对向车道上行驶的车辆感到刺眼眩目，并根据交通情况调整32个LED单元，动态精确地照亮道路。。车内照明则拥有两种不同的照明概念：环境照明套件和环境轮廓照明套件。对于后者，柔和的环境光线使仪表板、车门和中央控制台看起来仿佛漂浮在黑暗中。储物箱盖上的quattro徽章也自带背光效果；用户可以选择多达30种不同的照明颜色。大大提升了驾驶员和乘客的舒适度与幸福感，特别是在长途旅行中。全新奥迪A6L后排可选有色遮光玻璃、加热挡风玻璃和后百叶窗。开口面积增加55%的巨幅全景玻璃天窗则让车内充满阳光，视觉效果极佳。●奢华静谧的听觉感受静谧性也是乘车舒适性的重要考量之一，全新奥迪A6L的空气声学性能达到了顶尖水准。车门的密封概念非常复杂，声学玻璃由三层（玻璃/隔音膜/玻璃）组成，凭借尖端的空气声学技术，全新奥迪A6L即使在高速行驶中，车内也非常安静。而随车搭配的Bang&Olufsen高级3D音响系统，可在后排营造出3D音效，让用户仿佛置身于音乐现场。
