标题：揭秘广汽新能源AionS造型设计未来纯电动车设计或将由此“定格”
内容：从去年广州车展就做足了“前戏”的广汽新能源AionS，如今终于露出了庐山真面目。1月21日，广汽研究院副院长张帆带领新车设计团队来到上海，向媒体讲述了广汽新能源AionS的造型设计理念。在介绍AionS造型设计之前，我们先对这款车的定位有个大致了解。广汽新能源AionS，基于广汽第二代纯电专属平台打造，也是该平台下的首款战略车型。该产品定位于纯电动轿车领域，用广汽新能源汽车有限公司副总经理肖勇的话来说，AionS目前还没有竞争对手，虽然其在定位上与特斯拉Model3接近，但在售价上却更有优势。所以，概括来说，AionS是广汽新能源旗下的战略车型，并切入了当前一个极其重要的细分市场，代表了纯电动汽车未来的发展趋势。既然代表未来，AionS首先在造型设计上就呈现出系列未来元素和未来设计趋势。据广汽研究院设计团队工程师介绍，AionS基于纯电专属的“人机共生美学”设计理念打造，“既注重外观带给人的愉悦感，也能让人机工程学发挥到极致”。AionS的前脸设计区别于部分新势力产品的无脸化设计，也没有采用传统车企新能源产品的“家族化脸谱”，而是将两者结合，打造了“穿云箭”的前脸格局。这一元素运用在AionS身上，既强化了前脸标识，也使其看起来更具未来和科技感。在“人机共生美学”设计理念加持下，AionS不但颜值高，还拥有0.245Cd的超低风阻系数。据介绍，为了实现这一风阻系数，广汽新能源通过1:3模型、全尺寸模型和工程样车三个阶段不断打磨，最终使AionS的风阻系数达到了最优化。而AionS创造的超低风阻系数，在现有产品体系中，完全可以比肩国际一流跑车的风阻水准。0.245Cd的超低风阻设计，也为AionS实现630km的最大纯电续航里程奠定了基础。在具备高颜值和超低风阻系数的同时，广汽新能源AionS还打造了超越同级的“鲸空间”座舱。基于4768mm的车长和2750mm的轴距，AionS在车内高度和宽度上达到了同级领先水平，能够为用户带来越级的前后排腿部空间和充裕的后备箱空间。另外，作为一款纯电动家用轿车，AionS还具备诸多定制化创新营销方式。据介绍，未来，用户可以在广汽新能源APP上定制AionS，并提供包括太阳能天窗在内的诸多配置可供选择，这也使得AionS成为全球首款配备太阳能自循环生态座舱的量产新能源汽车。据广汽新能源汽车有限公司总经理古惠南透露，Aion是广汽新能源旗下一个专属的产品体系，后续还将推出SUV和MPV版本。而Aion旗下首款产品无疑是即将到来的AionS，通过广汽研究院设计团队对AionS造型设计的讲解，我们也见证了这款集技术先进性和艺术创造性于一体的纯电动产品所带来的设计魅力。AionS身上所体现出的时尚与科技元素，很有可能发展成为未来纯电动汽车在设计上的主流趋势。
