标题：同比增长28%！这家汽车公司7个月销量达77668辆
内容：1同比增长28％！北汽新能源1月－7月销售77668辆8月7日晚，北汽蓝谷（600733）发布产销快报，7月份，公司子公司北汽新能源的销量为12509辆，同比增长78％；1月－7月累计销量为77668辆，同比增长28％。本次公布的销量中包含部分由北汽新能源与北京汽车股份有限公司联合开发，由北京汽车股份有限公司生产、北京新能源汽车股份有限公司对外销售的合作车型。此外，北汽集团专注于全面新能源化与智能网联化技术战略“双轮驱动”，斥资20．5亿元打造的北汽新能源汽车试验中心正式在京启用。截至目前，北汽新能源公司在新能源汽车研发投入上已累计超53亿元，在营收中占比达10％。2大陆集团Q2销售额113亿欧元尽管市场急剧下滑，但大陆集团在2019年第二季度总体业绩稳健。2019年第二季度，全球乘用车和轻型商用车产量与去年同期相比下降约7％。大陆集团合并销售额约为113亿欧元，比去年同期下降1．0％。第二季度的销售自然增长率，在剔除合并范围变动和汇率影响后，比去年同期下降3．7％。第二季度调整后息税前利润为8．68亿欧元。这相当于利润率为7．8％（去年：10．2％）。3德瑞锂电上半年营收近7687万元近日，德瑞锂电发布2019年半年报，上半年，锂一次电池行业依然保持稳定增长的态势。截至2019年6月30日，公司总资产16，675．94万元，比年初增长9．08％；总负债3，311．33万元，比年初增长14．72％；归属于挂牌公司股东的净资产13，364．61万元，比年初增长7．77％。上半年，德瑞锂电实现营业收入7，686．65万元，比上年同期增长15．84％；实现净利润1，812．37万元，比上年同期增长73．62％；实现基本每股收益0．32元，比上年同期增长77．78％。4比亚迪稳步推进电池业务分拆并独立上市8月7日，新能源车制造商比亚迪在互动平台表示，目前公司动力电池业务分拆上市在稳步推进中，预计在2022年前后会把电池整个分拆出去独立上市。早在2018年，比亚迪创始人兼董事长王传福在接受彭博社采访时表示，比亚迪计划在2022年底前将旗下电池业务分拆上市。上市之前，比亚迪会将其汽车电池业务分拆为一家独立公司。不过目前尚未决定上市地点。5协鑫能科发布半年度报告，将快速发展储能＋业务今天，协鑫能科发布公司半年业绩公告。公告中提出：未来协鑫将重点在以下方面推进综合能源服务业务的发展：（一）加快建设综合能源示范区，以微能网为核心，抢点布局工业园区，重点在粤港澳大湾区、苏州工业园区、徐州、新疆准东、内蒙锡盟等打造大型综合能源示范区，积极推进配电、售电、能效管理、能源大数据等业务拓展；积极探索氢能综合利用。（二）加快推进能源销售平台建设聚焦中小企业用户，开展售电、热冷，推动能源新零售业务，重点布局江苏、广东等电力现货交易大省，创新业务模式，开展线上交易。（三）快速发展储能＋业务专注于储能技术的应用，加快探索电源侧储能、电网侧储能、用户侧储能等不同应用场景，参与国网“三站合一”合作。6芬兰瓦锡兰集团在东南亚建100兆瓦／100兆瓦时储能电站项目据可再生能源新闻网站RenewableEnergyWorld报道，芬兰能源技术公司瓦锡兰集团将在东南亚建一个规模为100兆瓦／100兆瓦时的储能电站。据了解，为了完成到2025年可再生能源发电量占全部能源23％的目标，近几年东南亚国家一直在扩大可再生能源部署，大力发展光伏、风电等新能源产业。东南亚国家在引进先进可再生能源技术的同时，也在发展储能等配套产业。而上述储能项目就是代表项目之一。
