标题：下半年发布曝新大众高尔夫无伪装谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组大众第八代高尔夫车型的疑似无伪装谍照。图片中，一台大众全新高尔夫测试车正在国外某家麦当劳的得来速通道取餐。根据此前官方计划，全新高尔夫将于今年6月在海外投产，随后于四季度在欧洲市场率先上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。此次曝光的谍照虽然画质有限，但还是非常完整地展示了全新高尔夫的设计。作为换代车型，全新高尔夫的侧身比例和设计变化不大，主要的改变发生在车头和车尾部分。新车的前大灯组采用了不规则多边形设计，形状相比现款车型更为复杂，内部融入了LED日行灯带。新车前包围疑似采用了左右全贯穿式设计，上面的一根细镀铬饰条勾勒出了下部进气口的上沿，而两侧雾灯组的面积也比较可观。从侧面来看，全新高尔夫的侧窗轮廓与现款车型几乎一致，带有经典折角造型的一体式C柱/后翼子板延续了高尔夫家族近年来的一贯特征。不过，新车腰线的位置经过上移，贯穿了前后门把手和后翼子板中部（油箱盖处），使得侧身看起来更加紧致。在尾部，新车整体维持了现款高尔夫的整体布局，但细节有所调整，例如面积更小且角度更加倾斜的尾窗、经过重新设计的尾灯组、更加圆润的尾门面板，以及呼应车头造型的底部包围贯穿式镀铬条等，都带来了更多的新意和精致感。动力方面，新车预计将在海外市场提供1.0T三缸、1.5T四缸等多种动力。结合此前我们报道的消息和官方公布的新车计划来看，第八代高尔夫将于今年6月起投产、四季度内在欧洲上市，全球首发活动也将在下半年某个时间点在欧洲举行。（谍照来源：autoevolution；文/汽车之家刁昊）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：新产品计划产销数据油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
