标题：本田UrbanEV原型车将于日内瓦车展首发
内容：[汽车之家新闻]日前，据海外媒体报道，本田UrbanEV(参数|询价)原型车有望在3月举行的日内瓦车展亮相。该车的概念车型曾在2017年法兰克福车展上首发，基于全新平台打造。据悉，本田UrbanEV量产版会在今年正式于海外市场上市销售。『本田UrbanEV设计图』『本田UrbanEV概念车』结合本田官方发布的早期设计图和测试车谍照，本田UrbanEV原型车将极大程度还原概念车的设计，小巧可爱的车身造型、方正的前脸、复古的圆形车灯让该车看上去十分个性。目前还不能确定原型车是否会保留封闭式格栅的显示屏功能。『本田UrbanEV测试车谍照』从谍照中还可以看到，量产后的UrbanEV会采用五门布局，车门开启方式也更常规。动力方面官方暂时未透露更多信息，根据规划，该车将于今年正式开启预订，年底先在欧洲、美国部分地区上市销售，这将是本田首款在欧洲大规模量产的纯电动产品。（消息来源：Carscoops；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：人物访谈儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
