标题：沃尔沃因燃油泄漏风险全球召回20万辆柴油车中国市场未受影响
内容：盖世汽车讯据外媒报道，因车辆工程问题或导致发动机舱燃油泄漏，沃尔沃汽车主动在全球范围内召回20万辆汽车。沃尔沃表示，经调查发现，一些车辆的发动机舱内部燃油管路存有裂缝，随着时间的推移，加压燃油系统可能导致发动机舱内部燃油泄漏。沃尔沃称，大约有219,000辆汽车受到影响，其中包括11种车型，均为2015和2016年款车。其中瑞典、英国和德国受影响的汽车数量最多，中国市场未受影响。沃尔沃在一份声明中表示，“目前尚未有因该问题引发的伤亡事故。公司召回汽车是为了预防未来可能发生的意外。”沃尔沃发言人拒绝对此次召回置评。2004年，因车辆冷却风扇的电子模块接线存有故障，沃尔沃进行了公司史上最大规模的召回，召回汽车多达460,000辆。自2010年被浙江吉利控股集团收购以来，沃尔沃迅速实现了复苏，其颇为流行的新款高端车型现正与戴姆勒和大众集团等对手展开竞争。2018年，沃尔沃汽车销量创纪录地达到642,253辆。然而，长期的中美贸易战导致原材料成本上升、中国汽车需求放缓。这迫使沃尔沃需投入资金重组其全球工厂，以降低关税带来的负面影响；另一方面还导致沃尔沃上市计划无限期推迟。
