标题：天津力神或为特斯拉供应电池
内容：当特斯拉想要减少对松下的依赖时，后者也想减少对特斯拉的依赖。据路透社报道，特斯拉已与中国天津力神签署了初步协议，后者将为特斯拉上海工厂供应电池。特斯拉计划减少对日本松下的依赖。据消息人士称，两家公司尚未就特斯拉的订单规模做出决定，而天津力神仍在研究特斯拉所需的电池规格。尽管松下目前是特斯拉的独家电池供应商，但特斯拉首席执行官埃隆•马斯克(ElonMusk)去年曾表示，特斯拉将在上海工厂生产所有电池模块和电池组，并计划实现来源多元化。去年11月，马斯克在推特上说:“电池生产将在本地进行，很可能来自数家公司(包括松下)，以及时满足生产需求。”据悉，其他参与竞标的电池生产商可能包括现代安培科技有限公司和LG化学有限公司。特斯拉和天津力神均拒绝对此置评。松下在一份声明中表示，其正在研究特斯拉和天津力神合作的各种可能性，但尚未做出任何评论。本月早些时候，特斯拉在中国投资的超级工厂破土动工，并计划年底开始在中国生产Model3。马斯克曾表示，这家工厂将为中国汽车市场生产“更便宜”的汽车。天津力神表示，它的客户包括苹果、三星、吉利和现代汽车。此外，天津力神已经加入与其他电池制造商合作的行列，并积极寻求与电动汽车行业签订合同的机会。值得一提的是，天健力神2017年已经能够大规模生产特斯拉Model3所需的那种类型的电池。据路透社早些时候报道，松下和丰田汽车将于明年成立一家生产电动汽车电池的合资企业，以与中国竞争对手展开竞争。根据双方在2017年发布的协议显示，双方将建立一家合资企业，共同开发能量密度更高的电池。这意味着，该规划将帮助松下减少对特斯拉的依赖。一位知情人士透露，松下计划将其在日本和中国的大部分与电池相关的设备转移到合资企业，而为特斯拉生产电池的公司将继续留在松下旗下。
