标题：现代回应裁员：销量下滑将推优化方案
内容：[汽车之家行业]日前，业界有消息称北京现代一工厂拆迁，预计裁员2000人，从2018年12月27日开始46天的全公司停产。对于此事，外媒进行了报道，称现代汽车在华合资企业北京现代正接受员工自愿辞职，同时由于汽车销售下滑，正在重新评估在华工厂的各种“优化方案”。而现代汽车在日前的一份声明中也表示：“现代汽车正在评估各种优化计划，以提高春节假期前后的设备利用效率。”『索纳塔九』数据显示，2018年第四季度，现代汽车在华销量下滑23%。分析人士称，由于北京现代在产品和品牌形象方面，面临来自中国品牌和合资车企的竞争压力，以至于在中国市场的发展陷入困境。据悉，现代汽车和旗下的起亚汽车在2016年销量业绩较好，如今却面临产能过剩的问题。2018年在华销量未能达到目标，仅达到总产能的一半。现代汽车在中国工厂的总产能为165万辆。『北京现代ix25』现代汽车副总裁ZayongKoo也于日前公开表示，现代汽车计划增加中国工厂的出口量，同时在中国推出重新设计的索纳塔轿车和ix25SUV等车型，将今年在华销量增长9%。此外，现代还打算在2019年将其在华新能源车型数量从目前的两款增加到五款。（消息来源：路透社；编译／汽车之家张小莎）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：新车首次发布人物访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
