标题：3年保值率最低不足两成二手新能源汽车评估体系亟待建立
内容：本报记者龚梦泽2018年下半年至今，我国汽车产业大盘一直处于下行阶段，但新能源汽车产销量却持续快速增长。中汽协公布的数据显示，2019年上半年，我国新能源汽车累计销售61.7万辆，同比大幅上涨48.6%。伴随着我国新能源汽车市场的高速发展，整个生态链正逐步完善。尽管新能源汽车得到了越来越多消费者的青睐，但由于初期产品质量较低、技术不够先进，以及缺乏行业检测标准等原因，保值率低成为新能源二手车市场流通受阻的重要因素之一。《证券日报》记者查阅中国汽车金融暨保值率研究委员会发布的《2018中国汽车保值率报告》（以下简称《报告》）显示，目前从纯电动汽车的1年保值率情况来看，除了特斯拉能保持在70%以上，其余车型的保值率都普遍偏低。综合来看，主流新能源汽车3年平均保值率仅为32.31%。对此，中国汽车金融暨保值率研究委员会秘书长马晓威表示，保值率是汽车产品力、品牌力的综合体现。在她看来，企业如今需要重视并提前考虑新能源汽车保值率问题，这对于下一阶段维持销量以及应对车辆保值方面问题尤为重要。3年平均保值率仅为32%事实上，对普通消费者来说，目前很难在市面上找到一款具有高保值率的新能源车型。而一旦决定购入，就意味着要承受高于燃油车的保值率留存风险。据《证券日报》记者观察，现阶段，远低于燃油车的纯电动汽车保值率问题，不仅影响到了消费者的购车决策，同时前端价格压力还传导至后端的二手车经销商。出于对回收后电池损耗维修等综合成本的考虑，大多数二手车商不愿意开展新能源二手车业务。《报告》显示，今年7月份，纯电动车型保值率为33.5%，较上月下降0.7个百分点。从3年车龄二手车保值率排名上看，除插混车型和排名第一的特斯拉，宝马i3、比亚迪e6、腾势、启辰晨风等车型的保值率均在35%以下，部分品牌更是低至18.7%。据《证券日报》记者观察，2018年以后，大部分企业主要采用三元锂电池，生产的新能源车续航里程普遍达到了300公里以上；但2017年以前，很多新能源汽车使用的是磷酸铁锂电池和其他材料电池，能量密度偏低，续航里程普遍不足300公里。汽车分析师林示认为，在同为3年车龄的情况下，新能源车和传统燃油车出现保值率差距的重要原因在于动力系统不同。经过3年的使用，动力电池损耗较大，部分甚至濒临退役。针对新能源汽车保值低的问题，同济大学经济与管理学院党委副书记、教授陈松表示，除了加强市场监管以及建立完善的新能源保值率系统，我们还应该重视工艺创新。在他看来，工艺的创新未来将成为巩固保值率的决定因素之一。亟待建立新能源汽车评估体系对于新能源汽车而言，主动力系统就是电池的健康程度。目前，较早一批进入市场的新能源汽车已经进入了置换期，市场相关残值评估标准亟待建立。无法对电池健康程度进行评判的最大问题，在于没有一套行之有效的电池检测标准。谈及电池检测标准，中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，新能源二手车的检测评估标准还没有出来，许多公司面对着新能源二手车根本不敢收，消费者也不敢买，只有先把标准明确了，才能引导大家找到这个行业的切入点，根据其性能和市场价值给予评估。据《证券日报》记者观察，目前一些传统头部车企已就新能源二手车回购做出包括置换回购、电池梯次利用等方面的探索和尝试，而造车新势力为了吸引客户，则率先采取了比传统主流车企更为积极优惠的政策。威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖表示：三电系统中的电池没有标准测评，既是一个难题，但是对创新企业来讲也可能就是机遇。威马希望通过推出官方二手车品牌助推在整个新车市场的发展，并保证用户在整个新车以及二手车使用生命周期里面能够有完善的生态闭环。产品保值率高了，用户利益也能够得到最大限度的保障，在这个闭环中，二手车是很核心的一环。但需要指出的是，在新能源车保有量较低的背景下，企业推出回购政策更多的是基于产品推广、提振消费信心的自发行为。尽管具有一定的示范效应，但仅凭个体企业的“单打独斗”，很难推动行业整体、有序地发展。因此，提升保值率，必须要在行业内建立更科学的残值管理体系。为此，亿欧公司副总裁、亿欧汽车总裁杨永平建议，主机厂应通过提升产品竞争力、产品科技感、自动驾驶水平、动力电池技术等技术附加值，实现保值率的突破；众调科技CEO谢鹏则提出了“构建智慧能源(600869)和保值管理两翼驱动的保值营销发展体系”的破局思路。“打破困境只有从新能源主机厂出发才能实现。如果主机厂在这个阶段不能真正意义上切入这个市场，去承担起自己品牌二手车的运营跟它的整个质保体系的话，这一块市场可能就会再次进入恶性循环，二手车保值率更加无法得到保障。”威马汽车产品二次营销发展部总监王晶对《证券日报》记者表示，威马希望可以成为国内第一个真正意义上深度介入二手车体系的新能源车企，切实地保障用户利益。值得肯定的是，以威马二手车业务为代表的企业动作，将进一步激发二手车行业上下游产业链的配合热情，推动新能源汽车产业的循环发展。随着业界、学界的深化合作，一套行之有效的新能源汽车二手车生态体系或将更快地出现在人们面前。（责任编辑：李佳佳HN153）
