标题：打破里程焦虑魔障比亚迪元EV535续航飙至535km
内容：2018年车市整体下滑，凛冬已至，新能源汽车成为汽车销量唯一的增长点，交出了125.6万辆、同比增长61.7%的傲人答卷。同时，新能源汽车市场的爆发也催生了一批逆市上扬，跑赢行业的整车制造厂。作为连续5年蝉联国内新能源车“销冠王”的车企，比亚迪2018年全年销售新能源车247811辆，占据国内新能源市场近20%的份额。分析国内新能源车型销量不难发现，比亚迪之所以在2018年有如此高光的表现，在于旗下车型在各个细分领域都表现出了极其强大的竞争力，尤其是新一代车型的集体畅销。例如比亚迪元EV，2018年共销售35699辆，为全国纯电SUV的单品销量冠军。而就在2019开年之际，这款电动SUV单品销量冠军迎来了升级换代，在2018款元EV360的基础上，对电池系统、驱动系统等各方面重装升级之后，诞生了元EV535，一款定位超长续航的智趣纯电SUV。该车于1月17日开启预售，补贴后预售价为11-14万元，24小时内订单就突破了1000辆。图：比亚迪元EV535的车灯、镀铬件相比2018款车型有所提升打破里程焦虑魔障续航飙至535km相比于老款车型，2019款元EV535一个明显的变化是内外饰品质的全面提升，包括中控台、副仪表盘、门板在内的内饰部分均进行了新款造型设计，双色的内饰将更加富有质感；同时，10.1英寸8核自适应旋转悬浮Pad为新款车型增加了更多的智能元素，使其科技感与年轻元素大大增加，给人以眼前一亮的新意。图：元EV535的内饰经过重新设计，让人耳目一新而比内外饰提升更具有意义的是，元EV535的续航里程得到了质的飞跃，60km/h下的等速续航里程达到了惊人的535公里，综合续航里程达到410公里，这使得元EV535的续航里程已经贴近同级别的燃油SUV，向着“消除续航里程焦虑”迈出了坚实一步。众所周知，在北上广深等一线城市中，低速行驶和堵车及红绿灯带来的反复启停才是驾驶出行的常态，而低速和启停均会大大增加汽车的油耗，通常一线城市中A0级燃油SUV的加油频率是每450公里一次。而电动汽车在堵车路况下就不会受到能耗飙升的困扰，相反，在某些低速行驶工况下，电动车的续航里程甚至会超过标称的综合工况续航里程。同时，比亚迪EV535所具备的智能温控系统、超低温预热充电技术，使得动力电池具备超强的耐候性。毫不夸张的说，续航超400公里的元EV535已经媲美了燃油车型的续航能力。而在非一线城市中，由于城市规模缩小，410公里的综合续航里程已足够覆盖大部分这类城市近两周的日常出行里程（每日30公里，两周420公里）。这意味着综合续航里程突破400公里大关的元EV535已经甩掉了电动汽车长期背负的“里程焦虑”包袱，让用户的出行体验拥有更多可能。百公里能耗低至13.3kwh使用成本节省2.8万元作为比亚迪2019年推向市场的第一款新车型，续航的优异表现只是元EV535综合性能的一个缩影，除此之外，其便利性、实用性以及综合使用成本都为同级别车型中的翘楚。在动力性上，元EV535的高功率版车型搭载了全新的120千瓦永磁同步电机，电机综合工况效率高达行业领先的89%，百公里加速可以轻松做到9秒以内，与同级别燃油车相差无几。其整车内部空间感很足，后排亦可完全放倒，丝毫没有因汽车底部的动力电池而缩减。此外，与传统燃油车相比，由于动力系统结构的变化，元EV535的NVH性能有质的提升，更不用提和燃油车相比，同时，配合内饰新增的香榭棕颜色，驾驶起来更加舒畅；如果消费者停车位上有家用充电桩的话，会发现充电其实比加油更加便捷。最值得一提的是元EV535的补贴后价格为11-14万，看似高于同级别自主品牌的燃油SUV，但如果考虑到燃料成本、维修保养成本话，元EV535在汽车生命周期内的总成本反而是具有优势的。以6万公里为例，元EV535的百公里能耗为13.3kwh，如果坚持“家充”的话，百公里成本约为6.65元；而通常A0级SUV的百公里油耗为6.5L，约为46.475元。行驶至6万公里时，元EV535的耗电成本仅为3990元，而传统燃油车仅在汽油上就已花费27885元，如果再算上保养成本，元EV535大概能再省下2.8万元的使用成本。从这个角度看，11-14万的售价还是具备一定优势的，毕竟油价还在逐年上涨。超长续航背后是“e平台”技术优势需要指出的是，当前不少电动车提升续航里程的手段为单纯增加电池电量，其结果是提升整车续航的同时大幅增加整车的百公里能耗，变相增加了电动汽车全生命周期的使用成本。但比亚迪元EV535并不是“增加电池”那么简单，其续航里程大幅提升的背后，是其“e平台”战略下的技术全面提升的结果。e平台战略是比亚迪面向电动车的模块化战略，采用该战略后，比亚迪的驱动组件、高压充配电组件、低压系统控制组件、电池组、人机交互屏等零件或零部件总成都采用标准化、平台化方式进行开发、制造和迭代升级。这使比亚迪电动车的关键零部件成本得以控制，先进技术得以更快速普及。作为“e平台”战略下的产物，元EV535在电量增加12kWh的前提下，百公里综合工况能耗反而下降了0.3kWh。究其原因，一方面是亚迪电池技术自身的提高，新的动力电池模组能量密度提升到了160Wh/kg，使得在提升电量的同时并没有大幅度增加整车质量，从而避免了能耗的大幅增加。另一方面，元EV535其他零部件的更新换代也是降低百公里能耗的重要因素。比如元EV535的高功率版车型使用120千瓦电机取代了元EV360高功率版使用的160千瓦电机，转速提升至15000rpm，效率更高；驱动模块也更新为比亚迪e平台模块化战略下全新的“三合一”驱动模块（驱动系统的电机、电控和变速器的高度集成），驱动模块高度集成后，零件数量更少、体积更小、重量更轻、稳定性更高。类似的提升还有替换的“三合一”充配模块（高压系统的DC-DC、充电器和配电箱高度集成）。图：全新中控台和可旋转的“网红中控屏”——Di平台此外，由于新的元EV535在内饰中采用了与全新一代唐、秦Pro车型相同的10.1英寸8核自适应旋转悬浮Pad，因此，可以判断比亚迪元EV535的低压控制系统也采用了和全新一代唐或秦Pro类似的低压控制系统高度集成化设计。这种集成化的设计可以使零部件重量降低，耗电量降低，并提升了车内电子系统的可靠性和稳定性。编辑结语：在比亚迪“e平台”战略下，比亚迪元EV535迎来了全面的升级，性能、品质与产品力均推向了一个全新的高度，尤其是续航里程更加贴合消费者对电动汽车的心理预期。而对于整个比亚迪品牌来说，元EV535只是“e平台”战略优势转化为市场优势的又一“实锤”而已，后续，随着更多采用“e平台”模块化技术的车型推出，比亚迪新能源车对传统燃油车市场的“渗透效应”会更加明显。
