标题：马自达在华发力！今年将发布3款重磅新车-谍照
内容：一汽马自达汽车销售有限公司常务副总经理兼党委书记郭德强在与网上车市CEO徐翀沟通时表示，马自达将于今年在华推出新一代昂克赛拉、新款CX-4及新款阿特兹三款车型。其中，新款阿特兹和新款CX-4预计将在外观上进行调整，并针对配置进行升级，而新一代昂克赛拉或将搭载新一代创驰蓝天SKYACTIVE-X发动机。新车上市后将主攻不同的细分市场，助力马自达在国内市场取得更好的成绩。新一代昂克赛拉新车亮点：搭载了马自达全新2.0LSKYACTIVE-X发动机，动力增强且油耗降低马自达昂克赛拉是长安马自达旗下的一款A级家用车，上市以来便受到到国内消费者的喜爱。2018年全年累计销量为121,051辆，位居马自达品牌主销车型第一名。目前该车型已临近产品末期，而新一代昂克赛拉的推出，将对该车型进行进一步的优化。新一代昂克赛拉相较现款做出较大改变，前脸配备U型大嘴式进气格栅，两侧配备LED大灯组，造型狭长并凹向内部。侧面车身线条流畅，轮眉突出。尾部造型棱角分明，尾灯内部两个圆形灯组横置摆放，排气为双边共两出式布局。动力方面，新一代马自达昂克赛拉预计将搭载2.0L新一代创驰蓝天SKYACTIVE-X发动机，最大功率为139kW，峰值扭矩为230Nm，每百公里综合油耗低至5.2L。值得一提的是，该发动机搭载了马自达最新的---火花塞控制压燃点火技术，能实现火花点火和压燃点火之间的无缝切换，实现超高的空燃比，使发动机运可以消耗更少的燃油。新款阿特兹车型亮点：外观设计革新，并针对配置进行升级阿特兹是一汽马自达旗下一款中型轿车，最早于2014年国产上市。作为运动中型车的代表，2018年累计销量为47,060辆，在马自达品牌主销车型中排名第3，阿特兹的中期改款车型也将在今年推向市场。新车将延续家族式设计语言，仅在细节处做出调整，动力方面将继续搭载2.0L/2.5L自然吸气发动机。新款阿特兹前脸换装星辉状进气格栅，面积进一步加大，保险杠两侧取消雾灯区域，中部进气口造型更加修长。车身侧面整体线条与现款车型保持一致，尾部的小鸭尾上扬趋势更加明显。尾部保险杠取消黑色饰板，圆形排气管尺寸增大。车身尺寸方面，新款阿特兹与现款车型保持一致，长宽高分别为4870×1840×1450mm，轴距为2830mm，与同级别竞争对手基本持平。动力方面，新车或将继续搭载2.0L/2.5L自然吸气发动机，其中2.5L自然吸气发动机最大功率为141kW，峰值扭矩为252Nm。
