标题：更新前脸设计2019款奥迪S4国内谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组2019款奥迪S4(参数|询价)的谍照。新车针对外观进行了一定的调整，部分采用了最新设计。值得一提的是，此次拍摄到的2019款奥迪S4仅为年度改款，而并非此前曝光的中期改款S4。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新车最显著的变化集中在前脸部分。2019款奥迪S4采用了更新的前保险杠设计，前保险杠两侧的进气口均加入了银色的U形隔断饰条，造型与现款奥迪A4L运动型相同，同时新车还采用了带有银色饰条的前唇，以此增加运动感。此外，新车采用了全新造型的双五辐式轮圈，其轮胎尺寸为245/35R19，与现款车型相同。车尾部分，2019款奥迪S4与现款车型保持了一致，鸭尾式的后扰流板搭配双边共四出的排气表明了其性能车的身份。内饰部分，2019款奥迪S4的中控台保持了与现款车型相同的设计，并在中控部分加入了碳纤维材质的饰板。同时，平底式方向盘和带有菱形缝线的运动座椅，也使得新车在内饰上充满运动感。动力部分，2019款奥迪S4采用了与现款车型相同的动力配备。新车搭载一台3.0升涡轮增压V6发动机，最大功率354马力，峰值扭矩500牛·米，同时我们预计新车将能够满足国VI排放标准。传动方面与发动机匹配的是一台8速手自一体变速箱，以及quattro全时四驱系统。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：儿童安全座椅CES电子展您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
