标题：奇瑞车主访谈：十年温暖陪伴，奇瑞服务用心呵护每段路程
内容：十年同行，他与奇瑞汽车一路相伴，几乎走遍了中国；25万公里行车里程，他体验过许多城市的奇瑞服务，见证快乐体验。现在，让我们跟随吴东清先生一起，细数他与奇瑞的相伴岁月，品味时光里的脉脉温情。一个访谈开启一段情缘第一次记住奇瑞的名字是因为一个访谈节目，在中央电视台对奇瑞公司董事长尹同跃的访谈中，被那个“小草房”的创业故事所吸引。再加上个人对国产品牌有天然的好感，所以就对奇瑞关注了起来。2008年打算买车，第一眼就看中了奇瑞A3两厢版，深入了解后，知道了A3配备ESP，而且具备五星安全的特性，更是非它莫属了。一直等到2009年两厢版正式上市，才真正拥有了这款心心念念的爱车。5年陪伴，前行路上不孤单自从有了A3以后，便开启了自驾之旅，5年的时间，南至海南北到漠河，几乎走遍大半个中国，湖南、贵州、新疆、西藏、云南大理、香格里拉……13.5万公里的足迹，因为有着爱车的陪伴，便不觉孤单。A3是一个非常靠谱的伙伴，动力充足且节省油耗，尤其是操控性和安全性更是A3引以为傲的方面，一路前行，无论是公路还是山路，是山地还是高原，它总能稳稳当当的闯过去，陪我走遍山河、阅尽美景，不管去哪儿，有A3一路护航，心便觉得安稳。9万公里行程，与爱同行家更温暖因为对空间的需求，2014年时我忍痛将A3转给了朋友，购入了第二辆车瑞虎5。这个大家伙不仅空间大，动力也十分充沛，再加上良好的通过性和舒适的内饰，完美胜任长途自驾。有了瑞虎5，自驾之行更加精彩，一家四口第三次进藏，甚至两次去了珠峰；带着父母去到云贵高原；2017年还带着77岁的岳父去了川西。瑞虎5的大空间能够容纳更多的物资，让我们的出行更加从容，路上的时光便多了份温馨与幸福，一路与爱同行，亲情愈发浓厚，家更温暖。200公里奔袭，有你之处皆是归属自驾旅行的路上，有令人心醉的风景，有温暖馨香陪伴，也有突发的事故状况，不过有奇瑞服务作为坚实后盾，一切挑战便不足为惧了！2011年时我和妻子从新疆自驾返家途中突然遇到蓄电池没电的情况，打了奇瑞的400电话，便迅速得到了支援。当时离得最近的服务站远在200公里之外，可他们二话不说，立马就开着拖车前来救援，以最快的时间赶到现场。救援期间，服务站的客服一直全程跟进，关心状况，到第二天中午时分我们就顺利踏上回家的行程。这些年无论走到哪里，奇瑞服务站总会在我们遇到问题时，第一时间提供最有效的帮助，让我们即使在陌生的地方也不会孤立无援，有奇瑞服务站的地方，就有奇瑞车主的归属。穿行城市之间，周到服务始终如一因为喜欢自驾，我去过很多城市，也体验过很多城市奇瑞4S店，对于奇瑞的服务深有感触。接待时热情周到、维修时技艺精湛、保养时专业细致，虽然每个服务站的员工不同，但那份温暖是一样的。近年奇瑞的服务网点铺设越来越多，服务的形式也越来越多样，但是他们的“用心”却始终如一，无论何时何地，有奇瑞4S店的地方，就有便捷优质服务。十年风雨兼程，感恩每一次用心呵护风雨同行十年历程，我最信赖的伙伴就是奇瑞汽车，并积极地把这个伙伴介绍给身边的同事，在我的影响下学校很多同事都购买了奇瑞车，成了我的车友。一路走来，感谢奇瑞汽车一直不变的便捷、专业、周到的服务，让我的用车生活舒适精彩；感恩奇瑞服务的每一次用心呵护，让我身在路上，心有归处！
