标题：综合续航415km北汽新能源EX5今日上市
内容：[汽车之家新闻]日前我们从官方获悉，北汽新能源旗下纯电动紧凑型SUV将于1月27日，即今晚正式上市。新车搭载最大功率为218马力（160千瓦）的电机，采用北汽新能源第三代电控管理技术——EMD3.0智能电控系统，使得该车的综合工况续航为415km，等速续航达到520km。此前该车已经公布预售价，价格为18.88万元起。北汽新能源EX5(参数|询价)在外观设计方面，和以往北汽新能源EX系列有所不同，前脸采用了全封闭式的造型，并用镀铬装饰条勾勒出一个大嘴的轮廓，运动性和攻击性更强。车头更加丰富的线条让整车更具辨识度，看起来也更加精致。车身侧面，双腰线的设计，加上黑色的c柱，让车辆更有俯冲的感觉，增加动感的视觉冲击力。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4480/1837/1673mm，轴距为2665mm，数据上来看，在一众紧凑型SUV中表现不算突出。新车的尾部造型简洁，尾灯是车尾的亮点所在。狭长的尾灯内部是竖条的灯带，相信点亮后会有不错的视觉感受。相比外观，内饰方面北汽新能源EX5可以说延续了之前EX系列的设计风格，三辐式多功能方向盘、圆形空调出风口、悬浮式中控液晶屏都被继承下来。但改变的地方也有不少，比如12.3英寸全液晶仪表更符合当下的审美，中间的屏幕可显示的信息也更加丰富。9英寸悬浮式中控液晶屏分辨率更高，功能也更加强大，搭载北汽新能源的达尔文系统，可让中控屏和仪表屏幕实现互投。其他配置方面，高配车型将搭载百度DuerOS智能语音交互系统、自适应巡航、车道偏离预警、行人前碰撞预警、车辆前碰撞预警、自动紧急制动等。此外，该车还将提供车对车充电功能（V2V）以及车载外供电功能（V2L），方便客户用车。在动力方面，新车将搭载一台最大功率为218马力（160千瓦），最大扭矩300牛·米的驱动电机，并匹配宁德时代的三元锂动力电池组，容量为61.8kWh，快充将电池电量从30%充至80%需要30分钟。此外，EX5搭载北汽新能源第三代电控管理技术——EMD3.0智能电控系统，配合OnePedal单踏板能量回收功能，回收效率高达21%以上，从而使北汽新能源EX5的综合工况续航为415km，等速续航可达520km。（文／汽车之家姜田双）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：后市场中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
