标题：2.0T+6MT现代i30FastbackN国内谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组现代i30FastbackN车型在国内路试的谍照。根据谍照显示，相较于此前测试车，新车采用了更加轻度的外观伪装，并且新车在前中网、方向盘以及仪表等处均带有“N”字样LOGO。现代i30FastbackN已在2018年巴黎车展正式亮相，而此次在国内拍摄到该车的谍照则表明，这款现代旗下的小钢炮未来或将引进国内。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，现代i30FastbackN基本保持了海外版车型的设计，新车采用了“快背式”设计，倾斜的尾窗和C柱搭配短小且带有上翘扰流设计的后备厢盖，营造了非常动感的车尾线条和车身比例。同时参考已经亮相的海外版车型，i30FastbackN还拥有与i30N相似的蜂窝网状前进气格栅、前后运动包围及侧裙、19英寸轮圈、高性能制动系统等运动化设计或装备。内饰方面，现代i30FastbackN整体保留了普通版现代i30车型的整体布局，但细节上要更强调运动氛围的营造。新车配备了专属的N运动方向盘，同时在仪表盘上也带有N字样的LOGO。参考海外版车型，i30FastbackN还拥有容量为450升的后备厢空间，后排座椅放倒后可扩展至1351升，日常实用性也得到了一定的保证。动力方面，根据谍照显示，此次拍摄到的现代i30FastbackN将搭载一款2.0T发动机，并匹配6速手动变速箱。而参考此前发布的海外版车型，标准版现代i30FastbackN最大功率250马力，性能版车型最大功率275马力，二者峰值扭矩均为353牛·米，并统一匹配6速手动变速箱，官方0-100km/h加速时间分别为6.4秒和6.1秒，极速为250km/h。而未来引进国内将采用哪一款动力配备我们目前还没有具体信息，更多消息我们将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：合作媒体报道行业报告摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
