标题：或采用家族式前脸全新一代古思特谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有外媒曝光了一组全新一代劳斯莱斯古思特(参数|询价)的测试车谍照。根据谍照显示，图中的测试车还处于较为早期的测试阶段，新车的车身造型与现款车型较为相似，并有可能采用与劳斯莱斯幻影相似的家族式前脸设计。同时劳斯莱斯已经证实，全新一代古思特将基于劳斯莱斯全新铝制奢华架构打造。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新劳斯莱斯古思特谍照』『现款劳斯莱斯古思特』外观方面，谍照中这辆全新劳斯莱斯古思特由于采用了较为重度的伪装，因此我们只能看到新车的大致轮廓。全新劳斯莱斯古思特的车身整体轮廓上与现款车型较为相似，新车的车头比现款车型短，同时角度更加倾斜的A柱和前挡风玻璃使得新车的前车窗显得较为短小。同时，新车的C柱采用了较为流畅的设计，车尾的设计也更加圆润。与此同时，尽管新车前脸部分包覆着伪装材料，但我们依旧可以看出全新一代古思特的前脸将采用劳斯莱斯最新的家族式设计，其风格预计将与现款劳斯莱斯幻影类似，新车将采用更加纤细的LED头灯。关于新车的动力方面目前还没有更多信息，根据外媒报道，新车或将搭载一款6.75升双涡轮增压V12发动机，同时并不排除未来推出电动车型的可能性。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：碰撞成绩海外售价企业/品牌解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
