标题：奔腾每年3款全新车型上市X40市占率猛增70.83%
内容：作者金超网上车市执行总编辑2019年7月一汽集团在集团内部进一步明确了奔腾品牌的未来3年计划，其中“龙腾行动”以提升自主品牌竞争力、强化关键技术和拓展新兴业务为核心。在以全新T系SUV为代表的新产品布局方面，一汽奔腾品牌将全面提升车型在细分市场的竞争力，确保全年15万台的销量目标。网上车市近日在与一汽轿车(000800)股份有限公司总经理柳长庆沟通中获悉：“2019年上半年一汽奔腾实现逆势增长4%”！2019年四季度，奔腾品牌旗舰SUV奔腾T99即将上市，未来每年还将保持不少于3款新车型上市的节奏，强化奔腾品牌在市场中的竞争力。此外，一汽轿车股份有限公司副总经理杨大勇向网上车市表示：在细分市场方面以奔腾X40为例，2019年7月该车销量环比增长高达70.83%！在A0级SUV市场该车的市占率（保险数据）达到了4.1%。奔腾T77产能得到释放，销量稳步提升。1.2019上半年奔腾逆势增长单月销超1.3万台2019年作为一汽奔腾完整贯彻新品牌理念的第一年，以全新T77SUV产品拉动了品牌的向上升级，带动了X40、T系列的整体销量上涨。今年上半年，奔腾累计销量近5万辆，同比逆势增长4.1%，其中6月的单月销量为13,434辆，同比增长167%。从去年10月到现在，新奔腾战略实施不到一年时间，但成果丰硕。产品战略稳步推进，奔腾规划未来3年陆续推出9款全新产品，其中新能源产品的比重将超过50%（5款新能源车+4款传统能源车），平均每年3款全新车型。目前，奔腾已经推出了T77、T33两款全新SUV，今年10月新品牌战略一周年之际还将推出旗舰SUV——T99。2020年，奔腾规划的3款全新产品包括纯电中型SUV、三厢轿车以及全新SUV（定位略低于T77）。其中纯电中型SUV目前已曝光，代号为“C105”，轴距表现已经超越了比亚迪唐EV。2.终端店面形象全新升级提升服务能力在终端服务层面，奔腾针对4S店进行了全面升级，转型为“物联网汽车体验馆”，这是继产品外，奔腾品牌的全新形象真正落实到渠道端，与消费者的距离更加贴近。目前，奔腾已经有100多家经销商进行了店面升级，预计年底前完成所有渠道的改造工作。在实体店内，奔腾全系车型均已具备物联功能，展区车辆可与互动休闲区的智能家居互联互通，消费者可以亲身体验车空间与生活空间的充分互动。在线上可以通过奔腾FANAPP、云店等虚拟空间搭建起用户、经销店、厂家的互动空间。3.奔腾品牌新标签，“物联网汽车创领者”对于奔腾品牌来讲，物联网的发展是新奔腾的重要使命。从已经上市的T77、T33身上，我们可以看到奔腾在物联网领域的最新成果，独有的3D全息形象系统可谓是新奔腾的一大“标签”，也是最具特色的亮点。用户可以通过手机APP生成3D形象，定制专属的全息影像，车内人员都可以变身为3D影像在车内进行互动。在今年的上海车展上，一汽奔腾正式启动了“天马星途战略”（新奔腾智能网联战略），致力于成为“物联网汽车创领者”。奔腾也将分三步推进：第一步是通过智能化AI交互体验，打造“最懂你的奔腾”；第二步是通过高频场景的自动驾驶商业化，打造“最懂世界的奔腾”；第三步是通过与周边智能物体实时连接、在出行中承载众多服务功能，打造“最懂未来的奔腾”。4.拉坦克、开飞机，奔腾品牌创新营销在营销方式上，新奔腾也是“煞费苦心”，极具创新，让人记忆犹新。去年年底，刚上市不久的奔腾T77在内蒙古包头举办了一场“澎湃芯动力，释放大能量”奔腾T77PK坦克活动。最终，搭载1.2T发动机的奔腾T77成功拉动了载有重达55吨坦克的车辆，证明了1.2T的强劲动力以及高强度车身。近期，荣威、吉利也进行了类似的营销活动。今年5月底，奔腾在宁波又进行了国内首次空投翻滚试验，试验对象就是奔腾X40，曾在2018年C-NCAP碰撞测试中以55.4的高分获得了五星安全评价。这种场面就像是《速度与激情7》里多米尼克、布莱恩等人随车高空空投的场景一样，让人记忆深刻。在中国汽车技术研究中心权威安全专家的见证下，奔腾X40被直升飞机以120KM/H的速度从空中直接抛向地面，并在地面上不断翻滚，经历了严重的撞击与翻滚后。不过最终结果表明，奔腾X40车身结构无明显变形，车内试验假人也没有受到明显“伤害”，体现出奔腾X40的高安全性。其实，高安全性一直是奔腾的品牌基因。早在品牌诞生之初，奔腾创始车型B70便用国内首次真人侧翻、极限静压试验等一系列“不走寻常路”的安全测试，不断刷新汽车的安全标准，彰显出奔腾强大的产品实力。与此同时，奔腾T77也通过与热门综艺《奔跑吧3》的携手合作，更加深入地将新奔腾的品牌形象与理念传播开来，让更多消费者了解到新奔腾品牌以及其新产品的实力。此外，奔腾也希望通过此次合作，进一步向社会传递正能量，成为一家充满“温度”的中国汽车品牌。（责任编辑：HN666）
