标题：与捷豹路虎同源！奇瑞全新高端SUV3月21日上市
内容：奇瑞旗下高端品牌星途首款SUV车型—星途TX于1月24日正式下线，动力方面搭载1.6TD发动机匹配7速双离合变速箱，外观上采用全新设计风格，并使用了全新LOGO。星途作为奇瑞高端品牌，在产品制造工艺和和产品品控上与捷豹路虎同源。网上车市从奇瑞官方获悉：新车将于3月21日正式上市，明年还将推出纯电动版车型。新车上市后将与领克01和WEYVV6等车型展开竞争。星途TX采用了大嘴式进气格栅，其上方的LOGO与LED前大灯自然衔接，贯穿整个前脸，极具视觉冲击力；几根镀铬横幅的装饰，增添了层次和立体感。车身侧面采用双段式腰线设计，车窗下沿由B柱向车尾逐渐升高，营造出俯冲奔跑的整体姿态。车尾使用时下流行的贯穿式尾灯组，上方还配有高位刹车灯，排气为双边共两出式。内饰方面，星途TX整体布局较为简洁，中控台中央配备一块10.25英寸悬浮式中控屏幕，下方设置空调出风口，电子换挡杆精致小巧，营造出较为不错的科技感。此外，星途TX还是全球首款搭载百度Apollo小度车载OS的量产车，并内置了同级别市场第一家的AR智能导航，可实现智能语音交互、智能在线导航、人脸识别等诸多功能。尺寸方面，星途TX车身长宽高分别为4690×1885×1706mm，轴距达2715mm，定位为A+级SUV。新车整体尺寸与领克01相比，除轴距外，长度、宽度以及高度均占据较大优势，与WEYVV6相比轴距优势较为明显。动力方面，星途TX将搭载1.6TD发动机最大功率为145kW，峰值扭矩达290Nm，并满足最新的国Ⅵ排放标准。传动系统与之匹配的为7速双离合变速箱。新车搭载的1.6T发动机动力输出接近领克01与WEYVV6搭载的2.0T发动机。
