标题：2018年A级车：轩逸逆袭夺冠自主值得期待
内容：2018年，轩逸经历连续两个月的爆发，最终以销售47.57万辆的成绩，获得A级车冠军之位。有分析认为，轩逸能取得如此成绩一方面是作为日系车自身经济性好，颇受消费者青睐；另一方面，轩逸的售价比新款朗逸便宜3万元以上，也有价格方面的优势。值得一提的是，在车市整体负增长的情况下，自主品牌逆势上扬。其中，吉利帝豪累计销售22.47万辆，占据榜单第十位。此外，上汽荣威、北汽新能源等也开始发力。由以往的势单力孤，到如今的百花齐放，自主品牌的未来值得期待。2018年，中国汽车市场经历了28年以来的首次负增长，作为主力军的A级车更是首当其冲。数据显示，2018年A级车累计销售711.98万辆，同比下降5.53%。中汽协秘书长助理陈士华表示，由于购置税优惠政策全面退出，以及宏观经济增速回落等因素影响，中国汽车市场短期内仍面临较大的压力，而小排量的A级车销量下滑也在情理之中。市场不景气的情况下，以往波澜不惊的A级车市场也发生很大变化。其中，大众品牌凭借强大的产品实力夺得前十榜单中的五席，然而朗逸却痛失冠军之位；日系和美系均有两款车型入榜。此外，自主品牌发挥稳定，抢占榜单中最后一位。具体到车型方面，此前被朗逸和卡罗拉连续打压的轩逸，经历连续两个月的爆发后，最终以销售47.57万辆，同比增长17.54%的成绩，夺得2018年A级车冠军。而去年同期，轩逸与朗逸之间的差距尚有6万辆。有分析认为，轩逸能取得如此成绩一方面是作为日系车自身比较省油，颇受消费者青睐；另一方面，轩逸的售价比新款朗逸便宜3万元以上，也有价格方面的优势。日产轩逸同样来自日系，卡罗拉表现较为亮眼，全年累计销售37.44万辆，同比增长11.18%，占据A级车季军之位。此外，本田思域，以及丰田雷凌全年销量达到20万辆左右，增速均在10%以上，在车市整体表现不佳的情况下，日系车可谓迎来高光时刻。对此，乘联会秘书长崔东树表示，日系车走强主要是小毛病较少，给消费者留下了良好的口碑；而在高油价的基础上，日系车油耗低也占据很大优势。此外，日系车型较大符合网约车标准，有利于新车销售。相比之下，大众品牌2018年的表现只能用中规中矩来形容。其中，朗逸累计销售47.36万辆，同比增长2.71%，仅获得年度亚军。进入2018年以来，朗逸一直表现强势，随着新款车型的上市，新老车型同堂销售令其表现如鱼得水。大众朗逸然而，朗逸在最后两月却连续被轩逸超越，这与其优惠幅度收窄密切相关。经济日报-中国经济网记者在走访某4S店时了解到，目前朗逸新款车型有2万元的现金优惠和6000元的置换补贴，老款车型已经没有现车。此前，新款车型综合优惠高达3.1万元，老款车型优惠更高。尽管被轩逸超越，但上汽大众工作人员似乎并不在意，“轩逸跟朗逸根本不是一个档次，平时也不会太关注它”，工作人员表示。此外，桑塔纳在2018年整体表现稳定，全年以销售27.64万辆，同比微降的成绩，排在A级车第六名。此前，桑塔纳曾经历几个月的低谷，而随着1.5升车型的上市，新车也逐渐恢复正常。作为上汽大众的“双胞胎”兄弟，一汽大众2018年表现同样稳健。其中，以“皮实”著称的捷达累计销售32.77万辆，同比增长3.16%，稳居榜单第四位。此外，速腾和宝来分别以30.99万辆和24.58万辆的成绩位于榜单第五位和第九位。大众速腾在一汽-大众的产品阵营中，捷达、速腾和宝来占据了绝对的支柱地位。2018年，一汽-大众销量为141.67万辆，其中上述三款车型销量为88.34万辆，占比高达62.35%。此外，一汽-大众SUV车型开始发力，探歌和探岳已逐步赢得消费者的认可。2018年，美系称得上悲喜交加。悲的是，以往占据榜单前三的英朗，2018年仅累计销售26.19万辆，同比下滑37.83%，在主流车型中降幅最快。英朗销量不佳，与其搭载的三缸发动机密切相关；而上汽通用9月召回332万辆汽车，几乎囊括了旗下所有热销车型，让本就销量惨淡的英朗雪上加霜。新一代福克斯此外，福特旗下的福睿斯和福克斯持续低迷。其中，福睿斯全年累计销售15万辆，同比下滑47.25%；福克斯全年仅销售6.66万辆，同比下滑61.28%。业内人士表示，作为长安福特的热销车型，福克斯和福睿斯多年来无改款车型，外观设计和动力配置已与同级车型脱轨，销量下滑在所难免。而新一代福克斯和福睿斯的上市也未能解决目前的困境。喜的是，此前不声不响的雪佛兰科沃兹成为美系品牌的绝对亮点。数据显示，科沃兹2018年累计销售25.21万辆，同比增长33.07%，占据榜单第八位。值得一提的是，在车市整体负增长的情况下，自主品牌实现逆势上扬。据中汽协发布的数据，2018年自主品牌轿车累计销售239.9万辆，同比增长1.9%，市场份额提升0.9个百分点。其中，吉利帝豪累计销售22.47万辆，占据榜单第十位；吉利帝豪GL和远景累计销售均超过14万辆，表现值得肯定。荣威i5此外，从12月份的表现来看，自主品牌大有百花齐放之势。其中，上汽荣威i5自上市以来表现强劲，12月销量更是超过1.7万辆。此外，自主新能源也开始崭露头角，北汽新能源EU系列单月销量达1.26万辆，而吉利缤瑞也连续两个月销量超过万辆。由以往的势单力孤，到如今的百花齐放，自主品牌的未来值得期待。
