标题：“利润奶牛”羸弱长安汽车淘汰赛加速
内容：着合资与自主两大板块，长安汽车(000625)实现均衡快速发展，成为我国强有力的汽车品牌之一。可随着吉利、长城等民营车企的崛起，曾经的“自主一哥”长安汽车日渐式微。中国乃至全球汽车产业重塑之际，强者愈强、弱者愈弱的马太效应凸显。长安汽车向时代财经透露，技术革命重塑产业格局，电池、电机、电控系统以及芯片、传感器、无线通信、大数据应用等元器件和技术方面，中国车企与外国车企处于同一位置，而公司也正在进行一系列行之有效的改革。传统汽车产业的游戏规则已然改变，新技术重塑产业规则，长安汽车又能否迎来峰回路转？每股收益、净利润低于边缘品牌8月22日，长安汽车中午收盘价为8.39元/股，相比上一个交易日下跌0.12%。其总市值约为402.94亿元，比起2017年年初近700亿元的总市值，长安汽车高光不再。时代财经了解到，在上市的车企中，长安汽车股市情况并不亮眼，甚至低于处在车市边缘的汽车品牌。汽车整车分类中，截止2019年3月31日，长安汽车营业总收入为160.1亿元，在上市车企中排名第四，但其在每股收益（-0.44元）和净利润（-20.96亿元）方面，均排名第24位，为倒数第一，不仅落后与其同一梯队的主流车企，甚至远远落后海马、力帆、一汽夏利等边缘车企。官方数据显示，后三者第一季度亏损额均低于2亿元。实际上，2019年并不是长安汽车净利首次下滑。长安汽车2018年度财报显示，该年长安汽车净利润从71.37亿元下滑至6.81亿元，下滑幅度高达90.46%。到了2019年第一季度，长安汽车以亏损状态参与车市角逐。针对长安汽车财报表现，有长安汽车内部人士向时代财经透露，其并不关注财报表现，公司在部分支出和收入方面的如何计算、统计自有考虑。尽管长安汽车资本市场每况愈下，但最近6个月，包含东方证券、华泰证券(601688)在内的59家机构仍给出“买入”和“增持”的投资评级，未有一家机构给出“减持”或“卖出”评级。在车市遇冷的大环境下，一向被资本市场看好的吉利汽车进入2019年后也不能避免被各大机构调低评级，而身陷转型阵痛且第一季度净亏20.96亿元的长安汽车仍能被资本市场看好，这一情况在业内罕见。作为国内第一家年销量突破百万辆的自主品牌车企，长安汽车在资本市场一直表现平平。有股民对时代财经表示，因受维稳公告的误导而买入长安汽车，一年下来虽亏损不大，但对长安汽车市场表现极为担心。长安福特不增收不增利面对发展瓶颈和未来趋势，长安汽车为谋求新的前景展开“第三次创业”。在今年上半年的采访中，谭本宏对时代财经透露，在未来1-2年里，长安汽车主要解决合资不再是利润奶牛的问题。长安汽车再次创业与其市场表现有着莫大(博客,微博)关系。长安汽车产销快报显示，2019年1-7月，长安汽车累计销售944,800辆，相比去年同期的1,336,110辆，下滑了约30%。在长安汽车合资、自主板块，长安福特销量下滑最为明显，从上一年同期的251,636辆，下滑至93233辆，同比下滑幅度高达62.95%。长安福特一直是长安汽车的利润来源，该品牌销量的大幅下滑，直接影响了长安汽车财务状况。2019年第一季度，长安汽车披露归属上市公司股东的净利润亏损达20.96亿元时，就在财报中明确指出，“投资收益大幅减少，主要系对长安福特的投资收益大幅减少所致”。回溯过往，长安汽车在2016年时净利润为102亿元，其中长安福特贡献了90.7亿元，占比高达90%。2017年，长安福特销量下滑，长安汽车净利润也随之下滑至71.37亿，其中长安福特贡献了60.39亿，占比达84.6%。2018年，长安福特销量同比下跌超半，这一年长安汽车净利润仅为6.81亿元，其中长安福特净亏损便超过8亿元。“利润奶牛”不增收、不增利的情况让长安汽车直面危机。为解困局，长安福特在近日一口气连发三款新车。对于长安福特的新车投放节奏，外界褒贬不一。有业内人士认为，市场低迷下，长安福特除了需要完善自身，还需面对强劲的竞争对手。还有业内人士认为，长安福特这一行为无疑加速了中国本土化布局。长安福特三款新车能否提振市场还有待观察。不过，各大机构对于长安福特的未来市场较为看好。其中，东方证券指出，长安福特多款新车型上市，有望提升下半年销量。淘汰140万落后产能求变“汽车产业迎来全面开放，现有的进口、合资、自主竞争格局将被打破，我们将迎来一个完全以市场为导向的竞争时代。”长安汽车向时代财经表示，“长安汽车发起‘第三次创业—创新创业计划’，向引领智能出行产品和服务的科技公司转型。”长安汽车前身为由李鸿章创办的上海洋炮局，在最初以军工为生，后随着和平年代到来，军用设备的需求量下降，长安汽车选择向民用汽车转型，而后觉察市场需求，向乘用车市场进军。有着军工背景的车企并不只有长安汽车一家，有的在转型中淡出外界视线，只有极少数成功。在2018年前的很长一段时间，长安汽车在品牌知名度、销量成绩和用户口碑方面取得了极大的成绩，外界称其为“自主一哥”。可以看出，“军转民”的第一次创业和“进军乘用车市场”的第二次创业，长安汽车是成功的。第三次的创业，长安汽车所面对的局势更为复杂。长安汽车执行副总裁谭本宏在全球汽车产业创新大会上表示，“在不久的将来，50%的中国汽车品牌将不复存在，新势力造车也会面临更大的压力。”产业变革、优胜劣汰，长安汽车又如何在未来谋得一席之地？“一是大刀阔斧做减法，近几年淘汰了包括原来微车领域在内的140万辆落后产能，一些经济效益不好的产品也被坚决的砍掉。二是不拘一格做加法，依托全球协同研发体系，与业内及跨界伙伴开展战略合作”长安汽车对时代财经表示，公司正进行着一系列的改革，“三是优化原有品牌架构，形成长安汽车、AB汽车、欧尚汽车、凯程汽车四大品牌；四是强化用户经营，打造经典产品。”车市低迷下，一汽、东风掀起的每一次改革惊动行业内外，只因肩负不同重任。同样身为四大汽车集团的长安汽车，以打造世界一流汽车企业为目标，这一条路远、久、难，但大方向没错。（责任编辑：刘洋）
