标题：定位中型SUV星途TX车型将于明日下线
内容：[汽车之家新闻]近日，我们从官方获悉，星途品牌首款车型TX将于明日上午（1月24日）下线。新车作为奇瑞旗下高端品牌车型，出自M3X平台，定位中型SUV，动力方面搭载一台1.6T发动机。新车采用了“Lifeinmotion”的家族式设计语言，其整体设计较为前卫，极具创新力。其前格栅上沿处标有英文EXEED标识，下方配有镀铬饰条进行点缀，并贯穿至两侧前大灯组，使车辆辨识度大大增加。TX车身侧面造型有着一些Coupe车型的设计风格，采用了双段式腰线设计，车窗下沿的线条前低后高，营造出奔跑的姿态。新车尾部设计十分注重层次感的营造，其贯穿式尾灯可以完全点亮，与前大灯组相互呼应，很有科技感。根据此前工信部信息显示，TX的车身长宽高分别为4690/1885/1706mm，轴距则是2715mm。动力方面，新款车型将搭载一台型号为SQRF4J16的1.6T涡轮增压发动机，最大功率197马力（145千瓦）。（文/汽车之家周楚然）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车上市/价格中国zhi造电动车新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
