标题：新设计语言江淮iEVS41月28日开启预定
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方渠道获悉，江淮iEVS4将于1月28日开启预订。新车最初于去年广州车展亮相，定位于小型纯电动SUV，外观采用全新设计语言，整体设计相比以往车型更加年轻动感。江淮iEVS4(参数|询价)的车身尺寸为4410*1800*1660mm，轴距为2620mm。外观方面，新车采用封闭式前格栅，表面拥有独特的纹理进行点缀，格栅上方设计有较宽的贯穿式镀铬饰条，一直延伸到大灯位置，视觉上有一定层次感。车身侧面的线条较为丰富，顶部采用时髦的悬浮式车顶，看起来有一定运动气息。车尾中间位置有一条贯穿到两侧尾灯的镀铬饰条与正面相呼应，整体造型较为圆润饱满。内饰部分，新车整体造型相对简约，细长的悬浮式中控屏设计并不十分抢眼。或许大家的注意力更多会被那个黄色的挡杆所吸引。仔细观察，你会发现该车的缝线等装饰线都采用了这种撞色设计。动力部分目前我们得到的消息并不多，已知该车将配备功率为110kW的驱动电机，动力电池的容量为61kWh，综合工况续航里程为400km。至于其它信息，等到1月28日开始预定后，相信就会揭晓。关于江淮iEVS4的最新消息，请持续关注汽车之家的后续报道。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：新品发布聊新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
