标题：入驻天府之国，凯翼汽车能像五粮液一样家喻户晓吗？
内容：初见凯翼汽车，那是在几年前的成都车展上，那时它依托奇瑞汽车刚刚对外发布该新品牌。岁月荏苒，再见凯翼汽车，还是在成都，不同的是，它已成为天府之国的地产品牌，在宜宾独立建厂、在成都设立研发与营销中心。它的背后，如今站着宜宾和声名赫赫的五粮液集团。近几年，是汽车行业高速发展的几年，也是汽车行业最为动荡的几年，更是考验汽车行业的几年。所谓挑战与机遇并存，参与者冷暖自知。此前，凯翼汽车提出过众筹造车的概念，让人耳目一新；较早地表示凯翼汽车将打造年轻人喜欢的智能互联汽车，迎合年轻化的消费趋势；也适时地推出了SUV车型，凯翼X5、凯翼X3，满足消费者对SUV的偏好。可以说，作为一个新品牌，凯翼汽车做了该做的、积极的探索。012018年，凯翼汽车过的怎么样？过去的2018年，是业内普通认为的车市寒冬、低迷之年。在风风雨雨的汽车市场，凯翼汽车过的怎么样呢？据其告知，2018年凯翼汽车旗下4款车型（凯翼X5、凯翼X3、凯翼E3、凯翼V3）累计贡献了41556辆的销量，其中凯翼X5年销量为16926辆。单从销量数据来看，这份成绩或许并不起眼；但据悉，凯翼汽车在第三阵营品牌中（由年销量低于10万辆的近80个品牌组成），市场份额自去年5月份以来呈现逐步上涨趋势。这或许意味着，尽管其绝对销量表现不够突出，但凯翼汽车在低迷的车市中已展现了不错的市场竞争力。对于一个新品牌而言，这或许能说明其品牌成长性较好。在汽车行业面临调整之际，有希望，是弥足珍贵的。022019年，凯翼汽车会怎么样？民间有句俗语，瑞雪兆丰年。为什么瑞雪能兆丰年呢？以前长辈说，那是因为冰雪能冻死泥土下的害虫，从而让来年的庄稼得以丰收。经历10多年的快速发展，汽车产业一直处于快增长的节奏中，产能也好、结构也好，存在不合理性，好在政策之手正在干预。而令人担忧的是，多年全球第一大汽车市场的光环甚至屡次催生了“弯道超车”的口号，或许一些人忘了汽车产业的复杂性，忽视了发达汽车市场已经历百余年的积累，忽视了国内汽车市场大而不强的事实。国内汽车市场或许需要刹一刹车，实现从量变到质变的转变。所以，从这个角度看，或许2018年的车市寒冬是好事，给2019年车市奠定了一个转变的基础，何况2018年国内汽车市场整体容量并未受到多大影响。年初，国家发改委领导给出了将有政策刺激汽车消费的讯号，尤其是鼓励农民消费。对于正在成长的凯翼汽车来说，市场环境和政策环境可谓都给予了它不错的时机。依托奇瑞汽车成熟的产品开发经验，凯翼汽车能打造出高品质的汽车，这能为凯翼汽车打入乡村市场奠定基础；毕竟汽车不再是稀罕物，即使是乡村市场，汽车品质也仍是取胜关键，这是凯翼汽车的优势。目前，入川后的凯翼汽车已得到宜宾政府的全力支持，资本的力量将帮助凯翼汽车在产业调整时期敢于并能抓住更多市场机会。据悉，2019年，凯翼汽车将围绕SUV化、年轻化、新能源化、智联化等构建品牌竞争力，并在下半年发布全新品牌。2019年二季度，凯翼汽车将发布年型车和国六车型，2019年三季度将发布全新车型。此外，凯翼汽车在2019年制订了年销6.17万辆的销量目标，并将布局新零售，发展分时租赁、网约车、出租车业务。新品牌、新工厂、新营销、新产品，入驻天府之国后的凯翼汽车展现出了全新的面貌，期待它能撑起四川地产车的名头。
