标题：共涉4336辆玛莎拉蒂总裁/Ghibli遭召回
内容：[汽车之家新闻]日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，扩大召回部分进口总裁(参数|询价)、Ghibli车型，共计4336辆。『上图为玛莎拉蒂总裁；下图为Ghibli』召回范围：（一）2013年3月22日至2015年6月17日期间生产的总裁车型，共计3282辆。（二）2013年9月27日至2015年6月11日期间生产的Ghibli车型，共计1054辆。召回原因：本次召回范围内的车辆，供应商对低压燃油输送管路的组装不规范。可能造成低压燃油输送管路连接处渗漏燃油，如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。解决办法：玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的低压燃油输送管路，以消除安全隐患。本次召回活动是2017年2月17日发布的《玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口2014和2015年款总裁和Ghibli车型》召回活动的扩大召回。扩大召回原因为：在全球范围内接到更多类似案例并进行分析后，玛莎拉蒂确认其它车架号区间的车辆也可能涉及前述问题。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知相关用户召回事宜。用户可拨打玛莎拉蒂咨询服务热线电话：400-688-5111，获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家周易）查看同类文章：召回更多精彩内容：资本运作企业/品牌战略零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
