标题：最畅销日系SUV是TA！一年卖了20万辆-优惠3.8万元
内容：SUV作为最火爆的汽车细分市场，竞争的激烈程度自不必多言，而日系SUV的销量在合资品牌中也一直处在领先地位。网上车市从东风日产官方获悉，2018年东风日产奇骏累计销量为207,951辆，同比增长12.6%。此外，目前奇骏全系现金优惠在3万元左右，置换补贴0.8万元，贷款购车还可享受0利率政策，综合优惠最高可达3.8万元左右。十秒钟读懂奇骏“夺冠”秘诀：1.优惠幅度较大，终端综合优惠可达3.8万元左右；2.素有“移动大沙发”美誉，空间大、舒适性强；3.提供7座版本车型，进一步拓展车内实用性。东风日产SUV家族共销售455,634辆，同比增长15.2%，用数据回击了SUV市场热度减退的说法。其中连续两年夺得全球SUV销冠的奇骏，2018年累计终端销售207,951辆，同比增长12.6%，稳夺“日系SUV销量冠军”。而该车在2018年迎来改款升级，加入了多项实用配置以及智能互联功能，更加符合当下消费者的用车习惯。目前日产奇骏全系现金优惠在3万元左右，置换补贴为0.8万元，贷款购车还可享受0利率政策，终端综合优惠可以达到3.8万元左右。实际成交方面，以奇骏2019款2.5LCVT智联七座领先版为例，全款购车落地价为：裸车价（20.63万）+购置税（1.8万）+车船税（0.09万）+交强险（0.11万）+商业险（全险0.66万）+上牌费（0.05万）≈23.34万元。车身尺寸方面，日产奇骏长宽高分别为4675×1820×1722mm，轴距为2706mm，车身的长度、高度、轴距与同级别竞争对手相比，均占明显优势。轴距上的优势将直接体现在后两排乘客（7座车型）的乘坐空间上，为后排乘客争取到更加富裕的乘坐空间及更佳的乘坐体验。此外，作为一款定位偏向于城市紧凑型SUV的日产奇骏，仅仅满足日常的通勤使用还是略显“单薄”，具备一定的轻度越野能力也是必不可少的。奇骏最小离地间隙达到了210mm，这也会使其拥有不错的接近角与离去角，在通过一些障碍物较多的非铺装路面时表现的也会更加从容。动力方面，日产奇骏搭载2.0L和2.5L自然吸气发动机，最大功率分别为110kW、137kW，峰值扭矩分别为200Nm、233Nm，传动系统匹配CVT变速箱。动力与同级别竞争对手基本持平，扭矩数据略占优势。外观方面，日产奇骏采用家族式V-motion设计语言。前脸粗壮的镀铬饰条格外醒目，进气格栅中网排布了丰富的U形线条，与头灯组相连，下格栅和前保险杠处，均由亮色的镀铬装饰进行点缀。车身侧面整体线条修长，环绕镀铬饰条。尾部整体造型厚重，不规则形状造型的尾灯组内部集成LED光源，排气为隐藏式布局。内饰部分，日产奇骏环绕丰富的黑色钢琴漆饰板装饰，平底式多功能方向盘上集成了定速巡航按键等多种功能。中控区域嵌入一块9英寸液晶显示屏，下方为空调操作的实体按键及换挡机构。此外，随着二胎政策的开放，5座车型已经无法满足部分消费者的购车诉求。而日产奇骏提供5/7座两个版本供消费者选择，进一步满足了全家出行的需要。
