标题：陈卓林：雅居乐下半年要用一半回款买地，不会做汽车
内容：陈卓林：雅居乐下半年要用一半回款买地，不会做汽车2019-08-2118:11:53澎湃新闻陈卓林：雅居乐下半年要用一半回款买地，不会做汽车8月21日，雅居乐(03383.HK)主席兼总裁陈卓林在香港的业绩会上表示，公司下半年要拿出一半的回款金额来买地。雅居乐发布的2019年半年报业绩数据显示，截至6月30日，营业额为271.14亿元，同比增加12%；利润58.94亿元，同比增加37.7%；净利润率为21.7%，同比增加4%；在上述指标都有所增加的同时，雅居乐的毛利出现了下滑，毛利82.2亿元，同比减少31.6%。此外，雅居乐目前在售项目108个，其中包括22个全新项目。已累计预售的地产项目金额582亿元，完成全年预售52%；累计预售建筑面积405.9万平方米，预售均价为14340元/平方米。要用一半回款买地在当日的业绩会上，陈卓林对雅居乐上半年取得的成绩表示了肯定。陈卓林表示，希望公司能按照预期实现1130亿元的销售目标。谈及雅居乐的土地储备时，陈卓林认为，公司230亿元的拿地金额是合理的，对于下半年的拿地安排，陈卓林表示会用一半的回款金额买地。公告披露的数据显示，截至6月30日，雅居乐在72个城市拥有预计总建筑面积达3927万平方米的土地储备，其中位于粤港澳大湾区的土地储备达915万平方米，占比23.3%。报告期内新增28个新项目，预计总建筑面积达692万平方米，其中雅居乐应占权益预计总建筑面积为581万平方米，拿地金额为232亿元。雅居乐称，预计全年可售资源货值逾2000亿元，可售项目134个。目前雅居乐手中持有的现金及银行存款总额为415.88亿元。其中现金及现金等价物332.04亿元，受限资金83.84亿元。雅居乐在一年之内需要偿还的借款为361.12亿元。同时，雅居乐的借款成本为33.35亿元，同比上升59%，实际借贷利率为7.06%。与力世纪合作不是做汽车负债方面，雅居乐的总负债金额为1866亿元，负债率74.4%。陈卓林在业绩会上对负债率偏高的原因进行了说明。陈卓林表示，公司上半年的负债率是高了一点，因为从地产板块发展到了六七个板块，上半年投资了300多亿元，公司的负债策略是希望稳健，能降到60%左右。目前雅居乐除了地产业务之外，还涉足了物业、环保、教育、房管、商管、建设和资本投资，集团共有八大产业集团。旗下包括两家上市公司，除了雅居乐控股之外，还有雅生活(03319.HK)。财报显示，截至6月30日，雅生活营业额22.41亿元，同比增长59.4%；物业管理收入15.05亿元，同比增长63.9%；酒店营收3.53亿元，同比下降2.5%；环保业务收入4.74亿元，同比增加68.9%；物业投资收入0.98亿元，同比增加4.9%。雅居乐副总裁潘智勇在业绩会上还提及了此前雅居乐和力世纪在新能源汽车领域的合作。但潘智勇表示，雅居乐和力世纪有资本股权层面的合作，但雅居乐不做汽车，要做公司擅长的领域，不排除未来在产品落地后做相关配套服务，例如工业园、产业园。5月8日，力世纪(00860.HK)公告，公司与雅居乐集团间接全资附属公司订立认购协议，公司拟向雅居乐集团间接全资附属公司投资配售4亿股新股份，配股股份占扩大后力世纪股份约5.89%，认购价为0.51港元/股，认购事项所得款项总额预计约为2.04亿港元。力世纪在公告中称，作为公司成为全球领先新能源汽车解决方案提供商业务计划的一部分，公司与雅居乐地产已经在5月8日签署了不具法律约束力的合作框架协议，预计公司与雅居乐地产将就在中国生产、研究和开发新能源汽车相关技术及产品进行拟议合作。截至收盘，雅居乐报10.38港元/股，涨幅5.6%。(编辑：王永乐)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
