标题：奇瑞又换新玩法捷途X90有望成X70后第二匹自主黑马
内容：2018年，奇瑞控股捷途首款车型捷途X70正式上市，凭借“2+2+3”、“2+3+2”的舒适七座布局，以及丰富越级的实用配置，在家用SUV市场赢得消费者的青睐。曾经风光无限的SUV市场在2018年表现不容乐观，全年累计销量为951.3万辆，同比下滑5.5%。在中国品牌SUV整体低迷的氛围中，捷途仅凭两款车型（11月底X70S上市），在四个月内销量突破4万辆，X70以月销破万的出色表现成为今年SUV市场一大黑马。今年1月，奇瑞控股捷途第三款车型捷途X90正式上市。新车基于iPeL平台打造，定位舒适智能大六座SUV，空间设置和细节设计更显用心。此次，在捷途品牌举办的新车试驾会上，我们得以试驾体验了捷途X906座尊享版，在同级别车型中，无论从颜值、配置还是驾乘舒适性上看，该车型都十分具有竞争力。驾乘空间更大，定位更高于X70作为捷途品牌的首款中型SUV，捷途X90定位更高于X70和X70S，外观上延续了“徽城翘楚”的家族化设计风格，基于“旅行+”市场定位考虑，捷途X90采用不同奇瑞以往车型的设计思路，在尺寸方面更具优势，长宽高分别为4840*1925*1718mm，其2850mm的轴距甚至超越了丰田汉兰达，和同级别的车型相比，车内空间更加宽敞，更符合中国消费者的用车习惯。除了在车身尺寸上处于同级领先，捷途X90还采用“2+2+2”、“5”和“5+2”的舒适5/6/7三种座椅布局，驾乘空间更灵活，提供了更丰富的选择，满足了各类消费者对于用车的需求。此外，在此次试驾过程中，最让人印象深刻的就是乘坐的舒适感。不管是环山路、乡村道路都没有让人产生颠簸的不适感，行驶一路都非常平稳，带给人愉悦舒适的驾乘体验。安全性和越级体验成为一大亮点捷途X90主要面向年轻消费群体以及二胎和多人口家庭推出，在车身配置方面也非常体贴，同时兼顾到功能与安全。新车配备真皮多功能方向盘、12.3全液晶仪表、点阵式日间行车灯、感应式前雨刷、外后视镜电动折叠、外后视镜电加热、真皮座椅、电动座椅调节、座椅加热、座椅记忆、GPS导航、9英寸中控大屏、10寸电子流媒体、车联网、内后视镜行车记录仪、无线充电、无钥匙进入、无钥匙启动、智能手环启动、声纹启动、三区自动空调、感应尾门等配置。在科技安全配置方面，捷途X90做的也非常到位。电子稳定控制系统、坡道辅助、AUTOHOLD自动驻车、电子刹车、行车记录、胎压监测、防疲劳车道偏离预警系统、倒车影像、盲区监测自动警示功能、360°全景泊车等配置一应俱全。作为一款家用SUV，捷途X90用超出同价位车型的用心配置带给消费者更多安心。实际上，安全出行是每个家庭用车考虑的首要问题，也是车企用责任心对待消费者的重要表现。动力表现平顺稳定，有望再火一把捷途X90在动力上，拥有1.5T+6MT/8AT和1.6T+7DCT三种动力组合。我们试驾车型为1.6T+7DCT的动力组合，其最大功率为197马力，峰值扭矩290牛·米。车辆在行驶过程中，换挡平顺，动力输出能够满足家用，在加速时，深踩油门后动力响应非常及时，提速也比较快。在驾乘过程中，捷途X90始终给人“柔和”的感受。即使在高速公路上，行驶至118km/h时，动力输出始终比较平顺，刹车也很线性，没有突兀之感，更迎合女性消费者的喜好，也非常适合家庭驾乘出行。在近三个小时的试驾过程中，感觉更多的是舒适的车内体验，并未出现明显的疲劳感。在同价位的车型中，捷途X90能给人带来越级感受，实属难能可贵。总结：在已是一片红海的国内SUV市场，上市不久就持续热销的捷途X70凭借低价高质成为2018冬天的一把火。在持续的市场热度下，捷途乘胜追击继续推出定位更高于X70的捷途X90，用更丰富的产品系列给消费者提供更多的选择。而捷途X90的高颜值及其在试驾过程中的表现，无疑在同价位车型中非常具有竞争力。捷途X90在2019年开年就进入市场，能否继捷途X70之后成为中国品牌SUV市场的第二匹黑马？其表现如何还需时间来证明。
