标题：途昂Coupe领衔大众品牌2019新车展望
内容：[汽车之家新闻]2019年1月2日，上汽大众公布了2018年的全年总销量为2065077辆，其中大众品牌全年共销售新车171.3万辆；一周后，一汽-大众也官宣2018年累计终端销量突破205万辆，其中大众品牌终端销售139.1万辆。在所有在售车型中，朗逸(参数|询价)为上汽大众作出了相当大的贡献，全年销量超过50万辆；一汽-大众那边，捷达则以全年32.66万辆的销量领跑。南北两家大众占据了2018年销量排行榜的前两名，二者相加超过300万的销量让其他合资品牌望其项背。那么在这样的强势局面下，大众品牌推出新车的脚步会有所放慢吗？答案显然是否定的。大众品牌2019年新车展望车型品牌级别上市时间页码新一代Polo上汽大众小型车2019年年中第一页朗逸新能源上汽大众纯电动紧凑型轿车2019年上半年第一页T-Cross上汽大众小型SUV2019年上半年第一页途昂Coupe上汽大众中大型SUV2019年年内第二页全新速腾一汽-大众紧凑型轿车2019年3月第二页宝来新能源一汽-大众纯电动紧凑型轿车2019年上半年第三页高尔夫新能源一汽-大众纯电动紧凑型轿车2019年年中第三页从之前大众品牌公发布的2019年新车计划来看，T-CrossLWB（长轴距）将会是最先上市的车型，随后上汽大众朗逸新能源和一汽-大众宝来新能源将会在差不多的时间里相继上市。进入年中后，国产高尔夫新能源和全新一代Polo也会前后脚的上市销售，不过图片上显示下半年大众品牌将不会在我国推出新车型。本文除了以上这几款车型外，还有将在3月正式上市的一汽-大众全新速腾以及上汽大众途昂Coupe，接下来就让我们挨个了解一下吧。●上汽大众新一代Polo上市时间：预计2019年年中新车特点：全新换代，车身尺寸及轴距加长大众全新一代Polo在2017年法兰克福车展上就已正式亮相，通过之前曝光的申报图来看，新车整体基本延续了海外版的外观设计，车头部分的设计略向高尔夫靠拢，作为小型车的Polo在换代后依然精致小巧。上汽大众全新Polo尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）全新大众Polo4053174014492564现款大众Polo3970168214622470在侧面和尾部，全新Polo的车身线条要更加硬朗，全新的尾灯造型都让这款车看上去更加大气。由于新一代Polo基于全新平台打造，其车身尺寸为4053/1740/1449mm，轴距为2564mm，轴距相比现款车型提升了94mm，对于看中家用的潜在消费者来说这是一个好消息。配置方面，新一代Polo将根据车型不同提供前雾灯、日间行车灯、下进气口镀铬饰条、前保险杠样式、侧面标识以及Beats音响LOGO。动力方面，新一代Polo将搭载型号为DMB的1.5L自然吸气发动机，最大功率113马力（83千瓦）。编辑点评：Polo，相信这个名字对中国消费者太熟悉了。今年年中，上汽大众Polo将迎来又一次全新换代，全新的外观延续了目前有棱有角的设计风格，当然最关键的还是车身尺寸及轴距的增加，因为目前在售的Polo其车内空间还是有些局促，相信换代后的Polo将有很大改善。●上汽大众朗逸新能源（e-LAVIDA）2018年夏天，朗逸新能源（e-LAVIDA）的谍照被曝光出来，随后内饰及申报图也先后流出。从此前曝光的谍照来看，朗逸新能源基本保留了汽油版朗逸的外观设计，作为一台纯电动车，朗逸新能源的前格栅采用与车身同色的设计，同时内部中网也封闭了起来。前格栅左侧的“e-LAVIDA”标识表明了朗逸新能源的电动车身份。上市时间：预计2019年上半年新车特点：电动版“神车”，享新能源车政策在前包围的设计上，朗逸新能源也有一定调整，与e-Golf较为相似的设计使其看上去更加精致，预计其或为大众品牌电动车的家族化设计语言。相比车身前部，朗逸纯电版的车尾变化并不明显，除了刚才提到的右侧车标变成了“e-LAVIDA”之外，下包围也增加了镀铬饰条。尺寸方面，新车长宽高为4670/1806/1474mm，与现款车型一致，不过轴距为2680，比现款车型短了8mm。新车的充电口位于右后翼子板处，也就是燃油版朗逸的加油口位置，符合目前消费者的用车习惯。另外从之前曝光的内饰谍照来看，朗逸新能源的内饰与汽油版朗逸保持高度一致，未来或将在细节之处有所调整，以体现其新能源车型的身份。选装配置方面，根据工信部的信息来看，新车除了可以选装豪华型大灯，侧窗饰条以及天窗之外，轮胎规格也有195/65R15与205/55R16两种。动力方面，朗逸新能源搭载一台额定功率85kW，最大功率100kW的电机，配备三元锂电池组，最高车速可达150km/h。（部分谍照来源：汽车拍客阿睿）编辑点评：看到朗逸也推出了纯电动版，相信大家对此不会感到意外，在国家依然有政策扶持的情况下，推出纯电动车型也并无不妥。对于限牌城市的消费者来说，能够拥有一台纯电动车型来满足出行需求，同时还有“朗逸”这个神车光环的加持，相信朗逸新能源的销量不会差。●大众T-Cross上市时间：2019年上半年新车特点：全新小型SUV，丰富产品线其实T-Cross这款车型算是一个比较特殊的存在，因为它将在上汽大众和一汽-大众分别投产，目前与之有关的谍照和信息都是上汽大众T-Cross的，所以我也就先把它归在了上汽大众这里。从之前的申报图来看，T-Cross采用了大众最新的家族式设计风格，宽大的横条式进气格栅与两侧头灯相连，拉宽了车头的视觉感受，并配备L形日间行车灯，整体车头设计与途观L比较相似。车身侧面采用双腰线设计，搭配黑色塑料材质的轮眉和包围，轮圈造型锋利，和整车的年轻定位非常吻合。车尾造型和车头形成了很好的呼应，贯穿式尾灯设计也是近两年非常流行的元素。车尾使用了大量平直的线条，勾勒出不错的层次感。后包围下部带有镀铬装饰，排气隐藏在车底。车身尺寸方面，上汽大众T-Cross的长宽高分别为4218/1760/1589mm，轴距2651mm。新车将根据配置的差异，将在格栅、前照灯、前雾灯、后保险杠、天窗、侧窗、门把手、后置摄像头、音响图标等处有所不同。从之后曝光的内饰谍照来看，上汽大众T-Cross的内饰造型也基本沿袭自南美版车型，同样也是大众最新的家族式设计，二者仅在空调控制区域等细节处稍有差异。不过谍照中的车辆并未配备全液晶仪表、一键启动等配置，预计为中低配车型。动力方面，上汽大众T-Cross将搭载1.5L发动机和1.4T发动机，最大功率分别为113马力（83千瓦）和150马力（110千瓦）。编辑点评：2018年下半年，大众品牌在中国先后推出了T-ROC探歌、途岳和探岳这三款SUV，不过大众品牌在中国一直缺少一个小型SUV产品，所以T-Cross将在2019年上半年与大家正式见面。相信对于家族式的外观和内饰设计风格大家都很熟悉了，T-Cross虽没有给我们太多设计方面的惊喜，但也很容易被消费者所接受。当然，一个合理的定价是T-Cross所需要的。
