标题：未来汽车长什么样？广汽新能源设计师给你答案
内容：如果说导致汽车蜕变成现在样貌的因素有很多，那么汽车设计在其中发挥的作用一定是最为关键的，并且往往对于产品终端销量会造成不小影响，同时还会引领未来行业的走向。举个例子来说，大家在选车时注定会先从外观挑起，而车辆外观又是前瞻性设计最直接的一种表达方式，您说设计对于汽车的生命力是不是至关重要呢？作为广汽新能源旗下首款超长续航AI纯电定制座驾，AionS仿佛出生就自带光环，它自2018广州国际车展亮相以来，便深深吸引了诸多消费者的爱戴。至于为什么？当然是设计赋予了它强烈地吸引力了，而今天我们不聊别的就来好好聊聊品牌将哪些前瞻性设计理念给予了AionS，看看它的颜值到底达到了怎样的新高度。AionS依托广汽新能源全新的“人机共生美学”理念而生，突破了传统轿车的布局限制，代表的是未来汽车的最新设计想法，在造型上大胆探索了电动车比例姿态，而且将燃油车经典元素和当下新能源车无脸化设计进行巧妙结合，同时这样的全新设计理念赋予了它鲜明的纯电动特征，并且带来了低风阻、超大空间，以及动感姿态的美学特征。先来说说外观超低风阻的设计。众所周知，超低风阻系数对于汽车而言至关重要，特别是对于一款纯电动汽车来说，低风阻系数的外观能让车辆在行驶过程中减少前进阻力，在某种程度上降低能源消耗，最大限度的提升续航里程，同时拥有超低风阻系数的汽车，外观造型一定是颇为动感的，而广汽研究院的空气动力学团队在AionS开发初期，就奠定了超低风阻座舱雏形，并且通过多次风洞实验，给予了AionS前脸超跑式导流通风口和优化的车头与前风挡、后风挡与尾箱鸭尾的角度，最终实现了0.245Cd的超低风阻系数。基于广汽新能源正向研发的第二代纯电专属平台打造的AionS，除了拥有动感车身与超低风阻系数之外，还带来了越级般的车内空间。在传统汽车设计中，既要保证动感流线的车身，又要让车内“宽大无比”，往往是要在两者之间做出妥协的，但我们在AionS身上看到的却是平衡一词。当然这一切是源于广汽研究院的设计团队从鲸鱼的身体结构中获取了大量设计灵感，并应用在了AionS的空间设计之中，通过将A柱前移和C柱后移，使得Aion拥有4768mm的车长和2750mm的轴距，从而实现了独特的“鲸空间”座舱设计，将外观超低风阻和车内超大空间的完美融合。AionS拥有最大630km和NEDC（工况）510km的续航能力，但它并不是一味的通过增加动力电池来实现如此之高的续航里程，反而是更多地是为了轻量化考虑，提供了包括太阳能天窗等诸多配置选择，这样一来就可以通过尽量少装电池，实现太阳能对电池的充电，减少空调系统对于电量的消耗，再加上超低的风阻系统，实现了更长的续航性能。汽车经过百余年的发展历程，谁曾想到时至今日它会变成现在的样子呢？当然这一切都源于设计对于汽车的改变。虽然每个汽车品牌对于设计都有着自己的理念，但如何能设计出不雷同且差异化的产品却是一件非常难的事情，更何况汽车设计又是工业设计之王，对于团队的设计水平、协调性，以及配合度都有着更高的要求，而今天我们之所以能品味到这样一部由“人机共生美学”设计理念打造的，高颜值、高能效和大空间，甚至跨级般水准的AionS，说明广汽新能源已经具备了国际化造车水平，可见品牌在靓丽作品的背后做出了多少鲜为人知的艰辛与努力啊。
