标题：车市遇冷也能保持百万销量，长城汽车的秘诀是什么？
内容：2018年的中国车市结束了长达20余年的增长，首次遇冷，但仍有不少车企取得了良好的销售成绩。从增量市场到存量市场，车企间的较量愈发激烈，强者更强，优胜劣汰成为了车市主旋律。自主品牌中，长城汽车就充分诠释了强者的定义。在市场整体下滑5.8%的环境下，长城汽车仍旧取得了105.3万辆的销售成绩，延续了前两年的百万销量数据。作为一个专注于SUV的企业，长城旗下哈弗品牌取得了年销量75.61万辆的成绩，坐实了SUV领导者的名头。高端品牌WEY方面，也取得13.95万的销量，同比增速高达61.39%，作为自主品牌向上破局的先锋军，起到了很好的榜样作用。长城皮卡也依旧保持了中国市场皮卡销量第一的位置，销量同比增长了15.2%。这样的数据，在车市遇冷的大环境中，分外亮眼。事出必有因，车业杂谈认为长城汽车能够取得如此成绩，与以下举措有必然联系。品牌向上，契合消费需求的高调性。在中国汽车市场井喷式发展时期，长城旗下哈弗品牌以高性价比、适宜家用等优势抢占了不少国内SUV市场份额，其中哈弗H6表现尤为突出。时至今日，消费者的需求也从实用转变为了个性，与之对应的，长城汽车的产品也有了提升。首先是传统优势车型哈弗H6迎来了造型革新，与老款车型相比新车更加年轻、有气势。同时今年，哈弗还针对年轻消费群体推出了F系车型，哈弗F5、哈弗F7以潮流时尚、科技智能的姿态面世，迅速取得了月销过万的成绩，赢得了目标人群的青睐。而在豪华品牌方面，WEY进一步上探，推出的VV6车型取得了不错的市场反响。一系列举措，皆是长城汽车的品牌向上之举，这同时契合了消费者想买好车的需求。专注技术，在新能源领域的高投入智能网联、新能源汽车是当下大热的话题，长城汽车当然也为此投入了巨资。在智能网联方面，长城与百度签署了战略合作协议，充分吸收了百度在车联网、自动驾驶等领域的技术，是长城汽车的一大跨越。新能源领域，长城汽车10年投入100亿，在电动车技术上发力，建立了自己的电池试制车间、实验中心和分析中心，形成了完备的纯电技术研究体系。氢能源领域，长城收购上海燃料电池汽车动力有限公司，并入股全球最大加氢站运营商H2M，其氢能源研究已经走在自主品牌前列。技术是车企硬实力的体现，也是车企造好车的基础。长城汽车对于技术的态度，一直以来都是“过度研发”，高投入自然才能有高回报。走向世界，全球化战略的高格局遍观主流车企，无一不是立足全球，走向世界的，在国内站稳脚跟之后，长城汽车也开始了海外战法。截止目前，长城汽车在海外共有一个生产制造工厂，五个KD组装厂，它们分别位于俄罗斯、厄瓜多尔、伊朗、马来西亚、突尼斯、保加利亚等国，其中位于俄罗斯的图拉工厂，年产能高达15万辆，是自主品牌首个海外四大全工艺独资制造工厂。而在全球化战略中，长城也独具慧眼，选择了世界足球巨星C罗担任WEY品牌代言人，通过C罗的影响力，将长城汽车推向全球，取得了更高的认知度。写在最后：在高调性、高投入、高格局的影响下，2018年长城汽车也取得了高销量。同时，车业杂谈也相信，在长城汽车如此举措下，走向全球的长城将会取得更好的成绩。
