标题：刘亦功：一汽大众迎来“聚力之年”攻坚2025战略
内容：大浪淘沙,沉者为金。在乘用车市场下行，行业竞争愈发激烈的2018年，一汽-大众市场表现再次实现了稳步增长，以2,051,976辆的销量成为行业翘楚。大众、奥迪双品牌均实现了各自细分市场的领跑。企业整体份额增长0.6%至8.8%，成为销量规模前十车企中份额增长最高的合资企业。在1月25日一汽-大众媒体沟通会上，一汽-大众汽车有限公司董事、总经理刘亦功表示：“走过2018‘攻坚’之年，2019年一汽-大众将迎来‘聚力’之年。”产品层面上，大众、奥迪品牌将推出多款新能源车型，一汽-大众三大品牌将推出21款新车。2018年打赢“攻坚”战、2019年“聚力”前行，一汽-大众一步步向着2025战略迈进。面向2025，一汽-大众制定了一系列新的战略目标，包括推进企业走向灵活、高效和现代化，提升市场份额，提升产品品质，打造行业领先的品牌力，推进新能源车快速发展，进入移动出行领域，实现100%的车联网前装率，同时打造出可以支撑公司全价值链可持续发展的体系能力等，引领公司全面发展。回顾2018年新建4座工厂增90万辆产能/年2018年，一汽-大众全年产量历史性突破200万辆，其在东北、华北、华东、华南、西南生产体系的布局也全面完成。从3月份开始，半年时间内，一汽-大众陆续建成了四座全新工厂，年产能增加90万辆。3月29日建成的长春奥迪Q工厂年产15万辆，主要生产奥迪Q系列车型；5月28日一汽-大众青岛工厂一期正式建成投产，年产能达到30万辆，主要生产宝来及其衍生车型；6月22日，投产T-ROC探歌、奥迪Q2L的一汽-大众佛山工厂二期建成投产；8月30日，一汽-大众天津工厂一期也正式落地，该工厂主要投产大众探岳、奥迪全新Q3等车型。与此同时，MEB项目也正式引入一汽-大众佛山工厂。投放21款新车助力企业破冰2018年一汽-大众再次实现了行业领跑，这背后既有着一汽-大众完善经销体系、强大/矩阵化的产品阵容支撑，同样也离不开全新车型的助推。这一年，大众、奥迪两大品牌共计投放21款新车型。奥迪品牌方面，全新Q5L、Q2L进一步巩固了奥迪Q家族在豪华SUV市场的领导者地位。大众品牌方面，全新宝来、全新CC、两款SUVT-ROC探歌、探岳陆续上市，其中上市仅5个月的T-ROC探歌迅速跻身合资紧凑SUV销量前列，实现单月破万的成绩。用刘亦功的话讲：“从家轿到SUV，在每一个细分市场上都有一汽-大众的诚意之作、匠心之作、创新之作。”展望2019年新品牌发布在即大众/奥迪/新品牌三线并举2019年一汽-大众新品牌将在德国沃尔夫斯堡正式发布，届时一汽-大众将形成大众、奥迪、新品牌三个品牌齐头并进的局面。刘亦功表示：“新品牌将进一步满足中国用户对德系车的喜爱和需求，依托一汽-大众28年来累积的体系能力，实现品质化的发展。”2019年，大众、奥迪、新品牌将有28款新车投放市场，其中包括大众纯电动宝来、纯电动高尔夫、探岳GTE、迈腾GTE、奥迪e-tron、Q2LBEV六款新能源车型。“三聚两力”助力一汽-大众转型升级面向2019年，一汽-大众订立了“三聚两立”的方针，即聚焦内部管理，聚焦全价值链“共创”，聚焦文化变革，构建用户体验最佳的产品和服务力，打造行业领先的成本能力，继续保持领先地位。刘亦功介绍到：“首先，我们将聚力全价值链“优化”，提升精益化水平。为此我们将加大本土研发介入深度，继续优化流程，提升效率支撑市场竞争。第二、聚力全价值链“共创”，开启合作新模式。具体而言，一汽-大众将与合作伙伴们共创具备国际竞争力的研发体系，共创高端制造产业链集群，以及共创高端数字化移动出行体系。我们相信，全价值链的“共创”，将开启中国汽车产业合作的新模式！第三、聚力全价值链“革新”，最大化释放内部能量。今年，一汽-大众将正式发布企业文化2.0，提振员工士气、增强凝聚力。
