标题：海马多车型生锈问题严重或因制造工艺缺陷
内容：车身生锈问题一直都是自主品牌车型车主投诉的重灾区，个别品牌甚至因此被央视3.15晚会曝过光。近年来，随着汽车市场竞争加剧，部分自主品牌因为成本控制或者工艺落后原因，始终难以彻底根治车身生锈问题。车质网的数据显示，老牌自主车企海马汽车(000572)就是其中的一个典型代表。车身生锈不仅波及海马全系车型，还伴随有大量异响和漏水等问题，让人不禁对海马汽车的生产工艺产生质疑。车身生锈波及多款车型厂家回复被疑推卸责任车质网投诉数据显示，截至2019年6月30日，共收到有关海马汽车车身生锈问题投诉202宗，涉及15款车型，几乎涵盖了全系产品。其中，海马S5问题最为严重，共收到73宗相关投诉，而海马M3、福美来以及福美来M5等车型问题同样相对集中。有车主反映，2015款海马S5购买三年多，没出过任何事故，油箱盖就出现生锈问题，加油时甚至因为锈穿还自己掉了下来，让人对海马汽车的品质汗颜。此外，还有车主反映，2014款福美来M5新车刚刚行驶1万公里，底盘悬挂处便出现生锈腐蚀，导致车主不敢继续用车。海马汽车车身生锈的部位多种多样，厂家关于问题的回复更是五花八门。信息显示，对于已经购买超过三年的车辆，海马汽车大多会以车辆超出保修期（三年/十万公里质保期）为由拒绝修复；而至于上述新车底盘出现的生锈问题，厂家则干脆抛出了技术论，认为底盘行驶工况复杂，车辆底盘部件生锈是由于客户使用不当受腐蚀性物质污染没有及时清理导致。生锈附带各类异响、漏水问题生产工艺或是主因一般来说，车身生锈与材料使用和加工工艺有关。在钢板的选材上，绝大多数车企使用的都是防腐性更强的双面镀锌板，而某些车企为了节省成本，使用的是普通冷轧板，因此很容易出现生锈情况；而在加工工艺方面，有些车企为了简化工序、降低成本，在后续安装的零件中是采取单独喷漆的工艺。比如在进入喷涂车间之前，门和前后盖就已经完成了装配，如果在装配前就藏有了容易生锈的东西，由于贴合面压紧，各种清洗工序都没能把里面的脏东西弄出来，从而埋下了车身生锈的隐患。从车质网接到的相关投诉中得知，海马汽车车身生锈相关投诉部位较多，分别集中在车门、车身焊接处以及底盘等部位。一般情况下，车身焊接、接缝部位容易发生锈蚀情况，为防止车身焊接时铁屑四溅，工厂工人一般会在焊口处涂抹油脂，此外防锈油、拉延油、铁粉以及残胶等杂物也容易积存在焊接缝隙处。此时，如果脱脂、水洗等工序出现问题或清洗不彻底，尤其是车身及车门焊接夹缝等易积聚部位，将可能影响到涂装工艺中电泳漆膜的附着力，从而影响到防锈效果。值得一提的是，车质网通过海马汽车相关车身生锈的投诉还注意到，大部分车身生锈的投诉问题中同时还伴随有异响、漏水等“并发症”，这显然与车辆的加工工艺有关。因而，外界猜测，或许正是由于生产制造环节中操作流程不规范、装配质量粗糙，才导致了海马汽车出现了大量普发性的生锈问题。低价导致低成本海马汽车深陷利润怪圈近年来，海马汽车的处境令人唏嘘。作为上市公司，企业已经接连发布利润亏损公告。其中，2017年海马汽车归属于上市公司股东的净利润亏损9.4亿-10.4亿元，2018年海马汽车的毛利率再度同比下滑2.99%。为此，海马汽车对原因进行了解释，主要归结于产能利用率不足造成单车制造成本增加，以及毛利率较高的主力SUV产品销量下滑严重。业绩是表象，海马汽车面临压力并且不得不采取手段进行化解才是问题的关键，而这，很容易让品牌相对弱势的海马汽车陷入降价—亏损—降价的怪圈。以海马汽车的主销车型海马S5为例，2014年刚刚上市的时候，最低价为8.98万元，而全新一代海马S5在2018年下半年上市时，最低价已经降到了6.98万元。不降价就没有量，没有量又必须继续降价。持续杀价的背后，势必是对造车成本的进一步压缩，减配或在所难免。不过，鉴于面对目前自主品牌所推崇的高性价比策略，海马S5在消费者看重的造型设计、动力以及配置方面显然只能做加法，而在车身材料、制造工艺等消费者不易察觉的地方，海马S5迫于利润压力很可能会缩减成本，从车质网接到的大量车身生锈投诉或许也能看出一些端倪。为了走出经营泥沼，海马汽车近日采取了一系列举措，并于7月8日推出了全新旗舰级SUV车型海马8S，新车依旧延续了海马S5的低价路线，起售价仅有7.99万元，相比同级别自主品牌10万元左右的价格来说，可谓性价比十足。但是，鉴于海马汽车以往车型存在的车身生锈等工艺缺陷问题，消费者保持相应的冷静似乎也是必要的。希望海马汽车这一次不仅采取了全新的营销模式，也在工艺上进行了全新的优化，因为，万变不离其宗，以质量口碑为核心的产品力不断提升才是一个企业持续经营的王道，这也是海马汽车重回正轨的唯一路径。（责任编辑：刘洋）
