标题：一汽全新SUV换奇瑞1.6T发动机动力超大众途观L
内容：不久前，一则一汽吉林采购奇瑞发动机的消息在坊间流传，引起业内人士的众多猜测。网上车市从一汽吉林内部了解到，森雅R9将于今年推出1.6T动力车型。据了解，一汽吉林目前并未有1.6T动力的相关布局。进而推测，森雅R9搭载的这款1.6T动力或为奇瑞最新推向市场的第三代1.6TGDI发动机，动力表现超大众途观L。森雅R9于去年5月份正式上市，全系搭载一汽1.2T发动机，售价区间为8.39万元-12.59万元。目前市面上的紧凑型SUV大多搭载1.5T或更大排量发动机，使用1.2T排量的少之又少（熟知的有日产逍客）。况且紧凑型SUV市场是目前汽车领域竞争最为激烈的细分市场，森雅R9升级1.6T动力也在情理之中。奇瑞的1.6TGDI发动机是奇瑞第三代发动机，于去2017年年中正式下线，分为基础版和性能提升版两个版本。基础版最大功率140kW，峰值扭矩275Nm；性能提升版最大功率160kW，峰值扭矩320Nm。与市面上同排量的发动机相比实现绝对超越，足可媲美奔驰/宝马的2.0T发动机。今年年初，中国第一汽车集团的全资子公司（一汽吉林）与安徽芜湖艾科泰克动力总成有限公司正式签署了奇瑞发动机配套合作协议。合作主要内容即一汽吉林将采购奇瑞发动机，匹配在森雅系列乘用车车型上。
