标题：福特2018年净利润大跌52%损失34亿美元
内容：盖世汽车讯当地时间1月23日，福特汽车公司公布了其2018年第四季度和全年的财务报告。其中第四季度福特亏损了1.16亿美元，是其两年来首次出现季度亏损。而由于北美地区利润率较低，再加上其他海外地区的损失，福特2018年全年利润下降了一半以上。福特汽车称，关税和大宗商品成本上升使其损失了18亿美元，且在年底金融市场震荡之时，公司养老金和其他福利基金又损失了8.77亿美元。福特首席财务官BobShanks表示，“2018年公司业绩表现并不能让人满意。”具体来说，福特去年第四季度营收同比上升1.2%至418亿美元，而这主要得益于产品组合有所改善、净价格提升；公司净亏损1亿美元，调整后每股收益为0.3美元，调整后息税前利润为15亿美元，这主要受北美市场的推动；福特北美市场第四季度息税前利润达20亿美元，息税前利润率为7.6%。全年来看，福特2018年营收同比上升2.2%至1603亿美元，净收入却大跌52%至37亿美元；公司调整后息税前利润达70亿美元，调整后息税前利润率为7.9%；调整后每股收益为1.3美元。值得一提的是，福特信贷部门税前利润同比增长14%至26亿美元，为八年来最高。从地区来看，2018年福特在北美地区息税前利润为76亿美元，较2017年同比下跌6%。在全球其他地区，福特共亏损22亿美元，其中亚太地区占一半；在南美地区，福特亏损6.78亿美元，在欧洲地区也出现3.88亿美元的亏损。除关税和大宗商品成本上升之外，福特还表示，因高田安全气囊隐患而召回车辆的费用达8亿美元左右，在外汇兑换方面也损失了约8亿美元。各种因素加在一起，使福特2018年共损失34亿美元。福特首席财务官BobShanks表示，美国贸易政策环境的不稳定和英国脱欧的不确定性可能继续影响其2019年的表现，关税还将使公司2019年利润减少7亿美元。尽管如此，福特表示2019年公司利润和收入可能会有所改善，但并未提供今年具体的盈利预期和财务指标。
