标题：三款新车今日扎堆亮相多车型较劲谁有看点？
内容：2018年收官之战刚刚结束，步入新的一年，各大汽车厂商马不停蹄加快新车投放步伐，以抢占车市先机。盖世汽车经过梳理发现，在1月16日就有新款宝马7系、东风雪铁龙新C3-XR、迈凯伦600LT敞篷版三款新车扎堆首发/亮相，这些新车分别为轿车、SUV、跑车等车型，为消费者提供了多样化选择。以下新车究竟谁更有看点，你更中意哪一款呢？新款宝马7系作为宝马品牌旗下大型轿车，宝马7系现款车型已于2015年上市，此次在中国首发的车型为全新改款版，有豪华套装版、M运动套装版及M760Li三款可供选择。除了带来全新视觉感受，更提供多种动力选择。新款宝马7系豪华套装版新款宝马7系M运动套装版新款宝马7系M760Li从外观上来看，新款宝马7系沿用了宝马家族风格，三款车型均采用双肾式进气格栅，两侧搭配造型别致的LED大灯，颇具科技感。保险杠的下方采用多种设计模式，其中豪华套装版底部格栅为贯穿式设计，而M运动套装版及M760Li采用了分体式设计。此外，三款车型侧窗均以镀铬饰条点缀，两侧尾灯设计新颖别致。动力方面，新款宝马7系提供2.0T/3.0T/4.0T/6.6T及2.0T混动多种动力选择。其中，搭载3.0T发动机的车型最大功率将由240千瓦增至250千瓦；搭载4.0T发动机的车型最大功率由330千瓦增至347千瓦；搭载2.0T发动机+电动机的新能源车型的总功率或由240千瓦增至291千瓦。M760Li将搭载一台6.6TV12发动机，最大功率449千瓦，峰值扭矩800牛米；传动系统方面，匹配8速手自一体变速箱，百公里加速时间为3.7秒。东风雪铁龙新C3-XR东风雪铁龙小型SUVC3-XR投放市场已有四年，此次亮相的为其中期改款车型。新C3-XR从外观上看，采用最新家族设计语言，整体造型更时尚。双人形LOGO与分体式双横幅格栅融为一体，颇具辨识度，搭配两侧LED头灯组，科技感十足。尾部本次并未曝光官图，根据此前的曝光的谍照，新车尾部设计饱满，黑色保险杠底部配有银色护板，右侧采用双出镀铬矩形尾排设计，尽显运动感。动力方面，新C3-XR提供1.2T和1.6L不同排量发动机，配备6速手自一体变速箱。迈凯伦600LT敞篷版迈凯伦运动跑车新成员迈凯伦600LTSpider此次也将在英国伦敦格林威治正式亮相，据了解，新车在迈凯伦600LT的基础上打造，并采用了折叠式硬顶敞篷设计。轻量化材质的大量应用使该车仅重1247kg。迈凯伦官方此前公布的迈凯伦600LTSpider预告图和预告视频仅透露了车尾的信息，从视频中可见，新车尾部基本维持了现款的对称式设计风格，其大型后扰流板、保险杠开孔导流槽和碳纤维扩散器的设计都别具一格。此外，在现款基础上，车尾采用了敞篷设计，结合顶置的两出式圆形排气管，整体视觉效果更具动感。动力方面，全新迈凯伦600LTSpider搭载3.8L双涡轮增压V8发动机，峰值扭矩可达到620牛米。盖世小结这三款新车在同一天首发/亮相，分别为三种不同的车型，为消费者提供了更多的选择。而这些新车型的共同点，都是在现有经典车型进行全新改款，不仅迎合了当前市场的需求，对各自品牌而言，也进一步丰富和完善了其产品体系，具有举足轻重的意义。这些车企精心推出的新车投放市场后得到的反响究竟如何，我们还将继续报道。
