标题：【首发】国机智骏正式获得生产资质
内容：可以预计，下一个获得生产资质的新造车也将很快到来。在新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目不再实行国家发改委核准管理，调整为由省级发改委实施备案管理后，新造车获得生产资质的速度大为提升。1月22日，《每日汽车》记者独家从江西发改委获悉，江西发改委已经同意对国机智骏汽车有限公司年产10万辆新能源汽车项目予以备案。这意味着国机智骏正式获得了生产资质。据悉，国机智骏该项目总投资25.15亿元，其中建设投资21.7757亿元，流动资金3.3743亿元。项目建成后，将形成年产10万辆纯电动乘用车的生产能力。关于国机智骏汽车有限公司，是由中国机械工业集团有限公司（国机集团）联合旗下内外多家企业共同设立的一家新能源汽车公司，注册资本达8亿元，其中国机汽车股份有限公司自有资金出资3.2亿元人民币投资参股，持股比例40%，其余六大股东分别持股3%-17%不等。据介绍，国机智骏将以用户体验为核心驱动力，通过中外研发资源的协同和创新，正向研发并掌控电池、电机、电控三电核心技术，引领新能源汽车行业发展趋势，聚焦电动化、轻量化、智能化和网联化等技术核心能力的建设，快速形成新能源汽车产品的核心竞争力；同时通过构建全生态链的营销模式，为客户提供完整、完善和完美的产品以及服务体验。2018年年底，国机智骏全新电动车谍照被曝光，新车内部代号K11，为国机智骏第二款电动车，该车定位低于早前曝光的K12，未来将成为国机智骏的入门版电动车。据悉，国机智骏首款车将于2019年年底正式量产与上市。
