标题：因驻车制动中心轴问题神龙召回进口雪铁龙C4Aircross和标致4008共9305辆
内容：盖世汽车讯根据国家市场监督管理总局公告，日前，神龙汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年1月25日起，召回部分进口雪铁龙C4Aircross、标致4008系列汽车，共计9305辆。具体如下：（一）2012年12月13日至2015年10月16日期间生产的部分进口雪铁龙C4Aircross汽车、进口标致4008汽车，共计7976辆，其中进口雪铁龙C4Aircross汽车1793辆、进口标致4008汽车6183辆。（二）2014年7月4日至2014年12月24日期间生产的部分进口雪铁龙C4Aircross汽车、进口标致4008汽车，共计1329辆，其中进口雪铁龙C4Aircross汽车230辆、进口标致4008汽车1099辆。上述范围（一）部分车辆，由于后制动卡钳驻车制动中心轴的密封防水性能不足，水渗入后会造成驻车制动中心轴生锈，轴和本体之间的锈蚀造成卡滞，导致驻车制动力降低，极端情况下驻车状态下的车辆可能出现滑动，存在安全隐患。神龙汽车有限公司将对召回范围内车辆的驻车制动中心轴生锈情况进行检查，如果轴卡滞或者轴的锈蚀已经发展到卡钳内部，将更换为改进后的后制动卡钳总成；如果轴的锈蚀未发展到卡钳内部，则除锈后更换改进后的驻车制动中心轴密封组件，以消除安全隐患。上述范围（二）部分车辆，由于供应商制造原因，驻车制动间隙自动调节功能可能失效，当制动块的磨损加大时，驻车制动力将下降，严重时驻车状态的车辆可能发生滑动，存在安全隐患。神龙汽车有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改进后的后制动卡钳总成，以消除安全隐患。
