标题：北汽新能源2018销量大涨53%EC系超9万-增16.6%
内容：北汽蓝谷官方表示，公司在2018年累计销量达158,012辆，同比增长53.11%，连续6年成为中国纯电动汽车市场的销量冠军。其中，EC系列车型全年共计售出90,637辆，同比增长16.6%（乘联会数据），占总销量的57.36%。北汽新能源在2018年经受了前所未有的考验，一方面是国家对于新能源汽车补贴门槛进一步提高，导致其主销车型——EC系列曾在第三季度停售，极大程度上影响了公司的市场表现。另一方面，北京地区电动汽车指标排队周期明显拉长，使得一些意向用户无法顺利购买。由此来看，北汽新能源销量增速放缓也就显得顺理成章了。具体至车型，EC系列依然是北汽新能源的“拳头”产品，在细分市场销量榜上一骑绝尘。而在顺利完成新老车型的交替后，短时间内很难棋逢对手，这种巨大的领先优势有望在2019年得以延续。在消费升级的趋势下，主攻12-16万元价位（补贴后）的EU系列成为了北汽新能源又一个闪光点。数据显示，在纯电动乘用车市场，A0级以上轿车和SUV的份额，从2017年的36%增长至2018年的55%，相对A00级微型车市场，一年时间内完成从弱势到强势的转换。2018年12月，北汽新能源EU系列以12,561辆夺得单月新能源车型销量冠军，这也意味着北汽新能源已在这场市场升级中抢得先机。2019年，北汽新能源EX5、EX3等基于达尔文系统打造的智能化车型将入市。其中，A级纯电动SUV-EX5将于1月27日正式上市。该车定位智能纯电长续航SUV，车身尺寸4480×1837×1673mm，轴距2665mm，搭载EMD3.0智能三电系统、智能语音互联系统、ADAS安全系统，工况续航里程415km，等速巡航里程520km。EX3是北汽新能源全新正向开发的A0级纯电动跨界车，其采用的黑色格柵、充电口盖和辅助车灯及翼子板黑色饰条连成一体，营造出机盖的悬浮效果。分体设计的头灯可以組合出多变的光照效果，配合前屏显示效果出众。网上车市了解到：EX3城市工况续航超过500km，60km/h等速续航里程600km，预计将于4月上海车展上市。
