标题：为什么国际油价下跌国内油价反而涨？中石化文章揭秘
内容：一直以来车主们对国内的油价都很疑惑国际原油价格都在下降国内油价却节节攀升到底为啥？为什么国际油价下跌但我国的油价却上涨今天小石头不想互怼只想好好给大家说道说道我国成品油定价机制成品油定价机制，就是成品油定价的过程方式、法则方案。周期：10个工作日生效时间：调价发布日的24时规则：根据国际市场原油价格，我国的成品油价格进行调整。当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。调控设置有上下限：上限为130美元/桶，下限为40美元/桶。下面这幅图说的更清晰明白哦：图片来源：全国交通网▲为何要设置上下限？设置上限是为了维护车主和消费者的利益，避免涨幅过大。设置下限是为了维持石油行业上下游企业的正常运转，保证正常的市场供应。让我们一起来回顾一下2018年全年油价调整的情况：图片来源：央视财经▲纵观2018年，国内成品油调价以“十三涨十一跌一搁浅”的格局收官。全年汽油价格累计每吨下调415元，柴油价格累计每吨下调400元。国际油价为何波动？这个原因就复杂了，小石头主要讲以下三点：1供求关系原油作为一种商品，它的价格自然受供求关系影响。全球经济发展状况全球经济发展状况是影响原油供求关系的一个重要因素。交通运输、燃油发电、工业生产……不少行业的发展都离不开原油。一般情况下，当全球经济复苏或繁荣发展时，原油需求量就会上升，导致油价上涨。当全球经济衰退或缓慢发展时，原油需求量就会下降，导致油价下跌。原油库存石油作为不可再生资源，用一点就少一点。因此原油供给是否充足也是影响油价的重要因素。原油库存充足，石油供给压力就相对较小，对油价的上涨就会起到抑制作用。产油国政治经济形势沙特、伊朗等产油国的地缘政治关系、经济发展速度、石油提炼技术变化、环境气候变化等因素，都会对原油的开采、提炼产生影响，从而影响原油的供给。2美元汇率目前国际原油交易大多以美元为主，美元汇率的变化对原油价格也存在一定的影响。如果美元发生贬值，对于除美国之外的石油进口国来说，非美元计价的石油相对会更加便宜，这些国家就会增加石油进口量，从而推高油价。而对于石油出口国来说，由于美元贬值，它们的收入会减少，因此就需要推高油价（比如减少产油量），从而保证收入。3投机资本石油也是一种期货。投机资金在期货市场的频繁运作，对国际油价的波动也会产生影响。比如这次2019年1月14日调整油价，就是因为欧佩克和俄罗斯等主要产油国减产，美国原油增产趋势放缓，同时美国股市反弹也带动油价上涨。在这个情况下，国内92号汽油上涨0.08元，95号汽油、0号柴油上涨0.09元。中国油价排什么位置？小石头带你先看一幅图，数据来自全球汽油价格网（https://zh.globalpetrolprices.com）时间：2019年1月7日单位：元/公升▲为什么单位是公升，因为“公升=升”，国际和国内在这里的称呼不同，但是实际是一样的。不信我的可以自己百度哦。在世界上164个国家（地区）中中国大陆处于中间位置单位：元/公升时间：1月7日▲世界石油价格最便宜的五个国家为：委内瑞拉、苏丹、伊朗、科威特、阿尔及利亚。这五个国家作为产油国，石油价格低就不用解释了，这个咱们羡慕不来。那中国油价是什么情况，我们来和几个发达国家对比一下。单位：元/公升时间：1月7日▲我们再和几个发展中国家对比一下。单位：元/公升时间：1月7日▲结合以上两个图我们可以看出，发达国家油价普遍较高，美国是一个例外。发展中国家油价相差不大，马来西亚较低。美国和马来西亚凭什么油价这么低？油价高低要考虑其中的成本和税费。在全球统一石油市场的情况下，尽管各国炼油加工水平和流通环节费用有所差异，但各个国家的油品不含税价格差别不大。税负高低是造成不同国家或地区油品含税零售价格差距的主要因素。小石头以2018年10月15日-10月21日各国汽油成品油周均价为例。我国（92RON）含税价7.99元/升，税前价为5.05元/升，税收占36.75%美国（REGULAR）含税价为2.841美元/加仑，税前价2.358美元/加仑，税收占17%日本（92RON）含税价为159.6日元/升，税前价88.4日元/升。税收占42.45%韩国（90RON）含税价为1608.93韩元/升，税前价716.30韩元/升，税收占55.48%英国（95RON）含税价1.3663英镑/升，税前价0.5591英镑/升，税收占59.08%德国（95RON）含税价为1.5331欧元/升，税前价0.6681欧元/升，税收占56.42%法国（95RON）含税价为1.3680欧元/升，税前价0.6792欧元/升，税收占50.35%综上不难看出，各国家及地区汽油税前价相差不大，但税负不同直接导致了零售价格的巨大差异。较少的税收是美国汽油价格相对较低的一个重要原因。而且你可能不知道，美国也是全球产油大国。数据来源：美国能源信息管理会▲据2017年美国能源信息管理会（EIA）的数据，美国作为第一大石油生产国，占全球石油生产总量的13.2%，已证实石油储量：206.8亿桶，2017年8月份产量为934万桶/日。美国自身就属于产油大国，同时国内供给大于需求，油价自然较低。而马来西亚的情况不同，是因为石油生产是马来西亚的一项重要经济支柱，同时本国政府对石油产业一直实施高额补贴。除了油价的直接对比，好多网友还提出要与国民收入对比。因为各地油价差异，在这里我们以2017年的数据做一个简单对比。从上面两个图表可以看出，发达国家人均国民总收入（GNI）的确远超中国，油价高也在情理之中。但我国油价与部分发展中国家相比，并没有太大区别。也有部分发展中国家存在人均收入比中国低，油价反而比中国高的情况。为何国际油价下跌中国油价却上涨？首先我们要明确：国际油价并不是成品油的价格。事实上，国际油价是期货价格。它会影响未来的油价，而不是现在的油价。其次，中国成品油定价机制规定是10个工作日，但国际油价每天都在变动。经常会出现国际油价下降了，但因为机制规定的10个工作日还未达到时间。油价还未变动。如果上一次调整油价刚好是上涨的，就会给车友们留下“国际油价下降，中国油价上涨的”印象。最后，油价也与货币贬值有关。小石头扎心地问一句，十年前的6.3元和今天的6.3元能一样么？十年前，150万在北京拿下一套100平米的房子，今天呢？6块钱，能买一个鸡蛋灌饼再加根香肠吗？十年，桶真的贵了吗？“十年前，2008年3月20日，国际原油每桶147美元，国内油价6.3元；十年后的2018年5月26日，国际原油每桶75.56美元，国内油价7.4元。可能是桶贵了。”一张调侃国内成品油价的截图在朋友圈广为流传，这个怎么解释？小石头：十年后的成品油价格比十年前成品油价格高主要有以下几方面原因：一是成品油消费税大幅提高。2009年起我国实施成品油税费改革，取消公路养路费等6项收费，其他成品油消费税单位税额相应提高。十年前汽油消费税为0.2元/升，目前汽油消费税为1.52元/升，再考虑由此增加的城建教育附加，相当于消费税的提高影响汽油价格约1.7元/升。二是国家对成品油价格实施调控的影响。2008年国际原油价格大幅飙升，一度达到每桶147美元的历史最高点。为减缓对国内经济的影响，当时国家对成品油价格实行调控，国内成品油价格仅为80美元/桶左右。若按照成品油定价机制执行，汽油价格应为10元/升左右，大幅高于当时6.3元/升的实际价格。也正是因为如此，石油石化两大公司面对可能来临的巨额亏损，仍满负荷生产，但依旧不能满足国内汽柴油需求，局部地区一度出现了“油荒”现象。2008年国内三大油公司为高油价“买单”1652亿元，国家财政补贴632亿元，三大油公司自行承担1020多亿。特殊时期特殊政策，正是这些政策保持了国内经济平稳运行，渡过了金融危机。三桶油坚决执行政府定价，为什么这样？因为责任！国家赋予国企的政治责任、社会责任。共和国长子，大风大浪来袭，关键时刻就得顶上去，必须挺立而出，担起长子的责任。当时，为应对金融危机和高油价，避免经济大起大落，三桶油任劳任怨，打死也没说！当然，这也给后来的舆论留下了疑点。2013年成品油价格机制理顺后，国内成品油价格按照机制调整，生产经营趋于稳定，国内成品油供应得到了有力保障。三是成品油品质不同。十年前汽柴油为国二或国三标准，为减少污染排放，近年来成品油质量升级速度很快，2014年起全国汽油已经实行国四标准，2015年汽油又升级至国五标准，国家出台价格政策，汽油价格相应提高。目前，中国石化(5.48+1.48%,诊股)已经全面生产和销售国六汽柴油。为何各国成品油税收不一样？我们都发现油价的组成中有一大部分是各种税费，为什么部分国家对成品油征税有高有低呢？小石头：税前价格主要反映该国成品油生产成本和区域性市场供求情况，而税收则体现了不同国家的宏观调控意图和能源政策导向。如欧盟国家主张节约能源，抑制化学燃料的消费，鼓励清洁能源的使用，因此对成品油施以重税，税收占比高达50%以上，其中荷兰的燃油税最高，占到油价的65%。日韩原油几乎完全依赖进口，政府为了节约资源引导消费也对成品油实行高税政策。美国号称“车轮上的国家”，并将其低能源价格视作促进工业发展的有利基础，因此一直实行的是低油税的政策，客观上鼓励了消费。对于对成品油征税，中国政法大学财税法研究中心主任施正文表示，对成品油的消费必然会污染环境，而且成品油属于不可再生资源，“所以政府部门开征成品油消费税，一方面是通过税收杠杆，提高油价，从而控制消费总量，达到保护环境、节能减排的作用；另一方面主要是国家为了提高石油资源利用率，起到增加财政收入，保护石油这种不可再生资源的作用。”19大报告中提出：“倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费，开展创建节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区和绿色出行等行动。”多开车，多用油，多污染，多交税，多贡献，有什么不对吗？这些税都用到哪里去了？取之于民用之于民是我国一直坚持的政策，这些税收都去办国防，办外交，办教育，办养老，办医疗，办福利等等。以2015年为例，中石化中石油上缴税金6938亿，中国当年财政收入为15.2万亿元（税收12.5万亿元，其他收入2.7万亿元），扣除出口退税一万多亿，各级财政实际可支配收入14万亿，中石化中石油的税金占了财政总收入的5%左右。●如果你是中专生，那么在国家给你的每年1500元学费补助金里，有75元来自中石化中石油的税款；●如果你是公立重点大学的学生，那么在你每年享受的1万2千元国家高等教育投入中，有600元来自中石化中石油的税款；●如果你是退休人员，那么在你每年1万2千元退休金里，有150元来自中石化中石油的税款；●如果你是农民，那么在你买汽车时领到的5000元汽车下乡补助款里，有250元来自中石化中石油的税款；●如果你是普通人，那么在你的医疗保险中，也有中石化中石油税款的身影……这一下，大家对油价的很多误解都烟消云散了吧。如果还有什么疑问，小石头也会尽力给大家解答的。
