标题：广汽传祺闯北美：始于格局，贵于行动
内容：五度站上北美车展这片热土，广汽传祺的表现显得更加成熟、从容，更可贵的是所有布局和行动也更加务实。当国内汽车市场还沉浸在2018年寒潮的颤抖哆嗦中，当大家都期盼着传统春节假日尽快到来之际，有一家中国汽车公司再一次站上了国际顶级车展——北美车展，它就是广汽传祺，这已经是其第五次登上北美车展这片热土。全球A级车展作为汽车圈内一个极其重要的平台，不仅是展示新产品、新技术、新理念的重要场所，是彰显企业强大实力的最好平台，更是传递中国汽车品牌故事的重要契机。然而事实在于，大多数中国品牌站上国际车展的舞台，象征意义大于实际意义，营销和镀金的目的比重较大，甚至是昙花一现，花大价钱展示传播之后，就没有然后了。但对广汽传祺而言，作为中国品牌国际化的先行者，早已确定了全球化的目标，逐步构建了“全球化研发、全球化采购、全球化销售”的新格局。目前广汽传祺已经在美国设立了洛杉矶前瞻设计中心、硅谷研发中心和底特律研发中心，全球研发网络持续升级。同时在此次北美车展上，广汽传祺也宣布，其北美注册的销售中心将于今年3月起正式运营。为做好充足准备，在北美车展期间，广汽乘用车总经理郁俊先后会见了密歇根州长、加拿大安略省厅长，爱信精机、米其林、安道拓、哈曼、佛吉亚、库博、福耀玻璃、Enterprise、美国合众银行、WPP、全美汽车经销商协会等企业/行业组织高层，就广汽传祺进军北美事宜做了商谈，获得了广泛的支持和赞誉。从洽谈汽车金融合作，当地经销商与政要主动站台支持，到与各大国际顶级供应商再度强化合作沟通，以及同全球最大的传播集团加快推进美国市场的品牌导入……这意味着，广汽传祺在全力推进进军北美市场的探索中，取得了实质性的进展，也彰显广汽传祺坚定地推进全球化进程的决心和毅力。乘势而上，行动派上演“传祺速度”对一家车企而言，面对成熟、苛刻的北美市场，要谈进入要面临何等的艰难，当地的法律法规、政策、经销商等等问题，都是车企所要面对的压力。特别是在如今贸易关系不明确的情况下，诸多不确定性也为美国市场的开拓带来了阻力。然而对广汽传祺而言，这个品牌自诞生之日起就跟国际化联系在一起，这样高起点整合国际资源，让传祺这个品牌在其生涯的第十个年头，年销量就突破53万辆，足够印证国际化的正确性和必然性。广汽乘用车总经理郁俊发表全英文致辞从2013年首次登上北美车展那一刻起，就注定了其进军北美市场的决心。如果说广汽传祺首次登上北美车展是国际化战略的一次尝试和打探，那么今年广汽传祺第五度参加北美车展，无疑是对广汽传祺国际化战略布局的进一步落实。与之前传祺带去概念产品或新产品不一样的是，本届北美车展，虽然也带去了全新的概念产品和全系车型，但这次广汽传祺的动作毫无疑问成为传祺进军美国的一个重要契机和关键性节点。这个节点，不仅是广汽传祺在自身研发体系的全面构建，更重要的是与美国当地市场和机构进行了一次深度的交流和沟通，并形成了共同的认知。行动派广汽传祺上演了一次“传祺速度”，意味着广汽传祺的国际化再次提档加速。特别是与当地政要、全球领先零部件供应商、美国本土实力雄厚的银行、全球顶尖传播集团等初步达成了一致意见，他们均表示支持广汽传祺进军北美市场，并期待与传祺能进一步深化合作。密歇根州州长GretchenWhitmer对广汽传祺参展表示欢迎在亲身感受了传祺产品的非凡魅力后，北美当地政要也对传祺进入美国的计划表示支持。密歇根州州长GretchenWhitmer，加拿大安大略省省议会经济发展、就业及贸易厅厅长ToddSmith先后造访广汽传祺展台，欢迎传祺参展。在听取了传祺的全球化布局和进入美国市场的计划后，他们表示十分支持传祺进入美国市场。加拿大安大略省省议会经济发展、就业及贸易厅厅长ToddSmith表示期待传祺进入北美市场ToddSmith表示，安大略省是北美第七大经济体，是加拿大人口最多、经济最发达的省份，也是加拿大的银行、保险和资本市场中心。作为北美洲的全球投资及贸易枢纽，安大略省具备优越的商业环境，是加拿大最主要的汽车产业基地。他希望广汽传祺能够顺利进入北美市场，并期待在不久的将来双方能够有机会开展合作当然供应链的本土化，成为一个品牌拓展当地市场的当务之急。在与爱信精机集团、米其林、安道拓、哈曼、弗吉亚、库博、福耀玻璃等零部件供应商相关高层沟通时，对方均表达对广汽全球化特别是进入北美市场的支持，希望今后在新技术应用方面深化合作。佛吉亚内饰北美副总裁HamptonDonald一行前来洽谈双方未来合作同时，为了拓展产品渠道，挖掘大客户资源，郁俊一行还会见了Enterprise（北美大型租车公司），双方进行高层会谈。除此之外，在车展发布会当天，全美汽车经销商协会（NADA）董事长WesLutz（卫斯·鲁兹）、全美汽车经销商协会（NADA）副董事长CharlieGilchrist（查理·吉尔克里斯特）、全美汽车经销商协会总裁兼首席执行官PeterWelch（皮特•韦尔奇）等一众NADA高管出席发布会，为传祺站台，更以实际行动表明了经销商对广汽传祺国际化道路的信心。品牌进入新市场，金融保障是首要问题之一，为更为顺利地进入美国市场，需要强有力的合作伙伴作为支撑。广汽传祺与美国合众银行集团（U.S.Bank）的沟通也成为此次广汽传祺北美之行的重要议程。美国合众银行与广汽乘用车双方高层就合作内容展开会谈作为美国第五大商业银行之一，U.S.Bank在汽车金融方面有自身独特优势，独特的战略机制和出色的销售团队，并能够提供各项支持经销商网络建设的服务，这些优势将有助于传祺打通在美国市场的销售渠道。北美车展期间，双方进行了会谈，就未来在美国市场合作的可能性做了交流探讨。在传祺向“世界级品牌、全球化企业”的宏伟目标迈进的征途中，如何建设品牌，并将自身的品牌理念导入全球市场是一项重大课题。北美车展期间，国际最大的品牌传播机构WPP集团与广汽传祺进行了会谈，就今后传祺世界级品牌形象塑造与美国市场的品牌导入进行探讨。WPP集团首席执行官CEOMarkRead与广汽乘用车总经理郁俊进行会谈WPP集团首席执行官CEOMarkRead表示，传祺的车型非常出色，给他留下了很深刻的印象。“WPP将会全力以赴并提供全方位支持，我们希望能借助我们全球范围内，在汽车、市场以及广告等领域的丰富经验以及众多资源帮助广汽在全球取得成功。”MarkRead说道。全美汽车经销商协会董事长WesLutz（左二）出席广汽传祺北美车展新闻发布会实际上，去年北美经销商就已经与传祺进行了交流活动，广汽传祺的品牌实力给北美的经销商们留下了深刻印象，对传祺未来进入美国市场和未来的合作机会充满期待。据悉，广汽传祺将二度参加今年1月24日举行的全美汽车经销商协会（NADA）年度大会，与经销商交流产品创新和国际化发展的最新进展。如果说参加车展只是品牌形象的塑造和强化，那么广汽传祺在车展期间与当地政要、供应商、美国银行、经销商、传播集团等市场方面企业和人士达成的一致意见，则是广汽传祺在美国市场落地所取得的阶段性成果。格局先行，国际化提档加速“汽车行业的属性就决定了一定要走国际化、全球化的道路！”这句话，已经从多位中国汽车公司老总的口中说出，随着汽车工业进一步推进，全球经济一体化的加速，全球化的任务更加迫切。然而对一家真正渴求实现全球化目标的汽车公司而言，并非参加几次国际化的车展，更不是卖些产品到国外，而是通过整合国际资源、参与国际竞争，最后实现自身能力的提升。这才是“国际化”的应有之义。其实对本土品牌而言，早就开始探索国际化之路，如奇瑞、长城、吉利等一众品牌，将产品通过出口，推广到国际市场。不过大部分的产品瞄准第三世界国家，根本无法在成熟的欧美市场立足。同时更多的只是产品的抵达，服务和品牌基本上完全空白，这样的国际化意义大打折扣。广汽硅谷研发中心传祺之所以选择美国市场，一方面这里的法规最为严苛，竞争最为激烈，但相应地人才和资源也最为丰富，市场示范效应更好。有资深媒体人认为在美国卖出1000辆，比在中东卖出10000辆更有意义。实际上无论是丰田还是现代起亚，他们之所以成为了全球知名的汽车公司，其中一个重要的因素就是在美国市场站稳了脚跟，其象征性和标志性的战略意义，至今仍无可取代。所以，市场和历史的规律显示，坚定地进军美国市场，对于追寻伟大的传祺而言，是一个重要的节点。因此广汽传祺选择了一条循序渐进的道路，有步骤有计划地推进全球化之路。拿北美车展来说，2013年首次参展的广汽传祺，带去的是三款新能源概念车，除了让全世界认识广汽传祺品牌之外，更多的是展示其前瞻性的设计理念和技术。2015年传祺GS4在北美车展上全球首次亮相，获得好评如潮，其后在国内市场也成为了持续热销的爆款车型。到了2017年，广汽传祺在车展上全球首发了传祺GS7和传祺GE3，还宣布设立北美研发中心——广汽硅谷研发中心，全面加速全球化布局。2018年，传祺GA4与电动概念车Enverge全球首发，广汽传祺旗下高端车型传祺GM8首次亮相北美，其中电动概念车Enverge突破性地获得了北美车展官方评选的年度“最佳概念车”大奖第三名，传祺GM8随后也同样成为了广汽传祺旗下的又一爆款车型。今年，传祺推出了一款全新概念车ENTRANZE，它是广汽整合全球资源设计制造的车型，代表了广汽目前最新的自主研发设计水平。同时广汽底特律研发中心也正式揭牌运营，确定了美国销售公司的成立时间，公布了首款车型上市的时间计划表。中国驻芝加哥总领馆商务参赞邹小明等嘉宾亲自体验了传祺全系车型产品，表示非常高兴在国际一线车展上再次看到中国中高端汽车品牌的身影，期待两国同行密切交流，共同推动双方各领域合作不断取得新成绩。毫无疑问，企业的国际化之路，最根本的是体系国际化之后的产品国际化，就像广汽传祺在进军美国的推进过程一样，研发中心、销售公司等齐步上阵，为国际化之路做足全面的准备。广汽底特律研发中心研发办公环境目前，广汽硅谷研发中心、广汽洛杉矶前瞻设计中心、广汽底特律研发中心、广汽上海前瞻设计工作室已成为广汽全球研发网的核心力量之一，在前瞻设计、自动驾驶、智能网联、新能源汽车等领域扮演了关键角色。广汽两国五地的全球化研发和设计体系初步构成，并促成广汽全球研发体系重大升级，助力提速广汽的全球化研发。广汽乘用车总经理郁俊表示：“2018年对广汽传祺而言意义深远，我们在竞争激烈的市场环境中依然保持着稳健的发展。同时，我们朝着打造世界级汽车品牌的目标迈出了重要的步伐。目前，我们已经构建起全球销售网络和服务网络，在全球五大板块的16个国家和地区落子布局，努力为全球市场创造更愉悦的移动生活。”思路决定出路，格局决定发展。在经济全球化的大背景下，广汽传祺领先一步，以“双轨并进，全球覆盖”的国际化战略布局全球。全世界的人都知道，中国市场是全球最大的汽车市场，然而这个年销近3000万辆的土地上，并未诞生一家真正意义上的全球化的知名汽车公司和品牌，目前以传祺为代表的中国品牌，勇敢迈向全球市场，在不断探索的道路上，加速打造“世界级品牌、全球化企业”。
