标题：外观更富运动感新款奥迪S4旅行版谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组新款奥迪S4(参数|询价)Avant（即旅行版）车型的测试谍照。此次改款将是现款奥迪S4的中期改款，根据谍照显示，新车将针对头灯、保险杠以及车尾等部分的造型进行重新调整，使得新车的运动感得到进一步的提升。根据此前的报道，中期改款的奥迪A4车型将于2019年9月的法兰克福正式发布，而新款奥迪S4Avant或将在随后或是同期发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款奥迪S4旅行版谍照』『现款国产奥迪A4L运动型』外观方面，新款奥迪S4Avant的变化主要集中在头灯、前保险杠以及车尾等部位。通过谍照我们能够发现，新车的前大灯组变化明显，取消了现款折线设计，同时标志性的六边形进气格栅更加棱角分明。与此同时，新车前保险杠两端的进气口也采用了新的设计，内部加入了一个U形的隔断饰条，整体造型与现款国产奥迪A4L运动型相似。相比之下，新车尾灯组同样进行了优化，我们能够透过伪装大致看到新车尾灯内部的LED灯组排列，相比现款光带更立体同时也更加耀眼，同时我们推测新车将不会使用贯穿式LED尾灯。此外，据外媒报道，新车还将在内饰采用多屏幕中控台的设计。动力方面，外媒没有透露关于新车动力的具体信息，我们预计新车将搭载一款3.0T涡轮增压V6发动机。现款奥迪S4所搭载的3.0T发动机最大功率为354马力，而未来新车的动力参数或将有一定提升。（谍照来源：autoevolution；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：行业报告热点事件挖掘数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
