标题：全新奥迪A6allroad谍照曝光预计9月法兰克福车展亮相
内容：近日，海外媒体曝光了一组全新奥迪A6allroad的最新路试谍照，新车采用了与全新一代A6一致的前脸造型，标志性的行李架和越野套件则表明了它的特殊身份。据悉，全新奥迪A6allroad预计将于9月开幕的法兰克福车展正式亮相，新车有望搭载可高度可调的空气悬架系统。外观方面，全新奥迪A6allroad六边形的大嘴格栅呈现出更加激进的视觉效果，新车换装了全LED前大灯组。侧面造型与全新A6Avant基本一致，五辐花瓣形轮圈显得十分运动。通过前后几次谍照中车辆的不同悬架高度可以判断出，全新奥迪A6allroad极有可能搭载了高度可调的空气悬架系统。全新奥迪A6allroad的车尾也与Avant车型十分相似，两侧的尾灯由一条镀铬装饰条相连。全新奥迪A6allroad将与A6Avant共用大量零部件。在后排座椅常规状态下，其行李厢容积可达565L，在后排座椅完全放倒的情况下，可将容量扩大至1680L。动力部分，外媒猜测新车或将搭载两种不同功率的2.0T汽油发动机以及两款3.0T柴油发动机。传动部分或将匹配7速双离合与8速自动变速箱。
