标题：《2019年动力电池安全性研究报告》首发，电动汽车故障竟集中在出厂第二年夏季！
内容：2019年8月18日，中国新能源汽车评价规程（简称CEVE）正式发布，在CEVE发布同时，清华大学电池安全实验室主任冯旭宁发布《2019年动力电池安全性研究报告》。（清华大学电池安全实验室主任冯旭宁）报告提及，进入2019年以来，电动汽车自燃起火事故频发，据不完全统计，根据国内外媒体所报道的和电力电池相关的电动汽车安全事故目前统计达到40余起。伴随三元锂电芯、方壳电池装机比例提高，事故原因拥有一个共性，从电池类型来看，多数事故车辆配备的是三元锂离子电池，从形状来看，较多事故来自于方壳电池。冯旭宁根据事故车辆的集中批次统计对比分析发现，2018年及2019年两年的事故发生规律有一定相似性，电动汽车出现故障多在出厂后的第二年夏季。其事故发生时，电动汽车处于搁置和行驶状态两者比例相近，在已查明起火原因的车辆中，41%的车辆处于行驶状态、40%的车辆处于静止状态、19%的车辆处于充电状态。对于自燃事故发生，清华大学认为以机械滥用、电滥用和热滥用三类事故滥用情形为主。在事故调查过程中，容易发现也可追溯的滥用情况，以机械滥用和电滥用为主，热滥用会直接引发热失控，事故当中经常伴随有冒烟、起火和爆炸的现象。锂离子电池的热失控仍然是动力电池安全事故的核心原因。目前，清华大学依针对动力电池自燃事件频发，提出了单体热失控测试评价与抑制技术、安全快充技术、热失控预警技术、电池系统热失控蔓延仿真及抑制技术等四大安全防控技术。据了解，清华大学电池安全实验室依靠国家新能源汽车大数据平台，已经能够做到提前三分钟报警动力电池安全隐患，避免车辆自燃造车人员伤亡。以下为《2019年动力电池安全性研究报告》（仅供参考）：（责任编辑：HN666）
