标题：领克2019年将推4款新车对标奔驰CLA/油耗仅1.7L
内容：自品牌发布以来，领克相继推出了01、02、01PHEV、03共计4款车型，并于2018年取得了120,414辆的销量成绩。进入2019年，领克将迎来新一轮新品投放，很多已曝光车型将于今年与大家见面。吉利控股集团总裁、吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧表示：领克今年将推出04、05两款全新车。网上车市了解到，领克04有望是一款主打Sportback风格的A+级轿车，与奔驰CLA较为相似。此外，领克02PHEV、03PHEV插电混动SUV也将于今年推向市场，其油耗仅1.7L/100km。如果将2018定义为领克汽车的产品元年，那2019年应该算是领克新能源产品元年。从规划中可以看出，领克在售车型均将增加插电混动版本。02PHEV、03PHEV车型将搭载1.5T发动机和电机组成的混合动力系统，发动机最大功率132kW，峰值扭矩256Nm；电机最大功率60kW，峰值扭矩160Nm，传动系统匹配7DCT-H湿式双离合混动变速器。外观和内饰方面基本与燃油版车型保持一致。据悉，领克04有望是基于领克01打造的两厢掀背轿车，轴距在2.7米以上，除前脸沿用家族式设计语言外，尾部和内饰均与现有领克车型有较大差异；05或为一款中大型轿车。这两款车将成为领克“进军”欧洲市场的两大“利器”。吉利集团旗下的三大品牌分工明确，主打合资产品市场的领克目前已初具规模，且溢价能力进一步凸显。按规划，领克未来将基于与沃尔沃共享的CMA、SPA等模块化架构，实现从A0级到D级的全系覆盖。到2020年在中国推出10款全新产品，形成更加完善的产品布局，满足消费者的多元化需求。
