标题：日内瓦车展亮相雷诺新款Twingo官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，雷诺正式发布了新款Twingo(参数|询价)的官方图片，该车在车头及尾部均有小幅改动，同时车内布局和功能也得到了优化提升。据了解，新款Twingo将在2019年日内瓦车展首次亮相。从官图来看，新款Twingo依旧保持小巧可爱的外观造型。车头部分，新车将日间行车灯与前大灯组整合为一体，中网融入更多镀铬装饰，设计上更为清爽时尚。车尾部分，新车的变化主要在于尾灯组细节，内部结构采用C型图案。同时雷诺将该车的离地间隙减少了10mm，以降低风阻系数。为了增加内饰的趣味性，其车内运用了不同颜色的碰撞处理，大量明线的使用呈现出了年轻时尚的视觉效果。同时新车还增加了双USB接口等配置。高配车型将配备更新后的7英寸多媒体信息屏，支持AndroidAuto和AppleCarPlay手机互联应用。动力方面，新车继续搭载一系列小排量发动机并采用后驱布局，其中1.0L自然吸气三缸发动机最大功率为66马力和76马力，峰值扭矩为95牛·米，传动系统匹配五速手动变速箱；0.9T涡轮增压三缸发动机最大功率为94马力，峰值扭矩为135牛·米，传动系统匹配六速双离合变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新车发布/上市在即海外售价配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
