标题：2018企业大事记▏从“大事记”中看广汽三菱的“升级之路”
内容：2018年的车市已成定局。在这一年里，乘用车市场面临诸多不确定因素，其中，产业变革和消费降级，是人们提到最多的词儿。但无论何种原因，乘用车市场整体下挫，已经成为不争的事实。在乘用车市场寒冬萧瑟时，日系车的表现却相当红火。除了两田和日产外，三菱增长幅度也较为可观。据合资公司广汽三菱发布的官方数据显示，2018年度，广汽三菱总销量达14.4万台，同比增长23%，且单月销量连续16个月破万。其中，进口三菱2018年整体销量为4967台，同比增长3.5%。从销量数据来看，广汽三菱2018年度逆势增长，再创历史记录。这一成绩的取得，与广汽三菱产品体系不断完善、技术不断稳固、企业品牌声量不断放大有关。接下来，我们从广汽三菱2018年企业大事记中来洞察究竟。2018企业大事记梳理l2018年3月，首款合资插电式SUV祺智“身临祺境质享生活”区域试驾暨上市会在长沙、广州、深圳、杭州、天津五城顺利开展。祺智的面市，标志着开启了合资车型全新的合作模式，成就广汽三菱“三项第一”：第一家“双品牌战略”正式落地的合资车企、第一家同时导入两家母公司产品的合资车企和第一家品牌车型同渠道销售的合资车企。l2018年4月，三菱的全球战略车型EclipseCross、广汽三菱首款纯电动概念车Emore、欧蓝德荣耀冠军版亮相北京车展。l2018年5月12日，仅用8个月的时间，广汽三菱完成了从30万到40万辆整车下线，再迎发展里程碑。l2018年6月，三菱的全球战略车型EclipseCross在重庆车展正式公布中文名——“奕歌”。作为一款专为年轻消费者量身定做的全新SUV，奕歌完美呈现了“激活”的品牌主张。这与“85后”、“90后”等新生力量追求打破、不断超越的生活理念不谋而合，传递出品牌自信、乐观和向上的生活态度。l2018年7月1日，2019款帕杰罗在杭州莫干山正式上市，市场指导价34.98-39.98万元，在“七高优势”优势的基础上，带来动力、配置、外观、内饰等多方面的焕新升级，深刻诠释产品价值，续写“山猫传奇”辉煌，为消费者带来“高人一筹”的出行生活方式。l2018年8月，2019款祺智PHEV上市，补贴后售价仍为17.38万元起，以“升级不加价”方式再一次刷新新能源汽车市场的价值新标杆。l2018年8月，广汽三菱全新车型奕歌在成都车展正式公布配置。同时，广汽三菱还公布了奕歌“青春”、“无畏”、“梦想”、“信念”、“真我”的五款派生车型，全面展示企业潮流生活态度，释放“年轻车企”的青春活力。l2018年10月，广汽三菱“高续航合资纯电SUV”祺智EV在北京、上海、广州等十二个城市联合上市。补贴后售价为13.58万元—13.98万元。l2018年10月，2018长沙国际马拉松盛大开跑，广汽三菱作为赛事冠名赞助商，以“新主流实•尚SUV”奕歌为赛事领航车，助力运动健儿快乐开跑，展现品牌过硬实力和产品激活魅力。l201810月16日，广汽三菱研发中心和零部件产业园落户长沙，未来将承载企业产品开发和技术突破的重任。当天，广汽三菱发动机工厂也正式投产，建成具备“三个先进”——先进工厂、先进技术、先进品质特点的世界级水准发动机工厂。随着项目实施，广汽三菱将建成以整车工厂为中心，发动机工厂和研发中心为两翼，辐射周边汽车零部件配套企业的发展格局。l2018年11月6日，“新主流实•尚SUV”奕歌在杭州上市，全系共推出青春、无畏、梦想、信念、真我五个版本，官方指导价12.98-18.58万元，力证“新主流实•尚SUV”实力。l2018年11月16日，16项全新配置升级的新欧蓝德在广州车展上市，为消费者带来畅行版、畅享版、七座畅享版、致行版、致享版、七座致享版和致尊版七款派生车型，售价区间15.98万-22.58万，以超高性价比再树价值标杆。l2018年欧蓝德二度赞助湖南卫视热门音乐综艺节目《歌手》，成为节目唯一指定座驾。通过持续深化娱乐IP，进一步提升品牌影响力，深化“专业创造愉悦”品牌核心价值。l2018年，广汽三菱在全国开展了“2018•寻找丝路上的美丽乡镇”活动。从2014-2018年，广汽三菱寻找美丽乡镇已经连续开展五年。2018年，延续“寻找美丽乡镇”和“丝绸之路万里行”两大主题活动，广汽三菱携手中央电视台，前往“国家品牌计划——广告精准扶贫”项目的扶贫乡镇，深入湖南、云南、西藏、陕西、贵州等“一带一路”沿线地区，找寻各地美景与爱心交织的印记，助推贫困地区增收脱贫，深化公益初心。从以上广汽三菱2018年度企业大事记的梳理中，可以看出，2018年度，广汽三菱在产品、营销、企业规划、公益等层面均有值得铭记的重大事件发生。这些重大事件，连接起来，构成了广汽三菱庞大而有深远意义的产品和品牌脉络。产品是企业发展壮大的基石。从产品层面来看，2018年度，广汽三菱产品体系开枝散叶，不断有新车型加入，以丰富和壮大产品体系。奕歌、新欧蓝德、祺智EV、祺智PHEV，这些新车型的推出，使得广汽三菱保持了传统燃油车和新能源车的双线发现。如今，广汽三菱旗下主销车型有欧蓝德、奕歌、帕杰罗、劲炫等。2018年，欧蓝德累计销量超过10万台，上市至今，其累计销量已经超过20万台，稳居日系合资四驱SUV车型月销前列。展望2019，广汽三菱官方表示，其将稳步推进“五年十款新车”计划和“新能源战略”，进一步拓展渠道布局，力争将销售服务店从现在的350家拓展到400家，全力挑战20%以上的销量增速，向2020年产销达到30万辆的目标奋进。随着2018年的车市迎来20多年来首次下跌，业内认为，2019年的车市也不容乐观，其整体走势很可能延续低开低走的发展方向。在这样的大环境下，广汽三菱2019年度继续挑战20%以上的销量增速，可谓压力不小。然而，在这种压力下，广汽三菱2019年的市场表现，似乎更令人期待。
