标题：有望年内推出SWM斯威S401设计图曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，SWM斯威汽车官方正式发布了旗下全新SUV车型（内部代号：S401）的设计草图，未来其或将定位为七座中大型SUV。新车整体采用了当下诸多流行元素，整体设计线条大胆凌厉，预计能够获得不少年轻消费者的喜爱。据悉，该车将于年内正式发布。根据此次发布的设计草图来看，新车整体汲取了SWM斯威G01的设计元素。细节方面，设计师在其车身上使用了较多的锋利线条，特别是大尺寸前格栅，配合几何折线拼接而成的灯组造型，视觉效果十分凶狠。车身方面，其整体线条较为平直，其中一条腰线从前轮眉一直贯穿至后尾灯组，使该车看上去更加紧凑。尾部方面，新车或将采用了贯穿式尾灯组设计，预计点亮后能够拥有不错的辨识度。此外，该车还配备后扰流板，让新车运动气息有所增加。『SWM斯威G01』动力方面，目前官方并未透露更多信息，关于该车更多进展，我们也将持续关注。据了解，目前SWM斯威汽车官方共计推出3款车型，分别为紧凑型SUV——SWM斯威X3、中型SUV——SWM斯威X7以及紧凑型SUV——SWM斯威G01（含G01F版）。根据此前官方表示，SWM斯威汽车还将继续在SUV市场推出多款车型，除了本文提到的S401车型，未来还会针对新能源车型进行技术储备，并推出相关车型。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车效果图/假想图新产品计划更多精彩内容：追热点生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
