标题：彭博新能源财经：2019年全球电动车销量将达260万辆中国占半壁江山
内容：盖世汽车讯据外媒报道，研究机构彭博新能源财经（BNEF）预测，2019年全球电动车销量将会稳步增长，预计将售出260万辆，较2018年同比增长约40%，但依然低于2018年70%的增长率。彭博新能源财经表示，其预测分析报告中考虑了诸多不利因素，因此预测的涨幅低于去年。BNEF总编辑AngusMcCrone表示，“有人认为‘稳定增长’听起来平淡无奇，但如果考虑到2019年更广泛的经济政治环境的动荡，考虑到这种背景，那么‘稳定’意味着有弹性，是安全的避风港。”根据彭博社的预测，2019年中国电动车销量将达150万辆，占全球电动车销量的57%。得益于国内支持电动车增长的强有力政策，中国将继续处于领先地位。BNEF高级交通主管ColinMcKerracher表示，“中国市场正处于转型期，虽然最近几年中国市场每年电动车销量都翻一番，但是2019年这种情况不太可能持续下去。我们预计，中国新能源车补贴从2月份开始可能逐步削减，直至第二季度末。此外，更广泛的宏观因素，例如利率上升和消费者支出放缓，还将影响全球销量。在美国和英国等市场，电动车直接购买补贴已经开始减少。”BNEF预计，2019年欧洲电动汽车销量将接近50万辆，其中北欧和德国地区的销量将出现强劲增长。意大利市场的电动车销售一直处于缓慢态势，但预计将在2019年开始回升。而英国地区的销量可能会与2018年持平或下降，因为英国政府取消了对插电式混合动力汽车的补贴。在北美地区，BNEF预计电动车销量将从2018年的405,000辆小幅攀升至425,000辆。BNEF表示，特斯拉Model3的销量激增提振了该地区2018下半年的电动车销量，但除非特斯拉能迅速推出更便宜的车型，否则这种势头将难以维持。另外，预计日本和韩国今年电动车的销量将在10万辆左右。
