标题：何须唱衰SUV2019年国内SUV市场仍有潜力可挖
内容：连续增长了5年之后，国内SUV市场增速在2018年戛然而止。来自乘联会的销量数据显示，2018年全年SUV市场批发销量为1001.8万辆，同比下滑2.8%；综合销量则为951.3万辆，同比下滑5.5%。无论是细分市场整体销量，还是市场增速表现，国内SUV市场在2018年的表现都弱于国内轿车市场。为此，有人开始担忧2019年国内SUV市场将会如何，甚至开始唱衰国内SUV市场。那么，2019年国内SUV市场到底会如何？对此，笔者认为，或许并不用为2019年的国内SUV市场担心，它仍然大有潜力可挖。012018年国内SUV市场为何要下滑？在讨论2019年的国内SUV市场之前，笔者认为有必要回顾一下2018年国内SUV市场下滑的一些原因。对此，笔者认为或许有如下原因两个。首先，2018年国内SUV市场的下滑是伴随着乘用车整体市场而下滑的，换言之，国内SUV市场受市场大环境的影响，乘用车市场整体低迷。那为什么国内SUV市场的表现要弱于国内轿车市场的表现呢？这一方面是因为轿车市场历来是国内乘用车市场的主导细分市场，另一方面还因为消费需求发生了变化。所谓消费需求发生了变化，并不是说国内消费者对SUV的适当偏好真的降低了多少，更大可能是因为消费者的购车用车预算降低了。事实上，受宏观经济有变的影响，大家在日常生活中或通过经济指标上，我们都能感受到自己消费能力在2018年发生了变化。而相对而言，国内同品牌同级的SUV车型价格往往高于轿车车型，与此同时，受车重、风阻等的影响，买SUV车型及用SUV车型的成本都要高一些。在这样的情况下，消费者回归到选择轿车车型情有可原。其次，国内SUV市场容量已达到了一个高位水平。国内轿车市场自2010年以来，市场容量增长并不太大，在1200万辆/年左右已徘徊了6年左右，这反映了轿车市场或早已接近饱和。与此同时，从2010年以来，国内SUV市场则呈现逐年上升的趋势，尤其是在2013-2017年间经历了高速增长；在2017年国内SUV市场容量首次突破1000万辆销量时，其已经和轿车市场容量极为接近；事实上，2017年国内SUV市场的增速就已回落、且当年12月份的市场增速已回落至个位数。基于国内针对轿车、SUV车型的消费需求并没有出现显著差异分化的现实，参考国内轿车市场多年来的走势，或可认为国内SUV市场也已达到了一个待突破的高位了。而恰逢2018年国内车市低迷，国内SUV市场下滑在所难免。022019年国内SUV市场在高位上求变。年初，国家发改委领导放出风声，认为国内汽车市场还有潜力可挖，并声称在今年出台相关促进汽车消费的政策。日前，再据媒体报道，发改委、商务部、国家市场监管总局联合召开优化市场供给促进居民消费电视电话会议。会议指出，“因地制宜促进汽车、家电消费，有条件的地方要加大政策支持力度，满足人民群众对绿色智能新型汽车和家电的消费需求；推动农村消费提质扩容，支持优质工业品下乡。”乡村市场一直是待拓展的汽车市场，加上今年以来频频吹起的政策东风，基本可以预判，有些时间没刺激政策的国内车市，将有机会借助乡村市场的爆发在2019年迎来一波增长，或至少止住2018年的下滑。于是，预期较好的市场环境或为2019年国内SUV市场的走势奠定基础，其仍有望在容量高位继续运行。但值得注意的是，在增速放缓、竞争加剧、消费升级的双向影响下，2019年的国内SUV市场应会面临结构化的调整。对此，笔者认为或有如下特征。其一，精品化。新生市场由量变到质变，这是普遍的市场规律。经历5年左右的粗放式增长后，受限的国内SUV市场容量必然会以市场之手推动参与市场竞争的SUV车型在产品层面精品化。对此，哈弗从H系向F系拓展最为典型。不仅如此，车企也会通过新车型、年度款来升级产品，比如宝骏即将推出RS-5、长安推出的CS75新款等。此外，合资品牌SUV在2018年已逐步抢占中国品牌SUV车型的市场份额，也是明证。总体来看，SUV车型的精品化大抵包括两个方向，一是视觉精品化，二是驾乘体验精品化。其二，差异化。粗放式增长后的国内SUV市场，车型同质化严重；造型差不多、功能差不多、布置差不多、价格差不多的SUV车型实在太多，车企开展差异化竞争势在必行。所以，在2018年底，市场上陆续冒出了多款跨界SUV车型，如长安CS85、吉利FY11、WEYP8GT、斯柯达柯迪亚克GT等。从造型层面，这些跨界SUV车型能给消费者带来新鲜感，有望开拓新细分市场。当然，造型跨界只是差异化的一种，会否有车企在产品策略层面实现差异化，比如率先打破同品牌同级SUV车型售价高于轿车车型售价的传统以吸引购买，也值得期待。写到这里，笔者看到一份媒体报道，美国市场轿车份额持续萎缩，预计只能占到新车市场份额的30%左右，其余主要为SUV或皮卡。当然，这并不意味着国内SUV市场也会像美国市场那般强势，但长期以来中国市场在一定程度上与美国市场有相似性，消费者对大车、功能性强的车更偏爱；或许，这也能侧面支撑国内SUV市场还大有可为的观点。当然啦，这只是一种参考。
