标题：年底推出曝阿斯顿·马丁RapideE原型车
内容：[汽车之家新闻]日前，阿斯顿·马丁公司CEOAndyPalmer在其个人推特上放出了一只视频，视频中该公司首款纯电动车Rapide(参数|询价)E的原型车展露真身，但仅有几秒钟。据了解，这是该原型车的首次动态测试。另外，AndyPalmer还在对网友的回复中透露，这款车将会在2019年末推出，但生产的数量将十分有限，仅为155辆。从视频截图可以看出RapideE的车身修长，前轮位置靠前，配合大尺寸高扁平比轮胎，让该车比例协调，且营造出十分动感的车身线条。另外，我们还发现该车采用了时髦的隐藏式门把手以及溜背设计。由于是原型验证车，所以我们隐约还能看到车尾的排气管，相信未来的量产版外观还会有所改动。『配图为官方公布的RapideE预告图』早在去年九月份，阿斯顿·马丁便公布了该车的预告图。据了解，该车将配备800V电池系统，容量65千瓦时，采用后置双电机设计以提供610马力与960牛·米扭矩，0到60英里加速时间仅需4.0秒，WLTP综合续航里程为200英里（321.9公里）。（消息来源：insideevs；编译/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：技术发布行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
