标题：回看500万：哈弗迈向“全球化”的“厚积薄发”路
内容：在突破全球500万辆销售大关之际，1月13日，哈弗品牌举办了一场全球500万盛典暨全球战略发布会，长城汽车董事长魏建军用“5-2-1”战略向与会者描绘了一个哈弗的新未来——走出去，做全球市场的探索者，力争在未来5年内，实现单年销量200万，成为全球专业SUV第一品牌。长城汽车董事长魏建军众所周知，在全球车市这片满布惊涛的汪洋中，中国的汽车市场已经多年处于世界最大市场的地位。哈弗能在这样一个市场上的SUV细分领域，完成连续16年销量第一的“成功泛舟”，无疑是一场为晋级“中国SUV全球领导者”的强势蓄力。厚积才可薄发。回看哈弗全球500万销量，正是一条哈弗迈向全球化的沉淀、积势之路。500万：一段哈弗品牌向上的突破之路作为第一个实现全球500万销量创举的中国SUV品牌，哈弗这段进化的历程，不仅是自身积累的宝贵经验和财富，也是哈弗为推动中国汽车工业化体系发展的实力践行。长期以来，哈弗在技术研发上坚持“过度投入”的策略，十二五期间技术研发上累计投入约100亿元，最近5年技术投资更是达到了157亿。如今的哈弗在发动机、变速器、整车造型、整车设计、CAE、试验等环节都有着自主的技术、标准以及知识产权。哈弗连年在自主研发领域都有突破的成果，例如摘得“中国心”十佳发动机的1.5GDIT，达到了国际领先的水平；哈弗7DCT湿式双离合变速器的出现，则打破了中国品牌在7速湿式双离合变速器研发方面的空白。1.5GDIT+7DCT动力总成近年来，哈弗获奖不断，“最受欢迎的城市全能车型”、“最受欢迎的国产SUV”、“中国年度SUV”等称号和大奖从未旁落；市场认可度如此之高，哈弗的质量管理体系功不可没。为了实现更好的品质，除了生产环节的品质控制，哈弗更从源头上深耕供应链配套体系，与博士、采埃孚、德尔福等国际巨头的技术人员通力合作，携手进行研发与合作，充分发挥顶级供应商的技术优势。同时，哈弗还有自己的供应商体系，能在稳定质量的前提下，让自己制造的座舱等零部件具备成本优势。借此，哈弗打造出具有自身特色、富有竞争力的生产工艺和质量管理体系，让产品品质的一致性达到了行业中的高水准。哈弗赢得全球500万用户的另一大关键在于诚信服务。在500万盛典上，长城汽车总裁王凤英特别强调，哈弗一直以来走的是诚信之路，不仅要打造好车，还要有能力让消费者信得过哈弗的服务，所以哈弗始终坚持要大力改善终端的服务品质。自2011年开始，哈弗已持续开展了8年的“决胜终端”工程，在为自身赢得更多消费者青睐的同时，也不断刷新行业中服务领域的标杆。改变格局：哈弗“头雁效应”功不可没时刻行驶在突破之路上的哈弗，还贡献了一段与中国汽车品牌共同改变市场格局、消费格局和产业格局的历程。16年来，在哈弗“头雁效应”的带动下，自主品牌在SUV市场中获得不同程度的成功，在中国SUV销量前十的排行榜中，自主品牌占据了一半席位，而哈弗品牌一直处于领先地位。与此同时，哈弗H6等“国民神车”的盛行，始终作为SUV精品车价格标杆的存在，让合资品牌SUV迫于压力而调低价格，改写SUV价格格局的同时，也打下了一场让利于中国消费者的“攻坚战”。长城汽车总裁王凤英多年以前，中国消费者买车只认合资品牌，但是随着哈弗为首的中国汽车品牌在品质和技术上的不断提升，产品配置的极大丰富，外观设计、舒适性、安全性、可靠性、节能环保、服务水平的提升，为消费者提供了更多更好的选择，让消费者开始信任并主动选择中国品牌，这意味着消费格局的重大转变。全球500万同样是汽车产业格局的改变。哈弗取得全球500万销量的过程，也是和众多自主品牌一起从弱到强、茁壮成长的过程，这样的产业合力，势必在每一发展阶段带动中国汽车产业的上下游供应链、配套体系、营销服务网络的完善和成熟。16年来，哈弗以SUV为核心的技术研发，带动了众多配套产业及周边产业的发展，成为中国汽车产业链十余年发展的典型缩影。哈弗甚至担当起产业链整合者的角色，在推动产业格局的改变上发挥出越来越强大的聚集效应。聚焦战略：纵横SUV市场的致胜法宝哈弗突破之路的成功，改变格局之旅的实现，归根结底，是聚焦SUV战略的成功。长城汽车总裁王凤英在500万盛典上坦言，哈弗曾经多次遭遇“聚焦不合理”的质疑，但是哈弗顶住压力，不为一时的市场诱惑所动，而是笃定聚焦SUV战略，集中资源、提升效率，最终让聚焦迸发出巨大的价值。十余年如一日，不在产品品类上做“加法”，坚持只做SUV、做最专业的SUV的理念，让哈弗创造出完善而强大的SUV产品阵容——从H1、H2到H9，从现在H系和F系不同风格车型的划分，涵盖小型、紧凑型、中型、中大型、大型不同尺寸，以及coupe、城市、越野不同类型的SUV，都做成了“精品”。哈弗不仅在SUV市场上取得了总销量的冠军，在紧凑型SUV、中型SUV等各个细分市场同样处于领先地位。聚焦战略成功让哈弗品牌价值凸显。2018年3月，BrandFinance公布2018年全球最具价值汽车品牌百强榜，哈弗品牌成为最具价值中国汽车品牌第1名，其品牌价值的全球排名上升至第16位，与路虎、Jeep等齐名。这样的表现，哈弗有足够底气提出“中国SUV全球领导者”的新品牌定位。进击全球：海外探路已然“粮草先行”尽管长城汽车董事长魏建军在盛典中谦逊地表示哈弗要做全球市场的“探索者”，但熟悉哈弗的人很清楚哈弗已经在“海外探路”上付诸了大量的实践。近几年来，哈弗已经构建了以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美等地区的全球研发布局，同时加大研发设施建设，在日本、美国、德国、印度设立了研发中心。2017年伴随奥地利、韩国技术中心的正式运营，哈弗在全球的技术中心已有8个，涉及动力、底盘调校、造型等核心技术，涵盖了智能驾驶、智能网联、新能源等各个领域。长城汽车董事长魏建军表示，哈弗将利用正在开发的第二代串联、并联混动技术，打造高品质的混合动力SUV产品；利用哈弗在FCEV领域的技术创新，打造全球领先的氢燃料动力SUV产品。在八大海内外技术研发中心的共同配合下，结合未来5年内300亿元的投资，哈弗将在2023年以前推出20款具备“新四化”领先科技的全球产品。哈弗品牌的迅速崛起，到现在晋级全球500万销量殿堂的耀目成绩，让我们看到了中国汽车追上甚至赶超传统汽车强国的希望，这是历代汽车人传承奋斗的结晶，也是中国汽车的骄傲。中国正在实现向高端产业战略转型，重构在全球制造产业链条中的位置。在哈弗与中国经济同步高速成长多年后的今天，和中国一起造梦和圆梦，成为哈弗品牌和创始人的共同心愿，一个“逐鹿全球”的新未来正在等着哈弗去拥抱。
