标题：将于8月上市全新一代现代ix25谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组北京现代全新一代ix25(参数|询价)（内部代号SU2-040）的路试谍照，该车或将采用现代最新的家族式设计风格，从而带来全新的视觉感官。据了解，作为北京现代旗下首款小型SUV，其于2014年10月上市，凭借年轻、时尚的外观设计获得了不少年轻消费者的青睐，不过随着竞品推陈出新，其整体竞争力也逐渐衰退，2018年其销量为76195辆，月均6000余台。不过随着未来的换代，该车的竞争力将有所提升。此外，根据此前信息来看，该车将于2019年8月上市销售。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，虽然该车采用了较为严格的车身伪装，但我们还是可以通过细节方面看出些许端倪。例如，通过前伪装布隆起的线条可以看出该车或将采用现代最新的家族式前格栅造型，以及全新胜达所配备的分体式大灯组。从侧面来看，新车车身线条更加趋于平缓，配合车窗边缘饰条，使车顶层次感较为明显。此外，其尾部以及内饰采用了较为厚重的伪装，所以我们无法观察到更多细节。内饰方面，同样虽然测试人员在该车中控台覆盖了伪装，但我们通过其他细节看出，该车门饰板线条进行了调整，相比现款车型要更加时尚。同时，大面积的米色内饰搭配黑/红以及镀铬元素的点缀，让其整体居家气息有所提升。动力方面，目前官方尚未公布关于这款车的相关信息。作为参考，现款车型搭载了一台1.4T或1.6L发动机，其中1.4T发动机最大功率130马力，峰值扭矩211牛·米；1.6L发动机，其最大功率125马力，峰值扭矩151牛·米。传动方面，其中1.6L车型提供6速手动和6速自动变速箱；而1.4T车型仅提供7速双离合变速箱。关于该车，我们也将继续予以关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：家新闻整车摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
