标题：标准轴距版首曝国产新宝马325i/Li谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组华晨宝马全新3系325i/325Li车型的实车谍照。作为换代产品，全新3系针对外观和内饰进行了全面重新设计，同时继续提供标准轴距版和长轴距版本来满足不同消费者的喜好和需求。根据此前官方透露的信息，新车将于今年5月在华晨宝马铁西工厂正式投产。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新华晨宝马325i(参数|询价)M运动套件版』此次曝光的实车仍为配备了运动包围的M运动套装车型，除了更加夸张的车身包围之外，该车还提供了同为亮黑色涂装的密辐式运动轮圈、外后视镜、排气管口、小尺寸后扰流板及双肾进气格栅。而从“华晨宝马”和“325i”尾标我们可以看出，该车为国产标准轴距版车型。『全新华晨宝马325LiM运动套件版』相比之下，此次曝光的长轴距版车型虽然也为M运动套装版，但该车的细节相比标准轴距版车型有所区别。例如该车的前格栅边框、排气管口采用了镀铬装饰，同时轮圈采用双色双五辐样式，外后视镜也变为了车身同色，没有上文中的标准轴距版车型“黑得那么彻底”。不过这些变化并不能让我们一口咬定未来全新3系的配色就是如此，因为此前官图中的新325Li在配色上就与实车图中标准轴距版车型相同。『全新华晨宝马325LiM运动套件版官图』值得一提的是，现款车型C柱处用于区分长轴距/标准轴距车型的拐角形饰条在全新3系上遭到了取消，如今二者拥有着相同的设计，简洁而干练。此外，该车还配备了倍耐力PZERO高性能轮胎。全新/现款宝马3系长/标准轴距版尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）现款3系标准轴距版4650181114542810现款3系长轴距版4753/4760181114552920新3系长轴距版4829182714632961新3系标准轴距版4709182714422851此前我们已经曝光了新车的申报信息。在尺寸方面，全新3系Li的长宽高分别为4829/1827/1463mm，轴距为2961mm，整体尺寸相较于现款3系长轴距版得到了全面提升。而相比海外版车型，全新3系长轴距版的轴距有着110mm的大幅度增加。『全新华晨宝马325LiM运动套件版』『全新华晨宝马325iM运动套件版』此次曝光的两辆实车分别采用了不同的内饰配色，其中长轴距版采用了黑米双色内饰，而标准轴距版为全黑内饰。不过，二者的配置有所区别，其中长轴距版提供了全液晶仪表盘、电子手刹、M运动方向盘、最新版iDrive系统、驾驶模式选择等，而图中的标准轴距版车型进一步提供了全景影像、换挡拨片、座椅加热等。此外，长/短轴距版车型最为明显的差异还要说是肉眼可鉴的后排腿部空间。『点击查看大图（仅PC端用户）』动力方面，目前官方仅向工信部申报了搭载低功率版B48B20B型2.0T发动机的全新325Li车型，其最大功率与现款320i/Li同为184马力，但尾标已经变为“325”。此外关于全新3系更多动力车型和配置方面的信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行业调查产品解读企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
