标题：怎一个“惨”字了得！法系车在华市占率跌至十年来最低
内容：如果用一句话来形容法系车在华的光景——“怎一个‘惨’字了得”是最恰当不过了！据最新统计数据显示，在刚刚过去的2018年，以神龙汽车、长安标致雪铁龙和东风雷诺为代表的“法系军团”在华新车总销量仅为307,007辆，相较于2017年同期的455,580辆，跌幅高达32.6%，远高于国内车市整体下滑速度。其中神龙汽车2018年新车销量为253,031辆，同比下滑33%，跌幅较过去几年进一步扩大；长安标致雪铁龙（简称：长安PSA）2018年累计销量为3,867辆，与2017年同期相比下降33.9%；东风雷诺去年总销量为50,109辆，同比跌幅为30.6%。三大“阵地”全线失守，最终使得法系车2018年在国内的市占率跌至1.29%，为过去十年来最低水平。24款车型仅2款同比上涨就法系车来看，坐拥东风标致和东风雪铁龙两大品牌的神龙汽车一直是最重要的支撑。然而自2016年其在华销量由正增长转为负，这一主力便开始逐渐丧失战斗力，从此一蹶不振。到2018年，神龙汽车在华新车销量仅为253,031辆，同比跌幅高达33%，为2012年来最低水平。其中东风标致，目前虽有7款车型在售——全新408、308、301、5008、4008、3008、2008，2018年也仅卖出了139,164辆新车，全线产品无一款车型实现增长，这在车企中间着实少见。具体来看，2018年东风标致旗下卖的最好的车型是标致308，纵使如此其2018年总销量也不过36,168辆，与2017年同期的55,257辆相比，大幅下滑34.5%。而2017年一度“热销”55,693辆的标致408，去年销量亦出现了“腰斩式下滑”，仅卖出了27,080辆，不及2017年同期的一半。SUV方面同样是“跌跌不休”。两大销售主力标致4008和标致5008，去年累计分别售车31,859辆和20,588辆，同比分别下滑38.7%和12.6%。另外两款产品3008和2008，表现更是惨不忍睹，年度总销量甚至不足四千。而东风雪铁龙，2018年总销量为113,867辆，虽不及东风标致，但其在售的8款车型——爱丽舍、C4世嘉、C4L、C5、C6、C3-XR、云逸C4AIRCROSS和天逸C5AIRCROSSPSA，有两款车型同比实现了正增长，分别是C4世嘉和天逸C5AIRCROSS。其中前者2018年累计销售新车24,197辆，相较于2017年同期的16,858辆，同比大增43.5%，领涨神龙汽车；后者2018年累计销量达23,340辆，与2017年同期的22,603辆相比，微增3.3%。这点微弱的增长，虽然对于当前正处于低谷期的神龙汽车来说几乎可以忽略，但总算为深陷经营困境的法系车带来了一丝丝的安慰。整体来看，2018年东风雪铁龙品牌以爱丽舍表现最好，年度总销量为39,365辆。值得一提的是，就整个神龙汽车而言，爱丽舍也是表现最为出色的。作为法系车在华主力，神龙汽车尚且如此窘迫，更不用说长安PSA，自2012年正式登陆中国市场以来，便一直处于“水土不服”状态。除了最开始两年，旗下品牌DS在国内曾一度卖出了两万多辆新车，从2016年开始，DS新车销量便一路急转直下，到2018年仅在国内销售了3,867辆新车，与2017年同期的5,847辆相比，跌幅达33.9%。有业内人士认为，定位不清晰是目前DS面临的最大问题，另外在市场和品牌策略上，DS也存在一定的偏差。尤其是与其他品牌豪华SUV相比，DS7具有较高的价格优势，但相较于中端合资品牌与自主豪华品牌SUV，价格优势又十分欠缺。加之知名度方面的不足，让DS处境也十分尴尬。具体来看，目前长安PSA旗下有5款车型在售，分别是DS5、DS5LS、DS6、DS4S和DS7，除2018于北京车展正式上市的DS7，去年卖出了2,244辆，其余四款车型年度总销量均不及千辆。从这一点上来讲，眼下长安PSA在华主要依靠DS7在勉力支撑。但正所谓“独木难支”，如今仅仅依靠DS7，长安PSA又还能走多远呢？东风雷诺亦如此，眼下在国内虽有科雷傲、科雷嘉、卡缤和雷诺ESPACE4款车型在售，但其实真正可以贡献销量的也仅有科雷傲、科雷嘉两款SUV车型。这样导致的结果是，其中任何一款车型销量不佳，都可能会影响到整个品牌的表现，更何况这两款车型在国内本身也称不上“出色”。据统计数据显示，在刚刚过去的2018年科雷傲和科雷嘉累计销量分别为17,503辆和32,606辆，同比分别下滑32%和29.8%，最终使得东风雷诺2018年销量也出现了较大幅度的下跌，未能继续2017年的高增长。本来市场表现又不好，如今又碰上车市“寒冬”，这不得不让很多人对法系车接下来在华的表现担忧起来，甚至有很多人猜测，上述企业中的某些品牌最终会否如铃木等一样，走上“退市”之路。法系车究竟哪儿不合国人“胃口”？回顾过去十年法系车在华的表现，其实也有过辉煌的时候，巅峰是在2014年和2015年。据相关统计数据显示，从2009年开始，法系车在华销量便处于逐年上升阶段，其市场占有率也在随之扩大，到2014年到达了顶峰。这一年，法系车在华共计销售新车72.7万辆，市场占有率则达到了3.69%。随后的2015年，法系车在华销量进一步上涨至72.93万辆，为过去十年来最好成绩，不过由于销量增速的放缓，2015年法系车的市占率并未随之上升，反而出现了0.24%的下滑。之后进入2016年，法系车在华销量便出现了明显的下滑，市场占有率也随之下降，一下子跌至了2.64%。到2017年和2018年，随着国内车市增速的放缓，加之法系车本身的原因，其在华销量和市占率继续双双下探，创下历年来新低。数据来源：中汽协（乘用车销量数据）其实就全球市场来看，法系车表现一直是可圈可点。以PSA为例，据最新统计数据显示，在过去的一年里，PSA在全球的总销量达到了387.8万台，同比增长6.8%。其中在欧洲，2018年PSA旗下标致和雪铁龙两个品牌的新车销量分别增长了近5%，成为该区域最具增长性的汽车品牌。另外在东南亚市场、东欧及俄罗斯地区，还有印度及太平洋地区，PSA新车销量也都出现了不同幅度的上升。而雷诺2018年在全球范围内亦取得了不俗的成绩。其新车销量累计同比增长3.2%至390万辆。除了在国内市场表现不佳，过去一年来雷诺在俄罗斯、巴西、非洲等多个主要市场均出现了明显的上升。那么，为什么法系车在国内就是买不好呢？难道真的是因为中国人不懂法国人的浪漫？深入分析，可以原因并非如此，与其在消费者身上找原因，其实最主要的症结还是在法系车自己身上。一直以来，法系车在华都有定价偏高、产品更新换代慢、营销方式欠缺市场对接等多方面的问题。以消费者最为关心的价格为例，2018款标致4008上市时，厂家给出的指导价在18.57-27.37万元，而同级别的CR-V价格则为16.98-24.98万元，无论是低配还是高配版车型，前者相较于后者都毫无价格优势可言。而在此前很长一段时间，国内消费者在购车时，价格一直是重要的选车依据，失去了价格优势，必然就意味着失去市场。而在产品更新换代方面，虽然目前法系车基本涵盖了各个级别，但推出新产品的速度也明显落后于市场。就2018年而言，神龙汽车旗下两大品牌，除东风雪铁龙推出了一款全新的云逸C4AIRCROSS，其余均为中期改款车型，而长安PSA，2018年也仅推出了一款全新的DS7。偌大两个车企，仅靠两款新车及数款改版车型支撑，况且这些产品在市场上的表现本来也不甚出色，最终对整体销量的提振作用可想而知。正因为如此，自从神龙汽车在华提出“复苏”口号后，便开始从产品、品牌、营销等多个层面发力。其中产品方面，据了解神龙汽车计划未来3年在国内市场推出12款全新或换代的汽车产品，包括刚刚宣布开启预售的新一代508L，以及5款新能源汽车，后者还包括两款刚刚于2018年“复活”的富康品牌的新能源车。与此同时，在在智能驾驶方面，神龙汽车也在加快步伐，以应对即将来临的汽车智能化大潮。2018年10月30日，PSA已经与百度建立了合作关系，双方将积极探索在自动驾驶和车联网领域的深度合作，共建自动驾驶、智能网联及智慧交通的技术、商业生态。不仅如此，基于PSA集团旗下车型，双方还将有意在中国共同开展适用于中国市场的自动驾驶技术研发及测试，共同探索和评估L3级别自动驾驶量产方案，从而为国内消费者提供更多更多的本地化产品和技术。品牌及营销方面，在2018年刚刚开始，神龙汽车便宣布将东风雪铁龙、东风标致两个品牌部统一迁至武汉总部集中办公，以进一步提升公司营销领域的沟通和决策效率，并且节省相应的运营成本。虽然这一决定随后引发了部分员工的不满，甚至联名抵制，但最终还是于2018年夏季在武汉重建了品牌部。伴随着新品牌部的建立，随后神龙汽车在人事方面也进行了一系列的调整，涉及双品牌总经理、副总经理及品牌部负责人等多个岗位。而长安PSA方面，则表示将继续坚持豪华汽车定位，从2018年起未来五年将每年推出一款新产品，来保证产品在市场中的活力，同时构架更完整SUV产品矩阵。至于营销，早在2017年底DS品牌便已经成立了专门的部门，进行客户关系管理，维护市场。东风雷诺方面，亦在2022愿景纲要的指引下，正努力强化品牌建设与渠道拓展。按照东风雷诺的规划，到2022年，东风雷诺将实现年销量40万台，以SUV为中心，累计导入9款国产车型，包括3款电动车型，届时，东风雷诺经销商将增至400家。为达到这一目标，过去一年东风雷诺曾先后进行了多次人事调整，进行战略自救。不过，在前两年国内车市尚不那么糟糕的大背景下，法系车在华尚且增长乏力。如今车市整体出现了明显的下滑，企业间的竞争也越来越激烈，在这样恶劣的市场环境下，法系车想要突破重围，顺利复苏，确实非易事！
