标题：基于HMGA模块化平台打造海马8S亮相
内容：[汽车之家新车首发]日前，海马汽车正式发布了旗下全新紧凑型SUV——8S，新车此前代号为SG00。据了解，该车基于HMGA模块化平台上全新开发，定位高于全新海马S5，并将于今年年内正式上市。外观方面，新车与第二代海马S5采用类似的点状式进气格栅，并采用当下流行的分体式大灯设计，并采用LED光源，整体看起来新车前脸造型非常具有特点。同时，该车前保险杠下方略带铲型的前唇，在加强运动特性的同时，又进一步提升年轻元素。侧面来看整体采用较为笔直的设计线条，使得新车看起来更加具有力量感，同时新车的尾部采用了贯穿式的灯带设计，而左右两边则采用类似L型的LED灯带加以点缀，预计将有不错的夜晚辨识度。同时，双边共两出的排气布局，让该车看上去十分动感。据了解，此次发布的8S车型是目前海马汽车所打造的旗舰型SUV，其基于HMGA(HaimaGlobalArchitecture)模块化平台上全新开发而来。根据此前申报信息来看，其长宽高分别为4565/1850/1682mm，轴距2700mm。动力方面，新车将搭载一台型号为HMAGA16-YF的1.6T涡轮增压发动机，其最大功率为194马力（143千瓦），峰值扭矩为293牛·米。传动方面，与之匹配的是6速手自一体变速箱。此外，未来该车还将推出1.2T混动版车型，传动方面与之匹配的是7速双离合变速箱。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：服务/金融智能网联摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
