标题：限量150台LevanteVulcano限量版官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，玛莎拉蒂公布了一款Levante(参数|询价)Vulcano限量版车型官图，该车将在欧洲和亚洲市场限量发售150台，作为参考，其在英国的起售价格为85425英镑（约合人民币75.07万元）。作为一款限量版车型，LevanteVulcano拥有独特的亚光熔岩灰车漆，以及Nerissimo车身套件。21英寸双色轮圈采用Y型五辐式设计，搭配红色Brembo刹车卡钳看上去十分个性且极具运动感。外部装备方面，新车将标配全LED自适应矩阵式大灯、前后驻车雷达等。内饰部分，用户可在黑色皮革/红色缝线、红色皮革/黑色缝线两种风格中进行选择，同时座椅头枕上均缝制有对比色的三叉戟Logo。此外，挡把前方的Vulcano铭牌也表明了该车的特殊身份。配置方面，新车将配备Bowers＆Wilkins高级音响系统、带电动调节和记忆功能的加热/通风座椅以及可电动调节的运动型方向盘等。动力方面，作为特别版车型，其依旧搭载3.0TV6双涡轮增压发动机，最大功率分别为350马力和430马力，峰值扭矩分别为500牛·米和580牛·米。传动系统方面，与发动机匹配的均是8速手自一体变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：服务/金融i评论整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
