标题：【年度盘点】三品牌走势企稳，上汽通用2018企业大事记透露哪些发展讯号？
内容：在整体车市走低的2018年度，上汽通用的表现却相对稳健。据乘联会统计的数据显示，2018年，上汽通用全年销量达197万台，稳居国内主流车企销量排名前三的行列。而纵观上汽通用旗下凯迪拉克、别克和雪佛兰三大品牌的市场表现，我们发现，除了别克品牌有微幅下挫外，其它品牌2018年度均表现出积极的正增长态势。接下来，我们从2018年度上汽通用企业大事记中，看看其稳健发展背后的原因。上汽通用2018年度企业大事记●2018.04.17别克VELITE6联袂别克Enspire纯电动SUV概念车全球首发●2018.06.13凯迪拉克SuperCruiseTM超级智能驾驶系统正式中国首发●2018.06.21上汽通用别克品牌荣誉冠名别克·汉秀剧场●2018.06.22全新一代别克凯越焕新上市售价8.39-9.99万●2018.08.29售价25.97-39.97万元新豪华运动SUV凯迪拉克XT4燃情上市●2018.08.31上汽通用汽车与宁德时代签署战略合作协议●2018.09.17上汽通用汽车别克品牌累计销售突破1000万辆●2018.09.21雪佛兰沃兰多上市售价11.99万至15.49万●2018.10.24上汽通用汽车与微软（中国）签署战略合作备忘录●2018.11.30上汽通用融资租赁有限公司隆重开业●2018.12.03售价37.97-53.97万元全新一代凯迪拉克CT6智享上市从上汽通用2018年度企业发展大事记中可以看出，在刚刚过去的2018年度，上汽通用三大品牌在产品和销量上均实现了新的突破。在产品层面，别克VELITE6和概念车Enspire的发布，标志着别克品牌在电气化领域更近一步。事实上，2018年度，别克品牌旗下产品市场潜力依旧很足。比如，在中高级车市场，旗下君越和君威年度销量超过17万台，在该细分市场依旧保持领先地位；另外，高端商务MPV别克GL8在细分市场也保持热销势头。同时，别克品牌持续推进小排量产品，威朗、阅朗、和别克GL6，以及凯越均迎来了新款，未来市场潜力不容小觑。雪佛兰经过前两年的调整期后，2018年在国内市场持续发力。迈锐宝在中高级车市场中依旧保持出色的发展潜力；而科沃兹以两万多台的单月销量俨然成为雪佛兰旗下最畅销的车型。另外，2017年入市的探界者在SUV市场走势稳健，生命力强盛。2018年，雪佛兰加快了新车型的推进步伐，于下半年推出了多功能家用车沃兰多。该车型以5+2的空间布局，主打空间、舒适和多功能性，非常契合多口之家的用车需求，也是雪佛兰首次进驻的一个全新的细分市场。其未来表现值得期待。作为二线豪华品牌，凯迪拉克2018年度在国内乘用车市场表现出惊人的增长速度。在主力车型XTS和XT5保持旺盛产品生命力的同时，2018年度，凯迪拉克又推出了紧凑型SUV产品凯迪拉克XT4。这款车型填补了凯迪拉克在A级SUV市场的空白，同时也使得其在这一更具发展潜力的A级豪华SUV细分市场，拥有与奥迪Q3和奥迪Q2L直面竞争的实力。随着CT6车系的逐渐丰富，再加上XT4的到来，凯迪拉克在2019年将表现出更多的发展潜力。此外，2018年度，上汽通用在电气化、网联化、共享化方面同样拥有值得铭记的出色表现。比如，在电气化领域，其发布了Enspire纯电动SUV概念车，并与宁德时代签署战略合作协议，未来将在电池和纯电动汽车领域有更多布局；在智能网联方面，上汽通用别克eConnect互联技术落地、凯迪拉克SuperCruiseTM超级智能驾驶系统正式在中国首发，与此同时，上汽通用还与微软（中国）签署合作备忘录，未来，双方将在车联网、自动驾驶等方面有更多积极进展。纵观上汽通用2018年的发展表现，在别克、雪佛兰、凯迪拉克稳定发展的基础上，其还积极拓展汽车“新四化”领域，以求在“电气化”、“智能化”、“网联化”和“共享化”领域有更多成就。业内认为，上汽通用积极布局汽车领域前瞻市场，是对未来的投入。在传统汽车企业面临产业变革的当下，上汽通用或有实力担当未来的引路者。
