标题：北京现代战略升级推6款高端新车挑战年销100万辆
内容：2017年下半年，北京现代提出了“质现代·智未来”全新发展战略，其市场销量持续保持增长态势。在2018年取得突破79万的销量成绩。按照规划，2019年北京现代将陆续推出6款高端车（3款全新车+3款新能源车），冲击90万辆的销量目标，（相较2018年销量预增20.6%），并争取在2020年回归百万“俱乐部”。为贯彻落实《国务院关于印发〈中国制造2025〉的通知》精神，持续推动北京市制造业转型升级，加快构建高精尖经济结构，北汽集团积极转型响应，推动自身制造转型，以“高新特”作为北汽集团未来的发展方向。对内部员工进行了优化分配，同时针对工厂结构做出调整，而这一正常情况被外界误读为“裁员”。今年北京现代沧州工厂和重庆工厂用工需增加800人左右，在保证北京工厂的生产力量的基础上，动员鼓励员工尤其是外地员工支援沧州、重庆工厂，并给予积极的政策补助，确保职工待遇稳定及增长。在动员工作过程中，经充分调研员工意见，部分员工主动提出愿意解除劳动合同的意愿。在关键动作上，稳步推进在京产业结构调整和内部人员分流调剂工作，并予以积极的二次就业政策，确保内部员工情绪、状态稳定，目前无员工发生负面舆情。通过2017年和2018年两年的调整，北京现代在品牌里上取得了突破，分别在2018年获得了J.D.PowerIQS与VDS双冠军、并连续第五年获得了中国质量协会颁发的售后服务满意度第一名。北京现代深知未来市场竞争焦点已不仅仅局限于产品本身，更多的是服务质量的比拼。在“客户竞争时代”的大环境下，北京现代适时推出了“享你未想北京现代智慧服务品牌”。中国车市经历了近30年的高速发展，于2018年迎来首次下滑。根据乘联会数据显示，2018年国内乘用车市场全年累计销量为2235.1万辆，同比下降5.8%，其中SUV、轿车市场下滑幅度分别达5.5%、4.0%。不过北京现代在经过了两年的调整期后，通过自身努力完成了79万辆年销量，相比2017年略有增长，在整体下行的大环境下，显得难能可贵。在2018年的销量排名中，北京现代在众多车企中位列第九，在合资阵营中位列第五，仅次于上汽大众、一汽大众、上汽通用以及东风日产。与此同时，北京现代于2018年12月23日正式突破1000万辆产销，成为国内第七家达到此成就的车企。要知道“南北”大众达到该成绩花费了超20年时间，上汽通用用时17年，而北京现代却仅用了16年。这样的速度充分显示出北京现代在国内汽车市场中的领先地位，也表明中国消费者对于北京现代品牌的高度认可。作为中国加入WTO后成立的首家合资车企，北京现代见证了中国汽车工业21世纪以来的高速发展，也为中国经济的快速发展做出了卓越贡献。北京汽车股份有限公司总裁、北京现代汽车有限公司董事长陈宏良表示：北京现代在1-1000万辆的16年时间内，实现销售收入近万亿，纳税近千亿，带动就业超过20万人。进入2019年，面对市场众多不确定因素，北京现代用实际成绩展示出自身实力，于首月迎来“开门红”。截止到目前，北京现代单月销量已突破10万辆，相比2018年同期实现了近70%的同比增长。对于北京现代来说，这无疑是一种激励与鞭策，为其未来取得更加瞩目的成就打下坚实基础。从2002年第一辆索纳塔下线到现在，北京现代已发展到多达19款产品的庞大阵容。在全新战略的引领下，北京现代正着力打造“三横三纵”矩阵式产品布局：横向打造“基础车系、性能车系、新能源车系”三元产品梯队，纵向以“电动技术、智能技术、网联技术”铸造产品竞争力。从2018年的表现来看，该战略已获得初步战果。纵观车市，目前消费者正由首购为主向再购为主转型；产品层面也正由培养爆款向构建产品矩阵转型。北京现代作为韩系代表品牌，面对市场变化做出积极调整。相比与目前很多车企打造“爆款”的方式，北京现代采取的是“组合拳”打法，用不同的产品组合“进攻”不同细分市场，给消费者提供更多选择。据北京现代汽车有限公司总经理尹梦铉表示：北京现代计划今年连续推出3款全新车型、2款改款车型以及3款新能源车型。其中包括第四代胜达、全新一代索纳塔、全新一代ix35等。另外，北京现代2020还将投放相当数量的新车。“高新特”战略中的“新”是针对北京现代所提出的发展方略，今年要推出的8款车型中，着力打造的3款全新车以及3款新能源车，将进一步提升其产品体系的“抗压”能力。北京现代未来也将依托现代汽车全球领先的研发实力，加速引入自动驾驶、智能网联、新能源领域的尖端科技，到2020年回归百万俱乐部，创造销量的再次“腾飞”。写在最后：中国车市经过近30年的高速发展，许多层面都在面临转型。2018年与其说是“寒冬来袭”，更不如说是“优胜劣汰”，通过一种近乎“残酷”的方式将那些优质车企筛选出来。北京现代凭借战略升级以及产品调整，在2018年的重压下实现“突破”，一方面说明其前瞻性的战略眼光，同时也证明其强大的品牌实力。再次回归百万俱乐部，只是时间问题。
