标题：简洁硬朗风曝金菓EV首款量产SUV谍照
内容：[汽车之家新车谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组金菓EV首款量产电动SUV的内饰谍照。从谍照中可以看出，新车内饰采用简洁的设计风格，整体以黑色调为主，搭配上银色的镀铬装饰条进行点缀，增加时尚感。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。中控台造型十分简洁，通过一系列平直线条的勾勒、提升了层次感，隐藏式空调出风口带有贯穿设计的视觉效果，配合贯穿仪表台左右的银色装饰条，在视觉上延伸了整车视觉宽度。此外，中控台上配备了一块大尺寸多媒体触摸屏，根据此前报道，新车或将搭载阿里巴巴推出的AliOS2.0车联网系统。在座椅配置方面，新车配备了一体式运动座椅，从视觉上呈现出一股时尚运动气质。回顾外观，从之前曝光的外观谍照中可以看出，新车前脸采用了封闭式设计，细长的全LED大灯拉伸了头部的视觉感受。双Sigma(∑)日间行车灯由大灯灯眉处延展，贯穿至保险杠底部，和车头轮廓贴合，极具辨识度。前机舱盖上还特意设计了4条折线，营造出运动感。车身侧面线条流畅，运用了双腰线来突出立体层，21英寸的双色轮圈，也进一步突出了运动感。从谍照图片上可以看出，新车将采用了“隐藏式”门把设计，在提升科技感的同时也能降低风阻。尾部造型方面，新车采用了一个类似溜背造型，搭配前低后高的车身姿态，使得整体造型更加圆润饱满，营造出向前俯冲的效果。之前发布的概念车采用了贯穿式设计，不过从曝光的谍照看出，量产车尾灯并没有采用概念车的设计，而是使用了一种更加圆润的设计风格。（文/汽车之家刘立伟）
