标题：外观风格变化大曝丰田全新汉兰达谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组丰田全新汉兰达路试谍照。新车外观设计改为硬朗风格，预计与全新RAV4有相似之处。据悉，新车预计将于2019年年底或2020年年初亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新汉兰达谍照』『全新RAV4』尽管谍照伪装较为厚重，我们还是可以看到新车采用与现款车型完全不同的外观设计风格，格栅设计与全新RAV4较为相似，且运用大量线条勾勒，预计前脸设计更加硬朗。下方进气口尺寸较大，带来强烈的冲击力。『现款汉兰达』车身侧面，新车与现款车型有所差别，其中C柱处侧窗设计改为类似三角形，疑似进行了加长处理。此外，新车配备全新样式的多辐轮圈。车尾部分，新车尾灯依旧为突出设计，但预计将与现款不同。动力方面，官方尚未透露更多信息。参考现款国产车型来看，汉兰达全系搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率220马力，峰值扭矩350牛·米。传动系统部分匹配6速手自一体变速箱。（谍照来源：carscoops；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：行业报告小型/紧凑型车价格整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
