标题：凯迪拉克全新轿车CT5年内上市未来将取代XTS
内容：凯迪拉克目前正在完善加速完善产品布局，未来三年计划没六个月推出一款新车。今年除了已经亮相的国产XT6外，还将推出一款全新轿车产品。网上车市在与凯迪拉克内部人士进一步沟通时了解到：新车为凯迪拉克CT5，定位略低于CT6。新车动力方面预计将搭载通用最新的2.0T发动机，传动系统匹配10速双离合变速箱，未来或将取代XTS车型。目前凯迪拉克在中大型轿车市场拥有三款车型XTS、CTS（海外销售）和CT6。据海外媒体报道：此前凯迪拉克发布声明称将重新规划轿车产品序列，现款ATS、CTS和XTS将不再更新换代，并将于2019年停产。预计CT5将成为CTS的继任成型，并取代XTS车型，其轴距预计在2900mm以上，相比XTS尺寸更大。国产XT5动力方面预计将搭载目前XT4、CT6已经使用的全新的2.0T发动机，最大功率177kW，峰值扭矩350Nm，超宝马5系搭载的2.0T低功率发动机。这台发动机拥有停缸技术，可实现“四缸性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸节能模式”三种驾驶模式的切换。在传动系统方面，XTS匹配6速手自一体变速箱，CT5将匹配技术更为领先的10速手自一体变速箱。凯迪拉克CT5海外路试谍照已经曝光，外观上将汲取凯迪拉克Escala概念车的设计元素。前大灯组采用扁平化的造型设计，并与中央盾牌型进气格栅相连，大灯组下部保留竖置LED日间行车灯。车身侧面线条流畅，车顶配有鲨鱼鳍天线。车尾部分将采用“T”字型尾灯组，排气为双边双出布局，排气口尺寸较大并配有镀铬装饰。在CT5上市后，国产XTS会不会停产？目前官方并未做出说明。在2018年，XTS是凯迪拉克在华最畅销的车型，全年销量达到65,010辆。从产品的生命周期来看，XTS中期改款车型于2017年底上市销售。以目前XTS销量结合产品生命周期来看，在CT5上市后国产XTS并不会立即停产，2020年底或2021年或许才是国产XTS真正的停产时间。
