标题：新家族式设计全新标致2008国内谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组全新一代标致2008(参数|询价)车型的测试谍照。谍照中的测试车采用了完全包覆车身的伪装，因此新车的造型变得难以判断，不过从测试车的轮廓可知，新车将拥有更加饱满的外观设计。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新标致2008国内谍照』『海外媒体披露的全新标致2008谍照，谍照来源：motor1』外观方面，完全包覆车身的伪装使得我们无法判断新车的外观。结合我们此次拍摄到的全新标致2008谍照和此前外媒披露的谍照，新车将采用更加饱满的外观设计，并将更新标致最新的家族式前脸设计，从谍照上来看，新车预计也将在前脸加入“泪滴式”的LED日间行车灯。同时，新车还配备了全新造型的五辐式轮圈，而新车的尾灯设计同样采用了标致最新的“狮爪式”设计，预计将有可能采用与508L相似的贯穿式尾灯。内饰方面，此次在国内拍摄到的全新标致2008在内饰上同样被大部分遮挡，但裸露的挡把及周围部分显示新车采用了标致i-Cockpit座舱的设计，因此我们可以认为新车的内饰将与508L在风格上较为相似。同时，谍照显示新车的织物座椅偏向运动风格，同时座椅上带有棕色装饰，因此新车未来或将主打年轻运动的风格。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：家新闻新品发布产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
