标题：销量盘点(下)2018年最热销的SUV都是谁
内容：回顾2018年SUV市场增长已经进入了瓶颈期,从需求量来看，小型SUV需求量略有下降，紧凑型、中型依旧成为消费者首选。而在之前竞争最为激烈的SUV市场中，大家表现究竟如何？让我们一起拿着这份成绩单，细细回味这一年中的各个车型的辛酸苦辣。小型SUV市场：随着2018年销量数据新鲜出炉,我们发现SUV市场也正在发生了翻天覆地的改变。其中小型SUV市场里有大批新车上市，竞争也变得越发激烈。不过看看榜单，宝骏510月均3万台的销量让人羡慕，其它四位也都是些老朋友。对于这样一个入门级市场来说，“新人”还需要历练。第一名:宝骏510销量361403台在小型suv的市场中,宝骏510绝对可以是一匹黑马,月均3万台的销量,比第二名高出了一倍。而亲民的价格、出众的外观设计加上宝骏品牌一贯的高性价比，让其获得了消费者喜爱。宝骏510设计成熟度更高，独具特色的分体式大灯设计十分吸引眼球，LED日间行车灯与前格栅相连，大灯组则集中放在了前保险杠的位置上，原创度高并且十分耐看。宝骏510定位一款小型SUV，其长宽高分别为4220/1740/1625mm，轴距为2550mm，相比长安CS35、比亚迪元等竞争对手而言差距不大。宝骏510内饰造型同样很有设计感，8英寸悬浮式中控大屏和中控的几个钢琴式按键增添了不少时尚味道。中控台上方面板是硬塑料材质，同价位车基本上都这样，但宝骏510在部分位置使用了皮革包裹，质感档次提升了不少。动力部分，宝骏510搭载一台1.5L发动机，最大功率112马力，峰值扭矩为147牛•米，传动系统有6MT、5AMT两款变速箱与之匹配。悬架方面，新车采用的是前麦弗逊式独立和后扭力梁式非独立悬架，驱动方式为前置前驱。第二名:东风本田XR-V销量168250台作为后来者东风本田XR-V超过缤智来到第二名的位置让人有些意外，东风本田也在失去了王牌CR-V之后，又得到一款走量的车型。在外形上XR-V确实要更有设计感，也更加耐看一些，尤其现阶段年轻消费者为主力的市场，更是如此。相信喜欢XR-V的消费者大都是先被它的外观设计所吸引，贯穿式的车头设计，与车尾的贯穿尾灯相呼应。内饰风格十分简约，做工相当不错，属于同价位车型的中上水准。顶配车型配置较为丰富，包括无钥匙进入/启动系统、AUTOHOLD、发动机启停技术、自动空调、倒车影像、可半段开启的全景天窗等等，满足日常实用绝对绰绰有余。除了1.5L车型外，XR-V的1.8L车型全景天窗是全系标配的。动力方面，本田XR-V搭载1.5L和1.8L两款自然吸气发动机，最大功率分别为131马力和136马力。传动系统方面，与两款发动机匹配的均是6挡手动变速箱和CVT变速箱。第三名:广汽本田缤智销量141600台缤智刚刚推出的时候，在市场上几乎没有太多对手。不过现在随着大量新品的上市，已经在搏杀了近5年的缤智显然没有什么新鲜感了。但凭着不错的口碑，缤智销量也保持的不错。相比于孪生兄弟XR-V，缤智的外形圆润饱满，虽然说不上惊艳，但十分耐看。中控台的设计偏向主驾驶一侧，依然是大家熟悉的风格。内饰配色方面，有全黑内饰以及黑/棕双色搭配两种可以选择，用料和做工都保持着不错的水准。动力方面，缤智搭载1.5L、1.8L两种排量，其中1.5L发动机最大功率是131马力，1.8L发动机最大功率136马力。变速箱的匹配同样没有变化，提供了6挡手动以及CVT无级变速箱两种。第四名:长安CS35销量131833台在小型SUV市场中，长安CS35在外形和动力系统方面虽然没有太多优势。不过实惠的价格让其拥有着非常不错的销量。外形上高腰线设计、独特的车头造型和较短的前后悬让整车看上去非常紧凑。4160mm×1810mm×1670mm的长宽高尺寸和2560mm的轴距依然是一副标准的小型SUV体型。配置方面，除最低配的舒适性外，其他车型都配备了带触摸屏的多媒体系统，表现还是不错的。动力方面，搭载1.6L和1.5T两款发动机。1.6L发动机最大功率125马力，峰值扭矩160牛•米，1.5T发动机最大功率156马力，峰值扭矩210牛•米。传动系统方面，手动挡车型匹配5MT变速箱，自动挡车型采用来自爱信的4AT变速箱。第五名:吉利远景X3销量116944台远景X3作为吉利家族的一款小型SUV，5万元的起售价让其拥有很高的性价比。外形上依旧延续了全新的家族式设计风格，前进气格栅采用了水滴涟漪回纹式设计，十分耐看。中控台部位则采用了大面积的金属银拉丝饰板，搭配银色亮条镀铬装饰，使整车看起来更具有时尚感。还配备有多功能方向盘、液晶仪表盘、大尺寸液晶显示屏等配置，整体布局简洁大方。车身尺寸方面，远景X3的长宽高分别为4005/1760/1575mm，轴距为2480mm。动力方面，新车将搭载一台1.5L发动机，最大功率102马力，峰值扭矩为141牛•米，匹配5MT/4AT变速箱。紧凑型SUV市场：目前国内的紧凑级SUV市场，是自主车型的主战场。从榜单上就可以看出，除了价格被打下来的老款途观，其他四位都是国内自主品牌的车型。不可否认，目前自主品牌的进步确实非常大，不光是榜单上的车型包括像WEY和领克这些自主高端品牌都给老牌合资车企很大的冲击。第一名：哈弗H6销量452552台哈弗H6自从推出后一直如神一般的存在，盛时期月销8万台，现在也持续有着3-4万台的销售成绩，不知道让多少品牌眼红。在去年哈弗推出了全新H6，在产品力上依旧保持着很强的竞争力，再加上广泛的用户群体和非常好的口碑，短期很难有车型可以取代它。全新H6外形参考部分豪华品牌分为红标和蓝标两个版本，不同的外形可以满足不同审美需求。其长宽高分别为4600/1860/1720mm，轴距为2680mm，在同级竞品中还是有着一定优势的。全新的设计风格让内饰有了焕然一新的感觉，中控台整体偏向于驾驶员一侧也很好的增加了易用性，虽然内饰整体采用了很多平直线条，但看上去并不死板。配置方面，全景天窗、电子换挡杆、电子手刹以及后排出风口等实用配置。目前在售的哈弗H6共有两款发动机可选，分别为1.5T和2.0T发动机，不过根据车型的不同，同排量发动机的调校也不尽相同。比如两驱精英型和两驱尊贵型的1.5T发动机最大功率150马力，最大扭矩210牛•米，其他1.5T车型所搭载的是最新的1.5T直喷涡轮增压发动机，最大功率169马力，最大扭矩285牛•米；而在2.0T车型中，虽然发动机的最大功率同为197马力，但两驱风尚型、两驱智尚型和两驱领尚型的2.0T发动机最大扭矩为315牛•米，其余车型的最大扭矩为345牛•米。传动部分匹配的有6速手动或7速双离合变速箱。第二名：大众途观销量303374台在上汽大众推出了途观L后，途观依旧发挥余热，并且还取得了不错的销售成绩。想当年，途观可是一车难求，大批的消费者甚至不惜加价，也要得到这辆“神车”。现在的途观只能大幅降价，拉低门槛与一票自主品牌抢市场。外形上途观面世这些年似乎就没有进行太多改变，中规中矩的外形非常耐看。内饰同样一如既往，大众的人机工学一直很出色，按键、旋钮都会在你最顺手的位置，上手没难度，而且储物空间非常丰富。现在的途观就两个动力组合：280TSI车型是1.4T发动机配6挡双离合变速箱，300TSI车型是1.8T配6AT，全系都为两驱。第三名：吉利博越销量255695台博越上市后销量表现就一直不错，虽然不如哈弗H6那般夸张，但全年月均销量超过2万台的数据同样超过一众紧凑型SUV。博越外形设计并没有太多浮夸的元素，不足够让人过目不忘，倒是很耐看。车身上点睛的中国特色元素的应用能看到吉利乃至中国品牌汽车的自信。动力方面，采用1.8T和2.0L两个排量的发动机，其中2.0L发动机最大功率141马力，峰值扭矩178牛•米，只匹配6速手动变速箱；1.8T发动机有两种调校版本，高功率版本最大功率为184马力，峰值扭矩285牛•米，匹配6速手自一体变速箱，低功率版本最大功率163马力，峰值扭矩250牛•米，匹配6速手动变速箱。第四名：传祺GS4销量235699台2018年6月传祺GS4推出了中期改款车型，外形内饰全面提升，为消费者带来一定的新鲜感。并且其车机系统还内嵌腾讯车联科技、传祺T-BOX智能远程助手、实时导航系统以及语音功能，大大提升了其实用性。而小排量的涡轮增压发动机在保证动力输出的同时，还有不错的燃油经济性。动力方面，新款GS4将继续搭载1.3T/1.5T两款发动机，最大功率分别为137马力和152马力。传动系统方面，手动挡车型将由5速升级为6速，自动挡车型或继续保留爱信6速自动变速箱及7速双离合变速箱供消费者选择。第五名：荣威RX5销量224819台不知不觉荣威RX5也已经来到我们身边两年半的时间了，不可否认，荣威RX5外观设计给人的感觉相当惊艳，算得上是中国品牌中为数不多的佳作。在车身尺寸方面，RX5长宽高分别为4545*1855*1719mm，轴距为2700mm，在紧凑型SUV中尺寸算比较可观的。车内纵置的10.5英寸显示屏十分吸睛，内置阿里共同打造的车互联系统。动力方面，RX5搭载了1.5T和2.0T两款发动机，1.5T发动机最大功率为169马力（124千瓦）/5600rpm，最大扭矩为250牛•米/1700-4400rpm，与之匹配的是6挡手动以及7挡双离合两个变速箱；2.0T发动机最大功率为220马力（162千瓦）/5300rpm，最大扭矩为350牛•米/2500-4000rpm，只有6挡双离合一个选择。底盘方面RX5采用的是同级别中比较常见的前麦弗逊式和后多连杆式独立悬架。中型SUV市场：这个级别市场中，呈现出与紧凑级市场完全相反的态势。前五名当中有四款合资品牌车型，其中只有风光580一款自主独苗。这个级别市场品牌效应还是占据主导地位，自主品牌要想逆袭还需要有很多功课要做。第一名：别克昂科威销量201776台别克昂科威上市已有4年左右，经过几次小改款以及中期改款，外观、配置等各方面都得到了提升。目前月均1.6万台的销量，在目前的车市里算是一个非常不错的表现了。别克家族化设计语言让昂科威看起来年轻了许多，飞翼式前格栅、展翼型大灯等设计元素很有辨识度，车尾的设计也比较有层次感。别克在昂科威的内饰豪华感上下了不少功夫，最引人注目的是中控上采用了大面积的木纹饰板，来衬托出其精致感。配置方面，相比主流的竞品车来说，昂科威也没有处于弱势，28T车型上新车将全系标配智能降阻进气格栅、19英寸轮圈、运动模式、LED大灯、电动尾门、8英寸高清触摸屏、真皮加热电动座椅、后排滑动座椅、SBZA侧盲区预警、RCTA泊车预警、LCA车道变更辅助等eProtect智能安全科技配置，同时28T的中高配车型还引入HUD平视显示系统、8英寸高清行车电脑等。动力方面，28T车型将搭载2.0TSIDI直喷涡轮增压发动机+9速Hydra-Matic变速箱动力总成，发动机最大功率260马力（191kW），最大扭矩提升至400牛•米，比老款提升了47牛•米；20T车型则仍采用1.5T+7挡双离合变速箱动力总成。第二名奥迪Q5销量123421台奥迪Q5放眼过去近十年的豪华中型SUV市场中，都是如神一般的存在，近40万元的售价，还要加价几万才能提车。不过随着Q5L的推出和Q5宣布停产，可能这是我们最后一次在榜单上看到它了，第二名的成绩表现不错，值得点赞。动力方面，搭载第三代EA8882.0T发动机，这款发动机的最大功率为230马力（169kW），在传动系统方面继续提供8速自动变速箱，并配备有quattro®全时四轮驱动系统。第三名：奔驰GLC销量118350台奔驰GLC自从上市后就是一款叫好又叫座的车型，如果非要说出点不足，那就可能也只有价格和空间了。在10月份奔驰先解决了空间问题，加长版的GLCL轴距加长了100mm，这也让它在面对同级别竞争对手的时候更多了几分底气。奔驰对于营造车辆豪华感的造诣还是相当高的，这套内饰虽然已经用了三年多了，但现在看起来依旧够时尚。另外在多媒体系统方面，奔驰的COMMAND系统集成了手机映射、全景影像画面等比较常用的功能。动力方面，现款车型无论是否加长，都与老款保持了一致，2.0T发动机，最大功率分别为184马力、211马力以及245马力，并且全系均匹配了9AT变速箱。第四名：风光580销量111003台作为中型SUV前五名中唯一的自主品牌，风光580以超高的性价比来网罗自己的客户，10万元就能买到中型SUV还是十分具有吸引力的。外形上东风风光580的圆润饱满的造型，有着较高的原创度，给人的第一印象非常不错。车身尺寸方面，东风风光580的长/宽/高分别为4680×1845×1715mm，轴距为2780mm。东风风光580搭载1.8L和1.5T发动机，1.8L车型匹配5挡手动变速箱，1.5T车型匹配的是6挡手动或CVT无级变速箱。悬架结构方面，该车采用前麦弗逊式、后扭力梁式的悬架结构。第五名：丰田汉兰达销量104856台2018年3月汉兰达完成了中期改款，外形上进行了精细化调整，并且取消之前销量不佳了3.5L车型。并且新增TSS智行安全套装（包括PCS预碰撞安全系统、DRCC巡航系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统），另外还有PVM全景影像系统和TPMS胎压监测系统。从而继续保持在这个级别车型之中的竞争力。动力方面，新车沿用老款车型上2.0T+6AT的动力总成，2.0T发动机最大功率为220马力，最大扭矩350牛•米。
