标题：电动车真省钱说好的免费竟涨价33%
内容：[汽车之家互动话题]为了能够吸引更多的消费者，在新能源还没有这么火热的时候，不少车企和国家都推出了许多优惠的政策，例如高额的补贴以及充电免费服务、救援服务等。以特斯拉为例，在之前，它一直采取了不限额度的免费超级充电桩服务，这一服务确实吸引了不少对电动车感兴趣的用户。不过，这一项服务正在叫停。而随着免费充电计划的终止，特斯拉将全球超级充电站的充电价格平均提高33%。特斯拉终身免费充电时代终于要结束了。而特斯拉官方发言人表示：特斯拉目前正在调整充电价格，以更好地反映各地超级充电站的电力成本和场地使用情况的差异性，超级充电站并不是特斯拉的利润中心。据统计特斯拉在全球范围内运营的超级充电站超过1400余个，充电桩的数量超过12000余个。有资料显示，特斯拉在2018年已经将美国超级充电站的充电价格提高，大多数地区的价格涨幅为20%-40%之间，某些地区甚至达到了100%。数据显示除特斯拉外，海外市场的充电价格平均在每千瓦时0.28-0.32欧元(约合人民币2.2-2.5元）之间。与此同时新能源补贴也将迎来新一轮的退坡，从去年6月伊始，低续航电动车的日子就过得很不安了。续航150公里以下的电动车将不再得到补贴；反之，续航越高特别是400公里以上的电动车得到的补贴越多。到了今年，退补的力度只会更强。有消息称，从今年2月起，2019年最新的新能源汽车补贴退坡政策将开始正式实施，预计补贴退破幅度达到30%-50%。尽管此消息还未确认是否属实，但退坡之势已经是板上钉钉。卸磨杀驴，是否来得太快？毫无疑问，如今电动车的发展的确能用飞速来形容，因此也带来不少的担忧，脱坡的补贴在加上高昂的充电费，实际使用真的省钱？
