标题：名表加持DBSSuperleggera特别版官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，阿斯顿·马丁宣布推出一款DBSSuperleggeraTAGHeuer特别版车型，限量发售50台。顾名思义，该车由瑞士名表制造商TAGHeuer（泰格豪雅）与阿斯顿·马丁合作打造，在车身细节上会增加一些特殊的主题元素。在2018年日内瓦车展期间，阿斯顿·马丁宣布TAGHeuer（泰格豪雅）出任其全新的官方合作伙伴，近一年内双方共同推出了TAGHeuer（泰格豪雅）配色风格的VantageGTE赛车，以及以阿斯顿·马丁为主题的系列腕表。时至今日，DBSSuperleggeraTAGHeuer特别版的推出预示着二者合作关系的进一步升级。该车采用专属的摩纳哥黑色车漆，部分车身饰件为碳纤维材质。为了使整车更具视觉冲击力，阿斯顿·马丁为其配备了红色制动卡钳及倍耐力彩色版轮胎，胎壁以红色装饰线点缀，同时前翼子板处的红色TAGHeuer徽章彰显了该车的特殊身份。进入车内，黑色仍然是这款车的主色调，红色缝线的加入使车内风格与外在设计细节相呼应。此外，前排座椅靠背上同样缝制着红色的TAGHeuerLogo。动力部分，这款车继续搭载5.2LV12双涡轮增压发动机，最大功率为725马力，峰值扭矩为900牛·米，其0-96km/h加速时间仅为3.4秒，最高车速可以达到340km/h。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：行业报告新产品计划SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
