标题：外观变化大曝新款GenesisG90国内谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得一组新款GenesisG90(参数|询价)国内谍照。新车在车头和车尾部分设计有较大变动，其中中网造型为辨识度较高的“钻石”形状。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，相较于现款车型，新车前脸采用全新的设计，整体造型宽大而方正，其中五边形大尺寸网状进气格栅显得十分具有视觉冲击力，新车的大灯内部造型较为独特，LED光源点亮后具有不错的效果。此外，下方大尺寸进气口较有冲击力。车身侧面，新车采用密集辐条式的轮圈造型。车尾部分，新车采用贯穿式尾灯，造型上致敬了曾经的现代Grandeur，尾灯周围的镀铬装饰也增添了一份时尚感。内饰方面，新款GenesisG90的内饰造型与现款相比变化不大，新车的空调出风口采用了更为修长的新造型，并将部分按键改为更有质感的金属材质。动力方面，新车或将延续现款车型所使用的三款发动机。作为参考，现款车型搭载Lambda系列3.8LV6GDi发动机、3.3V6T-GDi发动机以及Tau5.0LV8发动机。其中3.3T发动机采用双涡轮增压系统，最大功率输出375马力，峰值扭矩为510牛·米，传动系统匹配的是8速自动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行情分析谍影重重新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
