标题：北汽新能源EX5正式上市补贴后售16.99-19.99万
内容：EX5是北汽新能源旗下的A级纯电动SUV，综合工况续航里程达到了415公里。1月27日，网通社从北汽新能源官方获悉：EX5正式上市，补贴后售价为16.99-19.99万元。新车共推出4款车型，其中，悦潮版和悦领版搭载的V2L/V2V放电系统还可分别实现为外界提供220V交流电和与其它车辆相互充电，十分实用。北汽新能源EX5售价动力车型补贴后售价（万元）纯电动悦风版16.99悦尚版17.99悦潮版18.99悦领版19.99制表：网通社InternetInfoAgencyEX5前脸富有层次感，采用最新家族设计语言，“大嘴式”封闭格栅在镀铬饰条的包围下更加典雅。两侧霸气的灯组增加辨识度，下方L型日间行车灯凸显立体感。EX5的车身尺寸为长4,480毫米、宽1,837毫米、高1,673毫米，轴距为2,665毫米。车身侧面线条丰富，悬浮式车顶、双五辐轮辋造型具有新鲜感。新车尾部圆润中不失硬朗，尾灯组采用LED灯源，并由一根镀铬饰条相连，彰显年轻、运动风格。EX5内饰风格简约，富有质感，12.3英寸仪表盘和9英寸悬浮中控屏进一步提升科技感。圆形空调出风口加入镀铬装饰，中控台处的按键布局规整。钢琴烤漆和拼色座椅使档次感得到明显提升。配置方面，EX5配备车载WIFI、无钥匙进入/启动、自适应巡航、车道偏离预警、行人前碰撞预警、车辆前碰撞预警、自动紧急制动等，并支持OTA升级。动力方面，EX5搭载一台最大功率160千瓦的驱动电机，配备三元锂动力电池组，等速续航里程520公里，综合工况续航里程达到了415公里。
