标题：将于3月底上市曝现代全新胜达部分配置
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从北京现代官方获取到了全新一代胜达(参数|询价)的部分配置信息。新车采用了分体式大灯组，整体来看相比现款要更加时尚一些。据官方透露，该车将在2019年3月底上市销售。据了解，全新现代胜达将搭载ROA后排乘客提醒、SEW安全下车警示、指纹识别技术等。其中ROA后排乘客提醒可在家长锁闭车辆后，通过隐藏在车内的超声波传感器检测是否还有孩子活动，如果发现就会通过仪表盘、鸣笛、Bluelink信息推送等一系列方式，提醒车主还有乘客未下车，杜绝了之前时不时发生的儿童被落在后排发生危险的情况。而SEW安全下车警示可以在乘客开门的瞬间，检测后方是否有车辆驶来，如果有，那么就会立即对车内乘客发出警报，有效避免了后排乘客误开车门而导致的碰撞事故。此外，该车所配备的指纹技术，可让驾驶者通过指纹来进行解锁车门和启动汽车引擎，而且在系统感应到车主指纹ID后，还可以将座椅、后视镜等带有记忆功能的配置调整到用户此前的预设位置。新车采用了分体式大灯组，上方的大灯设计十分狭长，整体来看相比现款要更加时尚一些。从侧面来看，新车车身线条更加趋于平缓，车顶层次感较为明显。此外，该车与此前公布的海外官图相比，换代胜达侧面尾窗下部没有采用上扬的设计。动力方面，根据此前申报信息显示，该车搭载的是代号为G4KH的2.0T发动机，这款发动机采用两种不同的调校，最大功率分别为230马力（169kW）和240马力（176.5kW）。低功率版本预计提供给两驱版本，高功率版本预计提供给搭载HTRAC四驱系统的四驱版本，后者车身上会标有HTRAC380T标识。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：SUV价格碰撞成绩行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
