标题：开始电气化转型GMC或推SIERRA纯电皮卡
内容：[汽车之家新闻]日前，美国著名汽车公司，通用旗下的GMC对外表示，其正在寻找推出纯电动版GMCSIERRA(参数|询价)皮卡以及SUV的可能性。这一举动，被看做是通用进行电气化转型的又一举措，前不久同为通用旗下的凯迪拉克公司也刚刚公布将要推出一款纯电动SUV概念车。『配图为GMCSIERRA』『配图为福特F-150』早在去年的北美国际车展上，福特全球市场总监就透露将会把F系列车型电气化，近期更是传出福特正在为F-150皮卡进行电气化改造的消息。作为F-150的主要竞品，GMCSIERRA的电气化改造也可以看做是一种应对措施。『配图为雪佛兰索罗德』在接受外媒采访的时候，GMC品牌负责人表示正在考虑推出纯电动GMCSIERRA，并且这也将成为公司进行电气化转型的重要一步。另外，值得一提的是，GMCSIERRA和雪佛兰（也是通用旗下公司）索罗德共用平台，所以前者如果采用电动平台，那么对后者进行同样的改造将非常轻松，并为通用带来规模经济，降低研发以及生产电驱动系统的成本。（消息来源：insideevs；编译/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：政策法规小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
