标题：近期国内新车申报图盘点——轿车篇
内容：在看过上期的SUV新车申报图盘点有些意犹未尽？没关系，本期的申报图盘点将会带来一系列热门轿车，快来看看这其中有没有你的菜吧？一汽-大众e-Golf新车定位：紧凑级轿车新车亮点：沿用燃油版高尔夫设计，车身细节加入新能源标识，纯电续航里程或为255km。从此次曝光的一汽-大众e-Golf申报图来看，国产版本的新车造型与现款在售的高尔夫保持基本一致，并在细节方面有小幅升级。新车的前进气格栅和大灯内部都加入了蓝色饰条装饰，同时轮圈也采用了大面积封闭的设计以彰显其新能源车型的身份。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4259/1799/1479mm，轴距为2631mm。配置方面，新车将根据配置不同，提供自适应巡航雷达及采用熏黑处理的尾灯可选。动力方面，一汽-大众e-Golf将搭载一台最大功率为136马力的电动机，而电池组则使用宁德时代的三元锂电池组。根据海外版车型的信息来看，新车的综合续航里程可达255km。编辑点评：此次一汽-大众e-Golf实现国产，其售价将更加亲民。虽然目前其动力总成的信息还尚未公布，但参考其进口版本来看，新车将拥有255km的综合续航里程，这对于日常工作出行代步而言，也基本满足用车需求。东风日产全新轩逸新车定位：紧凑级轿车新车亮点：应用全新日产家族设计，搭载1.6L发动机，符合国VI排放标准。从最新的全新轩逸申报图来看，新车应用了其家族大哥全新天籁的设计语言，整体造型更加年轻化。细节方面，应用了Vmotion2.0设计语言的全新轩逸看起来更加动感，前格栅标志性的V字造型尺寸更大，同时前大灯组造型也更加犀利。此外，在车头下方，新车的雾灯区域造型也富有棱角，造型颇为新颖。车身侧面，新车的腰线采用分段式设计，配合全新样式的双五辐轮圈看起来颇为动感。车尾方面，新车的尾部造型相对简洁，尾灯造型也有所变化。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4641/1815/1450mm，轴距为2712mm，其整体尺寸相比现款车型所有提升。动力方面，新车将沿用现款车型的动力总成，依旧搭载一台1.6L自然吸气发动机，其最大功率139马力。此外，新车将符合国VI排放标准。编辑点评：此次全新换代的轩逸看起来完全就是一台小号的天籁，同时其轴距也达到2712mm，相比老款车型进一步提升。虽然新车没有更换动力总成，但对本就是拥有国民级家用轿车美称的轩逸丝毫不会有销量上的影响。东风本田新款思域新车定位：紧凑级轿车新车亮点：外观小幅调整，尾部中置排气尽显运动气息。上市两年多的本田思域终于要迎来中期改款，作为新车型，新款思域的外形设计基本与现款保持一致，但在前脸部分应用了海外版新款思域的设计风格，看起来更为时尚。车尾方面，新款思域的高配的运动版车型新增了小型后扰流板，同时尾部下方则采用了海外版思域Coupe的设计，后保险杠下部加入了扩散器及中置排气的设计，看起来极具运动感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4658/1800/1416mm，轴距为2700mm。而从申报信息来看，新款思域将提供两种外观设计供消费者选择。其中新车。其中低配车型在雾灯区加入了镀铬饰条，并配备16英寸轮圈，而高配运动版车型则在雾灯区采用全黑色涂装，同时配备17英寸轮圈。动力方面，新款思域仅申报了1.5T的220TURBO车型，其搭载一台1.5T涡轮增压发动机，该发动机最大功率177马力，峰值扭矩220Nm。此外，新车将满足国VI排放标准。编辑点评：新款思域的外形设计是其中期改款的最大亮点，而中置排气布局的设计大有“超级跑车”的风范。此外，此次东本只申报了思域的1.5T车型，但作为相对入门1.0T的动力版本，相信东风本田并不会舍弃，其新车的消息预计将在未来放出。北京奔驰A级三厢新车型新车定位：豪华紧凑级轿车新车亮点：A级更强动力版本，搭载2.0T发动机，配备四驱系统目前国内在售的北京奔驰A级三厢车型全系均搭载一台1.3T涡轮增压发动机。而在最新的申报信息中，我们发现了其更强动力版本车型。新车的整体造型与现款奔驰A级三厢车型保持高度一致，家族式前格栅设计极具未来感。此外，新车在车尾采用了双边双出的排气设计，视觉效果更佳动感。根据车尾的尾标信息，新车或将被命名为A220L4MATIC。从此得知新车将搭载一台2.0T发动机，其发动机最大功率190马力，同时新车还将配备4MATIC四驱系统。编辑点评：在目前国内豪华紧凑级市场中，宝马1系三厢版凭借相对丰富的配置及终端价格赢得了不少消费者的芳心，而奥迪A3则一直以大幅的优惠抢夺市场。但按照目前奔驰A级三厢车的售价来看，1.3T高功率发动机的售价已经达到29.99万元，那么这款A220L4MATIC势必售价将会超过30万元，那么到底是“选A还是选C”？消费者就要好好定夺一下了。广汽新能源AionS市场定位：纯电动紧凑级轿车新车亮点：广汽新能源明星车型、品牌最新设计、钢铝混合车身、轴距2750mm、续航里程500km、个性化选装配件在最新的工信部申报信息中，我们看到广汽新能源AionS将推出“低配版”和“高配版”两款车型。新车均采用了最新的设计理念，高配版车型的前脸采用纯电动车标志性的“封闭式”设计，同时在中间加入了一条贯穿式的银色饰条。此外，新车还将配备造型犀利的LED前大灯组和夸张式的下包围。而“低配版”车型的造型与“高配版”大体相同，仅在细节方面有小幅调整。低配版车型的前脸中间取消了银色饰条装饰，同时前大灯组造型也比较普通。此外，低配版车型的下进气口尺寸相对更小，同时雾灯区域的设计也没有特别的新意。车身侧面，广汽新能源AionS的车身侧面造型采用双腰线设计，配合双色车身的设计视觉效果更为动感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4768mm/1880mm/1530mm，轴距为2750mm。车尾方面，新车的高配版车型将配备贯穿式的LED尾灯设计，而低配版则依旧为分体式尾灯设计。根据申报信息来看，新车将提供多种选装配置，其中包括车身配色、轮圈样式、前摄像头、全景天窗、倒车影像等等。动力方面，广汽新能源AionS搭载了一款来自日本电产的永磁同步电机，不过会提供最大功率为135kW和150kW的两种版本，其中低配车型的最高车速为130km/h，高配版则为156km/h。与此同时，还配备了由宁德时代提供的三元锂电池，目前官方公布的续航里程为500km。编辑点评：广汽新能源AionS的造型在当下属于较为时尚的设计，同时还提供不同的设计风格供消费者选择。此外，新车还提供非常丰富的选装配置，以进一步满足消费者的用车需求。而根据最新消息，新车最快将在5月正式上市。全新一代一汽-大众速腾1.2T新车定位：紧凑级轿车新车亮点：基于大众MQB平台打造，轴距加长80mm，搭载1.2T发动机，3月正式上市。根据最新的申报信息显示，一汽-大众全新一代速腾还将推出1.2T动力版本。新车的造型与海外版全新Jetta保持一致，其六边形前格栅与大灯相连，视觉效果比较大气。此外，新车的尾部线条也非常丰富，层次感非常分明。根据申报信息来看，新车将提供三种不同的外观设计，并配备LED大灯、车尾摄像头、天窗、ESP等等配置。由于新车基于大众MQB平台打造，其整体车身尺寸相比现款车型将大幅升级，其长宽高分别为4753/1800/1462mm，轴距为2731mm，相比现款车型在轴距方面加长了80mm。动力方面，全新申报的车型将搭载一台1.2T涡轮增压发动机，其最大功率115马力。编辑点评：作为大众非常走量的一款车型，全新速腾应用了海外版全新Jetta的设计可谓是对国内消费者的一则利好消息。此外，新车由于采用MQB平台打造，其车身尺寸也大幅增加。加之1.2T及此前曝光的1.4T多种动力版本的选择，神车重回巅峰指日可待。而根据最新的消息显示，新车有望在今年3月正式上市。上汽斯柯达新款速派新车定位：中级轿车新车亮点：外观小幅调整，日内瓦车展首发上汽斯柯达新款速派将在2019日内瓦车展首发亮相，但目前该车已在国内进行申报，所以新车定会在国内生产并上市销售。作为中期改款车型，新款速派的整体造型并没有太大改变，其前脸有小幅调整，同时大灯组也将升级为全LED光源。此外，新车的后保险杠也有小幅改动。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4869/1865/1489mm，轴距2841mm。动力方面，新款速派将沿用现款车型的动力总成，依旧提供1.4T和采用不同调校的2.0T发动机，其发动机最大功率分别为150马力、186马力和220马力，传动方面预计将继续匹配7速双离合变速箱。编辑点评：斯柯达在国内属于小众的存在，速派虽然具有一定的硬实力，但品牌力弱的致命缺陷让其没有太过惊喜的销量。此次中期改款，新车将继续与海外版车型保持同步更新，但对其改善在国内的销量问题似乎不会有太大帮助。全文总结：在看过了最新的一期国内申报图盘点后，你找没找到自己心仪的车型？不论是本期出现的热门轿车，或是上期中亮相的重磅SUV，这些热门车型都将在年内陆续亮相上市，若这其中有你的菜，还请持续关注腾讯汽车为你带来的后续报道！
