标题：汽车“上楼”记
内容：汽车“上楼”记新华社记者王君璐汽车，一般停在地面或者地下的停车场。北京市大兴区双河北里社区先锋公寓的老住户梁亚楠做梦也没想到，短短几个月工夫，自己的车竟然“上楼”了！困扰多年的小区停车难问题，因为一座7层立体停车楼在小区内拔地而起得到极大缓解。这还得从北京这座城市的“城市病”说起——近年来，伴随机动车迅猛增加，停车难成为困扰公众的一大难题：北京机动车保有量已超过610万辆，每年还将配置10万个小客车指标，车位供需缺口仍在扩大。梁亚楠居住的先锋公寓，立体停车楼建成前，小区内只有67个停车位，面对282户居民的230余辆汽车，缺口巨大。停车难，成为北京的“老大难”，在12345市民热线接诉问题中长期位居前列。“活人不能让尿憋死！买了车就得有地方停！”被逼无奈，先锋公寓的居民们“八仙过海、各显神通”：有人把车停到了小区外的京开辅路上，被剐蹭是常有的事；有人在小区里“见缝插针”，把车停在了消防通道、人行道上，车辆进出不时起冲突，引发邻里矛盾……“万一有个火情，或者有老人要急救，消防车、救护车都进不来！”老住户梁亚楠看在眼里，急在心里。双河北里社区通过入户等多种方式征求居民意见，将百姓诉求反映到街道办事处。老百姓(603883)的诉求，就是哨声！观音寺街道迅速启动“街乡吹哨、部门报到”机制。一声哨响，大兴区城管委等职能部门来了，与街道相关科室、小区物业等多部门联动，召开协调会共同商讨解决方案。“先锋公寓紧靠京开高速路，小区空间狭小，‘逼’着我们只能想着向‘上’要空间。”观音寺街道办事处主任张保敬说。社区牵头议事，居民参与讨论，最后议定创新改造模式，由物业主导，引入社会资本，将原有的平面停车场改建成一座7层立体停车楼。根据共商共治原则，建停车楼需要三分之二以上的业主同意才能施工。方案初步确定后，社区居委会和物业共同入户开展民意调查，超过一半的业主立即同意，但也有一些群众心存顾虑：“这么高的停车楼，我们低层住户的采光会不会受到影响？”“修了停车楼，停车费会不会大幅上涨？”“给老百姓办实事，不能怕麻烦！今年年初，我们发挥党员、楼门长、社区能人、骨干的带头作用，分人到户，一对一上门为居民讲解建设和运营方案，打消大家的顾虑。”双河北里社区党支部书记邱国庆介绍，经过半个月耐心、细致的工作，居民关心的问题逐一得到解答。采光会不会受影响？社区和设计公司协商，停车楼整体往北移了一米多，为低层住户采光留出更多空间。停车费会不会涨价？原来一年1500元，现在一年1800元，定价维持三年不变，后续调价需要三分之二以上的业主同意。功夫不负有心人，社区党支部的努力工作换来了居民的认可，最终203户居民签字同意，同意率达到72%。高13.2米，占地504平方米，可提供176个车位……今年6月底，经过半年建设施工，一座7层立体停车楼拔地而起。目前，停车楼已投入运营，小区车位总数达到近200个，有效缓解了居民的停车难题。业主相继和停车管理公司签署合同，车辆陆续上楼“安家”。先锋公寓的7层立体停车楼，是北京市坚持以人民为中心的发展理念、推动“接诉即办”工作的一个缩影——党的十八大以来，以人民为中心的发展理念深入人心。习近平总书记要求广大党员干部要增进同人民群众的感情，自觉同人民想在一起、干在一起，着力解决群众的操心事、烦心事。群众的操心事、烦心事，就是各级党委、政府最大的事。近年来，北京市把12345热线市民反映诉求“接诉即办”工作作为深化“街乡吹哨、部门报到”改革的总牵引，坚持以人民为中心，形成到一线解决问题的工作导向。2019年上半年，北京市12345热线受理市民来电304.9万件，直派街乡镇43.1万件，一批群众的操心事、烦心事、揪心事得到解决。半年来全市十六区群众诉求解决率从40.11%上升到53.86%，满意率从61.21%上升到72.93%。“我的汽车‘住’进了停车楼二层，安全有保障，小区里没有了乱停乱放。”梁亚楠竖起了大拇指，“老大难问题得到解决，得感谢街道、社区干部！”（责任编辑：张洋HN080）
