标题：2018十大关键词之“共享出行”：2018一地鸡毛，2019依然值得期待
内容：2018年是汽车出行产业的动荡之年：我国汽车产业出现30年来首次负增长、共享出行企业批量死亡、汽车制造业遇全球范围内大裁员……2018年也是汽车出行产业的变革之年：我国双积分政策正式开始实施、智能电动车开始威胁到燃油车市场、多家巨头企业关键领导交棒新人……2018年已走向尾声，亿欧汽车推出“2018十大关键词”系列策划文章，回顾这对汽车出行产业极具历史意义的一年。共享出行，这个被迅速炒红的万亿市场正在遭遇前所未有的坍塌，负面消息不断，企业融资困难，正在笼罩着整个行业。一时间，唱衰声音此起彼伏，共享经济的发展甚至被判了“死刑“。最近，ofo小黄车由于退押金问题持续发酵，戴威在继贾跃亭之后也被列入了“老赖”名单。同时，与小黄车作伴的还有共享单车的“好兄弟”共享汽车，行业代表玩家途歌也因为押金问题陷入泥沼，大量用户控诉途歌押金无法退还，不少用户前往途歌公司当面讨要押金。除用户外，一部分供应商也前去讨债并在现场拉起了条幅，让途歌还钱。共享出行市场正在经历一场严峻的考验。2018年已经接近尾声，回顾今年市场的发展，不由得会问一声，这一年，共享出行市场到底都经历了些什么？亿欧汽车通过对出行领域给人们造成了强感知的大事件盘点得知：在2018年年初，摩拜和ofo还在展开融资比拼，但明显，这时候企业已经表现出融资乏力的状态，所以两家企业合并的消息不断传出，其中投资人也在极力促进这桩事。但令人想不到的是，在今年4月份，摩拜被美团以27亿美元收入囊中。于是，小黄车的命运成为了大家关注讨论的重点，此后的一段时间内，ofo频繁被传出与滴滴、阿里谈论收购事项，但随后就会立马被否认，直至今天，小黄车最终走向岌岌可危的境地。而发生在网约车市场的大事，主要涉及到的是网约车的安全问题，自从顺风车安全事件接连发生后，安全问题再次进入大众视野，引起了高度重视。政府从政策方面开始进一步加强对网约车平台的监管。但年底，行业内也有好声音传出，各车企争相宣布进入网约车市场；对于共享汽车，盈利问题一直是人们热议的对象，共享汽车作为重资产运营，企业难以盈利，只有寻求融资才能得以生存，但无奈碰上了资本寒冬。所以，有部分企业经营困难，掀起了又一轮倒闭风潮。（途歌北京总部）事实上，共享出行一直处于聚光灯之下，备受关注。尤其是随着移动互联网和汽车智能化技术的发展，在共享经济的背景下，各企业围绕出行产业探索出了各种新型商业模式。虽然共享出行在发展的过程中问题百出，但不能否认的是，共享出行确实对人们的生活产生了重要影响，不仅提升了城市交通效率，而且还为人们提供了真正的便利。罗兰贝格数据显示，在过去3年里，共享出行交出了极为亮眼的答卷:17.7亿单的年订单量、创造了550万的就业岗位、吸引了234亿美元的投资。另外，从市场环境来看，未来5年中国汽车共享市场仍然大有可为，罗兰贝格数据显示，共享出行市场将以每年超80％的速度增长，超过全球增长速度。如今各种会议都在总结2018，展望2019，“不确定性”成为即将到来的2019年的代名词，悲观情绪充斥其中。但在经济学与金融学教授许小年看来，“2019年没有什么不确定的，巨大的灰犀牛就蹲在那里”。其实，对于共享出行市场也是如此，共享出行市场不能因为一两个企业的倒下就被判了“死刑”，未来共享出行市场仍有可为。据亿欧汽车判断，未来共享出行市场：1.消费主体将持续发挥作用众所周知，80后是中国互联网消费的中坚力量，但90后的消费力正在迎头赶上，成为本轮消费升级的重要驱动力。对于共享出行的接受程度，他们的表现超出人们的想象，使用专车和租车等汽车共享的方式成为越来越多的年轻人的习惯，而这种趋势还在持续影响中国出行市场。另外，由于他们本身对于新兴事物的接受程度较高，所以一旦有新的出行方式出现，他们很容易成为第一批用户。2..政策趋向严苛走向精细化运营指导目前，共享出行的政策正在走入“深水期”。随着共享出行市场的发展，各种问题日益凸显，这使得政府将注意力进一步转移至出行市场。于是，政府通过各项政策的制定以及实时的监督管控，不断引导行业走向标准化、智能化、环保化。以网约车为例，随着安全事件频出，政府正在积极加强对平台的监督管理，进驻各大网约车平台，通过实际考察给出指导意见。这意味着，在接下来的共享出行市场，政策将会发挥严格的监管作用，督促共享出行市场走向健康发展、安全发展。3.大浪淘沙，企业精细化运营成为重要发展方向2018年，对于很多企业来说发展困难，资本市场持续处于观望态度，企业经营困难，但对于共享出行企业来讲，这正是企业自我成长的机会。在这种环境下，企业只有通过自身努力，收缩成本，提升运营效率，才能继续保持优势，为行业“添砖加瓦”。所以，2018年虽然已经以一地鸡毛收场，但2019年依然值得期待。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，北汽、广汽、吉利、长安、一汽大众、东风、宝沃等主机厂均出席。立即购票>>>
