标题：开启2019新征程，一汽丰田公布74.5万辆销售目标
内容：2019年，一汽丰田将推出5款车型挑战新目标。1月24日，一汽丰田以“丰华正茂”为主题在国家会议中心举办了新春媒体活动。在会议上，一汽丰田首次公布了2019年74.5万辆的销售目标。一汽丰田总经理田青久在活动中对2018年取得的成绩进行了总结。田青久认为，当全球车企进入寒冬之时，一汽丰田仍然能够实现逆势增长，这离不开业界人士的支持。2019年，中国车市会面临更严峻的考验，但是一汽丰田将继续坚持稳中求进的方针策略。与此同时，田青久称，媒体是一汽丰田与大众沟通的重要途径，在前进的道路上，媒体功不可没。此前，一汽丰田官方公布了其2018年的销量成绩。一汽丰田2018年累计零售销量为720,306辆，同比增长4%，目标达成率为105%。此外，一汽丰田累计批发销量为722,560辆，同比增长104%，目标达成率为102%。在2018年，一汽丰田总体市场份额达到3.2%，较前年增长0.3%。其中，一汽丰田的SUV车型有着亮眼的表现。荣放在2018年的累计零售销量约为15万辆，成为一汽丰田旗下的热门SUV车型。普拉多3.5L车型累计零售销量为34,334辆，小型SUV奕泽的累计销量则为22,160辆。这三款SUV批发数量达20多万辆，目标达成率为111%。值得一提的是，一汽丰田2019年将推出5款新车，分别为亚洲龙、卡罗拉双擎E+、威尔法双擎、第十二代卡罗拉及一款全新TNGA车型。一汽丰田常务副总经理水谷雅史表示，一汽丰田想要取得优良成绩，必须为客户提供优质服务和产品。2019年，一汽丰田会有3款TNGA车型上市，2020年继续导入更多的TNGA车型。此后，TNGA车型销量占比将达到90%左右。面对电动化、智能化、互联化的未来汽车发展趋势，丰田也将加快在中国市场发展新能源车型的步伐。在“致真至级”品牌口号的指引下，一汽丰田能否为消费者打造安心愉快的用车生活，这需要时间的检验。
