标题：戈恩拘留期再次延长家人称被捕与日产雷诺合并有关
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间2018年12月31日，东京地区法院表示，日产汽车前董事长戈恩的拘留期将再延长10天，至1月11日。在戈恩第三次被捕时，检察机关控诉其严重违反信托责任，让日产汽车承担其大约18.5亿日元（约1,320万英镑）的个人投资损失。戈恩上次被拘留的时间原本应该是在2019年1月1日到期，但是就在该期限的前一天，东京检方决定延长拘留期。拘留延期之后，戈恩将继续待在东京拘留中心，自从2018年11月19日被拘留之后，戈恩一直被拘留在此处。在拘留后的一个半月里，戈恩又被逮捕两次，涉嫌的罪名包括少报其在日产的收入。上周，与戈恩一起被抓的前日产代表董事GregKelly被保释，Kelly被指辅助戈恩于2010-2015财年期间在财务报表上少报薪酬。但是，两位日产前高管均否认了指控。在戈恩被捕之后，日产首席执行官西川广人则号召进行公司改革，以弱化公司控股股东雷诺汽车的影响力。据《纽约时报》报道，戈恩的女儿们也被指控违反日本财务上报法律。但是，戈恩的女儿们指出，日产对戈恩的指控是日产想要阻止与雷诺合并而进行的内部反抗。戈恩的大女儿CarolineGhosn表示，在看到西川广人召开新闻发布会并且谴责她父亲时，她就怀疑公司内部调查是为了反对她父亲尝试促成的雷诺日产合并。自从戈恩被捕之后，Caroline首次接受了采访，“西川广人如此坚决地谴责曾是他导师的人，并且毫不怀疑地谴责他，甚至没有浪费一口气，并没有尝试寻找这一切是否与合并一事有关。”戈恩的另一个女儿Maya也不再沉默，并且同意她姐姐的说法，“我的直觉是，真实事件要比对我父亲的指控更大。两姐妹均表示对父亲的商务谈判不太了解，但是西川广人的新闻发布会让“她们坚定地认为公司内部动态在发生变化”。当被问及日产调查戈恩一事是否与潜在合并有关时，日产发言人NicolasMaxfield称这种说法是“毫无根据”，戈恩家人不太可能了解关于雷诺日产联盟未来的讨论。“这一系列事件的原因是戈恩和Kelly的不当行为。在公司进行内部调查的同时，检查机关也开始进行调查并且采取了行动。”
