标题：史上最畅销车型Top10，看看您的爱车是否上榜？
内容：最畅销的车不见得是车迷眼中“最好的车”，但一定都是最符合最多数人需求的车。这些车的外观设计一般都不是同时代和同级别最出众的，也大都不会勾起很强烈的驾驶欲望。但是无一例外都实惠又实用，润物无声的深入到每一个人的生活中。这十款车各有各的过人之处，都能直击消费者的痛点。其中有些车型已经消失在历史的长河中，另外一些则已畅销数十年长盛不衰。下面，就由车聚君盘点那些在现代汽车工业发展至今最畅销的十款车，看看您的爱车是否上榜。10大众帕萨特全球累计销量：约1600万辆自1973诞生至今，帕萨特已经历经前后八代车型，在其四十多年的车型历史上累计已卖出超过1600万辆。当然，帕萨特在不同国家也曾有不同名称。在中国，最初入华时被称为“桑塔纳”，在B5产品周期时由上汽大众国产时恢复“帕萨特”的命名；后来欧版帕萨特B6由一汽大众国产之后被定名为“迈腾”至今；在美国，则曾被成为“Dasher”和“Quantum”。帕萨特宜家宜商，内饰外观的可感知品质和机械水准也都一直在线，性价比在同级别也还算高（至少在欧美市场是这样）。这也是帕萨特持续畅销数十年的原因所在。▎简评：大众帕萨特，买了不会错。9福特T型车全球累计销量：约1650万辆作为现代汽车工业先驱者亨利·福特的代表作，更是第二次工业革命所带来的生产力飞跃的代表作之一。最初诞生于1908年的福特T型车的鼎鼎大名在江湖上已流传超过一百年。福特T型车作为史上第一款真正走量的平价量产车，正是它真正让汽车与千家万户进行了第一次亲密接触。福特T型车在其二十年的生命周期中共卖出超过1650万辆，即便是已经停产超过九十年的今天，这一惊人的销量数字依然能冲进史上销量前十。▎简评：老爷车展的常客，哪怕只是复刻版。8本田雅阁全球累计销量：约1800万辆毫无意外，本田雅阁光荣进榜，在它诞生43年、前后十代车型至今，共创下了超过1800万辆的销量纪录。但是鲜为人知的是，雅阁是第一款在美生产的日系车，而且从1989年起就开始常年雄霸北美汽车销量榜单。想当年车聚君还是个小学生的时候，每当看到大街上有一辆雅阁都会惊呼，好车！那时候还处在进口阶段的本田雅阁在国人心中的地位比今天多数豪华品牌B级车还拉风。雅阁成功的秘诀除了不俗的可靠性和安全性之外，还有灵活的操控和实用的空间。▎简评：2.0T配10AT动力版本啥时候来？7福特Escort全球累计销量：约1800万辆第一代福特Escort在英国研发，主要面对英国和德国市场。自1968年诞生之日起在欧洲市场表现一直坚挺，在其34年的产品生命周期中共历经六代。这款定位为经济舒适实用的家用车，操控也十分灵活。基于Escort打造的赛车亦常年称雄拉力赛场。后来的1981年，Escort返销美国之后依然爆款。只是后来车系日趋老化，不再能跟上时代，随后于2002年停产。Escort的衣钵由福特福克斯接棒，后面的故事大家就很熟悉了。▎简评：后来，福特把Escort这个名字给了另外一辆家轿，中文名为福睿斯。6本田思域全球累计销量：约1800万辆在思域上市之前，本田本来想退出汽车市场。但是思域的畅销让本田觉得，车还是可以继续造的。不然，可就会与思域诞生至今超过一千八百万的全球销量擦肩而过了。至于思域为什么爆款，相信小伙伴们都有自己的理由。酷炫的外观、实用的空间和灵活的操控都是思域的代名词。现款十代思域更是有“法拉域”的诨号傍身，自带粉丝效应，任性到上市近三年至今连小改款都没有放出；后来因为机油门负面影响才勉为其难的结束了加价，稍微给了点优惠。不得不感叹本田大法好。▎简评：看来，本田思域就是汽车圈里的《最终幻想》啊。5拉达Riva全球累计销量：约1900万辆上世纪九十年代中前期，拉达Riva作为出租车在车聚君长大的东北汽车工业城市有着颇高的能见度，是我的汽车启蒙老师之一。而当时已然显现老态的它，在当时年幼的车聚君眼里几乎是夏利以及奥拓并列的破车代名词。长大了以后发现，这款不起眼却能让气氛瞬间变得苏维埃起来的小车居然曾经那么火，累计销量超过一千九百万辆。俨然那个时代社会主义阵营国民车。这辆1980年上市的苏联小车除了Riva外还有不少别名，比如Nova、AutoVAZ、VAZ-2101等。虽名为苏联车，但它其实是基于资本主义阵营意大利的菲亚特于1966年推出的菲亚特124打造。哪怕在这款小车在俄罗斯已经停产多年的今天，其生产线依然在埃及运转着。▎简评：只可惜，俄罗斯的汽车工业早已失去了存在感。4大众甲壳虫全球累计销量：约2400万辆甲壳虫其实最初由保时捷的创始人——斐迪南·波尔舍设计，是二战前后为迎合希特勒的国民车构想而诞生的产物。后来在1960年代又以其低廉的价格和独特的设计成了当时那一批反传统、张扬个性年轻人的象征。直至今日，其可爱的外形和小巧的身材依然不乏拥趸。但是可惜的是，因为大众近些年的危机所致，今年这款经典的甲壳虫即将停产。总销量预计会定格在2400万辆上下。▎简评：如果从一辆甲壳虫上走下来一个彪形大汉会不会很违和？3大众高尔夫全球累计销量：约3460万辆要说两厢车的代名词，除了高尔夫似乎没有其他更恰当的车型了。这辆精致的两厢车自1974年诞生以来在这一细分市场一直独孤求败。虽然不少两厢车最初都是奔着高尔夫来的。比如福特福克斯，再比如标致308s。你可以开着高尔夫买菜接娃，还有GTI和R版来撒欢儿炸大街。千万不要小看高尔夫车主，因为你永远不知道他们会多有钱（在欧洲尤其适用）。简评：又是一辆女性车主比例极高的车型。理由是没屁股，好停车，也就随之衍生出了不少动人故事。2福特F系列皮卡全球累计销量：约3900万辆其实，福特F系列皮卡也是一款历史悠久的车。其前身，那台开起来晃晃悠悠像船一样的福特BonusBuilt早在1948年即已问世。好在这一车系后来品质稳步提升，才使得它能安然活到今天且在全球最畅销车型中勇夺亚军。自其最初上市至今的六十余年中，福特F系列皮卡已经卖出超过四千万辆。而这一车系亦常年在美国轿车销量榜中持续夺魁。皮卡永远霸榜，也是美国汽车文化的独特注脚。▎简评：皮卡、肌肉车、全尺寸SUV当道，还没有排量税。美国，真·爱车人的天堂。1丰田卡罗拉全球累计销量：约4300万辆这款小车其实也有年头了，1966年上市的它从1974年起就成为当年度全球最畅销车型。是日本在上世纪60年代实现经济腾飞过程中的副产品之一。这款满大街都是的A级车皮实耐用还省油，内部空间也足够大，价格也还算经济实惠。只是大多数驾驶者在把车停好之后基本都不会有再开它出去撒欢儿的冲动。因为它并无多少驾驶乐趣，更多的是把人安全的从A点送到B点。卡罗拉这种“用完即走”的工具车属性倒是和“微信之父”张小龙的理念不谋而合。就是不知道张总是否拥有过卡罗拉。要说它有什么特别出彩的优点，好像没有；要说它有什么硬伤？更没有。这是一款把“中庸”发挥到极致的车型。
