标题：2019年第4周上市新车汇总
内容：2019年初，上市新车为数不多，但仍不乏佼佼者。如江铃福特推出的领界，丰富了产品线，让消费者在购车时，有了更多的选择。雷克萨斯推出的UX，实惠的价格对国内豪华紧凑型SUV市场来说将是一枚重磅炸弹。而北汽新能源推出的EX5，外观及配置的升级，为其在市场竞争中增添了实力。本期车质网就对这几款车型的参配数据进行梳理，以便为消费者购车提供参考。1、江铃福特领界售价区间：10.98-16.78万元上市时间：2019年1月22日1月22日，江铃福特官方宣布，全新紧凑型SUV——领界正式上市，新车搭载1.5T发动机，共推出6款车型，售价区间为10.98-16.78万元。此外，官方还宣布，新车将于福特全国市场销售服务机构NDSD渠道统一销售。外观方面，新车与福特其他SUV车型不同，并没有采用家族式设计，而是有自己的专属风格。不规则六边形进气格栅，看起来要更加圆润一些。分体式设计的前大灯与格栅紧密相连，LED日间行车灯则在下格栅两侧，因LED灯的加入，让新车更贴近时尚潮流。车身侧面，新车保留了家族式特点，门板向内凹近，腰线由前向后上扬，使得车身侧面颇具力量感。车顶上，采用了时下颇为流行的悬浮设计，给新车增添了几分运动感。尾部方面，两个尾灯被一条镀铬饰条贯穿，视觉上拓宽了不少。而银色下护板上双边共两出的“排气口”让新车更有硬派的霸气。内饰方面，新车的层次感比较强烈。中控台上使用了木纹饰板、钢琴烤漆以及皮质材料进行装饰，营造出十分强烈的豪华感。再搭配上大尺寸的液晶显示屏幕，折射出浓浓的科技感。新车还搭载了全新的信息娱乐系统、福特Co-Pilot360智行驾驶辅助系统以及带有4GLTE无线热点功能的“福特派互联”。动力方面，新车搭载1.5T发动机，该发动机最大功率103kW，最大扭矩为225N·m，顶配车型在此基础上还搭载了一套48V轻混系统。传动方面，新车匹配6速手动和CVT变速箱。小编观点无论在外观方面，还是配置方面，领界都给我们带来了不小的惊喜。SUV可以说是当下中国市场中炽手可热的车型，但是江铃福特在此方面的车型却寥寥无几。领界的推出，弥补了江铃福特在这一方面不足，丰富了产品线，让消费在购车时有了更多的选择。2、雷克萨斯UX售价区间：26.80-37.10万元上市时间：2019年1月23日1月23日，雷克萨斯全新紧凑型SUV——UX正式于国内上市。新车采用了雷克萨斯家族式设计风格，凶狠的前脸造型代表着其主要针对年轻消费者的定位。此次上市新车共推出6款车型，售价区间为26.80-37.10万元。外观方面，雷克萨斯UX定位于紧凑型SUV，从整体轮廓来看，有着非常浓郁的跨界特征。向下倾斜的C柱、低矮的车窗比例和颇有“野”味的黑色轮眉，都令其魅力不凡。而雷克萨斯NX上“过激”的分体式大灯，在UX上也集成为一体式，足以见得这套激进的设计风格如今已经磨去了棱角，逐渐走向成熟。UX纺锤型的网状前格栅很有辨识度，在保留家族元素的基础上，将尺寸略微缩小，以显得不再突兀。竖状的雾灯区域装饰由黑色钢琴漆饰板进行点缀，犹如两颗凶狠的獠牙，进攻性十足，很符合时下年轻消费者审美。尾部设计则较为简洁，通过硬朗折痕，勾勒出同中网相似的纺锤型轮廓，心思巧妙，形成了前后呼应，使整车氛围协调统一。贯穿式尾灯设计于早期概念车上就已经出现，最终在量产车上得以延续，外凸的立体造型很有未来感，为平淡的尾部增色不少。内饰方面，全新UX遍布雷克萨斯品牌设计元素，每个细节却又不尽相同，“似曾相识”可能是对其最好的形容，相比如今大部分品牌套娃般的内饰设计，UX确实值得细细把玩与品味。“匠心”是雷克萨斯品牌所秉承的造车理念，从UX内饰用料与做工可以感受到工程师的用心与细致。中控台大面积带有缝线处理的皮质包裹很显档次，与真皮、拉丝金属以及黑色搪塑材质相融并不杂乱，反而彰显出精致感与高级感。多媒体液晶屏幕并没有随潮流变大越大越好，而是采用了纤细、修长的造型，搭配精致的ElectroMultiVision操作界面，令人不禁感叹细节的魅力。功能性方面，除常规流媒体播放功能外，还支持如苹果CarPlay车机互联、车联网、导航以及蓝牙连接等功能，较为丰富。动力方面，雷克萨斯UX搭载了两套动力总成，其中2.0L自然吸气发动机+CVT无级变速箱的传统燃油动力系统仅出现在全系最低配200FSPORT版车型上，其余均为260h油电混合动力。混动车型搭载2.0L阿特金森循环汽油发动机+电动机的动力组合，最大综合输出马力178Ps，与之匹配的传动系统为全新E-CVT变速箱。小编观点雷克萨斯UX从外观上便可以看出它主打年轻消费群体，而颇为讲究的内饰细节以及主打油电混动系统，则是希望能够彰显车主的品味。环保、静谧、品质、精细、张扬，这几个标签构成了UX的核心，而这正是都市年轻人梦寐以求的生活氛围。26.80-37.10万元的售价区间较为合理，对于国内豪华紧凑型SUV市场来说，雷克萨斯UX将是一枚重磅炸弹。3、北汽新能源EX5补贴后售价区间：16.99-19.99万元上市时间:2019年01月27日1月27日，北汽新能源官方正式宣布旗下紧凑型纯电动SUV——EX5正式上市，新车共推出4款车型，补贴后售价区间为16.99-19.99万元。外观方面，新车借鉴了智行的设计元素，线条构造丰富。采用了封闭式六边形进气格栅，搭配上银色镀铬的装饰，看起来简洁大方。两侧大灯与格栅紧密相连，内部结构使用了LED光源，与前包围的结构相互结合，营造一份磅礴的气势与时尚。车身侧面，采用了时下较为流行的双腰线的设计，线条由前往后向上扬起，让车辆更有俯冲的感觉。悬浮式车顶的出现则为新车增添了不少运动色彩。车尾方面，一条银色镀铬贯穿与两尾灯之间，使新车有了较高的辨识度。内饰方面，EX5采用了三辐式平底多功能方向盘，进一步加强了新车的运动气息。中控台上，使用了大量的硬质材料装饰，搭配上圆形的空调出风口，则有一番复古的韵味。悬浮式中控液晶屏样式比较年轻化一些，与下方的物理按键相辅相成，渲染了新车的科技色彩。配置方面，新车全系标配了无钥匙进入/启动、胎压监测装置、自动驻车系统等常用便利功能。其他配置方面，高配车型具有座椅加热、定速巡航车辆远程控制、全景影像、盲点监测、车道偏离预警以及自动紧急制动等功能。此外，该车还将提供车对车充电功能（V2V）以及车载外供电功能（V2L），方便客户用车。动力方面，EX5搭载三元锂动力电池组，最大功率为160kW，最大扭矩300N·m。传动方面，匹配电动车款最常用的单速变速箱。此外，EX5搭载北汽新能源第三代电控管理技术——EMD3.0智能电控系统，配合OnePedal单踏板能量回收功能，可有效提升续航里程。官方宣称新车等速续航里程可达520km，综合工况续航415km，0-100km/h在9.08s达成。小编观点北汽新能源EX系列车型对于北汽新能源来说，有着比较重要的地位。EX5的上市，让北汽EX系列车型有了全面的改观，外观设计的升级，让它与以往的车型有着明显的区别，视觉上冲击力更强，整体看起来更加动感和时尚。配置上搭载了诸多智能配置并加入了放电功能，让其在细分市场中提高了竞争力。
