标题：确定了！丰田亚洲龙一汽国产，取代皇冠，或22万起叫板全新CC
内容：提起丰田亚洲龙这款车，相信了解它的消费者并不是特别多，这款车之前国内并未引进，专攻于海外市场，但如今随着B级车的更新换代，在汽车销售市场的崛起，一汽丰田为了更好的在国内市场中分一杯羹，站稳脚跟，所以这款被给予厚望的丰田亚洲龙即将被引进国内市场，并将取代如今能够和BBA叫板的皇冠。既然被给予了厚望，所以丰田亚洲龙在外观上的改变还是非常明显的，采用了全新的设计语言，和大多丰田汽车有着很大改变，更加偏向于高端品牌雷克萨斯，黑色巨大的进气格栅，看起来轮廓分明，更具质感，提供了更好的视觉冲击，加上犀利的LED凸显了它独有的别样气质，发动机盖线条更是时尚与力量的结合体。亚洲龙侧面车身非常流畅，配上银色饰条所包裹的车窗，年轻中透露出一丝沉稳，贯穿式的车尾灯更具辨识度，微微上翘的车尾看起来颇具几分轿跑的风格，双边的排气管运动感十足，海外车型的长宽高分别为4978mm/1849mm/1435mm，轴距达到了2870mm，国内预计还会有所提升。丰田亚洲龙外观上虽然外观上给我们带来了一场视觉盛宴，但是内饰上依旧延续丰田家族的传统设计，9英寸的超大液晶显示屏，使得内饰显示着强烈的科技感，最吸引人的还是中控布局，T型的中控布局仿佛一台小型电脑，内饰用料也是相当考究，真皮，实木等材料一应俱全亚洲龙的动力系统分别是2.5L插电式混合动力系统发动机和3.5V6自然吸气发动机，2.5L混合动力匹配8AT变速箱，功率是160千瓦，最大马力215，动力的表现上还是比较不错的，传动方面为6AT变速箱和8AT变速箱，至于丰田的动力的稳定性和耐用性绝对是毋庸置疑的。最后在来聊聊它的售价，从目前媒体报道的消息和丰田旗下车型的布局分析来看，该车或22万起售，上市之后无疑会与26万起售的全新CC叫板，由一汽生产的丰田亚洲龙能否扭转一汽丰田不堪的销量局面吗？就让我们大家一起拭目以待它上市之后的销量表现。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
