标题：东风标致508L开启预售16万元起/3月18日上市
内容：东风标致新一代508L在2018年底的广州车展上正式发布，网上车市从东风标致官方获悉：新车即日起启动预售，预售价16万元起，并将于3月18日正式上市。新车外观采用了标致家族最新的设计语言，内饰配备12.3英寸全液晶仪表盘与10英寸中控大屏，动力方面将搭载1.6T和1.8T发动机，传动系统率先匹配8AT变速箱。标致新一代508L采用了年轻化的设计，“狮吼式”前脸配备有点阵式的进气格栅，两侧“獠牙式”LED日间行车灯搭配上低趴设计的前引擎盖，为整车营造出蓄势待发的感觉。车侧采用了双腰线的设计，上部腰线较为锋利贯穿前后，下部腰线则较为圆滑，在视觉效果上508L依然有一些轿跑的感觉。车尾熏黑设计的LED狮爪式尾灯组与前脸相呼应。标致508L内饰采用了第三代i-Cockpit唯我座舱设计，中控台采用双层式的设计，能够接触到部位基本采用了软质搪塑材质进行包裹。10英寸中控屏支持苹果Carplay、百度Carlife，全系标配12.3英寸全液晶仪表盘，支持5种显示模式、16级亮度可调。此外，新车还提供了换挡拨片、电子挡杆、L2级自动驾驶辅助系统、夜视功能、老板键、空气净化系统等配置。新车车身尺寸长宽高分别为4870×1855×1455mm，轴距为2848mm，相比欧版车型，车身加长120mm，轴距加长58mm，高度增加55mm。标致508L动力方面将搭载1.6T和1.8T发动机，最大功率分别为123kW、155kW，峰值扭矩分别为245Nm、300Nm，传动系统将匹配8速手自一体变速箱。新车配备前麦弗逊后多连杆独立悬挂，并提供了AMVAR可变阻尼悬架，可通过按钮进行调节。
