标题：科技感爆表奔驰全新CLA级内饰细节图
内容：[汽车之家新闻]日前，奔驰官方在国外社交平台上发布了一段全新奔驰CLA级(参数|询价)的新车预告视频。在视频中我们能够清晰看到该车的内饰。据了解，该车于北京时间1月9日凌晨开幕的2019CES（国际消费类电子产品展览会，InternationalConsumerElectronicsShow，简称CES）上正式亮相。通过此次视频截图我们能够清晰看出，该车采用了奔驰家族最新的设计语言。具体来看，其中控台配备了由全液晶仪表与中控显示屏组成的一体式大屏，从而营造出极具科技质感。同时，新车还采用了与全新CLS相同的空调出风口造型、全新三辐式多功能方向盘，视觉效果得到很好的提升。此外，根据该车方向盘上的按键，预计其将配有全新的MBUX人机交互系统。回顾一下外观，通过此前的预告图以及谍照来看，全新一代奔驰CLA级换装类似三角形大灯设计，但与全新A级上的完全不同，进行了重新设计。功能性方面，预计同A级一样，高配车型会采用Multibeam矩阵式LED大灯，带有智能远近光切换、弯道辅助照明灯功能。前中网采用单横条繁星设计，下方进气口采用倒梯形设计，看起来具有攻击性。﻿﻿﻿新车侧面造型采用溜背式设计，线条更加流畅，符合其轿跑车型的定位，不过换来的是后排乘坐空间的压缩。车尾部分，新车尾灯采用全新样式的倒三角形设计，更贴近新CLS的形状，并与新一代A级有着较大差异。此外，新车尾部还装配了小鸭尾式后扰流板，突出新车的特点。动力方面，新车或将继续搭载1.6T、2.0T发动机，传动系统方面则有望匹配6速手动或7速双离合变速箱。（文/汽车之家周易）﻿﻿﻿更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：资本运作产品解读车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
