标题：FF中国“分家”：贾跃亭赢了？恒大输了？
内容：贾跃亭与恒大之间上演的这场“权力的游戏”，随着重组协议的签订，FF中国分家方案的爆出，这场备受业界关注的“狗血剧情”，即将迎来终结。那么，决战最后，除了分手快乐，谁是最终赢家呢？贾跃亭赢了？在2018年的最后一天，恒大与FF“和平分手”。而2019年1月3日，FF发出内部邮件，并公布了“FF中国分家方案”。在该邮件中FF称，根据双方和解协议，FF总部将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、员工，管理权以及相关协议。持有南沙相关资产（包括厂房和土地等）的FF香港将移交至恒大健康，在移交之后，FF香港的名字将会变更，而新名称中将不能出现FF或者FaradayFuture的字样。在内部邮件中，FF再次感谢了投资方恒大在过去的一年中对FF的帮助和支持。此外，FF重申了中国市场的重要性，将会继续推进中美双主场战略去实现美国和中国市场的增长。目前，FF已经启动了全球战略规划，推动美国总部和FF中国在车辆开发、供应链、生产制造、IAI和相关领域的协同，同时建立跨中美团队的流程和授权机制。接下来，FF将践行FF91产品交付和后续产品开发的承诺，并且有信心在2019年迎来业务发展的新阶段。从FF发布的邮件内容看，有网友表示恒大要的是土地，贾跃亭要的还是面子。一直害怕失去FF控制权的贾跃亭，最后算是如愿以偿，FF仍在他手里。不过看似是贾跃亭赢了，但真的赢了吗？对于恒大的放手，FF方面表示，融资障碍已扫除，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。FFA轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。不过一位离开FF的高层曾透露，“贾跃亭目前经营的FF是一个空壳，大部分人才都已经离开”。恒大之后，未来是否会有新的投资人进入，还是未知数。国内蔚来、小鹏、威马等造车新势力都已纷纷进入量产交付阶段，2019年已经到来，FF的量产仍然遥遥无期，虽然FF方面声称，已顺利结束了产品研发阶段，在过去一年成功下线多台预量产车，距离量产车交付仅剩一步之遥，可是这一步之遥已经走了很久还没有跨出去，一些业内人士表示对FF的前景并不乐观。在国内外新能源市场早已开始厮杀的现状下，显然，留给贾跃亭的时间并不多了。恒大输了？据FF中国公司员工透露，目前恒大HR与FF中国公司HR正在洽谈“分家”工作，双方商定的2018年8月6日（恒大接管FF中国的时间）前入职的员工归属FF中国，8月6日后（含8月6日）入职的员工归属恒大。此外，双方人事部也会充分考虑员工的选择，HR正在跟员工洽谈，收集员工的意愿，计划1月8日之前完成中国公司的分家。如此看来，分手之后，FF中国分家也是双方不得不面对的现实。此前恒大健康发布的公告显示，根据双方达成的和解协议，所有原协议（包括合资公司股东协议及合并协议等）终止，根据全新合作协议，时颖对合资公司的股权由此前的45%调整为32%优先股权，并持有FF香港100%股份及重组协议协议项下的权利，作价合共2亿美元。同时，贾跃亭可以在5年内回购恒大持有的32%FF股权，但回购权的行使价在每一年有所不同：第一年内行使价为6亿美元，第二、三、四年内分别为7亿、8亿、9.2亿、10.5亿美元。而贾跃亭能否在五年内完成回购，还是未知数。如果贾跃亭无力回购，那么恒大依然持有着FF的32%股权。而随着FF分家细节的曝光，有行业人士指出，在获得南沙土地等资产后，未来恒大获将走向独自开展造车的计划。今年9月份，恒大近145亿元入股广汇，而此次的放手，或许是为了更好的布局新能源领域。毕竟“FF”已成烫手的山芋，早已成了食之无味弃之可惜的鸡肋。有分析人士认为，自10月初贾跃亭一方向恒大提起诉讼，双方陷入绵绵不断的诉讼战中，无论是对FF还是恒大健康自身发展均带来不利影响，此次双方和解也能让恒大更专注于自身高科技产业发展。据了解，自2019年开盘以来，恒大健康连续两个交易日上涨，1月3日收盘大涨近15%。最终，贾跃亭与恒大，谁输输赢，下定论还早。未来，贾跃亭与恒大之间还将会出现哪些变数，吃瓜群众想不到。
