标题：钴价恐强势回弹动力电池企业压力待解
内容：“钴奶奶”可能要强势回归了。8月7日，A股涉钴上市公司齐翻红，华友钴业、寒锐钴业、洛阳钼业涨停，嘉元科技、盛达矿业、鹏欣资源等个股大幅拉升。“黑色星期一”的影响还未消去，为何涉钴企业均出现大幅上涨？据路透社8月7日消息，由于“不再有经济性”，嘉能可(Glencore)计划从明年起将全球最大钴矿Mutanda停产！据了解，Mutanda2018年产量约2.7万吨，占全球产量约20%，若停产，对全球钴供应将造成重大影响。据电池中国网了解，Mutanda位于刚果民主共和国，该国是全球最大钴生产国。近年来，由于刚果金属钴供应持续增长，钴价今年以来下跌已超40%。在股票市场，涉钴上市公司股价也持续下挫。据报道，Mutanda矿目前仍在稳定生产，直到今年年底才可能会停产。西南证券分析师表示，由于该项目将于今年年底停产，对今年需求影响较小。从长期来看，由于2.7万吨产量的矿山停产的缺口无法抵补，钴供应可能会有断崖式下降，对市场供需影响不容小觑。此外，相关企业会考虑补库存。近年来，受全球尤其是中国新能源汽车产业发展的拉动，全球钴消费量大幅增长，进而带动了钴价的持续上涨。数据显示，2016年初，电解钴的价格约为20万元/吨，自2016年四季度开始，钴产品价格开始大涨，最高点时一度超过60万元/吨。钴价格暴涨后果也非常明显。动力电池企业因不堪钴价暴涨带来的成本压力，逐渐把少钴、无钴电池等产品作为重要研发方向。知名电动汽车品牌特斯拉CEO马斯克曾表示，特斯拉正在努力削减电池中钴的占比，以减少对钴资源的依赖，进一步降低成本。另一方面，为提升电动汽车续航里程，动力电池高镍化趋势愈加明显。三元电池正极材料体系逐渐从NCM523（镍钴锰的比例为5:2:3）向NCM622过渡，而如今NCM811已成为主流动力电池企业的主要研发重点，少钴或无钴正成为趋势。多重因素叠加，钴价也开始逐渐回归理性。自2018年4月底起，钴价开始急剧下跌。数据显示，当前金属钴价格较2018年4月份的高点已跌去近七成。申万宏源研报认为，目前钴价已贴近开采成本，除非出现极端用低价抢占市场的情况，已跌无可跌。这一点或许与嘉能可的“不再有经济性”基本吻合。钴价前几年的疯涨被业内戏称为“钴奶奶”。跌落神坛后，“钴奶奶”的神气劲儿似乎已经不再。但是嘉能可Mutanda项目明年如果完全停产，将影响的是全球20%的钴产品供应。当前，全球新能源汽车产业发展如火如荼，三元电池需求飞速增长。尽管NCM811已成为动力电池主攻方向，但NCM523、NCM622目前仍是主流，钴的需求量也蔚为可观，已经“触底”的钴价可能会重新反弹。受此影响，钴价反弹是否理性尚不可知，会不会再给动力电池企业带来成本压力仍需观察。但是值得注意的是，作为稀有金属，全球钴资源本身量就很有限。随着全球汽车产业电气化变革的到来，未来电动汽车规模将不断壮大，动力电池体量也将继续攀升。动力电池少钴或者无钴的技术路线任重道远。
