标题：2019年车市有望回归正增长
内容：中国汽车技术研究中心有限公司（简称“中汽中心”）数据资源中心最新统计数据表明，2018年汽车市场呈现负增长态势或是大概率事件，其中三季度降幅持续扩大，9月下滑幅度达到14.8％，均凸显当前汽车市场“压力山大”。未来汽车需求根本上还是取决于经济基本面的改善。当前的经济数据显示，生产、消费、投资持续下滑，前期超预期的出口和地产投资对经济的支撑效用也明显放缓，预计四季度供需两弱、经济下行的格局将持续，叠加居民加杠杆买房透支购买力，对汽车消费产生的挤出效应短期不会改变。中汽中心数据资源中心专家预测，在消费持续低迷以及同期高基数下，四季度汽车市场增速持续负增长，而2019年在政策加持及低基数下，有望维持微增长。乘用车方面，今年乘用车市场走势更多是当前宏观经济持续下行、房贷挤出效应等多重因素造成对购买力的削弱，而未来趋势判断主要还是从消费者的购买意愿和购买力着手。专家分析指出，从购买意愿来看，当前我国汽车千人保有量156辆，与发达国家有较大差距，其中五六线城市居民仍有消费潜力。但与此同时，一些大城市交通拥堵现象严重、国六排放标准升级、使用成本上油价不断上升、收入增长预期放缓等因素均影响消费需求。中汽中心数据资源中心研究表明有三大因素正削弱汽车市场购买力：一是去杠杆背景下当前中国宏观经济持续走弱，投资、消费等增速持续放缓，企业经济效益弱化；二是居民住房贷款余额增加，三四线城市居民房贷压力短期仍会挤压汽车等大件消费品的支出；三是中美贸易摩擦，出口形势不确定性加大，汽车市场环境存有不确定性。面临经济放缓，近期政府从需求端持续释放刺激信号，在9月、10月相继发布《关于完善促进消费体制机制，进一步激发居民消费潜力的若干意见》以及《关于印发完善促进消费体制机制实施方案（2018～2020年）的通知》，其中提到促进汽车消费优化升级，引导农村居民增加汽车消费，因此不排除国家存在推出相关政策刺激的可能性。综合以上因素，中汽中心方面预测，今年乘用车市场增速走低，将呈现负增长状态，同比或下滑3.7％；2019年在2018年低基数基础上增速有所好转，同比增长1.2％。商用车领域，一方面，外围宏观环境将限制商用车市场增长规模；而另一方面，随着近两年环保和治超治限的趋严，商用车市场呈现集中换购现象，短期会拉高市场销量。在两方面因素影响下，商用车市场需求将回归平稳，主要变化体现在结构调整与产品升级。新能源汽车市场方面，从供给端看，在双积分和新能源汽车合资股比放开双重驱动下，车企将既被动又主动地推出更多新能源车型供消费者选择；从需求端看，不限牌限号、免征车购税、减免车船税、政府采购增加等政策将持续利好新能源汽车市场。伴随着新能源汽车市场供需两端的持续发力，未来高增长态势有望延续，今年全年产销量将大概率超过100万辆。长期看，由于国内汽车产销规模已达到较高基数，未来行业低增速常态化，市场竞争将更加激烈，行业洗牌或加速到来。具体来说，宝马集团日前表示增持其在华晨宝马股份，成为首家控股合资企业的外资车企，后续其他厂商预计会相继效仿，国际整车厂的车型周期也将更多倾向于中国。因此，随着中国汽车市场对外开放进程加快，合资、自主企业竞争将加剧，弱势品牌将逐步退出市场。
