标题：2018主流车企销量目标完成率：北京奔驰第一、海马汽车垫底
内容：2018年，中国汽车市场比以往年份显得更为惨淡。中汽协最新发布的统计数据显示，2018年全年中国汽车销量共计2808.06万辆，同比下滑2.76%，虽然连续十年蝉联全球第一，但自1990年以来出现首次年度下滑。车市寒意凛凛，在部分车企的销量成绩上表现地更为直接。盖世汽车通过对各车企2018年销量进行梳理发现，多家主流车企销量表现并不理想，全年销量目标完成率普遍偏低。除了北京奔驰、北汽新能源、一汽丰田等少部分车企达成了各自年初定下的年度销量目标之外，其它车企均未能如愿达成目标，甚至有几家车企目标完成率不及50%。车企销量下滑，不只是大环境的“锅”2018年，在经济增长乏力、汽车行业增速放缓的大环境下，多数车企的日子确实不太好过，不乏车企销量下滑严重，库存高企，业绩表现也是大不如从前。据盖世汽车不完全统计，在2018年，东风启辰、观致汽车、长安品牌乘用车、华泰汽车、众泰汽车、神龙汽车、江淮乘用车、海马汽车等车企目标完成率不足70%，江淮乘用车、海马汽车等车企甚至遭遇了腰斩式的下滑。不过需要指出的是，尽管大环境的“不给力”对于车企表现有所影响，但车企表现下滑却不只是大环境的“锅”，更多应该追究企业在产品竞争力等方面存在的弱点，如此才会在车市下滑的情况之下“不堪一击”。2018年初，海马汽车曾信誓旦旦表示其目标年销量为18万辆，不过最终的销量数据却让海马汽车有些难堪。2018年全年，海马汽车累计销量为67,570辆，同比下降51.88%，仅完成年销目标的37.5%。据了解，在过去一年，海马汽车各大板块车型均出现了十分明显的下滑，从其SUV阵营中海马S5车型的销量来看，2017年该车型累计销量达到65,588辆，而2018年其累计销量仅为27,234辆，大幅下滑了140%，远远高于2018年整体SUV市场5%左右的下滑幅度。这一定程度反映出了海马汽车产品竞争力上的不足。当然，除此之外，频繁的人事调整、公司战略转型等对销量也有一定的影响。江淮乘用车2018年整体销量继2017年后继续下坡。据乘联会数据，江淮乘用车2018年累计销量为197,520辆，仅完成其40万辆销量目标的49.4%。对于江淮来说，销量的持续下滑与其SUV及MPV销量的低迷有极大的关联。根据其公布的销量数据，其旗下SUV及MPV车型销量分别出现了20%左右下滑。值得一提的是，2018年，江淮新能源汽车销量同比增长125%达到63,671辆，对于销量有明显的拉动作用，不过后续新能源汽车补贴将逐步退坡，江淮想要增强自身的“抗寒”能力的意念背后还缺乏有力支撑。如果对以上表单中的企业进行更为具体的了解，便不难发现，除了海马汽车和江淮乘用车之外，神龙汽车、华泰汽车、众泰汽车、长安品牌乘用车等车企“惨淡”的销量背后都有着各式各样的原因，在车市竞争日趋激烈的背景之下，更需车企冷静下来，找到并有效解决自身“痛点”。市场再糟糕，也不乏逆势而上的厉害角色不管市场多么恶劣，总有那么几家车企在逆势而上。从2018年来看，在整体车市哀鸿遍野的形势之下，也有惊喜存在。据盖世汽车不完全统计，北京奔驰、北汽新能源、一汽丰田、广汽丰田等车企已超额完成其2018年销量目标，东风日产、广汽本田、上汽乘用车等车企也几近完成年销目标。2018年，北京奔驰全年销量共计485,007辆，超出其年初定下的44万的销量目标，完成率高达110.2%。从2018年各月份的销量数据来看，不同于多数车企销量走势的忽高忽低，北京奔驰销量看起来比较稳定。这当然离不开其销量担当奔驰E级、奔驰C级、奔驰GLC级等车型的持续助力，2018年随着中国专属车型新一代长轴距C级车的到来，C级车再创在华销量纪录，E级车、S级车表现不俗，均在收官月实现30%以上的同比增长。同样表现不错的还有一汽丰田，在2018年取得了720,306辆的好成绩，超额完成其69.5万辆的年销目标。究其原因，旗下的车型拥有较强的产品力，据悉在2018年轿车市场整体下滑的背景下，其热销车型卡罗拉逆势增长9.4%，约占一汽丰田总销量的52.3%。另外荣放表现也比较亮眼，同比增长14.3%。事实上，在2018年，日系车企的整体表现都还不错，从上表可以看到，不仅是一汽丰田，广汽丰田、东风日产、广汽本田销量完成率都是相对较高的。自主品牌之中，在前面所提到销量完成率相对较低的车企之外，亦不乏表现亮眼的企业，例如北汽新能源。在2018年，北汽新能源销量达到158,012辆，超额完成其15万的年销目标。据最新消息，北汽新能源将2019销量目标定为22万辆，在补贴退坡、合资车企众多新能源车型的夹击之下，实现此目标显然并不简单，不过可能性显然是有的。除了北汽新能源，新能源销量方面表现比较强势的还有比亚迪，尽管比亚迪未能达成其整体销量目标，但2018年其新能源车销量共计24.8万辆，超出其20万辆的年销目标。此外值得一提的还有吉利汽车，吉利2018年全年累计销量首次突破150万辆，虽未达成其年初定下的158万的年销目标，但表现依旧可观，位居中国品牌乘用车销量第一。以上车企在2018年的强势表现再次证明了，车市低迷，并不意味着所有车企销量都会下行，盖世汽车研究院分析师表示，在车市下滑的情况之下，车企分化加速，也导致强者愈强、弱者愈弱的马太效应凸显。而正如部分车企销量下滑各有原因，北京奔驰、一汽丰田等车企不俗表现的背后亦有其各方面能力的支撑。因此当车企出现销量下滑的现象，除了从大环境上找原因，更应从自身找突破点。从目前部分车企公布的销量目标来看，基于对2019年车市并不十分乐观的预期，车企在销量目标上也相对保守，吉利就将2019年销量目标定为151万辆，仅稍高于2018年全年销量。而在趋于保守的销量目标下，车企究竟只是不想达不成目标“面子”上太难看？还是真正想要将更多的关注点放在“里子”上，切实提升自身的竞争力？希望是后者。
