标题：大众北美版新Passat官图曝光迈腾的里+帕萨特的面
内容：日前，有海外媒体曝光了一组大众北美版全新Passat的官方图片，新车的整体外观与国内版全新帕萨特相差不多，内饰设计则雷同国内版迈腾，其将于2019北美车展正式亮相。另据外媒报道，北美版新Passat或将沿用PQ46平台。外观部分，北美版新Passat的整体设计与国内的全新帕萨特更加接近，由于图片车辆搭载了R-Line套件，其前保险杠、车侧铭牌、车尾的小押尾以及尾排部分更加运动化，其头灯、尾灯等细节部分也与国内版车型有所差别。内饰方面，北美版全新Passat的内饰布局与国内迈腾更为接近，同时配有贯穿式出风口等配置，内饰细节我们也十分熟悉，但手刹部分仍为机械式手刹。动力方面，新车将搭载2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为129kW，最大扭矩为280Nm，匹配一台六速自动变速箱，驱动形式则为前置前驱。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
