标题：广汽Acura成功的这一年从引进的ALLNEWRDX说起
内容：2019年翻开新的一页，对于Acura品牌而言，2018年无疑是值得铭记的一年。不仅一如既往的保持在北美市场的强势之外，在全球最大的豪华车市场---中国，它们的品牌影响力也是与日俱增。对于广汽Acura而言，在2018年上半年首款国产混动车型CDXSPORTHYBRID上市（且满足国六排放标准）。而在下半年引进全球化战略车型ALLNEWRDX无疑是今年最重要的一件大事，该车今年在美国上市后蝉联三个月的豪华中型SUV销量冠军。就随着这款将成为广汽Acura改写豪华中型SUV市场格局的重磅车型，来看看广汽Acura成功的这一年。作为立足北美享誉全球的豪华中型SUV开创者，AcuraRDX一直是该领域的中坚力量。在进口了的第二代车型获得消费者的良好口碑后，为满足年轻消费者日趋个性化与多元化的用车需求，应对全新市场竞争格局，广汽Acura在第一时间引进了ALLNEWRDX这一重磅车型，以32.8-43.8万元的售价，正式登陆中国市场。作为与Acura一脉相承的广汽Acura而言，同样注重新车质量的保证。秉承“精确不凡”的品牌精髓，广汽Acura在产品生产制造过程中，将全方位对标进口国际一流水准，力求为消费者打造高品质、高标准的先端座驾。所以消费者完全无需担心，进口车型和国产车型在质量上有着任何的差异，如果说非要有差异的话，想必应该是广汽AcuraALLNEWRDX更加出色的性价比了。在Acura最顶尖、最先进的“黑科技”加持下，ALLNEWRDX真正实现了人车一体的操控乐趣。开创全球先例的2.0T直喷VTEC涡轮增压发动机和同级唯一10AT变速箱，匹配Acura的独门秘技——同级最强的第四代SH-AWD系统，为消费者带来极致驾驶体验。与此同时先锋的跨界设计和丰富的越级配置，让ALLNEWRDX在时尚和实用之间找到了完美的平衡，形象的传递“I'mDifferent异行者”全新品牌世界观。2018年对于广汽Acura而言是收获的一年。自新事业体制建立以来，广汽Acura始终坚持品质经营理念，全方位对标AQS全球统一生产标准，确保产品质量。正式提出“I'mDifferent异行者”全新品牌世界观，旨在为产品及客户量身打造独特的豪华价值标签，更形象的传递广汽Acura“精确不凡”的全新中文品牌口号，塑造出广汽Acura的专属价值，吸引更多坚守自我、努力实现自我价值的年轻精英人群。同时为了进一步提升广汽Acura在华品牌的影响力，“对外”采取了打造多个极具话题性的跨界营销活动，如冠名《跨界歌王》、《上新了！故宫》节目，与《惊天魔盗团》进行魔术秀大IP合作，与年轻消费群体的距离被进一步拉近。“对内”亲切的售前金融政策和贴心的售后服务都让年轻精英人群的品牌体验，更加焕然一新。我们也有理由期待着广汽Acura能在新的一年中有更好的市场表现。
