标题：要续航还是性能？近期最新一批纯电动车抢先看
内容：在刚经历了拉斯维加斯CES电子消费展和2019北美车展之后，让我们领略到了众多未来式黑科技，及海外新车型，其实国内的车企也没有闲着，并积极的在新能源车领域继续开拓疆土。尽管有些新车即将会发布或预售，有些则会等到2019上海车展中再亮相，但这些新车无疑都成为了国内2019年“纯电动车的风向标”，对于那些有指标或计划购车的消费者来说，还是很有必要抢先了解下。新款比亚迪元EV535市场定位：纯电动小型SUV新车亮点：沿用现款外观设计、采用比亚迪最新内饰、90°电动旋转触屏、换装全新驱动电机、等速续航535km最新动态：预售价11-14万元，将于3月上市腾讯视点：在元EV360上市不到半年，新款车型就出来接替了，可见比亚迪在庞大技术下迭代升级的能力有多强。当然，在10万元级别内，元EV的销量的确相当惊人，而在升级之后的续航实力也没的说，不过还是希望比亚迪能在产能继续加油。元EV是比亚迪旗下的纯电动小型SUV，因为是入门级车型且符合目前市场的刚需，所以在销量上保持着领先的势头。而此次发布官图的元EV535则是现款元EV360的升级版车型。尽管在外观上还是延续了“DragonFace”的设计，但内饰却发生了翻天覆地的变化，尤其是那块能玩“王者荣耀”的90°电动旋转触控屏最为抢眼。另外，按照等速续航的算法，新车可以实现最大535km的续航里程。其实比亚迪元EV535的外观造型与现款元EV360基本没有变化，同样是最新家族式的“DragonFace”前脸设计，由于是一款纯电动SUV，格栅内部采用了标准的矩阵式结构。顶部贯穿式的镀铬条两侧与前大灯组相连，在视觉上起到了拉宽车体的效果。其中饱满的前大灯组内部还加入了淡蓝色饰件，点亮后具有一定的科技感。车身侧面同样采用了个性化的双色拼接设计，再结合D柱中间黑色的设计，营造出了悬浮式车顶的既视感。车身中间的双腰线则赋予了整车的力量感，车身的长宽高分别为4350mm/1785mm/1680mm，轴距为2535mm，由于是小型SUV的定位，整车侧面看上去还是有些紧凑。其实最大的变化还是内饰设计，比亚迪元EV535也毫不意外的换上了比亚迪最新的内饰风格和布局，这种简约式的设计在新一代唐、全新宋、秦Pro车型上已使用。元EV535不同的是在配色上显得更居家和温馨，其中全液晶仪表盘和可90°电动旋转的中控屏依旧最为抢眼，触控屏内集成的DiLink系统也非常强大。另外，前排地台也更为精致化，并配有小型的电子换挡杆。动力方面，比亚迪元EV535相比现款元EV360，换上了一款全新的驱动电机，最大功率提升到了163Ps。与此同时，还采用了镍钴锰酸锂电池组，按照比亚迪以往的命名规则来看，EV的后缀数字通常是这款车的等速法续航里程，由此我们推算元EV535的等速续航里程为535km。广汽新能源AionS市场定位：纯电动紧凑级三厢轿车新车亮点：广汽新能源明星车型、品牌最新设计、钢铝混合车身、轴距2750mm、续航里程500km、个性化选装配件最新动态：预计5月上市广汽新能源AionS（高配版）腾讯视点：的确这个颜值很惊喜，而且有GE3作为探路者，相信广汽新能源对AionS产品的把控，以及未来市场的推广都会有很多创新的思路，期待好车配上好的营销方案。广汽新能源AionS（低配版）广汽新能源AionS可以说是一款关注度极高的新能源车，同时在广汽新能源内部也成为了“明星车型”。这得益于该车最前沿的外观造型，个性化选配、宽敞空间和达到500km的续航里程等优势。继车展亮相了概念车之后，目前该车已进入了《工信部》的申报目录，预计最快在5月上市。在申报信息中，我们看到了广汽新能源AionS的“低配版”和“高配版”两款车的图片信息。新车均采用了最新的设计理念，细节点与现售的GE3存在差异化，更多借鉴了广汽传祺的设计元素。其中前脸是纯电动车标志性的“封闭式”设计，中间处为一条贯穿式的银色饰条和品牌LOGO，不过“高配版”犀利的LED前大灯组，及夸张式的下包围造型要更加抢眼。广汽新能源AionS“低配版”的造型与“高配版”相同，只是细节上的显得更加内敛，前脸中间取消了银色饰条，前大灯组也回归到了普通的样式，不过内部结构还是很新颖，而底部除了下进气口的尺寸有所缩小外，前保险杠两侧的雾灯区域设计也更为普通。车身侧面造型由于双腰线的勾勒，使得整车运动感十足，并采用了上黑下白的双色设计，在视觉上营造出了“悬浮式”车顶的效果，不过也提供单色车身的选装。根据申报资料来看，整车的长宽高分别为4768mm/1880mm/1530mm，轴距则为2750mm，属于大紧凑级纯电动三厢轿车。广汽新能源AionS（高配版）广汽新能源AionS（低配版）广汽新能源官方还提供了多种样式的轮毂可选，规格为215/55R17和235/45R18，同时还可选装红色刹车卡钳。车尾造型简洁且富有层次感，尤其是“高配版”还配有贯穿式LED尾灯组，而“低配版”则直接回归到了普通样式，但这两种设计都能很好的突显运动感。选装方面可谓是非常丰富，除了单色/双色的车身配色和多样式轮毂外，还可选装前雷达、前置摄像头、带镀铬条的前保险杠、不带雾灯的前杠、侧风窗白玻/绿玻、带摄像头的外后视镜、全景天窗、后保险杠样式、后组合灯、行李厢盖饰条、不带后雾灯、不带倒车雷达、不带后置摄像头等等。不过我们也预计这些配置可能会根据不同车型而进行配置。动力方面，广汽新能源AionS搭载了一款来自日本电产的永磁同步电机，不过会提供最大功率为135kW和150kW的两种版本，其中低配车型的最高车速为130km/h，高配版则为156km/h。与此同时，还配备了由宁德时代提供的三元锂电池，目前官方公布的续航里程为500km。易至汽车EV3市场定位：微型纯电动车新车亮点：旗下全新车型、最新设计理念、配HUD平视系统、高/低功率两种动力、4种配置车型、251km和301km两种版本最新动态：2月底或3月初上市腾讯视点：从开始拿“代步车”套壳开始，E100和E200在三、四线城市的销量还算说得过去，但大多上不了台面，不过在发布“易至汽车”后就有所改善了，未来如何在微型车市场持续发力，是江铃集团新能源需要考虑的事情，那么强的渠道可别浪费啦。江铃集团新能源已公布了将在2019年内至少推出3款新车的产品计划，其中就包括了这款首发的全新车型——易至EV3。新车的市场定位为5门4座的微型纯电动车，除了采用了最新的外观造型和内饰设计外，在配置上也有大幅提升，同时还会推出搭载高、低功率电动机的共计4种配置车型，综合续航根据车型的不同分为251km和301km，主要是满足城市内的代步出行。另外，随后还会推出E50和E180等新车。“易至”是江铃集团新能源旗下品牌向上的全新车型品牌，其中此次首发的易至EV3则是第三款纯电动车型。易至EV3采用了更加原创和年轻时尚的外观设计，相比江铃新能源之前主销的E100/E200显得更精致，六边形的前格栅由上层高亮烤漆饰板和下部黑色网状接口组成，中间是品牌LOGO和前置摄像头，并与两侧犀利的前大灯组相连，底部则是贯穿式的下进气口与银色挡泥板，整体运动感十足。车身侧面的个性张扬的双腰线和悬浮式车顶最为抢眼，其中中间腰线在视觉上不仅营造出了俯冲的姿态，同时两端凸起的设计还强化了力量感。车身的长宽高分别为3720mm/1640mm/1485mm（带行李架车型高度为1494mm），轴距为2390mm，而五辐花瓣式的铝合金轮毂也非常的时尚和运动。另外，车尾造型颇具层次感，每处设计均能与前脸相呼应。内饰方面，易至EV3采用了贯穿式的设计风格，并在中控台上运用了双色来营造横向的层次感，同时也提升了一定的年轻感。配置上在同级别车型中小有优势，带蓝色元素的三幅式多功能方向盘、HUD平视系统，中间处则是可显示车速、电量、电压和电流等信息的数字仪表盘。值得一提的是，易至EV3在智能化方面也很强大，不仅配有8英寸悬浮式触控屏幕，同时还集成了导航、收音机、蓝牙、全景影像、车联网、语音识别系统，并能通过手机App，对车辆进行远程控制，包括开关车门、开启空调等等。另外，还配有ABS+EBD、上坡辅助、胎压监测、前排双安全气囊、并线辅助、低速辅助刹车等安全配置。动力方面，易至EV3推出了悦跑型、酷跑型、劲享型和智享型这4种配置车型，并搭载了拥有高、低功率的永磁同步电机。其中悦跑型和酷跑型搭载的是低功率版电动机，最大功率为35kW（48Ps），峰值扭矩为150Nm，能实现301km的综合续航里程；而劲享型和智享型则为高功率版本，最大功率为50kW（68Ps），峰值扭矩为为180Nm，综合续航里程为251km。奇瑞瑞虎5x电动版市场定位：紧凑级纯电动SUV新车亮点：延续燃油车外观造型、轴距2630mm、细节有变动、搭95kW的电动机腾讯视点：除了“小蚂蚁”之外，感觉就没有研发新品的能力了，从X3e到X5e都是满满的套路，而且与燃油车的区别真心不大。能不能多投入搞搞研发？也许内耗让奇瑞有些遍体鳞伤了。奇瑞新能源也推出过几款很火爆的微型纯电动车，随后在紧凑级市场则走起了“油改电”的套路，其中此次在《工信部》申报的瑞虎5x电动版就是又一个案例。新车可以说完全延续了瑞虎5x燃油车的造型，只是根据不同配置车型进行了细节的调整，并换上了一台电动机，未来将会命名为“瑞虎5xe”。奇瑞瑞虎5x燃油版瑞虎5x电动版在外观造型上并没什么特色，由于是基于瑞虎5x燃油版所“升级”而来，因此无论是整体，还是细节上均与燃油车基本相同。最为抢眼的同样是大尺寸黑色U型的前进气格栅，以及底部层次分明的前保险杠和银色装饰件等。车身的长宽高也同样为4358mm/1830mm/1670mm，轴距为2630mm。不过根据申报信息不难看出，瑞虎5x电动版将会推出多款车型，而根据版本的不同，主要会在后摄像头、格栅LOGO下摄像头、雷达探头、天线、轮圈造型、天窗、带镀铬条前保险杠、装饰灯、门把手装饰、前大灯光源等处有所不同。而动力方面则会搭载一款最大功率为95kW的电动机，目前还未曝光续航方面的信息。北汽新能源EC5市场定位：小型纯电动SUV新车亮点：传承EU5的设计元素、整备质量1430kg、提供3种样式轮毂、最高车速100km/h腾讯视点：北汽新能源一直在很“努力”的推出车型，想模仿大众在燃油车的“海车战术”，尽管三电技术还说的过去，但如果能多花点时间调校好产品，相信未来的销量还会继续攀升，别总聚焦微型车市场啊。北汽新能源可以说是国内“最”关注纯电动车的汽车品牌，并在市场中采用了庞大的“海量战术”策略。新一轮的产品包括了EU5、EC3、EX3、EX5等车型，而目前在《工信部》有提交了一款EC5的申报信息。据悉，EC5是一款小型纯电动跨界车，整车造型与现款EC3相仿，但设计上又借鉴了EU5的元素，新车将会在今年内上市销售。北汽新能源EC3北汽新能源EC5应该是一款丰富EC车系的产品，市场定位为小型纯电动跨界车，正好与EC3微型跨界车相互补，共同主打入门级纯电动车市场。尽管造型上与EC3有些类似，但细节设计上却与EU5更接近。其中前脸同样是封闭式设计，前保险杠两侧也采用了夸张的“C型”装饰件，但内部并未集成LED日间行车灯。北汽新能源EC5车身侧面的造型更接近于SUV，尤其是车顶行李架和宽大的侧裙设计。而根据申报信息得知，EC5的整备质量仅有1430kg，轮胎选用的规格为205/50R16，轮圈样式共有三款。车尾造型则与EC3类似，只是尾灯组尺寸相比EC3更大，底部后保险杠和后包围更显运动感。动力方面，北汽新能源为EC5搭载了一款最大功率为80kW的永磁同步电机，可实现100km/h的最高行驶速度。与此同时，EC5还配备了来自孚能科技的三元锂电池，但具体容量和续航里程目前还未公布。一汽-大众e-Bora市场定位：纯电动紧凑级三厢轿车新车亮点：宝来纯电动版、延续燃油版外观造型、前后包围设计调整、加入了e-Bora标识、专属EV轮毂、换装最大功率136Ps电动机腾讯视点：一汽-大众也要发力纯电动车市场啦，不过感觉这两款车有点“试水”和铺路的感觉，毕竟未来的MEB平台新车才是亮点。如果能用现有产品先“抢夺”下市场份额也是不错的选择，市场还重在培养。继上汽大众朗逸纯电动版之后，一汽-大众终于也有最新动作了。目前我们从《工信部》查询到了e-Bora车型的申报信息，这款车可以说就是全新宝来的纯电动版。新车明显是基于全新宝来燃油车所打造，不过作为一款纯电动车，还是在细节上进行了更富有科技感的调整，同时车身也有一定的升高，并提供3种样式的轮毂可选，重点是换装了一款全新的电动机。由于一汽-大众e-Bora是全新宝来燃油版车型的基础上所升级而来，因此也延续了燃油车的整体造型，而不同的是换上了新样式前后保险杠，同时e-Bora也分为低配和高配版车型。其中“低配版”的前包围与未配备雾灯和前包围镀铬装饰的宝来1.5L低配车型完全一致，只是在中网左侧加入了“e-Bora标识”。而“高配版”则采用了更具科技感的新样式前保险杠，尤其是倒梯形下部进气口配以C字形日行灯最为抢眼，同时两侧的仿散热设计还增加了强烈的运动感。根据申报信息得知，一汽-大众e-Bora车身的长宽高分别为为4671mm（4663mm）/1815mm/1473mm，轴距为2680mm，其中高度相比宝来燃油版增加了11mm。与此同时，官方还提供了3种不同的轮毂，包括一款16英寸和两款为17英寸轮毂，其中含有大众新能源车独有的样式。一汽-大众e-Bora车尾的造型与燃油版基本一致，只是在车尾底护板的颜色略有不同（车身同色或黑色）。而动力方面，e-Bora搭载了一款全新的电动机和三元锂电池组，其中电动机的最大功率为100kW（136Ps），而三元锂电池组则由宁德时代提供，但目前官方还未发布电池容量和续航里程等相关信息。一汽-大众e-Golf市场定位：纯电动紧凑级两厢轿车新车亮点：基于燃油版打造、前格栅和大灯内部加入蓝色装饰、低风阻轮毂、选配熏黑尾灯、电池由宁德时代提供与e-Bora同步提交申报信息的还有国产版的e-Golf，也就是高尔夫7的纯电动版。该车同样是基于现款高尔夫7所升级打造，主要变化是在外观细节上进行了改动，同时换装了一款最大功率为100kW（136Ps）的电动机。一汽-大众e-Golf与进口版e-Golf都是基于现款高尔夫7燃油车所升级打造，但不同的是均在细节上进行了升级。其中包括前进气格栅和大灯组内部均增加了蓝色装饰条，以及换上了专属的低风阻轮毂，车尾都增加了“e-Golf”的标识，这也使得国产版和海外版的外观设计基本一致。另外，国产版e-Golf还提供了熏黑式尾灯和自适应巡航系统可选的配置。一汽-大众e-Golf车身的长宽高分别为4259mm（4267mm）/1799mm/1479mm，轴距为2631mm。动力方面则搭载了全新的永磁同步电动机，最大功率为100kW（136Ps），以及290Nm的峰值扭矩，这点与进口版e-Golf相同，不过由于国产版车型的电池组是由宁德时代提供，且会根据中国市场进行升级来提升续航里程。吉利GE11市场定位：纯电动紧凑级三厢轿车新车亮点：全新设计语言、风阻系数0.2375Cd、全新LOGO样式、溜背式造型最新动态：2019年第一季度上市腾讯视点：不得不说吉利对于颜值的把控更有一套，不过这个前脸还是有些怪异，但是灯具点亮后的效果能弥补，最主要还是实用性和续航里程，其实吉利在三电技术上还需要再加加油，尤其是BMS电池管理系统上。吉利新能源凭借着帝豪EV和帝豪GSe在新能源市场中做的也是风生水起，不过在持续发展中，吉利的新能源车也开始有着独特和个性的变化，这其中的首款车型就是——吉利GE11。这是一款定位紧凑级的纯电动三厢轿车，并启用了与之前完全不同的设计风格，及优化了全新的LOGO样式，在性能和续航上也会有所突破。另外，新车将会在第一季度上市。从之前所曝光的预告图来看，吉利GE11是一款溜背式的造型的紧凑级三厢轿车，并采用了更加时尚前沿和极具科技感的全新设计。尽管前脸同样采用的是封闭式设计，但结合底部多边形黑色下进气口，及两侧层次分明的雾灯区域，使得前脸很有设计美感。与此同时，再配备两侧细长型的前大灯组，尤其是在点亮后，答复提升了整车的科技美感。车身侧面的造型流畅且富有运动感，尤其是中间贯穿式的腰线和类似溜背式车尾的造型，在前翼子板处还设计有充电接口，并配备了低风阻的新轮毂。根据申报信息来看，吉利GE11车身的长宽高分别为4736mm/1804mm/1503mm，轴距为2700mm。而车尾造型也是层次感分明，采用了扁平化的尾灯组，同时中间贯穿式的镀铬条在视觉上还起到了拉宽车体的效果。根据所曝光的谍照来看，吉利G11采用了更为简洁和突显科技感的内饰风格和布局，并配备了悬浮式中控大屏幕，同时中控台的设计也较为独特，上部分偏窄，下部分由于是中控面板和集成按钮的区域，因此相对设计的更宽大了些。动力方面，吉利G11搭载的是全新驱动电机和三元锂电池组，其中电动机的最大动力输出为130kW（177Ps），使得整车可达到150km/h的最高行驶速度，不过目前官方并没有公布吉利G11的电池容量和具体续航里程等参数。速达电动车市场定位：紧凑级纯电动三厢轿车（入门级）新车亮点：家用车外观造型、轴距2500mm、全液晶仪表盘、大尺寸触控屏、高性价比优势腾讯视点：有点“不明觉厉”的感觉，并不是说车有多高端，其实越是普通的，实用的，反正会带来完全不同的效果。想想在差不多的价格期区间内，面对一堆怪异的微型车时，也许这种主打实用派的中庸紧凑级车是个好的选择，毕竟价格便宜啊。河南速达电动汽车科技有限公司相比于那些“新势力造车”企业来说并没有名气，但却推出了主打高性价比的纯电动家用三厢车。目前这款新车已经进入了《工信部》的目录，但还未有正式命名和具体的上市时间，但对于预算有限且有指标的消费者来说，这是一款实用型的纯电家轿。河南速达纯电动车拥有着标准化的三厢轿车造型，整车风格偏向家用车。其中前脸的设计有点结合了大众和长安早期的设计元素，其中多辐镀铬横条格栅类似大众的设计，同时柳叶型的前大灯组又有些长安第一代逸动的影子，底部还采用了经典的下进气口和雾灯区域设计。河南速达纯电动车的侧面造型也是中规中矩，车身的长宽高分别为4417mm/1737mm/1576mm，轴距则为2500mm，属于标准的入门级紧凑级轿车，内部空间也只能说基本够用。而车尾的造型相比前脸更为大气，尤其是硕大的尾灯组较为抢眼。另外，新车还配有16英寸轮毂和规格为205/55R16的轮胎。内饰方面同样是主打实用性，并采用了简约且经典的设计和布局，同时配备了三幅式多功能方向盘、全液晶仪表盘、大尺寸触控屏，以及集成了日常使用的多媒体系统，而空调操控还是传统的实体按键。动力方面，河南速达纯电动车搭载了一款最大功率为81kW的电动机，最高车速可达134km/h，而目前官方还未公布具体的续航里程，但我们预计该车将会主打性价比。博郡首款纯电动车市场定位：纯电动中型SUV新车亮点：全新设计理念、跨界式轿跑SUV、轴距为2900mm、丰富的科技配置、一汽吉林代工生产、L2级以上自动驾驶最新动态：4月左右首发亮相腾讯视点：又是一家新造车企业，按照目前的规划来看，可能大空间设计和自动驾驶可能会成为博郡的闪光点。当然，相比这两点更容易吸引消费者的还是高性价比，因此价格可能也会成为博郡的杀手锏。博郡汽车是一家全新的“新势力造车”企业，工厂设立于南京浦口，在去年3月已和一汽吉林汽车签署了战略合作协议，而旗下的首款纯电动车则会在今年4月左右首发亮相。据悉，新车是一款5座跨界式轿跑中型SUV，并采用了全新的设计理念，轴距长达2900mm，除了具备强劲的动力系统，还装配了L2级别以上的自动驾驶功能。从官方所发布的预告图来看，博郡中型SUV拥有动感的整车造型，其中车顶线条流畅，行李厢盖上方有凸起的设计，车身侧后方能看到颇具力量感的腰线，同时还配有五辐式大尺寸轮毂、全景天窗和L形LED尾灯组。未来这款SUV将会由一汽吉林代工生产，以及负责全新的销售模式。博郡汽车还将与一汽吉林汽车合作开发、生产全新纯电动车型，计划在中型SUV量产之后，博郡还会推出一款7座SUV和两款轿车产品。与此同时，博郡汽车工厂也在积极建设中，一期规划产能为15万辆/年，二期建成后总产能将达到30万辆/年。全文小结：其实不难看出目前国内聚焦纯电动车，以及在积极迭代升级的还是自主品牌，尽管新势力造车也在不断加入和创新，但目前还没有真正发力，不过却能清晰地看到合资品牌也开始加速布局了，在“抢夺”部分市场份额的同时，也想同步培养好中国市场，以便给未来全新平台和全新纯电动车打下基础，毕竟他们的意图是想“收割”，但由于电动车门槛低且自主品牌的飞速发展，未来在主流新能源车型市场中，到底谁能得天下还是个未知数。
