标题：奔腾全新SUV定名“T99”搭2.0T引擎/下半年上市
内容：2019年1月18日，一汽奔腾T77万台交车仪式在一汽长春基地举行，标志着“新奔腾”品牌发展战略迈出了良好的开端。网上车市从一汽奔腾内部获悉，一汽奔腾在下半年将推出一款代号为代号为“D058”的全新大5座SUV，将命名为奔腾T99。该车整体设计风格更加偏向于运动化，与红旗品牌车型采用同平台打造，动力方面搭载全新2.0T发动机，并配备D-life5.0智能互联系统。T77自11月17日上市以来已经成功交付万辆新车，累计订单数更是超过1.3万辆，其中有50%的订单来自线上渠道，表明消费者认可奔腾T系列SUV产品。在T77取得成功后，一汽奔腾也将持续扩大该系列产品阵容。此前，一汽轿车公司启动了中国一汽D058产品技术改造项目。该项目总投资18亿元，在保持蔚山厂区二工厂现有产能和劳动定员的前提下，对一工厂冲压和二工厂焊装、涂装和总装车间进行改造，新增或改造设备1,215台（套），达到年产8万辆辆D058产品的生产能力。根据设计图来看，T99整体延续了T77大尺寸前格栅的设计风格，内部采用了点阵式设计，两侧头灯组细长，预计采用LED光源。车身侧面设计简约，有望使用悬浮式车顶设计。尾部设计具有层次感，沿用了贯穿式尾灯组设计，排气布局为双边共两出式。内饰设计是T99的一大亮点，配备由全液晶仪表与中控显示屏组成的贯穿式大屏。通过方向盘可明显看出，新车也采用了“世界之窗”LOGO。该车中控台采用流线型设计，配备游艇式挡把造型，并在车门饰板加入缝线修饰，提升了整车的质感。（注：T99尺寸为白车身尺寸）根据环评数据，T99并没有过多去追求大空间的设计，而是通过这种形态上的调整完成整体风格的转变，除宽度外整体均小于现款X80Live版。一汽轿车内部人士透露，这款车会比奔腾T77更为炫酷。动力方面，T99将会搭载全新2.0T涡轮增压发动机，具体参数尚未公布。
