标题：或12月上市/紧凑型SUV曝绿驰M500谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取到了一组绿驰旗下全新紧凑型SUV的测试谍照，其内部代号为绿驰M500。根据此前信息来看，该车有望在2019年12月上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，虽然新车采用了伪装，但我们还是可以通过细节方面看出些许端倪。例如，其采用了类似矩形的前格栅造型，匹配两侧狭长的大灯组，营造出该车几分运动气息。车身侧面来看，新车前后翼子板上均采用了具有肌肉感的线条设计，预计能够塑造出不错的光影效果。同时，新车车身线条非常流畅，侧身的造型稳重大气。车身尺寸方面，其长宽高分别为4655/1867/1682mm，轴距为2700mm，新车综合工况下续航里程为400km。配置方面，该车将提供手机互联、智能远程终端（远程查询/诊断/OTA升级/实时车内外监控、Wi-Fi热点）、生物识别、语音控制、5G技术功能需求升级、车道偏离预警、定速巡航CCS、盲区预警BSD、自动泊车AGV、自动驻车、AEB自动刹车辅助以及自适应巡航等。目前关于绿驰M500的信息有限，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：CES电子展新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
