标题：新增1.6T发动机众泰T500新车型申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了一组众泰T500(参数|询价)1.6T车型的申报信息，新车整体设计与现款车型保持一致。未来新车的推出，将进一步丰富消费者的选择，并提升众泰T500车系的销量。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。由于仅是动力上的变化，其在外观方面延续现款在售车型设计。细节方面，众泰T5001.6T车型前脸的层次感十足，六边形进气格栅与LED前大灯组直接相连，看起来比较大气稳重。同时，新车的保险杠也有较强的设计感，其雾灯上方还采用了类似回纹的设计，原创度较高。新车侧面使用了时下流行的悬浮式车顶设计，看上去具有很强的气势。而其尾部造型饱满，当下流行的贯穿式尾灯也并未缺席，视觉效果突出。新车尺寸方面，其长宽高分别为4632/1850/1695mm，轴距为2700mm。配置方面，该车根据配置不同提供可开启式全景天窗、可开启式天窗、多种轮圈造型等。动力方面，新车将搭载一台型号为TLE4M16N的1.6T涡轮增压发动机，其最大功率为184马力（135千瓦）。关于新车更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：零部件SUV价格新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
