标题：2019大学生智能汽车竞赛收官恩智浦倾力智能时代人才培养
内容：8月25日，由教育部高等学校自动化类专业教学指导委员会主办，恩智浦协办的第十四届全国大学生“恩智浦”杯智能汽车竞赛全国总决赛在山东大学威海校区成功收官。2006年，在教育部的支持下，由吴澄院士牵头，首届智能汽车竞赛在清华大学成功举办，至今已走过十四个年头，累计参赛人数达到20万人。目前已被教育部批准列入国家教学质量与教学改革工程资助项目，是纳入全国高校学科评估大学生科技竞赛排行18+1的竞赛项目之一。恩智浦连续十四年协办该赛事，也正是恩智浦30多年扎根中国潜心助力集成电路产业人才培养和软实力提升的一个缩影。作为战略性、基础性和先导性产业，集成电路是培育战略性新兴产业、发展信息经济的重要支撑，在信息技术领域的核心地位十分突出。集成电路产业的教育文化、人才培养等软实力的提升则是需要长时间一点一滴、扎扎实实地塑造和培育。着眼于此，在持续举办电子竞赛活动的同时，恩智浦与全国领先的大学合作，汇聚学界与产界双方优势资源，潜心培养具备国际化视野的、面向智能时代的新型人才。2017年，恩智浦联手天津大学设立了“四年本科新工科实验班（恩智浦班）”，这也是天津大学120年历史上首次与半导体企业合作。课程旨在培养学生具备学科交叉融合的能力，既要掌握传统的工科知识，还要拥有新兴学科的知识，同时重视培养理论与实践相结合、本土知识与国际视野相结合的综合能力。此外，恩智浦也与苏州大学成立了协同创新中心，共同探索富有特色的人工智能及物联网人才培养新模式。今年初恩智浦又联合百度在深圳大学建立“深圳大学-恩智浦-百度云工业物联网与人工智能联合实验室”，力争将恩智浦的领先技术优势与深圳大学在粤港澳大湾区的社会影响力充分结合，持续推进华南区行业人才培养及技术创新。2018年，恩智浦还与工信部人才交流中心、电子工业出版社共同组织编写了《物联网与人工智能应用开发丛书》，作为“工业和信息化领域专业技术人才知识更新工程”的推荐用书，造福物联网时代工程师和从业人员的技术更迭与升级。随着国家对人工智能等新兴技术的高度重视，高端人才队伍建设也成为未来发展的重中之重。作为全球汽车电子、物联网领域的领军企业，恩智浦将本着开放合作和积极探索的宗旨，为中国产业软实力的提升、为中欧产业间的技术交流合作做出更大贡献。
