标题：看秀拍照与握手？CES展会设计师大咖秀
内容：这年头明星都讲求跨界发展，突破固有印象，开拓新粉丝群体。这事儿不仅是发生在演艺圈，汽车设计圈的明星、教头、教父们也都热衷于在其他领域热门发布会、活动上露脸。这不，我们就在一年一度的电子消费品展参观人群中逮到了几位大咖设计师的身影。教父:彼得·希瑞尔所属公司：起亚如果盘点下汽车设计圈的黄金名字，那“彼得”应该榜上有名，彼得·霍布里——带领沃尔沃走进北欧简约设计风格，现在执掌吉利设计方向，还有就是下面要说到的彼得·希瑞尔，在欧洲他推动过大众、奥迪设计风潮，来到韩国后，凭借着一己之力，挽救了整个起亚品牌的设计，他的一举一动，难免令外界遐想。在大众、奥迪任职的那些年，彼得·希瑞尔不仅成功的为两个品牌塑造了众多经典车型，更重要的是为各自品牌梳理出了未来设计方向，这样的能力被身处亚洲，当时设计实力匮乏的起亚看重。在深入沟通、交流后，这名传奇设计师来到了韩国，开始了新的传奇。这段故事我们之前已经详细聊过，感兴趣的朋友不妨点击《设计师传记(3)颠覆起亚的彼得·希瑞尔》阅读。教头:戈登·瓦格纳所属公司：梅赛德斯-奔驰提到奔驰，人们总会想到优雅，特别是这代底盘编号W222的奔驰S级亮相后带来的家族化造型更是给竞争对手好好上了一节什么才是豪华的课。不过随着时光的流逝，消费者会逐渐产生审美疲劳，是时候重新刺激了。不过，当全新一代CLS级、全新奔驰A级两厢亮相后口碑不一，它的“生父”戈登·瓦格纳需要站台。艺术大师：阿方索所属公司：日产与欧美车企不同，日系车企虽然体质与主流一致，不过公司核心高层却一直是日方担任。换言之，像前面提到的由彼得式传奇很少能够出现，但这些日式准则在日产里不怎么适用，刚刚爆出丑闻的卡洛斯·戈恩就是身居高职，另一方面接替中村史郎的新设计总监也是“洋和尚”。全文总结：汽车成为CES电子消费品展的主角之一时间最多不超过10年，这样的改变源自新能源、自动驾驶技术的快速推进。这背后隐藏着汽车基础属性从原来的交通工具，引申成为了解决人们出行过程中全部需求的角色。另一方面，汽车设计师可以发挥的空间更大，以前需要服务驾驶功能的设计，现在有了梦想照进现实的机会，所以当这些知名车企设计师出现在CES展上才会引发人们的想象。（文/图汽车之家唐朝）2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
