标题：奔驰全年销量大增11.1%GLC/E级等3车型破12万辆
内容：网上车市从梅赛德斯-奔驰官方获悉，梅赛德斯-奔驰品牌（不包含smart）2018年在国内市场累计销售新车超65万辆，同比增长11.1%。产品方面，GLCSUV、E级和C级轿车三款畅销车型年销量均突破12万辆，成为各自细分市场的佼佼者。在2018年国内汽车市场整体遇冷的情况下，梅赛德斯-奔驰品牌却首次在单一市场实现超过65万的年销量，并保持着两位数的增长，GLCL、E级长轴距、C级长轴距等国产专属车型占梅赛德斯-奔驰中国市场总销量70%以上。如此高光的表现得益于热销产品的不断更新升级，同时终端市场优惠也是奔驰销量走高的重要原因。奔驰GLC官方指导价：39.48-57.6万元北京市场行情：4-5万元点评：奔驰GLC在去年10月推出了全新长轴距车型，作为一款中型SUV，其轴距加长100mm后，已经超越部分中大型SUV，而售价方面则依然与标轴车型保持一致。得益于产品力得到大幅提升，奔驰GLC的年销量突破14万辆，实现了该细分市场的销量冠军。奔驰C级官方指导价：31.08-48.68万元北京市场行情：4-5万元点评：奔驰C级取得了细分市场第二的成绩，年销量超过12万辆，紧追刚刚换代一年的奥迪A4L。去年10月底C级也迎来了中期改款，1.5T+48V轻混系统相比老款动力更强、油耗更低，同时外观和整体配置水平也得到了明显的提升。目前北京市场终端优惠为。奔驰E级官方指导价：43.58-62.98万元北京市场行情：2-5万元点评：奔驰E级在刚刚过去的12月表现抢眼，同比增长超过30%。在换代后的第二个完整销售年，累计销量再创新高突破12万辆。以北京市场为例，E200现金优惠幅度在2万元左右，E300以上车型有5万元左右的现金优惠。新车方面，奔驰2019年将迎来新一轮的产品投放，包含中期改款GLC家族、全新GLS、全新B级以及品牌首款电动车EQC等多款SUV车型，其中还包括刚刚首发亮相的全新一代CLA轿跑，共计至少15款车型。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
