标题：迈凯伦全球销量同比增长44%，法拉利有压力？
内容：2018年全球销量4806辆，连续8年实现销量增长的迈凯伦能否与法拉利一战？迈凯伦宣布，自2010年成立以来，该公司已连续第八年实现销售增长，虽然2018年行业整体都将处于低迷状态。迈凯伦2018年在全球共销售4806辆新车，较2017年的3340辆同比增长43.9%。据英国发动机制造厂商协会（SMMT）的数据显示，英国2018年新车销量下跌7%，这意味着迈凯伦取得这样的成绩实属不易。其中，美国是迈凯伦最大的单一市场，占其全球销量的三分之一。随着迈凯伦570SSpider和迈凯伦720S的推出，中国市场的销量同比增长了122.5%。目前，中国市场占迈凯伦全球销量的近7%。此外，迈凯伦在英国本土市场保持强劲发展，其2018年在英国的销量同比增长49.2%。据悉，在利兹和哈特菲尔德设立的新经销商对英国总体销量具有提振作用。2018年8月，迈凯伦的竞争对手法拉利宣布，今年上半年在全球交付了4591辆新车，预计到2019年初，这一数字将增加一倍左右。然而，目前为止，法拉利的全年销售数据尚未公布。值得一提的是，提高产量是迈凯伦Track25计划的基础，该计划的目标是：将产量提升近75％，达到每年约6,000辆的总产量。此外，该公司希望到2024年只生产混合动力车。与此同时，迈凯伦在过去的一年里还发展了其他业务，其中包括在谢菲尔德创立复合材料技术中心，以及扩张定制部门。
