标题：帝豪GL销量大涨19.67%4S店：优惠1万+置换补贴
内容：吉利汽车2018年总销量突破150万辆，同比增长20%，连续两年蝉联中国品牌乘用车销量冠军。其中，帝豪GL车型2018年累计售出148,531辆，同比增长19.67%，与帝豪共同扛起了抢占更多轿车市场份额的重任。网上车市从吉利汽车北京经销商了解到，目前帝豪GL优惠幅度普遍在1万元左右，如果使用置换购车方案可额外享受最高3,000元的补贴。值得一提的是，吉利汽车官方为帝豪GL提供了购置税全免、贷款3年0息以及2年4次免费保养多种政策，算下来综合优惠至高2万元。车型简介：帝豪GL是吉利汽车顺应中国市场消费升级之趋势打造的一款高品质家用轿车，在售车型提供1.8L+6MT/6DCT、1.4T+6MT/CVT/6DCT多种动力组合，车身轴距达到了2700mm，官方指导价7.88-11.58万元。吉利汽车官方数据显示，帝豪GL上市28个月累计销量高达302,680辆，稳居中国品牌A+级轿车销量前列。主要竞品：日产轩逸、大众朗逸、大众速腾、别克英朗等。编辑观点：帝豪GL持续热销的根本原因在于其切入的是一个相对空白的细分市场，其他中国品牌很少有能够与之对应的主流产品。而与热门合资车型相比，帝豪GL的高性价比优势则得到充分彰显，在不考虑市场优惠的情况下，其顶配版比对手普遍便宜4.5万元以上，同时在整体尺寸和动力输出方面也不落下风，这对于没有明确品牌指向的消费者无疑有着非常大的吸引力。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
