标题：奔驰2019年推十款电动车型中型电动SUV中国开卖
内容：美国拉斯维加斯1月8日早9:00，梅赛德斯奔驰于CES电子消费展现场重磅发布三款车型，包括VisionURBANETIC概念车、新一代CLA以及EQC电动SUV。戴姆勒股份公司董事会成员、负责集团研发及梅赛德斯-奔驰汽车集团研发的康林松在发布会现场表示：“奔驰将核心价值贯穿于未来出行工具，2022年之前上市10款电动车，产品将覆盖从smart到大型SUV。1.2022年10款纯电动车型50款新能源产品至2022年，梅赛德斯-奔驰的每个系列车型都将使用电动化技术。在技术上，奔驰的每个系列产品都将推出至少一款新能源产品供选择。在数量上，至2022年梅赛德斯-奔驰会持续推出超过50款新能源汽车产品，其中包括有超过10款纯电动车型以及多款插电混合动力产品。“毫无疑问，电动化是我们的未来。奔驰将打造具有开拓性的出行工具，提升客户的出行品质”康林松说。目前奔驰在中国市场已经推出了搭载48V混动系统的全新S级、GLC-L，此外CES展会现场首次于美国市场亮相的EQC电动SUV是奔驰下一代纯电动EQ系的首款产品，该车型将率先在中国市场国产销售，美国市场的售卖将晚于中国。2.全新版本MBUX交互系统及新一代CLA首发在本届CES全球首发的全新一代CLA轿跑车融合了奔驰最新的创新成果，车主可以用可穿戴设备（智能手表）与汽车相连接，通过智能手表所监测到的驾驶者压力或疲劳程度，进而推荐合适的舒适项目，帮助驾驶者恢复愉悦和放松的心情。而新一代智能交互系统MBUX7.0也在本届CES现场正式发布，用户可通过自然语音而非传统的“指令性”语音来实现与MBUX系统的沟通，“就像是与副驾驶的聊天一样”，比如：“你好，奔驰！我饿了，想去北京的一家风味餐馆。不要寿司，但至少要是四星级。”类似这样的操作完全是基于正常的逻辑思维，但对于一台车辆能够实现这样的效果无异于一项具有革命性的技术突破。奔驰首次将VisionURBANETIC概念车在美国于首发，奔驰定义该车为未来电动化自动驾驶出行工具，车内呈现全数字化可视空间配备360度显示屏，亦可通过手机VR虚拟现实技术，与车主进行丰富的互动。能够提供信息娱乐服务、显示旅程信息，甚至还能发送个性化问候。康林松表示，2019年十余款车型会搭载全新版本的MBUX系统，其中包括B级车、EQC和数款SUV车型。得益于全新版本的MBUX系统，奔驰将首次搭载这一系统的CLA定义为“终极可穿戴设备”，即——一台更懂驾驶者意图，更加人性化和使用便捷的移动出行工具。
