标题：国办发布促消费20条汽车、夜经济成关键词
内容：每经记者张怀水每经编辑陈旭如何更好地拉动内需促进消费？一大波政策红利正在袭来。8月27日，国务院办公厅发布《关于加快发展流通促进商业消费的意见》（以下简称《意见》），提出促进流通新业态新模式发展、改造提升商业步行街、释放汽车消费潜力、活跃夜间商业和市场等20条促进消费的具体举措。中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍在接受《每日经济新闻(博客,微博)》记者采访时表示，在商品消费领域，消费者个性化、多样化的消费需求与商品供给结构还不完全匹配。国家多举措促进消费，目的在于从供给端发力，解决供给和需求不匹配的问题，也为消费转型升级进行制度探索和创新。探索连锁企业“一照多址”商务部研究院流通与消费研究所副主任关利欣表示，与发达国家服务消费占比60%左右相比，2019年上半年，我国服务消费占居民最终消费支出的比重为49.4%，仍存在较大增长空间。随着我国强大国内市场的优势不断显现，内需驱动力不断增强，预计下半年消费对经济增长的基础性作用将进一步巩固，最终消费对经济增长的贡献率将继续保持在60%左右的高位。围绕促消费，《意见》指出，将加快连锁便利店发展，将智能化、品牌化连锁便利店纳入城市公共服务基础设施体系建设。支持地方探索对符合条件的品牌连锁企业试行“一照多址”登记。开展简化烟草、乙类非处方药经营审批手续试点。赵萍向记者表示，试行“一照多址”登记，有可能是将过去的分支机构登记变成经营场所备案，从而大大节省企业办理营业执照的时间，提升连锁企业网点扩张速度。上海市市场监管局副局长彭文皓表示，企业申请分支机构营业执照，需要向登记机关提交包括登记申请书在内的6份文件，而“一照多址”则把经营场所备案所需材料简化为备案申请书、备案场所合法使用证明、营业执照复印件3份。在申请材料减半的同时，也在办理时间上提速增效。逐步放宽或取消汽车限购《意见》指出，要释放汽车消费潜力。实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。《意见》还要求，促进二手车流通，进一步落实全面取消二手车限迁政策，大气污染防治重点区域应允许符合在用车排放标准的二手车在本省（市）内交易流通。对于生活在北上广这样的大城市居民而言，严格的汽车限购政策是一个痛点。根据分配规则，北京2019年个人新能源小客车指标额度为5.4万个，今年的指标在2月25日第一期中签结果中已分配完毕。赵萍认为，逐步放宽或取消汽车限购，首先意味着不可能实行一刀切，而是分步实施。另一方面，既然是逐步放宽或取消限购，可能会对不同城市分类管理。“文件进一步突出了汽车消费在引领消费当中的重要作用，在促进消费过程当中需要重视汽车消费作用的发挥。但对于北京、上海这样的城市而言，短期内不太可能取消限购政策。”打造夜间消费场景和集聚区《意见》提出，鼓励主要商圈和特色商业街与文化、旅游、休闲等紧密结合，适当延长营业时间，开设深夜营业专区、24小时便利店和“深夜食堂”等特色餐饮街区。有条件的地方可加大投入，打造夜间消费场景和集聚区，完善夜间交通、安全、环境等配套措施，提高夜间消费便利度和活跃度。上周出台的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》也指出，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，鼓励建设24小时书店。到2022年，建设200个以上国家级夜间文旅消费集聚区，夜间文旅消费规模持续扩大。赵萍向《每日经济新闻》记者表示，大力发展夜间经济是为了进一步释放消费潜力。夜经济是日经济的延伸，由于日间消费一直保持平稳较快增长趋势，而夜经济客观上存在巨大的消费需求，因此，国家鼓励发展夜经济，是为了拓展消费增长的空间，释放已经客观存在的消费潜力。中国旅游研究院院长戴斌也表示，夜间旅游是当代旅游发展理论体系的研究新领域，是文化和旅游融合发展需求的新潜力、供给新动能，是国家和地方高质量发展的政策新方向。（责任编辑：张洋HN080）
