标题：2018年盖世汽车媒体业务板块回顾
内容：盖世汽车是全球汽车产业综合服务提供商，致力于通过对汽车行业的专业理解，产业深度和整合资源的能力，为行业多方参与者提供专业服务。经过多年的发展，已经成为集供应链服务平台、汽车产业媒体、汽车产业研究、汽车人社群等服务为一体的综合服务平台。2018年，在盖世汽车团队的积极努力下，各业务板块都取得了一定的成果。在媒体板块业务方面，盖世汽车作为产业全媒体平台，原创与聚合齐头并进，涵盖汽车产业链的行业动向、技术发展、热点资讯、高端人物、跨界融合等，对于业内资讯进行及时报道和深度发掘，并重点关注新能源、智能网联、新材料、智能智造等前沿领域。盖世汽车内容传播渠道覆盖网络媒体（中文资讯和英文资讯）、平面刊物、企业内参、社交媒体、社区、微信公众号及客户端，主要用户基本覆盖中国所有主流主机厂和零部件公司，以及汽车媒体记者、政、产、学、研、投资、协会等相关专业人士。通过多渠道覆盖，达到扩散影响，覆盖千万级专业用户群体。2018年全年，盖世汽车下属资讯平台（包含中文资讯和英文资讯）PC端共发布文章3,3000余篇，累计阅读量7,700余万次。截至目前，中文资讯频道日均独立浏览IP约4万次，日均10万多点击量。数据渠道2018年整体发文数量（篇）总体阅读量（次）平均阅读量（次）中文资讯站PC端（http://auto.gasgoo.com/）30,16575,412,5002000~3000英文资讯站PC端（http://autonews.gasgoo.com/）2,8631,717,800600盖世汽车PC端累计拥有1000万的汽车行业用户，拥有公司、姓名、职位、邮箱、关注领域等信息的注册用户达50%以上。通过EDM邮件的形式，可将企业最新技术介绍精准发送给整车厂及零部件企业的目标群体。盖世汽车移动端目前有六大微信号：盖世汽车每日速递、盖世汽车社区、盖世汽车新能源、盖世汽车新材料、盖世汽车智能网联、GasgooAutoNews等，形成汽车类自媒体矩阵，专注于汽车行业采购工程研发等。2018年，盖世汽车微信公众号累计发布文章15,000余篇，累计阅读量2,800余万次。截止目前，盖世汽车移动端拥有120万专业用户粉丝（KOL），每日阅读数最高可达10万次、转发3万次。渠道名称头条文章平均阅读量A2文章平均阅读量其他非头条平均阅读量公众号盖世汽车每日速递10000+3000~50003000+盖世汽车社区10000+3000~50003000+盖世汽车新能源3000+1000+800+盖世汽车新材料1000+600+300+盖世汽车智能网联1000+600+300+GasgooAutoNews300+100+60+此外，盖世汽车资讯已入驻今日头条、腾讯快报、搜狐新闻、网易新闻、一点资讯等客户端，通过各大新闻客户端，传播自有内容。盖世汽车资讯内容覆盖汽车产业各方面新闻和动态。2018年3月，盖世汽车在今日头条汽车板块月度最具影响力榜中位列第四，2B类媒体位列第一名。2018年8月份盖世汽车原创文章，吉利发布上半年财报：净赚66.7亿元，同比大增54%（https://mp.weixin.qq.com/s/MTHQE_bczIzkdejUZa5Caw），阅读量突破10万次，并引起众多业内人士关注和评论。目前盖世汽车整个大资讯团队拥有30多位精英，其中资深内容编辑、主创10名以上，每个人都长期关注并追踪具体的细分领域，同时整个团队成员技能和强项互相交叉，既可以保证及时的资讯和数据，又可以提供深入的洞见与观察。2019年，盖世汽车将继续深耕和关注行业动向与发展，持续输出和传播有价值的内容和报道，及时为相关人士提供第一手信息。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
