标题：2019东京改装展：三菱D:5Delica改装版
内容：[汽车之家新车首发]在2019东京改装车展上，三菱新款D:5Delica改装概念车正式首发。这款改装概念车基于今年11月份发布的新款D:5Delica打造而来，新车采用了更具野性的车身包围，外观视觉效果更为夸张。『新款D:5Delica改装概念车』相比标准版车型，这辆改装概念车在外观上的变化不算太大，新车采用了带有银色铝制装饰护板的黑色前保险杠、侧踏板，以及带有LED探照灯的车顶行李筐等。虽然没有针对车身、悬架和轮胎进行越野化改装，但原厂底盘的D:5Delica凭借分时四驱系统已具有不错的越野能力，而这款改装概念车在外观上的升级则更是锦上添花。『新款D:5Delica普通版车型内饰』车内配置部分，参考量产版UrbanGear车型，新车提供了前排电动调节座椅、电动尾门、6座布局等配置。动力方面，新车预计将沿用2.2T柴油发动机，最大功率173马力，峰值扭矩392牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱和分时四驱系统。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：政策法规国内谍照海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
