标题：新款WEYP8谍照曝光内饰换装电子挡把/2019年中上市
内容：日前，易车从相关渠道获得了一组新款WEYP8的谍照图片，新车外观造型延续现款车型，内饰布局有所调整，换装了全新样式的电子挡把，动力方面与现款保持一致，新车未来将于2019年中正式上市。外观方面，新车采用WEY品牌家族式大嘴造型，内部以亮黑色蜂窝格栅点缀，前大灯采用矩阵式LED光源，竖列的日间行车灯让前脸看起来立体感十足。溜背式的车身完美的勾勒出优美的车身轮廓。内饰部分，新车更新了车内布局，配备三辐式多功能方向盘、悬浮式液晶屏幕等，不同点在于空调出风口下方增设空调操作按键以及调节旋钮，原按键位置变为储物格，此外，新车还换装了全新样式的电子挡把。动力方面，新车搭载2.0T涡轮增压发动机与双电机组成的PLUG-inintelligent4WD插电式混合动力系统。其中发动机最大功率为172kW，前桥BSG辅助皮带式启动电机最大功率15kW，后桥TM驱动电机最大功率85kW。这套混动系统的综合最大功率为250kW，峰值扭矩为524Nm，其0-100km/h加速时间为6.5秒，纯电动续航里程为50km，综合最大行驶里程为660km。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
