标题：潮平海日升，风正好扬帆—中国公路学会自动驾驶工作委员会正式成立
内容：岁序更替，万象更新。中国公路学会自动驾驶工作委员会正式成立了!2019年1月12日，中国公路学会自动驾驶工作委员会成立大会暨一届一次委员会议在北京成功举办。中国工程院院士、原铁道部部长傅志寰，中国工程院院士、中国工程院党组成员、副院长钟志华，第十三届全国人大常委、中国公路学会理事长翁孟勇，交通运输部总工程师、政策研究室主任周伟，中国科协学会学术部副部长陈锐，交通运输部综合规划司副司长刘昕，交通运输部公路局技术处处长张建军，东南大学—威斯康星大学智能网联交通联合研究院院长冉斌，以及来自国内外交通运输、汽车、通讯等领域的专家学者和委员代表共200余人出席会议。中国公路学会副理事长兼秘书长刘文杰主持会议。中国公路学会自动驾驶工作委员会成立大会暨一届一次委员会议会场中国公路学会自动驾驶工作委员会成立大会暨一届一次委员会议会场交通运输部总工程师、政策研究室主任周伟致辞周伟在致辞中指出推动自动驾驶技术发展是一个庞大而复杂的系统工程，技术发展具有很多的不确定性，需要科学界、企业界、政府管理部门等携手共进，更需要世界各国打破封闭、共享资源、共享发展。工作委员会的成立符合交通强国发展要求，搭建了一个很好的国际化学术交流平台，能够促进沟通和协作，对推动自动驾驶技术的发展应用具有十分重要意义，是势在必行之举。工作委员会成立后，一要充分重视智能交通、自动驾驶的重要意义，紧紧抓住产业发展的良好机遇；二要积极促进产业链各方的合作，促进多方融合、可持续发展；三要加强智能交通标准化工作，特别是加强行业之间和国际国内的标准化合作，不断提高我国在智能交通与自动驾驶领域的话语权。中国科协学会学术部副部长陈锐致辞陈锐在致辞并对中国公路学会在探索学术，科技创新，交流新业态，推动产业发展新趋势，培养业界人才方面的探索给予了充分肯定。同时指出，中国公路交通取得不菲成绩的同时也遇到了世界范围内普遍存在的发展瓶颈和痛点，如环境污染严重、交通事故频发、城市拥堵突出等。以车路协同、汽车自动驾驶为代表的新一代智能网联交通系统，为解决这些问题带来了新的机遇和可能。我们不仅要科学、成熟地去培育市场，更要帮助一批优秀企业发展壮大，培养一批杰出的科技工作者去引领行业发展，不断创造出新的辉煌。中国工程院院士，中国工程院党组成员、副院长钟志华作题为《智慧车列交通系统》的主旨报告钟志华院士作主旨报告，阐述了新一代大运量骨干交通系统的发展机遇，详细介绍了面向未来的颠覆性智慧城市交通解决方案。第十三届全国人大常委，中国公路学会理事长翁孟勇讲话翁孟勇在讲话中深刻分析了国内外自动驾驶发展面临的挑战和机遇，提出三点希望：一是希望自动驾驶工作委员会能够搭建一个开放的大平台，透过这个平台，可以把车、路、通信等多方面力量团结到一起，多方协同联动，真正为解决一些自动驾驶发展中的瓶颈问题贡献力量；二是要有雄心和决心实现一个大目标，即通过对车路协同和自动驾驶的研究，通过促进构建“智慧车列”等系统，有效提高整个路网的通行效率和安全系数；三是希望工作委员会不但要服务好自身会员，还要逐步提升服务相关协同方的能力和水平。中国公路学会副理事长兼秘书长刘文杰主持会议并讲话刘文杰主持会议并发表讲话。他表示，十三五期间，我国加快发展7个战略行业，其中节约能源和环境保护、下一代信息技术、新能源三个产业都与车路协同技术、智能化有直接关系，而车路协同智能交通等也必将以节能、环保、下一代信息技术为出发点，可以明显看出我国政府追求进步的同时关注地球可持续发展的坚定信心。为顺应行业发展和技术发展的潮流，按照中国科协、交通运输部的要求，近年来中国公路学会在智能交通、车路协同等领域开展了广泛的学术交流和国际合作。本次大会更是学会与时俱进、不断坚持深化改革与开放融合发展的重要举措。l揭牌仪式中国公路学会自动驾驶工作委员会揭牌傅志寰和钟志华两位院士为中国公路学会自动驾驶工作委员会揭牌，标志着工作委员会的正式成立。l领导机构名单中国公路学会副秘书长巨荣云宣读中国公路学会关于同意成立自动驾驶工作委员会的相关文件，并宣布特聘战略咨询顾问以及主任委员、副主任委员、秘书长人员名单（见附录）。翁孟勇为战略咨询顾问颁发聘书并为工作委员会领导机构成员颁发证书。翁孟勇为战略咨询顾问傅志寰、钟志华颁发聘书；为主任委员冉斌、副主任委员代表王笑京颁发证书中国公路学会副秘书长、自动驾驶工作委员会秘书长乔云宣读了自动驾驶工作委员会工作条例。工作委员会主任委员冉斌汇报了中国公路学会自动驾驶工作委员会总体发展规划，明确了委员会的工作范围和主要任务，并对2019年工作提出了规划和建议。中国公路学会副秘书长、工作委员会秘书长乔云宣读工作委员会工作条例工作委员会主任委员冉斌作工作报告中国公路学会自动驾驶工作委员会成立大会暨一届一次委员会议代表合影潮平海日升，风正好扬帆。中国公路学会自动驾驶工作委员会已正式成立，自此全体委员将依托平台稳抓机遇、顺势而为，围绕共同目标齐心协力、持续奋斗，为推动自动驾驶技术发展以及铸就车路协同美好未来添薪加火，贡献力量，共同推进行业发展。附录：2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
