标题：将于4月亮相博郡首款车型预告图发布
内容：[汽车之家新闻]日前，博郡汽车发布了旗下首款车型的预告图，图片隐约地展示了新车侧后方角度的全貌。根据此前消息，博郡汽车旗下首款车型将于2019年4月左右亮相，由一汽吉林代工生产，并在同年内上市。这款车是一款纯电动5座中型SUV，轴距为2900mm。此外，新车计划将装配L2级别以上的自动驾驶功能。预告图以俯视的角度展示了这款全新SUV车型的侧后方设计。可以看到，新车的车顶线条流畅，后备厢盖上方设计有凸起，造型十分圆润，整体姿态接近我们熟悉的跨界式轿跑SUV，如宝马X6、长安CS85等车型。此外，新车还配备了L形LED尾灯、五辐式大尺寸轮圈、全景天窗等。根据此前消息，博郡汽车工厂将设立在南京浦口，一期规划产能为15万辆/年，二期建成后总产能将达到30万辆/年。不过，由于博郡汽车尚未取得造车资质，其首款SUV将由一汽吉林代工生产。2018年3月16日，博郡汽车与一汽吉林汽车签署了战略合作协议，计划合作开发、生产、销售博郡首款纯电动SUV。在该车之后，博郡计划推出一款7座SUV和两款轿车产品。（文/汽车之家刁昊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：碰撞成绩新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
