标题：【电动汽车百人会】落基山研究所电力部门总监DanielWetzel：中国的电力系统中消费者对价格更敏感
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，落基山研究所电力部门总监DanielWetzel发表了主题演讲，演讲内容如下：女士们先生们大家好，我是洛基山学会的DanielWetzel，我们主要做的是从能效、能源转型、能源性价比方面做市场研究，之前做了很多关于中国的能源项目，我们尝试了解中国的能源体系是如何发生转型的，我们在国家能源局下面注册成为唯一智库NGO，得到了中国政府的认可。很多人都在讨论智能充电，这里面有两个重要的智能充电能实现的组成部分，一个就是要在不同的情境下让用户成功的进行充电，电价也是重要的方面，能够充分发挥电动汽车的潜力，真正调节能源转型，我们首先了解一下加州的充电行为是什么样的。我们知道加州有很多单人驾驶的汽车都是通勤用的，有的时候晚上六七点回来开始充电，电网在尝试避免所有的车都能在4点到8点进行充电，因为4点到8点用电高峰，电网压力很大，希望通过电价的方式让人们不会在4点到8点期间进行充电，所以4点到8点之间电价是非常高的。不同的线条代表着电动汽车在充电的时候面临的电价，所以从这个图可以知道供电公司尝试通过更高的电价使这些人不会在高峰充自己的电动车。我们看下深圳这个城市，这是中国EV覆盖率最高的城市，他们对电网的设计主要是希望把电动汽车充电造成的负荷增加的情况进行一个均匀化的处理，尝试不要造成过大的负载。我们看到中国的电力系统中消费者对价格更敏感，他们会因为价格信息的变化改变自己的消费行为，所以这一点是中国非常突出的一点。中国的车辆更多，4万多个电力卡车和4万多辆电动的出租车都是深圳车辆比较多的体现，从这个角度来说这些车辆都是续航里程比较短的汽车，所以他们需要在晚上充电，否则第二天车辆就没办法用了。车辆会在住宅区附近进行充电，所以很多开电动汽车的车主就必须找到一个自己家附近的充电电，以确保第二天他们的车是有电的。从消费者行为的角度来说我们可以看到很多时候他们寻求的是可以随时随地进行充电，但是这点又同他们对价格之间的敏感性之间有一定的矛盾，他们会屈从于哪个考量决定了这个问题。快充这种技术，现在在美国人们一般回家充一次电就可以了，所以他们可以慢充，慢充对整个电网造成的负面影响比较小，但是快充对电网造成的负荷影响就比较大，所以从这个角度来看中美的情况有所不同。提到价格敏感性的时候，消费者们会因为电价的变化改变他们充电的时间，改变他们的消费者行为，他们想要在用电低谷电价较低的时候充电，这些研究都告诉我们消费者们在充电行为上面究竟是什么样的，这些信息对我们的政策制定者对我们的电网来说都非常有价值，究竟如何能够通过一些激励因素和政策不断的推动电动汽车的发展，同时又要平衡好这些电动汽车充电需求对电网造成的影响。我们在深圳做了很多研究想要搞清楚究竟这些充电器的位置应该设置在哪里，尤其是有的情况下在市区会有一些物流的车辆，他们在哪些位置进行充电是最好的。所以我们尝试搞清楚今天这些车辆的驾驶模式是什么样的，一般在早上五点的时候就会看到有很多卡车会出现，这些卡车开始运货，他们主要的目的就是为了早上早点出发避免交通堵塞，他们一般会把车开到市中心附近的地方，然后开始充电，一般充两个小时的时候把车完全充满，他们利用这个时间吃早餐，车充好电他们就开始送货了，他们会去几个不同的地方取货，然后他们会有较长的回家的旅程，他们会因为吃饭停下来充充电，晚上充电的时间会比较晚，因为他们比较懒。从这个角度来说深圳针对电动汽车提供了一些补贴，如果你想获得补贴的话首先需要在使用电动汽车的时候愿意把你的数据传回来分享你的用户数据，免费充电的做法在深圳的数据收集方面的确是非常有帮助的，我们也了解了究竟应该在哪些位置把这些充电设施安置好，同时我们也会搞清楚这些卡车什么时候会出现没有电的问题，这些卡车是如何在一天当中既要完成充电同时又需要把货物及时的运输到目的地的。我们刚才看到了驾驶的路线，通常情况下在电价上来之前先赶紧充电，他们又为了躲开高峰期早早的就起个大早进城，他们吃饭的时候开始充电，晚上的时候他们吃完饭再去充电，等到电价降到没有那么高的时候他们再充电。有的时候他们还会根据电价的情况实时的决定明天是不是还会开电动车等等。半夜的时候很少有人充电，这也是我们发现的一点。在一些远郊的地方通常卡车会停泊在这里。通过这些研究你可以搞清楚究竟怎么能够通过安排充电的位置更好的协调电网的资源，比如在这里深圳市地图，有一些地点适合车辆在夜晚充电，还可以进行慢充，可以在整个晚上把电池充满，如果把充电站放在交货地点，车辆进行交付的时候他们就可以随时插上充电，这种方式是非常有效率的，能够节约时间，不需要额外等待。这些消费者行为对中国很多省市都是有借鉴意义的，这些充电设施安置的位置也是非常讲究的，用户们什么时间充电什么时间不充电，如果白天有一些光伏发电的剩余产能的话，他可以通过储能设备储存起来，能更好的满足电动汽车的充电需求。同时现在也看到在安排充电网络的时候可以用竞拍的方式，你可以把自由留给购买者，他们出价更高的话就可以在自己周围安置这样一个充电点，满足他们自己生活的需求，这也是非常经济的方式。用电需求不断上升的过程中在加州具体的做法就是当你看到用电需求突然上升的时候，可以通过这个方式节约电费，很多好公司现在甚至开始尝试让人们在固定时间内插电，通过这样的方式能够给电网创造一些价值。当然还存在一些延迟的问题，加州也在做这方面的努力，我想五分钟市场的概念肯定会在将来越来越发挥作用。大家也开始了解未来的可再生能源的增长究竟会是什么样的，同时从需求的角度来说也会改变人们对电动汽车的需求。有限的时间把这些都讲完了，谢谢大家。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
