标题：2019年中国电动车产业八大预测
内容：电动汽车产量或达200万辆，电动物流大概率会成为一个热点，电动汽车安全事故或将集中爆发。中国电动汽车产量或达200万辆从2018年7月以来的情况看，传统车市的量价齐跌明显刺激了电动汽车的发展。因为补贴的存在，电动汽车至少还能保证一定的利润。财务报表的压力将会迫使车企更加重视电动汽车的发展，预计2019年中国电动汽车产量或达200万辆。这里谈电动汽车不是不谈新能源汽车，新能源汽车包括电动汽车和燃料电池车，后者总体还处于试验阶段，产量极少，可以忽略不计，新能源汽车基本上就是指电动汽车。200万辆的实现办法侧重集团采购实现销售是电动汽车获得补贴的基本前提，如何把车卖出去是车企2019年要重点考虑的问题。车辆采购主要分为私人购买和集团采购，其中，私人购买有它自身规律，短期内很难大幅提升，可以做文章的只有集团采购。基于此判断，2019年电动汽车商业运营模式创新或将会再一次引爆眼球。集团采购会侧重以下几类产品：纯电动乘用车中的微型车（车长4m以内）、电动客车（纯电动和插混）、纯电动专用车中的物流车。电动物流大概率会成为2019年的一个热点。纯电动乘用车中微型车比重将达到60%对车企而言，与其他纯电动乘用车相比，微型车（A00级）的获利能力相对更好，百公里电耗指标相对更容易降低。同时，2019年微型车的纯电续航里程预计将普遍达到250km以上，对运营商和消费者而言吸引力更大。纯电动乘用车产量中微型车的比重，近几年呈现出“高-低-高-低”的节奏变化，这是政策导向和企业应对的博弈结果。在2017年微型车占比达到70%的历史高点之后（2016年45.5%），2018年政策做了针对性调整，使得前11个月微型车的产量占比仅有49.3%。2019年企业应该能找到应对办法，同时集团采购更热，再加上主管部门大概率会持续整顿低速电动汽车市场，这些因素综合之下，预计比重将回升到60%。关于补贴政策的一些总体观点1.补贴政策的原则不会变。这个原则就是：补贴额度与电池系统成本大致相当。2.补贴下降幅度从2018年开始，会以每年大概1/3左右的速度进行，到2021年彻底取消。3.补贴的结构会改变：政府补贴下降留出的空间，部分将被双积分收益填补，部分通过成本下降来消化（注：不仅仅是电池成本下降），可能还会有部分会通过特惠政策来填补。总体来说，补贴结构会由目前的政府单一补贴向“政府补贴+市场补贴”的结构变化，会由目前的单一普惠向“普惠+特惠”的结构变化。4.技术要求指标的具体设置是在企业现有能力与力争实现2020年两大目标（电池系统能量密度260Wh/kg和电池系统采购成本1元/Wh）之间综合权衡考虑。5.补贴政策应该会继续每年设立一个过渡期，直到2020年。补贴政策要求的技术提升速度量化：淘汰2/3车辆真锂研究对2018年新能源汽车补贴政策技术要求的提升速度做了一个量化测算，发现2017年生产的车辆有2/3在2018年政策下拿不到一分钱补贴（见下图）。我们认为，今后两年会大致保持这个速度，只有这样才有可能实现2020年的一些关键目标（如电池系统能量密度2020年要达到260Wh/kg）。如果这样分析正确，其实还可以判断出，2019年的补贴政策一定是要等到2018年电动汽车全部数据出来之后才会确定并公开，因为，往年数据显示，12月电动汽车产销量及装机量非常大，无法忽视。电池系统能量密度要求会进一步大幅提升在对2018年1-11月数据分析的基础上，判断2019年电池系统能量密度要求很可能会进一步大幅提升，因为主管部门认为企业的能力可能能够支撑这种技术进步。下图是2018年1-11月纯电动乘用车实际生产统计情况。从中不难判断，2019年纯电动乘用车①在续航里程方面，补贴的起步里程大概率是200km；②在电池系统能量密度E方面，补贴系数1的起步大概率是140Wh/kg（注：前11个月140≤E＜160Wh/kg的车辆产量占比是22.12%，从11月的情况判断，预计全年会在25-26%之间＝，补贴系数0.6的起步大概率是135Wh/kg。2019年在纯电动客车方面，预计140＜E≤145Wh/kg的补贴系数为0.8，145＜E≤155Wh/kg的补贴系数为1，155Wh/kg以上的补贴系数1.1或1.2。这主要是从2018年6-11月纯电动客车的实际装机数据以及2017年的装机和政策变化情况来判断的（注：2018年补贴政策的实施之日是6月12日），相关数据见下图。磷酸铁锂电池装机占比2019年或将腰斩预测2019年中国电动汽车市场锂电装机总量或达80GWh，其中磷酸铁锂电池装机大概15GWh左右，占比将继续下滑到19%左右，较2018年将腰斩。2018年1-11月磷酸铁锂电池装机量16.1GWh，占比36.6%，其中纯电动客车市场11.6GWh（该市场装机总量12.1GWh，占比95.4%），纯电动乘用车市场2.88GWh（该市场装机总量24.41GWh，占比11.8%）。2019年电池系统能量密度要求会有进一步明显提升，会对磷酸铁锂电池装机造成明显影响。电动汽车安全事故或将集中爆发有这么几个因素可能会影响到电动汽车产品的品质，最终导致安全事故隐患的增加：1.为实现2020年两大目标（电池系统能量密度260Wh/kg&成本1元/Wh），补贴政策的技术要求会进一步加码，这将超出多数企业的能力；2.补贴标准下降所留出的空间，目前双积分政策下产生的收益很难完全填补，企业利润进一步承压；3.补贴滞后发放会加剧企业现金流紧张，会影响到部分企业的生产。事实上，2018年电动汽车安全事故数量明显增加，就有这几个因素的影响。2019和2020年这几个因素的影响或将进一步凸显。
