标题：售18.88万元起北汽新能源EX5开启预售
内容：[汽车之家新闻]1月18日，北汽新能源官方正式宣布旗下紧凑型纯电动SUV——EX5正式开启预售，其车系预售价格为18.88万元起。同时官方表示，消费者可登陆北汽新能源汽车京东旗舰店进行订购。购买北汽新能源EX5(参数|询价)车型的用户还可获得2年、48G车机免费流量（2G/每月）。据悉，新车将于1月27日上市销售。外观方面，北汽新能源EX5汲取了北汽新能源ET400车型的设计元素，封闭式的前进气格栅搭配边缘粗矿的镀铬饰条进行勾勒，让该车看上去十分大气。车身侧面，双腰线的设计，搭配前低后高的车窗下沿线条，营造出了奔跑的姿态。此外，新车还配备了花瓣形大尺寸合金轮圈。新车的尾部设计较为简洁，一根银色镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，更好地勾勒出了尾部轮廓。内饰方面，新车整体采用了深色与浅色撞色的设计手法，并在二者之间加入了浅色木纹饰板做以过渡，从而形成了十分居家的视觉质感。同时，三辐式多功能方向盘、圆形空调出风口、12.3英寸全液晶仪表以及9英寸悬浮式中控液晶屏的加入，让新车整体看上去更加符合当下的审美。配置方面，该车将搭载百度DuerOS智能语音交互系统、自适应巡航、车道偏离预警、行人前碰撞预警、车辆前碰撞预警、自动紧急制动等。此外，该车还将提供车对车充电功能（V2V）以及车载外供电功能（V2L），从而为用户带来更加多彩的用车体验。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4480/1837/1673mm，轴距为2665mm。在动力方面，新车将搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，并匹配三元锂动力电池组。同时，EX5搭载北汽新能源第三代电控管理技术——EMD3.0智能电控系统，配合OnePedal单踏板能量回收功能，回收效率高达21%以上，从而使EX5的等速续航最高可达520km，综合工况续航415km。关于新车更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：召回新车官图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
