标题：推动产品更新凯翼汽车公布2019年计划
内容：[汽车之家新闻]日前，凯翼汽车公布了该品牌2019年的产品计划，根据相关信息我们得知，凯翼汽车将在2019年着重于现有产品的更新以及新产品的推出，凯翼汽车将在2019年第二季度推出新的年度改款/国VI车型，同时将在2019年第三季度推出一款全新车型。与此同时，凯翼将在2019年加强与网约车、共享车领域的合作，以此来提升其产品知名度。『疑似凯翼全新车型（左二白色SUV）』根据凯翼汽车官方公布的信息显示，凯翼汽车将在2019年着重其现有产品的更新，并推出全新的新车型。其中，凯翼汽车将在2019年第二季度推进年度改款车型和国VI车型的投放，从现场图片来看，新车或将为新款凯翼X5以及此前已经曝光过谍照的凯翼X7。根据此前的消息，凯翼X7定位于一款全新7座中型SUV，并将作为凯翼旗下的旗舰级车型，新车将在2019年第二季度发布。与此同时，凯翼汽车还表示将在2019年第三季度发布一款全新车，根据此前的报道，新车有可能基于瑞虎5x打造。关于新车我们目前还没有更多消息，对此我们也将持续关注。『凯翼X7谍照』『凯翼E3』『凯翼X5』此外，凯翼汽车还将在2019年继续推进与网约车/共享汽车领域的合作。2018年凯翼与首汽gofun合作，成立了凯风租赁公司，同时凯翼E3也成功入选滴滴合作目录。而随着2019年凯翼汽车产品线的扩展，其与网约车/共享汽车的合作力度将进一步加大。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：摩托车热点新车解析儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
