标题：上班首日，北京“打卡”大众CEO迪斯坦陈心路历程
内容：迪斯认为：未来几年甚至是几十年，中国将在汽车市场技术发展和创新方面继续保持领先位置。中国市场对于大众汽车集团的未来具有最重要的意义，甚至可以说，大众汽车集团的未来将由中国市场决定。大众集团管理董事会主席兼CEO迪斯与中国记者见面昨天（1月7日），选在新年上班第一天在北京“打卡”，大众集团管理董事会主席兼CEO迪斯“实锤”了他“负责中国业务的战略方向”的承诺。因出发地——德国的天气原因，给迪斯的专机造成一些延误，直接导致他与中国记者见面的时间，由原定的下午两点推迟到三点十分。但是，甫一落座，迪斯就精神饱满地直入主题，在高度评价了在座的大众汽车集团（中国）前总裁兼CEO海兹曼教授，并热情介绍了大众汽车集团（中国）CEO冯思翰博士，以及他与冯思翰博士的中国业务“分工”之后，迪斯就其为什么直接“负责中国业务的战略方向”做了说明。迪斯说，在大众汽车集团（中国）管理结构上，海兹曼教授之前所负责的工作将会分成两部分：集团在中国业务的运营，各品牌的发展以及各项日常工作主要由冯思翰博士负责，我本人将负责中国业务的战略方向。他说，就我个人而言，为什么在非常繁忙的工作职责中，除了要负责美国、欧洲的市场之上又增加在中国市场的工作职责呢？首先，中国市场对于大众汽车集团的未来具有最重要的意义，甚至可以说，大众汽车集团的未来将由中国市场决定。迪斯认为，大众汽车集团在过去30多年的发展中，做所的工作主要是把欧洲的汽车技术引入到中国，推进平台、动力系统，制造技术，再到整个供应链的发展，并且实现国产化。今天，我们在中国的运营已经实现了各个环节的高度一体化，甚至达到了优异水平，而在德国主要保留平台开发和部分汽车设计工作。迪斯强调，未来，中国汽车市场将在全球市场发挥更重要的作用——中国已经是、将来仍将继续是全球最大的汽车市场。未来几年甚至是几十年，中国将在汽车市场技术发展和创新方面继续保持领先位置。与其他全球化规模经济体不同的是，中国对于汽车行业的发展有着清晰的战略规划，大力推动新能源汽车特别是电动汽车、智能网联汽车、自动驾驶和新型移动出行服务的发展。可以说，中国正在引领全球的汽车行业一个创新的未来。迪斯谈到，中国政府正在推进和深化改革开放，中国的汽车市场也将进一步开放。大众将加大在中国的投资力度。我们认为，对于汽车产业未来几十年的发展，中国做出了清晰的规划。他说，鉴于此，我们也会相应地调整策略。接下来，我们将与中国的合资企业，包括一汽-大众、上汽大众和江淮大众共同开发服务于全球市场的汽车技术。在未来数月，我们将更多地与合资伙伴探讨，进一步明确、细化相关战略。2019年，大众汽车集团将会制定更加清晰的战略和发展方向，实现在中国市场相关战略的又一次飞跃，而这是建立在大众汽车集团在中国过去几十年里打下的坚实基础之上的。中国市场未来的发展对于整个大众汽车集团的重要作用不言而喻，我将在集团层面负责中国业务的战略决策。最后，迪斯总结到，大众汽车集团有着深厚的积累和成功的运营经验，集团旗下品牌已经在中国成功开展业务。我们在中国拥有超过十万名员工，已经融入到了整个中国社会和文化当中，可以说，我们是中国社会的一分子，大众汽车集团（中国）是一家中国公司。在未来，我们将更加深入地植根于中国。对于大众汽车集团来说，中国是进一步发展汽车产品和业务的平台和市场。此外，中国市场一些特定的职能，也帮助大众汽车集团在全球取得进一步的成功。
