标题：广汽新能源纯电轿车5月上市续航600km同级最长
内容：在2018年11月的广州车展上，广汽新能源公布了新能源专属产品系列命名“Aion”，并首发了该系列旗下首款产品——AionS。该车将于今年4月下线，5月正式上市。网上车市从广汽新能源官方获得了该车的部分信息。新车采用全新设计风格，提供两种前脸造型，最大续航里程将达到600km（60km/h等速状态下），位列同级别首位。动力方面，AionS普通版搭载最大功率为135kW和150kW的电动机，最高车速为156km/h，配备来自宁德时代的三元锂电池，官方此前宣布该车最大续航里程为600km，综合续航里程可达500km。而该车入门版搭载最大功率为150kW的电动机，但最高车速被限制在130km/h。两款车型的长宽高均为4768×1880×1530mm，轴距达到2750mm。AionS普通版的外观有较高辨识度，取消了前格栅，内部采用细长的银色镀铬饰条贯穿蓝色底标的LOGO。新车前大灯组造型类似于回旋镖，下包围黑色网状结构设计较大，且两侧设置了导流通风口，此前亮相的概念版已将风阻系数降低到0.245Cd。此外，AionS还会推出入门版车型，整体造型相较普通版更加简洁，取消了前格栅位置上的银色装饰条，以及大尺寸黑色下包围。尾部也有明显改动，入门版采用了分体式尾灯组而为采用普通版的贯穿式设计。
