标题：头号研报：山东出台鼓励汽车消费政策
内容：“研报也要做头号”——巨丰投顾最新栏目“头号研报”正式上线。在众多研报之中，我们通过层层对比和筛选分析，经过提炼、加工，每周精选3-6篇有质量的文章，以“带你读研报”为目的，力争通过研报学习，挖掘市场投资机会。事件：8月1日，山东省人民政府发布《关于大力拓展消费市场加快塑造内需驱动型经济新优势的意见》，《意见》提出，落实好新能源汽车免征车辆购置税、购置补贴等财税优惠政策，引导支持在新建和老旧小区建设充电基础设施，鼓励有条件的市开展燃料电池汽车示范运行，配套建设加氢站；开展新一轮汽车“下乡”行动，有条件的市可对农村居民报废三轮车以及购买3.5吨及以下货车、1.6升及以下排量乘用车给予补贴。点评《意见》中涉及汽车消费的条款有：1、全面取消二手车限迁政策，开展好青岛市汽车平行进口试点工作（省商务厅牵头负责）。2、加快建设智能网联汽车与智慧交通应用示范区，清理规范低速电动车，促进汽车消费升级（省工业和信息化厅牵头负责）。3、落实好新能源汽车免征车辆购置税、购置补贴等财税优惠政策，引导支持在新建和老旧小区建设充电基础设施，鼓励有条件的市开展燃料电池汽车示范运行，配套建设加氢站（省工业和信息化厅、省住房城乡建设厅、省能源局、省税务局等分别负责）。4、开展新一轮汽车“下乡”行动，有条件的市可对农村居民报废三轮车以及购买3.5吨及以下货车、1.6升及以下排量乘用车给予补贴（省商务厅、省财政厅等分别负责）。投资策略及推荐标的上篇头号研报《北京鼓励出租车电动化》中，我们提到近水楼台先得月，北京的燃油出租车大多数北京现代；此次政策出台，北汽集团有望率先受益。不仅如此，目前走换电技术的，仅有蔚来与北汽两家公司，政策的指向性非常明确。而此次山东提出的鼓励汽车消费政策，尤其是鼓励农村居民购买3.5吨及以下货车、1.6升及以下排量乘用车给予补贴；山东本地的汽车产业链企业也将有望获得政策上的便利。具体到山东板块新能源汽车概念股有：隆基机械(002363)（002363）、正海磁材(300224)（300224）、潍柴动力（000338）、中通客车(000957)（000957）、兴民智通（002355）、特锐德(300001)（300001）、渤海汽车（600960）。来源:巨丰投顾作者:丁臻宇执业证书:A0680613040001免责声明:以上内容仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。本文首发于微信公众号：巨丰投顾。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：何一华HN110）
