标题：贾跃亭许家印和解，零跑首款车上市，国能首批交付，威马布局电池回收
内容：FF与恒大和解、零跑S01上市、威马动力电池回收方案、小鹏联手大盒子无人洗、国能首批NEVS93交付、国机智骏ZE1专利图曝光。FF与恒大和解2018年12月31日，恒大健康发布公告，恒大健康与贾跃亭控制的FF达成了重组协议。根据协议，恒大将通过此前收购的香港时颖公司持有32%的FF优先股权，并100%持有合资公司全资附属公司EvergrandeFFHolding(HongKong)Limited及重组协议项下的权利，作价合共2亿美元。公告显示，FF香港持有FF的境内相关资产。同时，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。此外，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。贾跃亭可以在5年内回购恒大持有的32%FF股权。恒大健康在公告中表示，签订重组协议可以使本公司聚焦业务发展，同时支持合资公司融资和发展，“符合公司及股东的整体利益”。2019年1月3日，FF发出内部邮件，确认了“分家方案”。根据和解协议，FF将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。零跑S01上市1月3日，零跑首款量产车型零跑S01在北京水立方正式上市。该车采用了动感时尚的Coupe造型，并配备纯电驱动系统，定位双门四座电动轿跑车。在动力续航方面，零跑S01搭载一台永磁同步电机，最大功率125千瓦，最大扭矩250牛·米，0-100公里/时加速时间6.9秒。有舒适、经济、运动三种驾驶模式可以选择。目前共有零跑S01380/460标准版和380/460Pro版4款车型可选，补贴前售价18.99万-22.99万元，享受2018年国家补贴政策后，指导价10.99万-14.99万元。380车型（电池容量35.6千瓦时）和460车型（电池容量48千瓦时）的NEDC工况续航里程分别为300公里和380公里。在快充模式下，电量30%-80%的时间充电为60分钟。同时，购车用户可享受零跑汽车全套智享服务，包括“零”忧加电、“零“忧服务、“零“忧智慧等总计23项终身权益。此外，零跑汽车与中国银行、平安银行、招商银行合作推出多种购车金融方案，提供最低15%首付，最长5年分期，3种弹性尾款的购车金融政策。据悉，继S01后，T平台首款车型将会在2019年上市，S平台第二款车型将会在2020年上市，C平台将会推出一款纯电动跨界SUV，会在2021年与用户见面。零跑汽车计划2019年在至少20个城市布局零跑体验中心。威马动力电池回收方案近日，威马汽车公开课上海站在威马体验馆国展中心店举行，威马汽车分享了其在动力电池回收的布局规划和发展。威马汽车合伙人、人力资源副总裁宋洁表示，依据《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》，汽车生产企业应在溯源管理平台上传回收服务网点信息。威马汽车是全国第一批进行回收服务网点信息申报的整车企业，第一批次回收服务网点信息申报工作已完成，并纳入回收利用体系建设工作中。目前，“威马汽车电池溯源上传系统”已经建立完成，完成了国家平台联调对接并已投入使用，能对动力蓄电池生产、销售、使用、退役回收、利用等全过程进行信息采集，落实动力电池各环节信息的溯源。威马的电池回收利用体系主要由研发环节、生产环节、销售环节、回收环节、溯源五个板块构成。研发环节主要由PACK、产品数据、电池回收运营部三个部分构成，主要职责范围是遵从设计开发原则，严格执行威马针对电池产品技术参数要求(包括形变等级、报废条件等)，试验阶段动力蓄、电池包管理，动力电池编码规范、报废电池评估等相关工作。生产环节主要由整车工厂、ME两部分构成，负责动力电池仓储规划、报废移交、动力电池生产管理的事宜。销售环节由售前售后构成，主要负责动力电池回收服务网点标准/建设、动力电池维修/更换、经销商动力电池暂存、报废的工作。回收环节由电池回收运营部负责，主要任务是针对动力电池梯次利用/再生利用、废旧动力电池管理、废旧动力电池回收利用体系建设。溯源环节由质量中心把控，负责各环节动力电池溯源管理，溯源管理平台的建设及管理工作。小鹏联手大盒子无人洗车1月4日，小鹏汽车联手智能无人洗车品牌大盒子，将大盒子智能无人洗车机与小鹏G3无缝对接，为用户提供更加高效、便捷的洗车服务。此举使得小鹏G3成为首个软、硬件深度接入无人洗车网络的智能汽车，也是小鹏汽车探索智能汽车运营体系建设的一环。合作达成后，小鹏G3用户可以直接通过车载智能导航系统查找大盒子无人洗车网点，并预约洗车。洗车机可直接识别已经预约的小鹏G3，并在中控屏幕自动唤醒洗车程序页面。此次小鹏汽车联手的合作方大盒子智能无人洗车，在全国100座城市拥有1000个服务网点。未来，小鹏汽车将接入超过1000座大盒子智能无人洗车机，100%覆盖销售城市。同时，小鹏汽车还将在体验中心、服务中心、超级充电站等线下服务接入智能洗车服务，进一步满足小鹏汽车用户的需求。国能首批NEVS93交付近日，国能汽车在位于天津滨海高新区的生产基地举办了首批NEVS93纯电动轿车的交车仪式。国能汽车副总经理兼销售公司总经理唐琳向首批交付客户分享了NEVS93将来的交付计划：“目前，首批500辆NEVS93已经开始面向政府采购及网约车运营公司的交付工作，预计2019年3月将陆续向个人客户启动交付，此前在京东渠道进行预订的客户将享受优先交付。”据国能汽车官方称，2018年“双十一”期间，通过京东商城旗舰店和官方微信公众号小程序等预售渠道，NEVS93斩获8000余辆预售订单。NEVS93车型采用了基于萨博汽车Phoenix整车平台所打造的纯电动乘用车PhoenixE整车平台，同时由萨博原调校专家JohanssonTorbjörn领衔的中瑞工程师团队进行多轮底盘调试。2018年，国能汽车天津工厂获得工信部生产准入，NEVS93纯电动轿车被列入工信部《新能源汽车推广应用推荐车型目录》和《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》，购买NEVS93纯电动轿车的客户可以享受国家的购车补贴和购置税减免。此次首批NEVS93纯电动轿车的交付，可谓国能汽车重要的里程碑事件。国机智骏ZE1专利图曝光日前，网上曝光了一组国机智骏ZE1小型纯电动SUV专利图，包括了内饰专利图、五门版专利图和三门版专利图。该车是国机智骏旗下的第一款车型，定位为小型电动SUV，预计于2019年第二季度正式上市。外观方面，新车造型较圆润，大灯组采用了传统的偏圆形的设计，而尾灯则使用了矩形的造型。2018年5月，国机智骏汽车新能源基地在江西赣州正式开工，据悉该基地总投资约80亿人民币。国机智骏将整合中外研发资源，研发并掌控电池、电机、电控三电核心技术，聚焦电动化、轻量化、智能化和网联化快速形成新能源汽车产品的核心竞争力；同时通过构建全生态链的营销模式。建成后将形成年10万台新能源车的生产能力。
