标题：提供3种座椅布局上汽大通D60新预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从上汽大通官方获得了一组其旗下全新中型SUV——D60最新预告图，新车可以看作是TARANTULA概念车的量产版。同时，根据此前信息来看，新车将通过上汽大通C2B智能定制模式的个性化优势，为用户提供时尚动感的多元化出行选择。此外，其将于2019年年内正式上市。通过最新预告图来看，上汽大通D60前脸完美融合了“智聚八方”八边形格栅和“北斗之眼”前大灯设计，营造大气的视觉冲击感。细节来看，其两侧分体式全LED矩阵大灯的设计汲取了TARANTULA概念车型，同时其日行灯与大灯依据北斗七星进行排布，错落有致。其格栅内部采用点阵式设计，视觉效果突出。车身侧面来看，我们能够看出其侧面采用了较为复杂的线条设计，其中一条有力的腰线从前轮轮眉贯穿至后侧尾灯组，使整车看上去更加紧凑。同时，轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。此外，其在车身C柱处加入了镀铬饰条进行妆点，并完美的与车顶行李架相融合，层次感十足。尾部方面，新车采用了“幻影流光”贯穿式LED尾灯组，点亮后将具有很好的辨识度。而灯组下方的上汽大通MAXUS英文LOGO标识，也让整车质感得到很好的提升。动力方面，目前官方并未透露更多详细信息。不过据了解，新车将提供2+3、2+2+2、2+3+2的座椅布局供消费者选择，从而满足城市生活的不同场景的需求。此外，新车还将率先搭载上汽集团新一代Level2.5智能驾驶系统，能够实现封闭高速环境下接近Level3的巡航、拥堵道路中自动跟车、停车场内的无人自主泊车和车主远程召唤等功能。同时新车还将具有AI人脸识别的驾驶员提醒系统，从而保证驾驶员在车辆行驶后全神贯注。关于新车更多信息，我们也将随时关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：生产研发摩托车销量风云榜>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
