标题：补贴前售18.99万起零跑S01正式上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，零跑旗下首款量产车型零跑S01(参数|询价)正式上市，新车共4款车型，补贴前售价为18.99-22.99万元，享受2018年国家补贴政策后，指导价为10.99-14.99万元，具体详细请看下表。新车主打科技运动风，定位在一款四门的纯电车型，搭载最大功率125千瓦（170马力）、最大扭矩250N·m的电机。车辆提供两个续航里程版本可选，分别为300km和380km，其中300km续航版本采用18650型三元锂电池，容量为35.6kWh，而380km版本采用21700型三元锂电池，容量为48kWh。零跑S01官方指导售价车型补贴前售价（万元）补贴后售价（万元）380标准版18.9910.99380Pro版20.9912.99460标准版20.9912.99460Pro版22.9914.99关于具体交付问题，零跑S01采用代工模式，已经和长江汽车签订代工协议。380版本交车时间为2019年第二季度，460版本时间为2019年年底。零跑S01也提供了弹性贷款购车方案，首付最低16485元，最低月供2189元。在发布会现场零跑还公布了最新的车主“福利”，包括免费提供充电桩及安装服务、终身免费紧急救援服务、到店免费充电、整车超长质保、两次免费保养、电池衰减承诺、远程诊断和升级服务、低成本保养、上门取送车服务、移动服务车提供、终身免费流量服务、代步车服务等23项专属服务。此外，零跑还为S01的意向车主准备了两份大礼：■意向金权益：从上市起，一直到2019年12月31日，只要用户提前支付1000元意向金，即可享受终身免费道路救援服务。■预付款权益：只要在2019年5月31日之前支付9900元预付款，就能享受特定五大权益，包括：零跑官方商城9折、终身质保、出行无忧服务、终身免费道路救援以及零跑能量优享服务。●新车特点零跑S01采用双门四座布局，外观造型符合Coupe轿跑车的风格，整体线条紧凑，给人一种短小精干的感觉。前脸采用封闭式设计，尺寸较宽的黑色装饰条营造了“大嘴”的效果，搭配扁平的头灯，辨识度极高。新车的车身尺寸长宽高分别为4075/1760/1380mm，轴距为2500mm。车尾采用了溜背造型，让整车比例看起来更加修长，不过由于电池被放置在车辆底部，所以车辆离地间隙较高，无法营造低趴跑车的视觉冲击力。凌厉线条勾勒出的尾灯设计感十足，内部采用LED光源。零跑S01的内饰设计与外观设计风格类似，大走简约风格，新车共有黑＋红、黑＋白，黑＋棕等多种配色。内部大量皮质材料和黑色钢琴烤漆材料的运用，也让车辆内部的档次提升不少。此外，该车提供了100%光谱氛围灯，夜晚效果非常炫酷。新车的仪表盘和中控屏被设计在一个水平面上，但并不是贯穿屏，两个屏幕的分辨率都较高，且可显示丰富的信息。新车中控10.1英寸触控大屏拥有多媒体控制、车辆设置、GPS导航、蓝牙电话、车载4G等功能。新车的中央扶手采用悬浮式设计，下方有一个较大的储物格，提供了一个储物空间。其他储物能力方面，除了门板、中央扶手之外，该车还提供了一个开口较大的后备厢，常规后备厢容积为237L，后排放倒后容积扩展为690L，提升了该车的实用性。该车的主要亮点在于科技配置方面，搭载全球首创的“LeapIn智能生物钥匙”，可通过指静脉识别解锁与人脸识别启动相结合的方式，让驾驶员完全不需要钥匙就能实现从进入车辆到启动的全程操作。而新车配备的全套ADAS系统全部都由零跑汽车自行研发，而非整合供应商技术。定速巡航、车道偏离预警、自动泊车、低速跟随、车辆召唤等驾驶辅助技术让零跑S01实现了L2级别的自动驾驶，2020年该车还可通过OTA升级达到L3级别自动驾驶。零跑也计划在2021年进行小范围内的L4级别智能驾驶测试。动力方面，零跑S01采用了最大功率为125kW（170Ps），最大扭矩为250N·m的永磁同步电机，0-100km/h的加速时间仅为6.9s。续航方面，新车提供了两个版本，动力电池容量分别为35.6kWh和48kWh，综合工况下续航分别为300km和380km。充电时间方面，快充将电池电量从30%到80%需要1个小时，慢充从30%到80%需要6-8个小时。除了零跑S01的“S平台”，零跑还有“T”和“C”两个整车平台，各平台零部件通用率达到70%以上。根据规划，T平台第一款车将会在2019年上市，之前的消息称这款车会是一款五门四座的微型电动车；S平台第二款车将会在2020年上市；C平台将会推出一款纯电动跨界SUV，会在2021年与大家见面。●竞争对手『北汽新能源EU5』『长安逸动EV460』由于新车的定位，目前在市面上还没有直接的竞争对手，但根据补贴后售价来看，该车可能会和北汽新能源EU5和长安逸动EV460等紧凑型电动车争夺市场。对于零跑S01来说，它的优势就是它拥有轿跑的车身和外观设计，且拥有丰富的科技配置和自动驾驶辅助配置，但它的劣势也比较明显，乘坐空间和实用性上不如竞争对手，且品牌效应也比不上北汽新能源、长安等传统车企。●新车背景零跑S01是零跑旗下上市的第一款量产车型，为零跑S平台下的产物，不同于其他造车新势力，零跑一直执着于自主研发，成立于2015年的零跑汽车，是全球第二代安防公司大华成立的汽车品牌，凭借着大华在智慧交通和图像算法领域的技术累积，零跑汽车自主研发了许多电动车的技术，比如具有轻量化、一体化的电驱“Heracles”，电池封包技术等，提升了整车电驱效率的同时，降低了造车成本。而零跑下一款自主研发的电驱总成，最大功率达到200kW(272Ps)，峰值扭矩超过400N·m。在电池系统方面，零跑下一代动力电池模组整包能量密度超过170Wh/kg。●全文总结：零跑汽车独辟蹊径，在车企都在扎堆电动SUV的时候，零跑S01在电动轿跑领域杀出一条路来，该车综合工况续航里程处于主流水平，价格中等，又有诸如人脸识别、静脉识别等这些黑科技加分项，对于喜欢尝鲜，想要赚回头率的年轻消费者来说，还是挺有吸引力的。（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：电动车新闻新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
