标题：由森雅R7升级而来一汽森雅R8正式发布
内容：[汽车之家新车首发]1月17日，一汽吉林森雅R8车型在2019年度一汽吉林商务年会活动上正式发布。虽然基于森雅R7车型打造而来，但森雅R8针对原有的外观和内饰进行了重新设计，配置水平和内部用料等也同样有所提升。据悉，新车将在今年上半年上市，届时森雅R7车型也将继续销售。在森雅R7基础上，森雅R8主要针对进行了重新设计，全新的前格栅为U字形造型，内部采用了黑色蜂窝网状进气格栅，上下由镀铬饰条勾勒，并融入两侧全新样式的LED大灯组之中，看上去非常时尚。前包围两侧的雾灯也更改为L形设计，下方的贯穿式进气口为一条扁平的矩形，内部同样采用了蜂窝网格设计。整体来看，森雅R8的前脸相比R7车型要更具科技感和运动感。我们暂未获得森雅R8尾部的实拍图，而通过申报图来看，森雅R8的车尾整体保留了R7的设计，仅针对尾灯和后包围进行了修改。新车尾灯组轮廓和灯腔布局相比R7有所调整，同时中央加入了镀铬饰条，尾标也替换成了森雅的英文名称“SENIA”字标。在底部，新车后包围黑色区域的面积更小，两侧后雾灯也变为了倒梯形，中央由镀铬饰条相接，看起来更具质感。尺寸方面，森雅R8长宽高分别为4344/1773/1674mm，轴距为2600mm，外部尺寸相比森雅R7仅有细微变化，轴距则保持不变。相比外观，新车内饰的变化要更大。通过仅有的两张实车图我们可以看到，森雅R8的中控台经过了重新设计，悬浮式中控屏和中控台缝线的加入令其看起来更具有档次感。在对称式造型的中控台上，新车的空调出风口改为了横向布置，多媒体控制区移动到了挡把后方，此外空调控制面板、带有大尺寸液晶屏的仪表盘、真皮多功能方向盘、副驾驶前方面板、挡把及挡把周围控制区等处也都经过了全面升级，营造出了更强的质感。在配置上，新车还提供了电子手刹、一键启动、全景天窗、逸驾智联3.0车联网系统等。动力方面，森雅R8将继续搭载1.6L/1.5T两款发动机，最大功率分别为116马力和150马力，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：数说新车小型/紧凑型车价格企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
