标题：还加价买埃尔法？雷克萨斯推豪华MPV/将入华销售
内容：雷克萨斯目前在轿车、SUV以及跑车领域均有布局，但尚未推出MPV车型。网上车市从国家商标局获悉，雷克萨斯已在华注册了“LEXUSLM350”以及“LEXUSLM300H”两个全新商标。根据此前外媒披露的信息，LM有望是雷克萨斯MPV的车型名称，该车基于丰田埃尔法打造，将以进口的形式入华销售。豪华MPV虽然产品规模不大，但在中国市场还是受到了不少消费者的追捧。丰田埃尔法是代表车型，官方起售价虽然为77.2万元，但在终端可能会遇到加价30万以上的情况，足以证明该车的火爆。埃尔法的热销也给雷克萨斯推出MPV车型提供了契机。雷克萨斯官方也曾表示，将基于埃尔法平台打造豪华MPV，除了提供给北美地区外，还将以进口的方式销售到中国市场。而此次新注册的“LM”系列商标，或许就是该车的名称。根据尾标数字，LM350车型预计将搭载3.5LV6自然吸气发动机，最大功率232kW，峰值扭矩380Nm。而LM300h预计搭载2.5L混合动力系统，系统综合功率为160kW，传统系统匹配E-CVT变速箱。根据品牌力以及埃尔法的售价来看，雷克萨斯MPV车型的售价或接近百万元。
