标题：自主分化、合资崛起2018年SUV下滑5.5%
内容：2018年，国内SUV市场共销售9513162辆，同比下降5.5%，下降趋势进一步扩大。此前表现“顺风顺水”的自主SUV成为领跌“主力”，且呈现出分化趋势。哈弗H6的冠军地位，仍然无人能破，展现出“强者恒强”的气势；合资SUV中最大的赢家则非日系莫属，2018年，日产奇骏、逍客和本田XR-V三车携手入榜，且销量全部同比正增长。值得注意的是，面对并不乐观的SUV市场，各大车企纷纷开启“自救”模式，合资品牌打出了“小型时尚牌”，而自主品牌则“押宝”跨界轿跑SUV。1月9日，全国乘用车市场信息联席会发布数据显示，2018年12月，我国狭义乘用车销量为2217441辆，同比下降19.2%，表现仍无起色。至此，2018年狭义乘用车累计销量也定格为22350562辆，同比下降5.8%，中国汽车市场28年来首次迎来负增长。车市的下滑，显然与此前拉动增长的“主力”——SUV车型的低迷关系密切。2017年，SUV就已显“疲态”，增长率从上一年的44.59%下滑至13.32%；而2018年全年，SUV累计销量为9513162辆，同比下降5.5%，下降趋势进一步扩大。低迷的市场，也成为了检验产品优劣的“试金石”。告别了“普涨”时代，只有真正品质出色、口碑积极的产品，才能得到市场的认可，而这也带来了SUV市场的明显分化表现。自主现分化趋势哈弗H6强者恒强具体来看，此前表现“顺风顺水”的自主SUV成为领跌的“主力”。2018年SUV车型销量前十中，自主SUV占据5席，较上一年减少2席，所有上榜车型同比都呈下降走势，且车型之间的分化趋势明显。哈弗H6郭跃摄其中，凭借出色的性价比、品质和口碑，哈弗H6仍以绝对优势蝉联SUV年度销量冠军。2018年，哈弗H6共销售441879辆，虽同比下降11.71%，但仍领先第2名超过11万辆，优势巨大。尤其进入下半年，哈弗H6更是展开了惊人的“反弹”走势，11月销量一举突破5万辆大关，12月销量也达到48882辆。更值得欣喜的是，至2018年，哈弗用13年时间实现了全球累计销量500万辆的“壮举”，从而成为首个跻身500万辆销量俱乐部的中国SUV品牌，这也得益于其对产品研发的坚持投入，以及对产品品质的“过度”追求。排名亚军的仍然是宝骏510。2018年，宝骏510共售出328103辆，同比下跌2.49%。值得注意的是，自2018年下半年开始，宝骏510销量不断下滑，颓势明显。宝骏510的表现，也代表了以“价格优势占领市场”的自主小型SUV的低迷，哈弗H2、长安CS35等车型，也都走出了类似走势。在上半年表现抢眼的吉利博越，2018年共卖出242069辆，同比下滑12.89%，但其年度排名上升一位至第4名。吉利博越上半年销量稳定在月均2万辆以上，更勇夺6月销量亚军；可惜后劲不足，下半年表现略有起伏。好在除了博越，吉利旗下帝豪GS、远景SUV和远景X3等SUV车型均表现不俗。这也使得吉利2018年销量能够逆势突破150万辆。此外，领克则是成为2018年SUV市场的“黑马”。时尚个性的产品，多元化、国际范的营销策略，造就了领克品牌的“潮流”形象，其也由此牢牢抓住了年轻消费者的心。2018年，领克不但收获好评，也取得了实实在在的成绩，全年收获120414辆的销量。广汽传祺GS4全年销售235699辆，同比大幅下滑29.74%，是榜单中下滑幅度最大的车型，其排名也由上一年的季军滑落到第5名。紧随其后的上汽荣威RX5在下半年表现大起大落，其最终销量也定格为220061辆，同比下降7.29%，排名反而上升1位至第6名。合资逆势反弹日系成最大“赢家”合资SUV则在2018年逆势反弹，在销量前十中占据5席，与自主品牌平分秋色。其中，上汽大众途观“稳扎稳打”，2018年共销售284989辆，虽同比下降13.48%，但仍晋升至全年销量季军位置。此外，随着一汽-大众探歌、探岳的接连上市，拥有稳固市场基础的大众品牌，或将在未来引领新一轮增长。“老当益壮”的昂科威，则凭借上半年积攒的“老本儿”仍跻身至销量前十。2018年，昂科威共销售167871辆，同比下滑20.32%，排名第8位。但随着9月爆发的通用全系“脱轴门”事件，昂科威此后的表现也一落千丈，9月之后再也无缘月度销量前十。而2018年SUV市场最大的“赢家”则非日系莫属。2018年，日产奇骏、逍客和本田XR-V三车携手入榜，且三车销量全部同比正增长。其中，奇骏共销售204597辆，同比增长12.11%，排名第7；XR-V销售166388辆，增长1.74%，排名第9；日产逍客共销售165703辆，同比增长4.92%，排名第10。值得注意的是，合资品牌的复苏已是愈发明显。若以月度数据来看，12月，恢复元气的本田CR-V强势夺得亚军，销量猛增至32152辆；本田XR-V、大众途观、日产奇骏、日产逍客、现代ix35更是齐齐进入销量前十。12月合资品牌的全面“反攻”，似乎也能预示2019年SUV市场的“风云变幻”。以创新“重燃”市场车企开启“自救”模式然而，无论各家车企表现好坏，SUV市场整体下滑已成为事实，其未来走势也不容乐观。对此，车企纷纷未雨绸缪，渴望以创新“重燃”市场热度。其中，合资品牌集体“瞄准”了小型SUV市场。本田的“双胞胎”车型XR-V和缤智、以及日产的逍客已经在市场中证明了自己。此外，丰田“双车”C-HR和奕泽、一汽-大众首款SUV探歌、斯柯达柯米克、起亚奕跑、雪铁龙云逸等小型SUV在2018年集中入市，并以“特立独行”的个性化刮起一股“时尚旋风”。它们能否以此继续抢占SUV市场，还是交由市场来检验吧。长安CS85郭跃摄而自主品牌则开启了SUV的“跨界风潮”。长安CS85、WEYP8GT、吉利FY11、东风风光ix5等轿跑SUV集中亮相或上市，并以优雅的线条成为市场中一道靓丽的风景线。自主品牌能否依靠“颜值”重回高峰，同样值得期待。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
