标题：2018十大关键词总结篇：动荡下汽车产业变革之年
内容：这是动荡之年，更是变革之年。寒冬、洗牌只是表象，智能电动车、共享出行、自动驾驶等领域的变革才真正值得我们关注。图片来自“123rf.com.cn”2018年是汽车出行产业的动荡之年：我国汽车产业出现28年来首次负增长、共享出行企业批量死亡、汽车制造业遇全球范围内大裁员。2018年也是汽车出行产业的变革之年：我国双积分政策正式开始实施、智能电动车开始抢占传统燃油车市场、多家跨国巨头企业掌舵者让权新人。充满故事性的2018已经过去，亿欧汽车推出“2018十大关键词”系列策划文章，通过对“寒冬”“洗牌”“共享出行”“交付”“上市潮”“股比”“双积分”“交接棒”“自动驾驶”“Model3”这十大曾引发行业关注的词汇进行解读，回顾这对汽车出行产业极具历史意义的一年。“寒冬”中“洗牌”，汽车出行也未幸免2018年11月，我国汽车销量254.78万辆，同比下降13.86%，这已是我国汽车销量连续第三个月出现下滑的情况。这一年的前11个月，我国汽车累计销量为2541.97万辆，同比下降1.65%，其中乘用车销量同比下降2.77%至2147.84万辆。中国汽车市场28年来产销量连续增长的记录在2018年戛然而止。库存激增导致相当比例的经销商亏损；“新四化”促使主机厂产品转型，大量岗位更迭，主机厂规模裁员、关厂情况出现；资本寒冬让创业公司生存艰难……而这，只是车市寒冬的开端。随着“寒冬”降临车市，大批企业在严寒中投入“死神”的怀抱。而“死神”今年的胃口显然不小，不仅带走的企业众多，而且遍布几乎整个汽车产业链，甚至包括作为产业核心的汽车制造业。铃木汽车在2018年决定退出中国市场，月销量仍保持万辆以上的北汽幻速因资金链断裂而关厂数月，知豆被传将遭吉利“整合”。造车新势力更是面临生死存亡：奇点汽车被曝出连续3个月未发工资，拜腾汽车也到处“路演”寻找资本，与恒大分道扬镳的法拉第未来更是已经“没有余粮”。市场趋冷，首当其冲的便是汽车经销商，广汇遭恒大入股、庞大集团大批卖店、多家主机厂遭经销商“反水”。而上游供应商也不好过，2017年还是全国第三代动力电池厂商的沃特玛在2018年几乎破产。在市场低迷时，共享出行产业也无法幸免。在火爆的共享单车行业，ofo无法退换押金，摩拜卖身美团，其他共享单车企业也都或死亡或被收购。共享汽车企业途歌也因为押金问题陷入泥沼，遭大量用户控诉押金无法退还，而其对手麻瓜出行、巴哥出行等更是先其一步“死亡”。与此同时，连续两起顺风车命案则将网约车行业推向了舆论的风口浪尖。新造车遇交付难，新创企业现上市潮2018年被不少人称为新造车势力的“交付元年”。蔚来、威马、小鹏、新特等明星级新造车势力在这一年实现正式交付。然而，让人失望的是，在所谓的交付元年，不少企业的交付陷入困境。本就推迟交付的蔚来首批交付也仅为向内部员工交付10辆，威马更是坦言无法完成年内交付1万辆的目标，小鹏汽车首批24辆车在12月12日才实现交付，奇点汽车更是推迟交付至2019年。在交付面临问题的同时，部分新造车势力还遭遇资金方面的困扰。蔚来汽车就通过登陆二级市场的方式为公司输血，发行价为6.26美元。2018年9月12日，蔚来在纽交所敲钟成功，成为我国新能源汽车第一股。当月27日，北汽新能源也通过借壳的方式进入我国A股市场，开盘价位14.66元。不止上述二者，由于资本寒冬，融资变得愈加困难，我国大批汽车出行企业在这一年进入股市。6月27日，优信集团在纳斯达克成功上市，发行价9美元；7月26日，主营汽车金融服务的灿谷挂牌纽交所，发行价为11美元；10月19日，牛电科技（小牛电动）也在纳斯达克敲钟成功，发行价为9美元。然而，现实情况却是惨不忍睹，除蔚来之外，上述企业的股价全都大幅跌破发行价。截止2018年年底，北汽新能源股价为7.96元，优信股价仅4.04美元，灿谷股价为7.52美元，牛电科技股价为6.81美元。“一顿操作猛如虎，一看股价跌到谷”。自动驾驶现致死事故，Model3为特斯拉续命作为汽车产业重要发展方向的自动驾驶也在2018年遭遇前所未有的挑战。随着一辆Uber自动驾驶测试车在3月19日晚撞死一名横穿马路的妇女。实际上，Uber自动驾驶车致死只是2018年因自动驾驶产生的大量交通事故之一。随着事故的增多，自动驾驶开始被越来越多人所质疑，美国民众对该技术的信任度跌至近年来的新低。就在这一背景下，Waymo却在2018年开启了全球首个商业自动驾驶叫车服务。而在消费端，越来越多搭载L2级以上自动驾驶功能的汽车摆在了购车者的面前。2018年10月，特斯拉NavigateonAutopilot在北美全面发布，该公司的自动辅助驾驶真正进入3.0时代。值得一提的是，该技术的到来时间比规划晚了两年之久，可以称得上是这家公司的“跳票王”。然而，最让特斯拉狼狈的“跳票”还是Model3的产能。特斯拉CEO马斯克甚至承认，特斯拉曾离破产只有几周。然而，通过日夜兼程和帐篷内临时搭建并行产线，该车的产能提升效果显著，并在2018年6月最后一周顺利通过了“周考”，甚至在三季度实现真正意义上的“盈利”。市场的持续火爆，让特斯拉Model3拥有了类似“iPod之于MP3，iPhone之于智能手机”的强大影响力。这款产品最大的竞争力并非来自于新能源属性，而是来源于在车联网和自动驾驶方面的遥遥领先。合资股比限制取消，双积分政策正式实施同样在2018年，特斯拉还成为首家在华获得独资生产许可的汽车制造商。而这一切都需要从当年4月说起。2018年4月17日，发改委正式对外宣布：我国将于2018年取消专用车、新能源汽车的外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。到了2018年10月，华晨汽车与宝马集团签订了新的合作协议，宝马方面将在2022年前以290亿元的价格向华晨汽车收购华晨宝马25%的股份。至此，宝马成为外资股比放开政策的首个受益者。两个月后的12月，戴姆勒也被传出有收购北京奔驰股份的意愿。同样在2018年，双积分政策在我国正式开始实施。工信部信息显示，2017年度的境内130家乘用车企业中，燃料消耗量正积分为1238.14万分，燃料消耗量负积分为168.90万分，新能源汽车正积分为179.32万分。整体来看，在这一年的缓冲期中，新能源积分交易供过于求，车企的积分压力还不明显。但到了2019年，新能源积分占比10%的硬指标开始执行，车企将真正开始面临政策压力。随着补贴退坡，积分限制将成为未来推进我国新能源汽车发展的重要政策。全球汽车巨头掌舵者“交接”在我国汽车产业出现新一轮政策调整的时期，世界汽车巨头则面临掌舵人更替的重要时刻。2018年4月12日，全球第一大汽车制造商大众集团监事会宣布，大众乘用车品牌CEO赫伯特·迪斯将接替穆伦任大众集团CEO一职。随着这一职位变动的发布，多家汽车巨头的掌舵者在这一年都出现了变动。当然，有些变动是被迫做出的。2018年7月，菲亚特克莱斯勒集团CEO马尔乔内的与世长辞，54岁的Jeep和Ram品牌负责人麦明恺成为新任掌舵人。9月27日，戴姆勒集团董事会主席蔡澈表示将在2019年5月卸任，该公司研发总监康林松将正式接替他的职位。同年，随着施泰德被捕，伯蓝·绍特正式上任大众旗下豪华车品牌奥迪的CEO，而通用旗下豪华品牌凯迪拉克的CEO也由约翰·德·尼琛变为史蒂夫·卡莱尔。2018年“剧情最狗血”的换帅要数日产汽车。今年11月19日，时任雷诺-日产-三菱董事长的卡洛斯·戈恩在日本遭到逮捕，而将其送进监狱的就是被其带出泥潭的日产汽车。当天晚些时候，日产汽车召开发布会细数戈恩少报薪资、挪用公款等罪行，并在之后通过董事会投票免去其董事长职位。随后，三菱汽车也将戈恩免职，，首席执行官益子修将担任临时董事长。然而，截止1月4日，日产董事长仍未确立，而戈恩也还被羁押在狱中。见证产业变革随着车市、股市双双迎来寒冬，整个汽车出行产业上下游均呈现哀鸿一片的景象。在亿欧汽车看来，因市场下行而产生的悲鸣完全没有必要，“寒冬”正是检验实力的最佳时刻，“洗牌”正是推动市场向优势企业集中的良好方式。在历经多年野蛮生长后，我国汽车出行领域的各细分行业已呈现出鱼龙混杂的情况。适时的“严寒”有利于市场的长期健康发展，也有利于产业上下游企业更加冷静地看待市场。在落后者业绩出现断崖式下跌的同时，上汽大众再夺市场冠军、吉利汽车再迎年销记录，新车市场不断向前十大车企集中。在网约车企业受困于盈利困难的同时，上汽、宝马等多家主机厂在2018年陆续入局，市场潜力值得期待。在我国共享汽车企业一个接一个停业的同时，戴姆勒与宝马将旗下共享汽车业务正式合并。虽然2018年的汽车出行领域被悲观情绪笼罩，但哪一次重大变革不带有阵痛？在为被淘汰者惋惜的同时，我们更应为成为产业变革的参与者和见证者而激动，并为正在到来的巨变而做好准备。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
