标题：周评车股|车企半年报相继出炉，仅一家财报净利润同比增长
内容：观一周车股，察百态车市。从目前各车企已经公布的半年财报和财报预计来看，多家上市车企净利润均处于下滑状态。甚至大部分遭遇严重的亏损。2019年1－6月中国车市的总体销量为1232．3万辆，同比下滑幅度超两位数，达到12．4％。在此背景下，以新能源汽车、电池为主要业务的比亚迪是净利润唯一增长的上市公司，归属于上市公司股东的净利润为14．55亿元，同比增长203．61％。另外，值得注意的是，近期工业和信息化部发布了对《关于研究制定禁售燃油车时间表加快建设汽车强国的建议》的答复，表示中国将支持有条件的地方建立燃油汽车禁行区试点，在取得成功的基础上，统筹研究制定燃油汽车退出时间表。或受此利好提振，新能源汽车相关概念股今日表现异常抢眼，包括中通客车、奥特迅、科陆电子等多股涨停；亚星客车、德赛电池、宇通客车等多股跟涨。目前A股市场中，新能源汽车概念板块包括新能源整车、锂电池、充电桩等，相关个股共有173只。据数据统计，2019年以来，该板块平均涨幅10．64％，落后于大盘同期表现。其中59股跑赢大盘，占比34％；114股跑输大盘，占比66％。长城汽车本周长城汽车保守于8．31元，较上周相比上涨2％，近5日内长城汽车资金总体呈流入状态，高于行业平均水平，5日共流入1540．66万元。8月18日，长城汽车皮卡新品牌“长城炮”正式发布，初期包括乘用皮卡、商用皮卡和越野车皮卡三大板块。此外，长城汽车全资子公司——常有好车（天津）汽车进出口有限公司顺利完成二手车出口首单业务。常有好车首批出口车辆在天津东疆港装船出海，同时发往柬埔寨、尼日利亚、加纳等多个亚非国家。在全球化方面，长城汽车重庆永川工厂将于8月底正式竣工投产。作为长城汽车已建成的全球第五个全工艺整车生产基地，重庆永川工厂未来将与已投产的保定、徐水、天津、俄罗斯图拉生产基地，和建设中的张家港、日照、平湖和泰州基地，以及长城汽车在“一带一路”沿线的多个KD工厂一起，共同构建长城汽车的全球化生产布局，进一步支撑起长城汽车的“全球化战略”。吉利汽车8月21日，吉利汽车在港交所发布了2019上半年业绩报告。财报数据显示，吉利汽车上半年营收475．6亿元，同比下降11％；净利润为40．1亿元，同比下降40％。其中，总营收高于此前预估的459．2亿元，但净利润低于此前预估的40．4亿元。对于营收及净利润下滑，吉利汽车表示，由于国内部分地区提前正式实施国六排放标准，上半年公司为减少经销商库存主动提供了较高的折扣和优惠措施，因而削弱毛利率表现。与此同时，为保持公司产品在车市疲弱时的竞争力，同期的销售及分销费用不得不维持在较高水平。期内行政开支费用增加了53％，主要是过往数年对研发作出的大量投资导致摊销及折旧费用增加所致。值得注意的是，销量方面，今年上半年，吉利集团共销售新车65．17万辆，同比下降15％。虽然仍旧毫无疑问地拿下了上半年中国品牌销量第一的位置，但也面对销量下滑的严峻挑战。东风汽车近5日东风汽车股资金总体呈流出状态，低于行业平均水平，5日共流出－314．58万元。本周五，东风汽车股价报收于4．55元，较上周相比基本持平。近日，东风汽车发布公告显示，公司与汉江控股、北京瑞和签署了《襄阳东风汉江新能源汽车产业基金合伙企业（有限合伙）合伙协议》、《襄阳东风汉江新能源汽车产业基金合伙企业（有限合伙）合伙协议之补充协议》，共同出资12亿元，设立襄阳东风汉江新能源汽车产业基金，重点支持东风新能源汽车的运营项目。广汽集团本周广汽集团股资金总体呈流入状态，高于行业平均水平，5日共流入666．14万元。报收于10．92元，较上周相比基本持平。广汽集团8月22日融资融券信息显示，广汽集团融资余额559，866，281元，融券余额2，006，707．78元，融资买入额8，899，630元，融资偿还额12，358，867元，融资净买额－3，459，237元，融券余量186，151股，融券卖出量30，700股，融券偿还量0股，融资融券余额561，872，988．78元。与此同时，广汽集团召开第五届董事会第23次会议决议，审议通过了《关于广汽租赁增购车辆开展经营租赁及融资租赁的议案》。同意广州广汽租赁有限公司（公司全资子公司广汽商贸有限公司持有其100％股权）增购车辆开展经营租赁及融资租赁业务，项目总投资33，127万元，资金来源自筹解决。11位与会股东悉数通过。上汽集团本周五，上汽集团报收于24．6元，股价与上周五基本持平，但在本周21日，上汽集团大批资金流出股价下跌至近两个月最低水平。近5日内资金总体呈流出状态，低于行业平均水平，5日共流出－28186．73万元。8月23日，上汽集团透露，计划在即将开幕的2019世界人工智能大会上，展示5G智能重卡、斑马智能行车系统、C2B智能制造项目。据悉，5G智能重卡是上汽自主创新的最新成果，结合先进的5G－V2X车联通讯技术，可以实现L4级自动驾驶、厘米级定位、精确停车、与自动化设备的交互以及队列行驶。对于上汽集团未来的发展方向，刚刚履新的上汽集团总裁王晓秋认为，中国汽车行业具有创新发展的先发优势，在新四化趋势下，新能源、智能网联、移动出行服务的发展方兴未艾，新技术、新模式正在赋予汽车行业新内涵。处在这样一个变革调整期，对国内车企而言，质量、成本、安全的基本功要更强，产品与服务创新要更新一步，要在新四化的趋势下，找到并建立新的差异化优势。比亚迪8月21日，比亚迪发布2019年上半年度业绩报告。报告期内，公司实现营业收入621．84亿元，同比增长14．84％；归属于上市公司股东的净利润为14．55亿元，同比增长203．61％。同时，比亚迪预计2019年前三季度净利润为15．55－17．55亿元，同比增长1．83％－14．93％。根据比亚迪方面称，今年上半年公司新能源汽车持续热销，新能源汽车销量及收入继续保持强劲增长，带动集团收入及盈利持续快速提升。与此同时，比亚迪下半年计划推出e2、e3、全新秦等新车型。尽管如此，比亚迪股价却在本周内连日下滑，报收于48．89元，较上周五相比下滑4．1％。近5日比亚迪资金总体呈流出状态，严重低于行业平均水平，5日共流出－32138．42万元。宁德时代本周五，宁德时代股价报收于73．9元，较上周五同比下滑基本持平，但在一周内宁德时代经历一次大幅上涨与大幅下跌，股价震荡频繁。近5日资金总体呈流出状态，低于行业平均水平，5日共流出－6776．16万元。8月23日晚，宁德时代发布2019年上半年财务报告。财报显示，宁德时代上半年营收202．64亿元，同比增长116．5％；归属于上市公司股东的净利润21．02亿元，同比增长130．79％。报告期内，公司动力电池系统销售收入168．92亿元，同比增长135．01％；储能系统销售收入2．4亿元，同比增长369．55％；锂电池材料销售收入23．09亿元，同比增长32．14％。宁德时代的主要收入来源，是销售包括电芯、模组、电池包在内的动力电池系统。上半年，动力电池系统销售为宁德时代带来的销售收入，占公司总营收的83％。国内动力电池市场占比达到46．15％。蔚来近日，蔚来汽车正式宣布裁员，直接裁员1200人，占据原本员工数的10％以上。一封泄露的内部电子邮件称，在过去6个月里，该公司面临的内部和外部环境发生了“巨大变化”，因此该公司需要进一步控制支出，并及时提高运营效率，以“确保”公司的生存发展。蔚来创始人李斌在电子邮件中表示，到9月底，该公司需要将员工数量削减至7500人左右。该公司代表表示，新裁员计划对研发和用户服务等核心业务几乎没有影响。自去年首次公开募股以来，该公司已连续三个季度出现亏损。2019年第一季，该公司的收入只有16亿元，与上一季度相比下降了52．5％。此外，今年3月，该公司还取消了在上海建立自己的制造工厂的计划。今年的半年报想必也将非常难看。
