标题：如今主流A级轿车已经如此均衡我们还需要加钱上B级车吗
内容：易车导购A级车（紧凑型车）经过这几年的不断进步和发展，产品力正在变得越来越强。以朗逸、思域、卡罗拉等为代表的车型凭借着均衡的表现在这几年取得了不小的成功。这些车型除了有着全面的身手，在诸如空间、动力、操控、配置、设计等某一方面也有着十分亮眼的表现。如果你在前些年买了一辆A级车，对比如今的产品，你会感叹汽车的升级换代也变的如此之快。并且A级车这样的强势表现也隐隐对B级车（中型车）造成了一定的威胁。我身边就有这么一类人，预算能够够得上主流的B级车（不是乞丐版），但他们认为现在的A级车已经能够满足自己的用车需求，觉得B级车现在优势已经不再明显，没必要再花更多的钱去买B级车。可以预见的是，这个问题将会变得越来越普遍。那么在如今主流A级轿车已经越来越均衡的情况下，还需要加钱上B级车吗？答案是肯定的。下面就通过几方面来说说我们为什么要买B级车（也可以理解为B级车的优势）。国人现在的购车观念依然是以大为美车大就是有理纵使现在的A级车尺寸越做越大，车身长度多超过4600mm，轴距也多在2700mm，但毕竟差着级别呢，与主流的B级车尺寸相比，差距自然是可想而知，整体上要小了一圈，在视觉效果上就根本媲美不了B级车的气势感，因此你看现在很多用作商务接待的专车都是帕萨特、天籁等车型。并且比较重要的一点是，在如今消费者的购车观念里，大就是好，大就是美，大就是有面子，总之，大就是有理。显然，相比A级车来说，B级车能更好的迎合这样的需求。A级车的空间够你用但B级车能让你用的更舒心虽然如今的A级车车内空间优化的越来越好，像朗逸Plus、标致408等车型，车内乘坐空间已经完全能够满足日常使用，或许它们在腿部空间方面已经能与一些B级车看齐，但横向空间以及整体空间感的营造上，依然无法与主流B级车相媲美，这也是由于尺寸间的差距带来的无法逾越的鸿沟。我们找来了在紧凑级车型中尺寸相对较大的大众朗逸，可以看到，朗逸的后排空间表现能够令人满意，足够满足日常使用，但与大众迈腾这类主流的中型车相比，还是有着不小的差距。总结来说：A级车的空间够你用，但B级车能让你用的更舒心。A级车更注重内饰功能性B级车重在营造品质感我承认，A级车现在的内饰整体水平值得肯定，在设计感和做工用料上都有了不小的进步，但依然够不上B级车的标准，在细节的把控以及整体氛围的营造上，B级车更有优势。在诸如科技感以及品质感的营造上，B级车也更加擅长，内饰软质材料使用面积更大，接缝处的处理也更为严谨，按键使用起来也更有质感。总体来说，A级车的内饰更注重功能性，而B级车更注重精致感和品质感。B级车安全装备更加丰富我相信在选购一辆车时，配置也是你重点考虑的因素，而B级车整体配置水平更加丰富，这主要体现在主被动安全配置方面，无论是车内安全气囊的数量，还是各类驾驶安全辅助系统如ACC自适应巡航、车道保持、并线辅助、疲劳提醒等，B级车整体装备更为全面。此外，像座椅加热、座椅通风、座椅记忆、后排独立空调、更高级的音响、HUD抬头显示等，也是一台普通A级车无法提供给你的。想要更高规格的动力系统还得B级车上找在A级车上，1.4T、1.5T、1.6L是主流规格，动力上挑不出什么问题，而且以思域为代表的一些车型在加速上表现的足够亮眼，7秒左右的加速成绩已经灭掉了大部分B级车，这让部分车主心态变得十分膨胀，已经嚷嚷着要秒天秒地了。但是少年，你还是太年轻。这些小排量发动机运转起来的品质感实在是不敢恭维，与2.0T、2.5L发动机相比，无论在运转平顺度、精密感、高级感上，还是急加速时发动机的噪音抑制等方面，依然有着一定的差距，这些因素直接影响到你的用车体验。然而，如果你想要更高规格的动力系统，A级车可就无法满足你了，只能来B级车里找了。A级车固然更灵活但给不了你更高级的驾驶乐趣A级车更为紧凑的身材带来了更好的灵活性，这在城区里穿梭时会更加方便，但灵活性不等同于操控性，动力总成、转向系统回馈、重量分配、悬架调校等因素都能影响一辆车的驾控性。宝马3系和马自达阿特兹就是很好的例子，出色的人车沟通感，精准的指向，扎实的底盘调校让他们在操控性方面脱颖而出，这种更高级的驾驶乐趣，主流A级车显然无法满足你。由于级别优势B级车有着更好的NVH表现NVH是噪声、震动、声震粗糙度的英文缩写，通俗点说，从NVH的表现上能直观的感受车辆的档次和驾乘质感，就算你对车不怎么了解，坐上车你也能感觉出这车静音好不好，震动多不多。想象一下，你开着车带着妹子出去兜风，如果车厢内尽是各种各样的噪音，这样的气氛实在是有些尴尬，别说撩妹了，正常交流都会受影响，因此，NVH直接影响我们对一辆车的整体感受。而B级车由于级别更高，在隔音降噪和抑制震动方面往往要投入更多的精力和措施，因此，在NVH方面普遍要比A级车有优势，高级感营造上更为出色。编辑总结：可以看到，即便如今的A级车产品力变得更强了，但总体上来说和B级车之间还有着一定的差距，这不只是表面上的配置、动力、空间等方面的差距，还有一部分在于高级感和品质感方面，这也是二者之间由于级别不同所形成的难以打破的界线。很多人认为汽车只是一个代步工具，将自己从A点带到B点就算完成使命，然而，我们也需要在这个过程中拥有一个更舒适惬意的驾乘感受，拥有更佳的体验，这也是我们追求更高级别车型的意义所在。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
