标题：宝马X7惊现国内！和劳斯莱斯同平台-价格仅100万
内容：宝马旗下首款大型SUV-X7已经在海外市场发布，并将在今年正式在华销售。网上车市获得了X7国内路试谍照，这也预示着新车在华上市更进一步。新车与劳斯莱斯幻影、库里南同平台打造，预计起售价在100万元左右，上市后将与奔驰GLS、雷克萨斯LX570等车型展开竞争。目前已经在华上市的宝马全新X5国内售价77.9万元起售，海外售价6.07万美元起，宝马X7海外售价7.39万美元起售，以X5中美价格的比值推测X7国内售价预计在100万元左右。新车基于宝马CLAR模块化平台打造而来，长宽高分别为5151×2000×1805mm，轴距达到3105mm。动力方面，X7将搭载3.0TL6或4.4TV8发动机，前者最大功率为250kW，峰值扭矩为450m；4.4T发动机最大功率达到342kW，峰值扭矩649Nm。传动系统新车将匹配8速手自一体变速箱，并标配xDrive四驱系统。国内路试车型外观设计上与海外版保持一致，预计将取消前轮拱处的反光条。前脸配备大尺寸双肾形进气格栅，两侧“天使眼”大灯组造型极为修长且采用开眼角设计，有望配备激光光源。前保险杠为贯穿式的进气口，内部或辅以横幅装饰条。车身侧面线条平直，将选用大尺寸多辐式轮毂。LED尾灯组与银色饰条贯穿相连，采用与宝马X5相同的分段式电动尾门，排气采用双边共两出式布局。内饰上也与海外版车型保持一致，配有12.3英寸全液晶仪表盘和12.3英寸悬浮式触控显示屏、全新造型的“鸡腿”电子档把。中控区域空调出风口与常用的实体功能按键结合在一起，并使用银色装饰条进行点缀。
