标题：降本增效，捷豹路虎积极应对市场“新变化”
内容：2019年1月10日，英国惠特利（Whitley）英国最大的汽车制造商捷豹路虎今日公布了“Charge&Accelerate”全球战略部署新一阶段的措施。通过该战略部署，捷豹路虎将在未来18个月内实现25亿英镑的成本削减和现金流改善，从而提升公司的组织运营效率。“Charge&Accelerate”战略部署于2018年第三季度正式公布。截至目前，该计划已经确定了超过10亿英镑的开源节流项目，其中2018年内已完成逾5亿英镑。已经取得的成本优化将用于捷豹路虎的重大技术创新投资。捷豹路虎首席执行官施韦德（Prof.DrSpeth）教授表示：“在当今地缘政治、法规变化、行业技术变革等诸多挑战下，我们正通过采取果断行动来推动公司实现长期增长。‘Charge&Accelerate’计划将高效的措施与针对性的投资相结合，为我们的未来保驾护航。与此同时，伴随人们对自动化、互联化、电动化和共享化技术需求的不断增长，以上举措也可确保我们能够充分把握不断增长的新需求所带来的新机遇。”根据今日公布的全球战略部署新一阶段的措施，捷豹路虎将进一步加大对英国伍尔弗汉普顿（Wolverhampton）的发动机制造中心的投资，该基地将生产下一代电动驱动单元（EDU）。同时，捷豹路虎将在英国北沃里克郡汉姆斯霍尔地区（HamsHall,NorthWarwickshire）新建电池组装中心，将采用全新生产工艺和技术为未来的捷豹和路虎车辆提供电池包。该电池组装中心建成后，将成为英国规模最大电池生产中心之一。捷豹路虎首席执行官施韦德（Prof.DrSpeth）教授表示：“随着捷豹路虎实施成本和利润改善计划，我们采取的果断行动将有助于公司实现有张力的长期增长。这些举措将为我们的未来发展提供强有力的保障，同时确保我们在自动化、互联化、电动化和共享化领域进行持续的重大投资。”通过这一系列投资和转型举措，在过去十年增长的基础上，捷豹路虎公司将屡获殊荣的捷豹和路虎系列车型进一步推向市场。仅去年一年，公司全球产品阵容已实现大幅拓展，包括新英伦豪华纯电轿跑SUV捷豹I-PACE、含PHEV（插电式混合动力）衍生版的路虎揽胜和揽胜运动版，以及最近推出的搭载下一代混合动力技术的全新路虎揽胜极光（Evoque）。施韦德教授还表示：“下一阶段的捷豹和路虎品牌故事将成为我们历史上最令人兴奋和最具挑战性的崭新篇章。我们将发布标志性的路虎卫士（Defender），投资更清洁、更智能、更受消费者欢迎的汽车，对我们的生产设施进行电动化改造，打造‘英国制造’的电动产品阵容。以上举措将是捷豹路虎成为具有全球竞争力和蓬勃发展的企业的重要一环。“2018年，捷豹路虎进一步推进在全球的业务布局，包括在斯洛伐克建设最新的汽车制造工厂，并在爱尔兰、匈牙利和英国曼彻斯特投入建设专门的工程中心。同年，捷豹路虎还确认追加对英国索利哈尔（Solihull）工厂的投入，为向市场推出下一代路虎揽胜和揽胜运动版做准备。拥抱新四化更需要一个扁平高效、更具竞争力的组织。捷豹路虎公司将在全公司内进行评估调整，预计将影响全球部分国家或地区的4,500名人员，并启动一项自愿离职计划，该计划不涉及中国。作为全球最大也是最具潜力的汽车市场，中国对于捷豹路虎的成功至关重要。捷豹路虎对中国市场的信心也从未动摇。捷豹路虎在中国仍将继续奉行高绩效的原则，以能力为导向，以业绩为导向，以绩效为导向,并通过持续实施ProjectCharge和ProjectAccelerate，优化运营成本，全面提升在华运营的效率和质量。去年，捷豹路虎全球销量近60万台，E-Pace和I-Pace的上市备受市场青睐。尽管中国市场销量不尽人意，但这是捷豹路虎面对市场的不确定性做出的主动调整。面对2019年中国汽车市场新的发展形势，捷豹路虎将继续稳步推进各项工作调整，提升产品力，加强品牌具象化、清晰化的落地式营销。捷豹路虎中国总裁潘庆表示:未来捷豹路虎在中国将由高速度发展转向高质量发展，将和经销商伙伴一起实现健康，可持续的发展。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
