标题：【电动汽车百人会】广州汽车集团股份有限公司常务副总经理吴松：四化是汽车产业发展的必然趋势
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，广州汽车集团股份有限公司常务副总经理吴松发表了主题演讲，演讲内容如下：各位领导，各位嘉宾，媒体朋友们，我想今天大家开了一天会，也都很累。这么好一个平台，这么好的一个机会，也想把一些想法与大家共享，也想通过百人会，把一些建议能够通过这个传到管理层。一是中国新能源汽车产业发展的情况。今天上午和下午，很多领导包括一些专家发表了很好的意见，我主要是从政策层面以及企业现在面临的问题简单谈一下。这些年，政策的大力驱动，产生了非常积极的效果。尽管还存在一些不够精准，甚至还存在一些瑕疵，但是整体上推动了中国新能源汽车的发展，抢占了发展先机，这一点要充分肯定，不能质疑。2018年，中国新能源汽车产量超过百万，连续4年实现销量全球第一，并将成为影响未来中国车市的关键力量。整个车市都下滑，唯独新能源一枝独秀，还在这么高速增长，超高速增长。在上百万家造车新势力蜂拥而至的同时，我们各大企业也看到了汽车发展的这个大势，十大汽车集团都把未来新能源汽车发展作为实现产业转型升级和高质量发展的重点。广汽在新能源汽车方面也经过了10年不懈的努力和各种路径的探索实践，最近两年也取得突破性进展。目前，纯电动汽车供不应求，续驶里程、产品品质、安全性能等行业领先，正在构建更加领先的纯电平台，并即将推出多款具有世界级先进水平的优秀产品。在国家地方政府双重支持下，也经过企业的产品创新、营销服务创新、市场对新能源汽车欢迎程度逐渐提升，高品质、优秀产品一经推出，供不应求。但是我们在兴奋的同时，也要清醒的看到，正当国内企业全力以赴持续发力的时候，国外的一些有实力的汽车巨头也在加快新能源汽车方面的投入。并将利用其资源和平品牌的优势，迅速抢占中国市场，特斯拉已经到上海了。我们见一个高层很难，特斯拉谁都可以见。这必将给新能源汽车市场带来更加激烈的竞争和新一轮的洗牌，但是我是支持，越开放越有机会，越竞争，中国新能源汽车才有可能产生世界的品牌。一批市场反应不快、核心能力不强的企业和品质安全性能不佳的产品，将被淘汰出局，我也相信在今后的发展中，也会产生一批足以抗争特斯拉甚至超越特斯拉的世界级品牌。同时，我们也必须看到，我们的政策驱动，目前主要是在商用车方面，也使得我们商用车在全球领先，有大量的出口。基于乘用车的特点和对安全品质更高的要求，一些优秀的产品才刚刚投放市场，如果政策层面现在以为新能源汽车产业发展即将大功告成，可以采取完全市场化的发展方式，就很有可能导致我们丧失在新能源汽车领域刚刚取得的先发优势。当然我们在政策支持方面可以更加精准，更加有效，使得优秀企业和产品迅速脱颖而出，发展壮大。也使中国新能源汽车现在领先，未来更加在全球领先。第二，四化是汽车产业发展的必然趋势。汽车产业已经非常清晰的呈现出四化的趋势，就是电动化、智能网联化、数字化与共享化，而数字化将会贯穿未来汽车产业的全过程。我们必因势而变，顺势而为，在汽车产业必须围绕这几个方面去提升发展的质量，实现高质量发展。一是电动化核心技术，不远的将来，电动车大范围普及已经是不争的事实。经过多年的培育，中国将会是全球新能源汽车的主场。我们必须思考在电控、驱动电机和电池这三大板块是否真正具备核心技术。在全球范围内是否具备主导权，决定着我们未来中国品牌的走势。如果没有取得相应的主动权，电动车目前在全球的领先优势我认为只是暂时的，未来很有可能再次出现传统汽车所面临的状况。这一点必须引起高度的深思，而且要早做谋划。这对三电厂家也提出了更高的要求，在技术突破并领先的同时，还要在安全和品质上下功夫，同时还要开发出成本更具性价比的产品。同时，传统汽车的混动改造也是势在必行。氢燃料电池汽车也是值得重点发展的新能源汽车重要的组成部分。加快对传统汽车的节能改造，特别是混动技术的应用势在必行。燃料电池具有清洁、零排放、行驶里程长，应及时谋划，加快研究，并选定范围，推广应用。二是电动车必然走向智能化网联化，预计在2020年左右，所有的车都可能实现网联化，智能化可能晚一点，但是限定区域的网联化可能会提前实现。电动化仅仅是改变汽车基础性的第一步，接下来还必须使其与智能化、网联化、共享化深度融合，才能释放电动车造福社会的潜能。自动驾驶将实现人类移动生活梦想，并将首先在限定区域内实现。未来航空网络、高铁、城际轨道网络和城区内自动驾驶将会有机结合，形成智能立体交通网络，有效的解决交通拥堵，大幅节省社会资源，在出行过程中还能够快乐的工作、休闲，以满足人们对未来生活的需求和向往。三是数据生产和数字化转型。我前些时候在美国学习考察的时候就问了一下，我说为什么谷歌要造车？当然不是谷歌的人直接回答，但是有人回答，他不看重你的传统车，看重的不是车，看重的是你这个车上的数据。因为汽车不仅仅是工具，它也是在不停的产生大量的数据。过去受制于科技手段和整体生态系统的发展程度，这些海量的数据没有得到充分的利用，白白浪费。他是比汽车本身更值得拥有的资源，我们应该看到将来汽车不仅仅是一个移动的工具，更有可能成为移动数据中心。随着5G技术的运用，实现万物互联也有可能。第四，共享化与移动出行。按照中国人口的数量，城市基础设施，环保的要求，移动出行的共享化是必由之路。汽车将不再是一个带有极度个人色彩的驾驶工具和家庭资产，它应该是整个社会移动出行服务系统的一部分，是庞大的交通大数据系统下的移动终端。我们本身收入都是有限，我们沉淀在汽车里面的花费没有算一算，是极其浪费的。平均用的多的汽车一年也就两万公里，我估计在座各位很多汽车三五年可能也就是一两万公里，拥有了它，并没有去用它，这就是一种浪费。随着共享化，我们不一定拥有，但是我们可以去享用它。第三，简要介绍一下广汽在四化方面的简单实践。第一是充分发挥创新驱动，推动实现高质量发展。目前，广汽发展四化有几个优势。第一是粤港澳大湾区前景充满魅力，有着无限的发展潜能和空间，为广汽发展提供了良好的机遇。大湾区的核心城市，广州、深圳、香港GDP是6万亿，以及周边的影响是10万亿，稍微辐射一下临近的省份是20万亿，在全球所有湾区都没有。如果在湾区里面实现互联互通，互相融合的话，在这里面实现智能化、网联化，包括我们共享化，以及整个体系的数字化，是完全可能的，而且可以创造推动整个珠三角，整个大湾区的振兴转其升级。二是广汽合资合作积累了资源和优势，也奠定了广汽发展的基础。大家都清楚，丰田在氢燃料，在电动方面他们是慢了一步，但是今后也会很快。现阶段我们广汽给他提供电动汽车的平台，今后在其他的领域也可能不排斥我们相互之间融合，来进行互相的启发、互相的发展。第三是自主研发，广汽在自主研发方面通过长期的积累，我们也增亲了我们的核心竞争力。广汽以世界的眼光，聚合全球优势资源，坚持正向开发，也走出了一条具有广汽特色的自主创新的道路。现在我们的精锐团队全部把它运用到我们广汽新能源的发展上来，广汽的四化建设上来。在2018年，整个中国车市低迷的情况下，我们广汽实现了产销8.8和7.3的增长，其中新能源今年突破2.44万，去年突破2.44万，同比增长360%。今年初步计划5万台，明年10万台，仅限于自主品牌，不包括合资。开创性的实现了像我们合资提供我们新能源产品。第二是整合全球优秀资源，打造广汽智智能网联新能源产业园，产业园投资450亿，土地面积规划7500亩，首期土地已经到位，是5000亩，我们有三大区，一是智能制造区，初步规划建设两期共40万的新能源汽车包括智能网联汽车工厂。第一期20万，去年12月23号已经正式落成，第二是与宁德合作的电池工厂，第三是与一家外商企业合资的电驱动工厂。还有包括其他一些给新能源汽车和智能制造相关的一些企业。第二个是创客区，也欢迎今天在座的不管是整车企业也好还是零部件还是包括电动车也好，我们可以在创客区这方面进行合作，在下一步发展方面展开合作。再一个就是汽车小镇，通过汽车小镇来实现我们限定区域的自动驾驶，实现员工上班和下班出行的无忧，而且广州市根据这个要求做了规划，安排了三个地铁口，在我们整个园区，实现互联互通。今年5月，我们广汽第二代纯电平台的首款产品IionS将正式上市，今天拿到这里来展了一下，具有里程、AI、颜值、定制和空间五大新高度，将搭载全球首创的深度集成三合一电驱动系统，应用最新一代电池技术，续驶里程按60公里定素的话，低配可以达到500公里，高配超过600公里。搭载了AI2.0系统和太阳能自循环生态座舱，实现人与车、车与环境的和谐共生。下半年，广汽将推出另一款中大型SUV，百公里加速将达到4秒级水平，可以跑车比美，具有世界领先水平。未来依托第二代纯电平台和技术创新优势，广汽将每年至少推出两款全新的新能源车型，到2020年，广汽自主研发的L3及自动驾驶汽车将实现量产，提供更优、更多让顾客兴奋和喜爱的产品。为人类移动生活创造更多的价值。最后，也希望与在座各位同行一起，我们深化开放合作，共同推动中国智能网联新能源汽车持续健康发展，迎接美好未来。谢谢！2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
