标题：各有各的“小心思”！2018年中国汽车圈八大人事变动案
内容：车企高层管理者的去留与车企的运营及未来发展极为相关，尤其在企业的关键时期，影响更可谓是“牵一发而动全身”。而在当前，智能化、网联化、电动化风生水起，汽车产业加速变革发展的背景之下，或内部调整优化人员架构，或招揽新型人才攻克新兴领域，又或者是为了促成某项合作……总之，基于各种各样的原因，车企们的人事变动相较以往更为频繁。在刚刚过去的2018年，中国汽车圈亦发生了大量的人事变动，而其中最引人注目的则要数以下这八大人事变动事件，一起来看看！一、一汽、东风再换高管5月14日，一汽集团官方发布通知称，孙志洋任一汽集团党委常委、副总经理，雷平任一汽集团党委常委、副总经理。而就在几天前，东风汽车宣布，尤峥任东风汽车党委常委、副总经理；刘卫东、雷平调离东风公司，另有任用。值得一提的是，尤峥此前任职一汽集团，雷平此次则由东风汽车调往一汽集团。也就是说，尤峥与雷平属于两大央企的一次高管互换。其实，几大央企间互换高管并非新鲜事儿。去年4月，前一汽轿车股份有限公司总经理安铁成前往东风，担任东风公司党委常委、副总经理，前东风汽车副总裁邱现东转战一汽集团，担任一汽集团党委常委、副总经理；去年8月，原兵装集团总经理、党组副书记徐留平接任一汽集团董事长，而原一汽集团董事长徐平则调任兵装集团董事长、党组书记；紧接着，原长安铃木原常务副总经理况锦文，也被调入一汽担任一汽集团总经理助理兼红旗营销服务部长。三大央企的互动不仅表现在人事调整方面，去年起，三大集团也在不断开展合作。去年2月，一汽与东风签署战略合作框架协议，共同创建“前瞻共性技术创新中心”；6月，东风零部件公司与一汽富奥股份公司签署《战略合作框架协议》，拟在资本运营、所有制改革、技术研发、资源协同等方面寻求合作机遇。12月，一汽、东风、长安签署共建前瞻共性技术创新中心战略合作协议。2018年12月，一汽集团、兵装集团、东风汽车集团在北京签署《T3科技平台公司合资合作意向协议》，共同打造出行服务品牌。一汽、东风、长安抱团发展的倾向已然十分明显，甚至有一部分业内人士认为，这是汽车领域三大央企合并的征兆。从目前来看，三大央企合并与否尚未可知，但建立合作已是“板上钉钉”。当前，汽车产业变革加快、竞争加剧，想要增强竞争力，抱团发展无疑是一个很好的方式。一汽、东风、长安的强强联合，不仅有利于打造更好的品牌力与产品力，同时对于推动中国汽车产业发展也将带来良性的影响。二、华人运通“狂挖”高管12月26日，华人运通宣布，魏燕钦正式加盟并出任总裁，协助丁磊全面推进智能汽车业务板块的建设与发展。魏燕钦曾任职于上汽集团、北汽集团，作为主要成员参与打造了“荣威““宝沃”等知名自主品牌。魏燕钦而据了解，在魏燕钦之外，2018年已经有多位来自传统车企的高层加入华人运通：4月，前捷豹路虎特殊车辆事业部总负责人马克·斯坦顿确认将出任华人运通首席技术官；5月，上汽通用新能源平台执行总工程师陈俊确认加盟华人运通副总裁，负责整车开发；8月，原一汽集团信息化总监李谦确认加盟新造车企业华人运通；除此之外，华人运通还迎来了中国通信工业协会专家委员会专家委员、智能网联专委会副主任、智能制造信息化专家龚峻以及资深汽车传播人果铁夫等人的加盟。作为汽车行业不可忽视的一股力量，“新造车势力”们如今正在进行多方位的发力，不仅在产品及技术方面要一争高低，在激烈的高层人才拼抢之战中也试图要一分高下。近两年，传统车企高管转战造车新势力的例子可谓不胜枚举。据相关机构统计，2017年，传统车企高管离职率是往年的2倍，共有200多名职位在总经理及以上级别的汽车人选择加入造车新势力。这无疑给传统车企带来了极大的压力，尤其在近几年变革转型的关键时期，人才的流失对企业的影响更甚，传统车企应当尽快建立优化人才、留住人才的机制。而对于造车新势力来说，专业团队的建立至关重要，不过新造车者众多，想要最终胜出并不容易，他们要做的还有很多。三、陈安宁回归老东家福特9月30日，奇瑞汽车宣布，公司董事会已同意陈安宁因家庭和个人原因提出的辞职申请，陈安宁自2018年9月30日起不再担任奇瑞汽车股份有限公司总经理一职。10月24日，福特汽车宣布，陈安宁将任职福特汽车集团副总裁、福特汽车中国公司总裁兼首席执行官，该任命从11月1日起正式生效。据了解，陈安宁于2010年加盟奇瑞汽车，担任副总经理兼汽车工程技术研发总院院长，负责产品、工程以及国际合作事务管理。后又代替郭谦兼任观致董事长兼CEO，2015年5月被正式聘任为奇瑞股份公司的常务执行副总裁，2017年就任奇瑞汽车股份公司总经理一职。陈安宁当之无愧奇瑞的一员“老将”。至于其为何卸任奇瑞总经理职位，虽然官方所说是由于家庭和个人原因，但真实情况或许并非如此。据了解，陈安宁在奇瑞汽车任职期间充满争议，并且在此前奇瑞的状况似乎也并无好转，加之正处于奇瑞改革的关键时期，业内人士认为以上种种因素共同导致了陈安宁的出走。陈安宁回归福特也是“意料之外，情理之中”，原因在于陈安宁与福特的渊源更为深厚。资料显示，陈安宁曾经在福特汽车公司效力20余年，先后出任了福特汽车全车业务总监和福特嘉年华全球项目总监。不过，当前福特在华的情况亦不乐观，福特中国区CEO这个关键岗位上的人事更换也极为频繁，如今陈安宁获得这一席位，能否给福特带来不一样的面貌，还需打个大大的问号。四、一汽轿车再换帅12月29日，一汽轿车股份有限公司（以下简称“一汽轿车”）发布了《第八届董事会第一次会议决议公告》：在12月28日举行的第八届董事会第一次会议上，一汽轿车董事会选举奚国华担任公司第八届董事会董事长，任期与第八届董事会相同。6月27日，一汽集团召开领导班子扩大会议。受中央组织部领导委托，中央组织部有关干部局负责同志宣布了中央关于中国第一汽车集团有限公司总经理任职的决定：奚国华同志任中国第一汽车集团有限公司董事、总经理、党委副书记。不难推断，奚国华在这一关键时期加盟，大概率是为了推动一汽的改革。而此番当选为一汽轿车新董事长，则进一步明确了其接下来的工作重点，以及在一汽改革中所可能发挥的作用。近几年来，一汽轿车的表现并不乐观，销量逐年下降，营收减少，业绩持续下降，可以说局势相当不利。根据一汽轿车2018上半业绩报告，属于上市公司股东的净利润相对上年同期大幅下滑超六成。想要扭转当前的局面显然并不容易。在此之前，一汽轿车董事长由王国强担任，而随着奚国华的上任，推动整个一汽轿车发展的重担将落到奚国华的肩上，而在其带领下，一汽轿车接下来将会有怎样的表现？还有待观瞻！五、恒大夏海钧出任FF董事长6月25日，恒大健康发布公告称，其以67.46亿港元收购香港时颖公司100%股份，从而间接获得SmartKing公司45%的股权，成为公司第一大股东。而SmartKing公司则100%持有贾跃亭所投资的新能源汽车公司FaradayFuture(美国)以及FaradayFuture(香港)。接下来在7月，恒大董事局主席许家印亲赴美国视察，贾跃亭陪同，并向其汇报FF的业务进展。随后，FF官方微信号透露出恒大入主后的FF的人事架构：恒大集团总裁夏海钧兼任FF董事长、FF创始人贾跃亭兼任其全球CEO。事情发展到这里，恒大与FF还是一派和谐。不过几个月后，双方的合作突遭变故，甚至开始互撕，最终又在12月底达成和解。12月31日晚间，恒大健康发布公告称，其与贾跃亭控制的FF达成了重组协议。据协议，恒大持有32%的FF优先股权，并100%持有FF香港。同时，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。此外，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。贾跃亭可以在5年内回购恒大持有的32%FF股权。正如两个人的相处过程，两个公司的合作也需要磨合，最终寻找合适的方式来进行合作，而在这一过程中，领导层的决策也是十分重要，无论此后掌权的究竟是哪一方，都需兼顾两方的利益，毕竟闹上这么一出，对任何一方来说都是有所损失的。六、魏建军连挖多位高管10月15日前后，盖世汽车获悉，刘智丰已正式加盟长城汽车，任长城汽车股份有限公司专项副总裁兼哈弗品牌营销总经理。刘智丰此前曾担任北汽集团副总经理、北汽鹏龙服务贸易股份公司总经理。在激烈的市场竞争下，长城汽车进入2018年后开启疯狂挖人模式。2018年6月，原英菲尼迪市场战略传播总监及公关总监文飞加盟长城汽车，出任长城汽车销售公司营销副总经理；7月份，原观致汽车市场和传播执行副总裁宁述勇加盟长城汽车，就任长城汽车股份有限公司副总裁，负责新能源和皮卡事业部。今年以来，车市情况并不乐观，车企压力增大，而从去年开始，长城的疲态已开始显现，2017年，长城汽车共销售107万台，同比下降0.40%。不仅未实现125万辆的销量目标，也落后于行业平均增速。在这一情况之下接连引入外援，可见长城谋求突破的决心。七、蔡建军离职观致11月消息，刚刚加入宝能，履新仅8个月的宝能汽车副总裁、观致汽车高级副总裁兼销售公司总经理蔡建军已从观致汽车辞职。12月6日，蔡建军正式加盟爱驰汽车，担任爱驰汽车执行副总裁，分管爱驰旗下各品牌市场营销、出行及智慧能源业务。前些年，观致的发展一直磕磕绊绊，而随着“金主”宝能集团的到来，观致迎来了转机。今年以来，观致汽车销量快速攀升。蔡建军在这一情况下选择离开，的确让人有些摸不着头脑。不过从其加盟爱驰汽车的举动来看，他显然是有着自己的职业规划和选择，早在其加入爱驰汽车之前，就有消息称，蔡建军离开观致以后有意转向新能源领域发展。作为造车新企业之一，爱驰汽车于2018年11月29日正式亮相了爱驰U5量产版，该车主打中型电动SUV领域，或将在2019年下半年正式上市。蔡建军在此时加盟爱驰汽车后，或将会为爱驰U5的营销有所助力，要知道在蔡建军20年的职业生涯中，他始终站在营销的最前线。到目前为止，他所服务的产品涵盖微车品牌、主流自主品牌、主流合资品牌、高端合资品牌。八、广汽大规模人事调整8月前后，广汽集团总部及投资企业进行了一波大规模的人事调整，调整涉及新能源、移动出行、合资整车厂等十余企业高层岗位。其中，广汽三菱执行副总经理张跃赛、广汽菲克制造公司执行副总经理李进、广汽汇理执行副总经理胡苏，将升任集团下属板块董事长。广汽集团表示，做出本次调整，主要是希望能强化新能源、智能网联、移动出行等战略性新兴领域的力量，发挥各板块战略协同效应。此外，也是实现“两个责任”和“一岗双责”的进一步落地，培养复合性人才。同时，通过实施任期型、锻炼型、结构型、保护性等多种类型相结合的交流轮岗，培养符合企业发展需要的干部人才，激发干部队伍活力。而从广汽集团今年的销量表现来看，广汽集团此次主动进行的大规模人事调整应该是发挥了非常正面的作用。根据广汽集团近期发布的公告，2018年全年公司汽车销量预计超214.8万辆，同比增幅预计超7.4%。同时，广汽集团还审议并通过2019年经营计划，公司计划推出自主品牌新能源专属平台全新车型、GS8中改款等十余款车型，努力挑战汽车销量同比增8%以上目标。
