标题：双边四出排气吉利FY11运动版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，吉利官方发布轿跑SUVFY11运动版官图。新车相比普通版车型运动气息更加浓厚，动力搭载来自沃尔沃的2.0TDT5发动机，配备双边共四出排气布局，将于2019年年内上市。外观来看，新车相比普通版车型整体造型差别不大，依旧采用Coupe风格的车身设计，格栅为最新的涟漪式设计，镀铬饰条将前脸勾勒的十分硬朗，但前包围处换为与车身同色的前唇，视觉效果更低，营造出十分运动的一面。车身侧面，溜背式的设计是其最主要的特征，同时车窗增加黑色边框。此外，新车换装银色高亮侧裙，增加红色刹车卡钳，运动感得到提升。尾部来看，新车采用镀铬饰条修饰，配备双边共四出排气布局，强调其运动属性。最新的内饰谍照显示，运动版车型采用红黑色的内饰和座椅，并运用了大量线条勾勒；配备平底式多功能方向盘，不规则大尺寸屏幕与仪表盘相连接，中控台带有金属拉丝，提升档次感，该车副驾驶左侧处带有扶手。此外，运动版车型还在中控台处、副驾驶扶手、挡把面板等处增加碳纤维纹路装饰。动力方面新车与普通版燃油车型保持一致，搭载来自沃尔沃的2.0TD发动机，最大功率238马力（175kW），可满足国六标准。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图更多精彩内容：智能网联产销数据资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
