标题：推2款SUV/动力升级奇瑞2019年规划曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从奇瑞官方获悉，在2019年奇瑞将推出两款SUV车型，一款是基于瑞虎8(参数|询价)打造的产品，另一款也是一个SUV。据奇瑞官方透露，在2019-2020年，将会有10款车型（涵全新/改款等）推出，新的1.0T发动机也将陆续匹配到产品上。面对2018年激烈竞争的车市，奇瑞控股集团的汽车业务创下历史新高。集团2018年共销售汽车752759辆，同比增长11%。其中，出口126993辆，同比增长18%，连续16年位居中国乘用车出口第一；新能源销售90537辆，同比增长146%。而面对2019的车市，奇瑞还将采用更多举措。轿车方面，由于艾瑞泽GX和艾瑞泽EX两款车在2018年10月才上市，在2019年这两款车将会是主力。SUV方面，我们此前曝光过一款套着瑞虎8的车身，但内饰、动力（换装1.6T+7DCT）全面调整的车型，这款车预计在年内推向市场，但最终如何命名，我们还不清楚。此外，奇瑞还会有一款SUV产品预计在4季度上市，但关于该车的信息目前还少。动力总成方面，2018年奇瑞第三代发动机家族的首款产品1.6TGDI发动机正式投产，而在未来，奇瑞还将会推出1.0T发动机（109马力/170N·m），这款发动机将应用在瑞虎3x上，进而替换1.5L发动机，此外像能够模拟9速的CVT变速箱（CVT25）未来也将作为最新的动力总成来匹配产品。除了产品方面，在2019年，奇瑞还将在渠道能力上进一步发力，将目前500多家1级、1300多家2级经销商的运营质量进一步强化。奇瑞雄狮计划中的车辆网系统也将陆续应用到更多的量产车型上。除了奇瑞品牌之外，像星途、捷途在2019年也将有不少产品要推出。我们也希望奇瑞在一系列产品、营销举措的帮助下，能够在2019这个更加激烈的市场总获得更好的成绩。（文/汽车之家王寅）查看同类文章：企业动向新产品计划更多精彩内容：快评/辣评政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
