标题：第五款“LT”迈凯伦600LTSpider官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，迈凯伦官方正式发布了迈凯伦600LT(参数|询价)Spider的官图，新车基于迈凯伦600LT车型打造，采用了折叠式的硬顶敞篷结构，同此前车型一样限量销售。迈凯伦600LTSpider是迈凯伦投资12亿英镑的Track25商业规划里面的第三款车型，同时也是迈凯伦第五款Longtail（LT）车型。这款车在迈凯伦600LT硬顶版的基础上更换为折叠式的硬顶敞篷结构，相比软顶织物顶篷提供了更强的安全性和耐磨性。据官方公布的信息，该车车顶可在25mph（约40km/h）的速度内实现开闭，车顶升起后可以空出额外的52L行李空间。由于采用碳纤维MonoCellII底盘结构，所以敞篷版车型保留了硬顶版的结构刚度，所以无需做额外的加强，同时得益于大量轻量化材料的应用，敞篷版车型最终的整备质量为1297kg，相比于硬性版车型仅增重50kg，以保证其性能上不会有太多缩水。在车内，这款车依旧突出“高性能”风格，采用了轻量级的Alcantara和McLarenP1标准的碳纤维赛车座椅。同时，为迈凯伦Senna车型打造的超轻量级碳纤维赛车座椅可以单独选装，其也可以作为MSOClubsportPack升级包的一部分，后者包括减装影音娱乐、空调系统等。动力系统部分，这款新车依旧搭载3.8L双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到620牛·米。敞篷版车型0-100km/h加速时间为2.9秒，0-400km/h加速时间为8.4秒（比硬顶版慢0.2秒），车顶升起状态下极速为324km/h，敞篷状态是极速为315km/h。（文/汽车之家陈浩）扩展阅读：迈凯伦Longtail（LT）系列首款车型是1997年推出的迈凯伦F1GTRLongtail，这款车在多次国际大赛中取得冠军成绩。在2015日内瓦车展上，迈凯伦正式宣布Longtail回归，并推出了675LT车型，迅速售罄。为了响应用户的需求，迈凯伦随后推出了675LTSpider，两周内售出500辆。第四款采用Longtail命名的是迈凯伦600LT车型。Longtail车型，目前在迈凯伦家族代表着“高性能、轻量化、优化空气动力学、专注于赛道并提供一定实用性”。汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图更多精彩内容：行情分析SUV价格行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
