标题：日内瓦车展发布斯柯达Kosmiq预告发布
内容：[汽车之家新闻]日前，斯柯达发布了一张旗下全新小型SUV车型——斯柯达Kosmiq的预告图，从图片中看，新车保留了斯柯达VisionX(参数|询价)概念车的分体式大灯设计。同时根据此前的报道，斯柯达Kosmiq将与大众T-Cross共享MQBA0平台进行打造，新车将于2019年日内瓦车展正式发布，并于2019年7月正式开始生产。『斯柯达Kosmiq预告图』外观方面，预告图显示斯柯达Kosmiq将延续VisionX概念车的外观轮廓，同时保留其分体式大灯的设计。而根据此前的报道，斯柯达Kosmiq将提供比海外版大众T-ROC更大的车身尺寸，成为MQBA0平台尺寸最大的车型。新车未来将与大众T-Cross同平台，并在定位上低于使用MQBA1平台的大众T-ROC和斯柯达柯珞克。『斯柯达VisionX概念车』动力方面，斯柯达Kosmiq预计将搭载1.0T三缸汽油、1.5T四缸汽油和1.6T柴油等多款发动机，并搭配手动变速箱或双离合变速箱。而出于成本考虑，新车未来或将不提供四驱版本的车型。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：谍影重重商业模式口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
