标题：华丽转身？凯翼汽车迁址后首款车下线
内容：[汽车之家新闻]日前我们从官方获悉，自2019年伊始，凯翼汽车公司将整体入驻四川宜宾和成都，并在这里正式拥有了独立的生产基地和研发中心，这也意味着凯翼汽车将会在2019年进入一个崭新的发展阶段。2019年1月7日，凯翼汽车宜宾生产基地首台量产车凯翼X5(参数|询价)从总装车间下线，虽然凯翼X5早已在2017年9月中旬就投放市场，但这次的下线却对宜宾生产基地有着特殊的含义，这不仅意味着凯翼X5诞生地的变更，也让凯翼汽车从此具有了独立的整车生产能力。凯翼X5售价区间为7.99万-10.49万元，车身轴距达到2610mm，产品定位于一款紧凑型SUV。该车在外观、内饰的设计方面偏向年轻消费群体，动力方面有1.5T和2.0L两种配置，与之匹配的是5速手动变速箱和CVT无级变速箱。凯翼汽车生产基地位于宜宾汽车产业园，目前生产基地一期项目占地973亩，总投资33亿元，具有冲压、焊装、涂装、总装四大工艺生产线和研发体系。目前，凯翼汽车规划未来将在CF和CX两大平台覆盖轿车、SUV和MPV三大系列七款车型。我们能通过新工厂样车展示看到，左侧第二和第三台车型为凯翼接下来的全新产品，二者或基于瑞虎5x和纯电动的eQ1打造。早在2018年1月，奇瑞汽车将旗下凯翼汽车51%的股权转让给宜宾市汽车产业发展投资有限责任公司和四川省宜宾普什集团有限公司，双方分别占有50.5%和0.5%的股权。之后，凯翼汽车在2018年全年就似乎就淡出了汽车市场。时隔仅一年，凯翼汽车用实际行动说话，并力图用凯翼X5重新回归，这真的是凤凰涅槃吗？让我们拭目以待。（文/汽车之家曹雷）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：产业动态企业动向新产品计划更多精彩内容：热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
