标题：奔腾最新产品规划今年推3款新SUV/6万多就能买
内容：自2018年发布新品牌以来，奔腾一直呈现出一种年轻的态度，旗下全新SUV——T77上市两个月销量已经突破万辆。2019年作为完整贯彻新品牌理念的第一年，奔腾也将推出更多年轻化的新车型，来进一步提升在市场中的地位。一汽轿车股份有限公司副总经理杨大勇向网上车市表示，奔腾将于今年推出X40中期改款以及旗舰车型T99。另外，T77也将新增1.5T动力车型。其中X40中期改款预计6万多就能入手。T77是新奔腾下的首款车型，于去年广州车展正式开卖，全系搭载1.2T发动机，售价区间为8.98-13.48万元。将要推出的这款1.5T动力车型，搭载的是一汽集团全新研发的1.5TD涡轮增压+缸内直喷发动机。目前这款发动机的相关参数还未正式公布，不过参考1.2T的动力参数，预计会超越市面上大部分1.5T的性能表现。X40作为奔腾旗下的“主力军”，也将于今年迎来中期改款。新车外观方面预计会有大的调整，采用奔腾最新家族式设计语言，整体风格更加偏向年轻化，同时也将使用“世界之窗”新车标。动力方面，X40中期改款预计将搭载最新的1.2TD发动机，最大功率105kW，峰值扭矩204Nm。T99是奔腾今年将要推出的一款旗舰SUV，与红旗品牌车型采用同平台打造。从设计图来看，T99整体延续了T77大尺寸前格栅的设计风格，内部采用点阵式设计，两侧头灯组细长，预计采用LED光源。尾部设计很有层次感，沿用了贯穿式尾灯组设计，排气布局为双边共两出式。内饰设计是T99的一大亮点，配备由全液晶仪表与中控显示屏组成的贯穿式大屏。通过方向盘可明显看出，新车也采用了“世界之窗”LOGO。该车中控台采用流线型设计，配备游艇式挡把造型，并在车门饰板加入缝线修饰，提升了整车的质感。新车采用大五座布局，动力方面搭载全新2.0T发动机，并配备D-life5.0智能互联系统。
