标题：曝VV7GT申报图轴距超2.9米/配2.0T发动机
内容：近日，我们从工信部获取了WEYVV7GT的最新申报图，新车基于VV7车型打造而来，定位轿跑型SUV。根据此前消息，新车未来将搭载一台2.0T发动机。此前曝光的VV7GT谍照（图片来源网络）新车的前进气格栅采用黑色蜂窝式设计，两侧配有LED日间行车灯，使得前脸造型更加棱角分明。此外，VV7GT前脸保险杠造型略微有所调整，内部采用横向进气格栅。车身侧面D柱倾斜幅度很大，营造出溜背式的车身效果，俯冲式腰线从前叶子板一直贯穿到尾灯，彰显力量感。VV7GT申报图（图片来源网络）VV7GT申报图（图片来源网络）新车尾部通过线条的设计，形成了一个上翘扰流板，多边形尾灯内部采用LED光源。底部双边双出的排气布局营造了不错的运动感。据悉，新车长宽高分别为4774/1931/1672mm，轴距2950mm。VV7GT（图片来源网络）根据此前曝光的内饰谍照看，其内饰具有很强的科技感，采用全黑色设计，并配有三幅式平底方向盘，同时中控区域配备大尺寸显示屏，科技感十足。据悉，VV7GT将搭载长城自主研发的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为172千瓦，与现款VV7相同。传动系统方面，将匹配7DCT变速箱，百公里综合油耗为7.7升。
