标题：换装电子挡杆长安新款CS55谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体曝光了一组新款长安CS55(参数|询价)谍照。新车外观方面变化不大，内饰换装电子挡杆，提升档次感。据了解，新车或将于2019年下半年上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观来看，新车依旧沿用现款车型设计语言，进气格栅为标志性的点阵式造型，搭配两侧较为狭长的前大灯组，下方凹槽样式的雾灯区域带有镀铬饰条装饰。新车尾部设计依然简洁，配备横向尾灯组，看起来富有层次感。内饰方面，新车整体设计与现款在售车型基本保持一致，配备三辐式多功能方向盘，中控台带有一块内嵌式触控屏幕，下方为空调控制区域。内饰最大的变化在于新车更换成电子挡杆，提升档次感。动力方面，新款CS55预计将沿用现款的1.5T涡轮增压发动机，最大功率156马力，峰值扭矩225牛·米；传动系统部分，新车将匹配6速手动和6速手自一体变速箱。（谍照来源：易车网；文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：海外售价企业/品牌解读电动车新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
