标题：奔驰全新SUVGLB内饰曝光7座布局/或30万起售
内容：近日网上车市获得一组奔驰全新SUVGLB的国内路试谍照。新车内饰采用最新的大尺寸双屏设计，整体尺寸介于奔驰GLA与GLC之间，除常规的5座座椅布局外，还将提供7座布局。售价方面，参考奔驰GLA（26.98万元起售）与GLC（39.48万元起售）的定价，GLB的起售价预计为30万元左右。从谍照来看，奔驰GLB内饰采用了最新的设计语言，双10.25英寸液晶显示屏，内置奔驰最新的MBUX人机交互系统。新车还配备全新样式的三辐式多功能方向盘，涡轮样式圆形空调出风口内部或带有氛围灯，下方则为实体按键和全新的触摸板。GLB外观将采用奔驰SUV集中最新家族式设计语言，前脸或采用双横幅式进气格栅，与大尺寸LOGO相结合。LED大灯组内部集成“L”形日间行车灯，保险杠为三段样式，两侧配有大尺寸进气口。车身侧面线条平直，C柱后方造型较为方正，有望提供良好的第三排头部空间，下方选用多辐式铝合金轮毂，LED尾灯组采用横置布局，排气或采用双边共两出式布局。动力方面，奔驰GLB有望搭载全新的1.3T（高/低功率）或2.0T发动机，前者最大功率分别为100kW、120kW，峰值扭矩分别为200Nm、250Nm；2.0T发动机最大功率为135kW，峰值扭矩为280Nm。新车传动系统匹配7速双离合或9速自动变速箱，高配车型还将配备4MATIC四驱系统。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
