标题：【电动汽车百人会】BP集团全球出行副总裁RoyWilliamson：提高用户充电体验感
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，BP集团全球出行副总裁RoyWilliamson发表了主题演讲，演讲内容如下：大家下午好！非常荣幸能够参与到这个非常棒的百人会的论坛。今天，各位演讲的质量，各位的演讲还有中国发展的速度都令我印象深刻。我是最后一个，所以我会简单给大家介绍一下，从能源公司的角度来介绍一下我们市场的状况。BP大家都知道，是一个主要的能源企业。我们一直都在积极的推动能源行业的发展，是这个行业的领头羊。我们面临着全球的挑战，全世界的能源需求到2040年的时候将会增加一倍，我们需要满足世界的需求，并且不能够损害环境，也要减少碳排放，我们也必须要积极的参与其中，实现变革。从供应这个角度来讲，我们要提供更多的生物燃料，我们要提供很好的涡轮产品，包括要提供很好的太阳能的产品。从需求这个角度，我们也要从出行这个领域提供很多解决方案。今天有很多人都提到了我们汽车的趋势，我们也看到了这个趋势的存在，我们希望也能够参与其中，和合作伙伴共同合作，来解决一些重要的问题。BP的一个目标就是要让世界不断的前行，推动世界的卓越前行。而且我们要利用自己的专长，要促进出行领域的变革。我们要通过出行的解决方案和能源的解决方案，推动世界发展。我们希望能够成为未来世界提供综合出行解决方案的一个引领者，这就需要各种各样的一些因素。比如说我们会关注电动化的综合服务，另外还有按需出行的服务，我们在全世界都有很多合作伙伴。我们已经开展了车队管理服务，包括车队的维护、车队的管理，我们也希望能够扩大在这方面的服务。之前我们也听到城市的环境，包括最后一公里出行的解决方案，这些其实都是我们工作的重心。在我们很多的全世界的服务站，包括加气站，我们都希望能够给消费者带来便捷的服务。BP在这方面也是提供了很好的便捷服务。首先我们来看一下电动化，电动化是一个关键。BP将会扮演一个积极的角色，来支持电气化发展，包括交通领域的电气化。在全球市场上，我们希望能够扮演一个主要的角色。在中国也是如此，这有三个领域的工作，首先为了实现更多的电动车的使用，当然这是我们彼此的一个目标。我们就需要加快充电的速度，当然我们需要关注于续驶里程还有电动车的造价和成本。我认为如果要充电充40分钟的话，其实还是太长了。我们需要加快充电的速度，我们在这方面也正在投资快充的技术研究，我们也鼓励我们的合作伙伴，包括整车厂还有基础设施的合作伙伴一级硬件供应商，让他们也能够提供支持。我们相信很多的电动车车队其实他们的运行至关重要，在中国这样的市场上，在家里充电都还是非常具有挑战性的。而且要让每个家庭都获得充电的这些基础设施，它的成本和造价还是比较高的。如果在公共充电桩的话，你就需要非常快速的充电，所以这是我们的一个研究重点。第二是绝佳客户体验。昨天我也是看到了在中国的一个调查结果，这个调查是关于中国充电网络的体验。有30%的充电站都不能满足消费者的目标。8%的充电站因为不够安全，所以被迫关闭。所以我们需要提供一致的、高质量的、高可靠性的充电基础设施，它的重要性是不言而喻的。因为中国的市场毕竟代表了全世界50%的电动车市场，而中国在这方面取得了长足的进步，但是我们还是任重而道远，包括规则标准的制定，还有充电站质量的提升。我想在这方面我们现在还暂时没有办法满足整个消费者的需求。之前我们已经谈到了标准这个话题，我们也非常支持我们所有的相关机构在这方面所做的努力和工作。最后一个领域是创新。今天很多嘉宾都提到了，中国市场的创新水平和投入水平，支持力度都是非常大的。BP也愿意扮演我们的角色，包括我们一体化的接口等等，以及深度充电的技术等等，因为这些都关乎最后的充电用户体验。简单介绍一下我们目前在做的一些关键的努力，我们最近收购了英国最大的充电桩运营公司，是投入了1.7亿美元。它有一个技术是锂离子电池技术，大概5-7分钟就能充很多电，可以帮助我们更好的提供快充解决方案。同时还有一些移动的储能和充电的方案，也都是要提高充电的效率。在中国，在本周我们获得了重要的进展。我们在上海嘉定区发布了我们第一座超级充电站，只有10个电桩。我们之所以用的是66安这种电池，是因为它能够代表我们BP的品质。同时我们也对未来资本参投，非常关注中国技术的发展，特别是电动汽车技术的进展。我们也非常高兴能够建立这样的伙伴关系，我们在一季度也会投产首座加油站内的充电站的服务。所以我们非常活跃，我们在中国的团队也很给力，我们也非常高兴和期待各种合作。同时对车队，特别是车联网车队，我们也愿意为新的车队，在中国新车队提供支持和服务。最后，我们愿意与各方合作，包括整车厂，包括基础设施，包括其他各种制造商，让我们成为电动出行领域的领导者。也许在这三天的会议当中和未来数周大家有兴趣的话，我们都可以洽谈合作的机会。最后，代表BP，提前祝大家春节愉快。谢谢！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
