标题：推高低功率两动力版本江铃易至EV3首发
内容：[汽车之家新车首发]日前，江铃集团新能源正式推出了旗下全新纯电动车——易至汽车EV3，新车定位于5门4座微型车，共推出高、低功率两种动力版本共4种配置车型，而综合续航里程也分为251km和301km两个版本。同时易至汽车还公布了2019年的新车计划，今年年内该品牌将推出至少3款车型，包括易至EV3、E50及E180，其中EV3将于2月底或3月初正式上市。易至EV3是江铃集团新能源启动“易至”品牌后的第三款纯电动车型，新车在设计上更趋于时尚且年轻化，定位为纯电动微型车。在外观方面，整车造型在视觉上比较饱满，双腰线的设计以及前低后高的车窗轮廓，令车身呈现出一种俯冲的姿态。车身长宽高分别为3720/1640/1485mm（带行李架车型高度为1494mm），轴距为2390mm。内饰方面，新车整体采用了撞色搭配，在视觉效果上体现出一种运动风格，并在方向盘等细节部分采用了蓝色元素点缀，以显示其新能源车身份。新车将仪表盘由方向盘后方移至中控台中部，并在驾驶员视野前方增加了HUD。仪表盘采用了组合式数字仪表，其中显示电池电量、车速、电压、电流等车辆信息。新车采用了悬浮式8英寸的触摸式中控屏，加上HUD功能，使车内的科技感更加强烈。多媒体系统中不仅带有导航、收音机、蓝牙，还有全景影像、车联网、语音识别系统，并且还可以通过手机App，对车辆进行远程控制，包括开关车门、开启空调等等。在安全配置方面，ABS+EBD、上坡辅助、胎压监测、前排双安全气囊、并线辅助、低速辅助刹车等等也出现在该车上。新车共推出高、低功率两种动力版本共4种配置车型，由低到高分别为悦跑型、酷跑型、劲享型和智享型，两种动力版本均搭载了永磁同步电机。其中悦跑型和酷跑型为低功率版本，其动力系统最大功率为48Ps（35kW），最大扭矩为150N·米，综合续航里程为301km；劲享型和智享型为高功率版本，其动力系统最大功率为68Ps（50kW），最大扭矩为180N·米，综合续航里程为251km。据了解，该车预计2月底或3月初正式上市。易至汽车同时公布了2019年的新车计划，今年年内该品牌将推出至少3款车型，包括易至EV3、E50及E180，其中E50和E180两款车型均基于江铃的A00级平台打造。E50车型将采用双门设计，受众人群定位于年轻消费者；而E180的定位与目前在售的E200比较接近，或将在续航能力上进行一定的调整，而售价也可能会比E200更低。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家许博）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：高端访谈技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
