标题：【电动汽车百人会】大众集团CEOStephanWollenstein：未来两年会推出30款全新的电动车型
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，大众集团CEOStephanWollenstein发表了主题演讲，演讲内容如下：我非常荣幸能够有此机会在这个高端的会议上作为大众汽车（中国）CEO为大家发表演讲。首先，今天大众集团的CEO很遗憾没有办法来到这里，大家他给大家录了一个小的视频，我们来看一下。女士们，先生们，朋友们，我相信这是我们CEO非常重要的一个讲话，我也非常期待能够继续打造大众和中国在过去35年形成的良好伙伴关系。首先我要感谢中国迅速增长的汽车市场，中国政府的支持，以及我们成千上万的客户的支持。2018年，我们在这个区域内共交付420万辆车。中国已经成为了我们大众集团全球战略实施非常重要的一个市场。女士们，先生们，大众和整个业界在中国都取得了长足进展。但世界正在发生变化，汽车不再只是代步工具，它已经成为我们生活的一部分，成为我们城市的一部分。我们需要努力的满足我们消费者在新时代不断变化的需求，这就意味着我们需要让新的技术和产品特别是电动出行、车联网和自动驾驶为人们所用。这三大支柱都是我们不断努力的，以兑现我们在中国作为中国合作伙伴的承诺。我们在不断的推动我们的电动出行战略，这一战略在今年而言，我们和合作伙伴将会投入超过40亿欧元关注电动出行，在未来两年，我们会推出30款全新的电动车型。而且会在中国市场，在五年之后，2025年，我们在中国的销量会达到150万，在此，我们会达到40万，我们在近期会加大对中国的研发投入。而且不仅仅是照搬欧洲的技术和方案将其本土化，他们会为中国设计，而且以中国为大本营，服务全球。这种优势只有中国才有。2019年，我们会全力电动化。我们现在已经打好了基础，去年我们和中方伙伴建立了最先进的纯电动的平台，用于生产纯电动汽车。我们跟一汽的平台在明年也会开始有所作为，而且我们也跟江淮共同来打造电动出行的解决方案和产品。另外非常重要的一点就是基础设施，我们的充电站数量在上升，但是我们还需要保证充电的便利性。我们正在努力的担起责任，探索伙伴关系，来建立公共的快充，特别是大功率的技术。我们的目标是能够充电15分钟，提供续航400公里，但是清洁能源只是其中的一部分。这就让我谈到了我们的第二个支柱，那就是数字化和车联网，以数字化开启新的视野。我们正在与各个相关的行业领袖合作，使用人工智能，同时我们和BAT三大互联网公司合作，我们跟首汽和滴滴合作，为未来出行带来更多可能性。另外奥迪和华为合作，主要专注的是智能网联汽车。除此之外，我们还建立了出行亚洲这样一个机制，让我们有更多的行业伙伴参与进来。我们也会在中国发布首款的人工智能的智能网联车，包括充电，包括自动泊车，包括相关的缴费等一系列其他的服务。第三点，非常重要的就是自动驾驶，大众希望能够帮助推动在中国自动驾驶技术的发展，但是我们面临着许多的挑战，包括技术挑战、监管挑战以及道德伦理的因素。我们愿意应对这些挑战，去年我们加入了阿波罗，这是百度的自动驾驶的平台，我们认为自动驾驶可以让我们有效的实现这样一个世界，让我们的司机解放出来，做他们自己要做的事情。除此之外，奥迪作为我们非常创新的一个品牌，现在已经在北京和无锡获得了两个自动驾驶的测试牌照。女士们，先生们，有了各种因素，包括电动出行，包括我们的车联网以及自动驾驶，我们的未来是光明的，政策将会扮演一个重要的角色。毫无疑问，中国在迈向电动出行方面已经取得了长足进展。政府补贴和地方政府的支持也鼓励了电动车的采用率，但是我们目前遇到了一个关口。现在每年的销量超过100万，市场动态非常强劲，我们现在更多的应该关注安全、能效以及充电基础设施的标准化，而不仅仅是电池能量密度和续驶里程而已。剩下的很多事情可以交由市场来决定。中国有着非常独特的发展轨迹，我也非常赞赏中国政府的开放态度。作为德国人，我也非常乐见我们两国政府在合作，我们的业界之间也在合作，正是因为有这样开放的合作和充分发挥各自的优势，我们能够实现所有人可持续的高效的交通出行。大众一如既往的愿意与中国合作，不断前行。我们非常高兴的注意到中国致力于开放贸易，在18年博鳌论坛的时候习主席也强调了这一点，发出了一个强有力的信号。包括针对外国企业股比限制的取消以及相关牌照申请的放宽，都有力的促进了行业的发展。我们离不开的是相互信任和共同的目标，伙伴关系，这是我们在中国非常重要的一个仰仗。我们跟我们在中国的伙伴上汽、一汽和最近的伙伴江淮，都会帮助我们更好的实现电动出行，我们没有任何理由在近期改变我们的商业模式，我们将会不断的努力加强我们这种合资的伙伴关系。最后，我想说，中国的的确确是在出行新时代的前沿。大众已经做好准备，愿意扮演一个引领的角色，共享如此令人激动的中国的时代，服务于中国的市场和全球的市场。非常感谢，祝大家新春快乐。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
