标题：预售41.78-66.68万全新A6L今晚上市
内容：[汽车之家新闻]全新奥迪A6L(参数|询价)在去年年底的广州车展上正式和公众见面，并在前一阵时间公布了41.78-66.68万元的预售价，今晚新车将正式上市。作为换代车型，全新奥迪A6L除了使用家族最新的设计语言之外，动力系统也发生了较大变化，2.0T高/低功率发动机和3.0T发动机都将匹配7速双离合变速箱，其中3.0T发动机还引入了48V混动系统。奥迪家族最新的设计语言赋予了A6L更加年轻的造型，尺寸更大的进气格栅和线条更锋利的前包围造型都令新车看上去更加运动，与之前沉稳的形象有着较大差异。并且全新A6L还将提供6款致雅版车型和6款配备S-line外观套件的动感版车型以满足不同消费者的需求。全新奥迪A6L的车身尺寸为5038×1886×1475mm（动感版车型长度为5050mm），轴距3024mm。加长后的车身依旧有着十分协调的比例，双腰线的设计也令全新A6L的侧面造型更加流畅、飘逸。车尾造型还是保留了豪华商务座驾应有的稳重，造型相比车头要收敛了不少，但气场依在。内饰造型是全新A6L最大的亮点之一，三屏系统的引入除了将设计感进一步提升之外，在科技感上也做到了同级顶尖的水平，全系标配12.3英寸液晶仪表盘以及10.1+8.6英寸上下中控屏。除两款40TFSI车型外，其余车型还将配备双天窗、无钥匙进入、四区空调等。动力系统方面，40TFSI车型使用2.0T低功率发动机，最大功率190马力，最大扭矩320牛米。45TFSI使用2.0T高功率发动机，最大功率224马力，最大扭矩350牛·米，2.0T发动机搭载12V弱混系统。而3.0T车型最大功率340马力，最大扭矩500牛·米，搭载48V混动系统，传动系统均为7速双离合器变速箱。45TFSI和55TFSI还将匹配quattro四驱系统。（文/汽车之家侯云峰）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外车展国内谍照摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
