标题：2018年最美结局汽车之家为爱“汽”程
内容：[汽车之家本站动态]2017年的时候，我有个朋友去了南阳市南召县太山庙乡梁沟村希望小学支教，回来的时候，我们约了个温暖的咖啡厅，她滔滔不绝地向我阐述遥远山区的回忆。那里的孩子，没有父母的陪伴，对于去支教的老师，他们毫不吝啬地表述自己的喜欢，但这份喜欢，在肯定自己努力的同时又沉重地让人产生罪恶感，因为我们触手可及的东西，却没办法给到他们，这种无能为力的感觉，真的很难受。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道我偶然间翻看朋友回来写的支教日记，字里行间看到那一双双懂事、清澈的眼眸下映衬着破败、荒凉的砖瓦房，总忍不住让人鼻头一酸。自那以后，我也想去看看那些孩子们，为他们做点什么。这个想法写出来不免有些像喊口号一样，只是我相信，这个世界上还有很多跟我想法一样的人，只要有这个机会和途径。在2018年的年末，汽车之家微博组携手河北慈善联合基金会，组织了一场#暖冬“汽”程送爱到“家”#的公益活动，为大家提供了这样一个途径和平台，只要您有一颗善良的心，都可以报名参加。我们召集了北京及周边的车友和想献爱心的社会人士，共15辆爱心物资车。出发之前，汽车之家微博组的团队加班清点所有准备的物资，并贴心地为各位车主准备一天的能量包，毕竟来回大概七八个小时，是趟辛苦的行程。把准备的物资分装在几辆车上，准备出发。那天是北京入冬以来最冷的一天，有些车主不畏严寒和困意，凌晨五点多就从家出发，还有带自家闺女的，看到小女孩儿睡眼惺忪的眼，让人心疼又感动。在寒冷的冬天，早到的车友在地库哆哆嗦嗦，等待大部队集合，期间没有一个人有怨言，这就是爱心的力量吧！虽然已经提前踩过点，但总避免不了各种各样的小磕绊。比如在过收费站的时候，有两辆车从最右侧ETC入口直接进入辅路，和大部队脱离，手台也失去了接收能力。虽经历了一些波折，但在头车的引导下，大部队最终得以集合，整齐有序地朝学校进发。进村的路只有两条非铺装路面的单车道，最近又赶巧两条路都在修桥，横置在道路中央的沙土堆、村民疾驰的电动三轮车、拥挤又枯败的行道树、未修缮完全的桥暴露在空气下的钢筋水泥，都对车队的通行造成了极大的不便，光进村几百米的路程，我们走了一小时有余。随意堆置的巨石块和沙土堆挡在路面中央，仅仅留出一条坎坷崎岖的沙石路面，不过这也难不倒各位老司机，在小心谨慎地行驶下，车队的所有车辆便一一通过了这段沙石路。四周枯败的树木，彰显着这个贫瘠的村落。进村有一段非铺装路面异常狭隘，对于车队中的中大型SUV来说，通行可不是那么方便的，考验车主的驾驶技术的时候到了。漫天的沙尘宣告着车队的到来，虽朦胧了视线，却改变不了我们内心坚定不移的信念。学校坐落在一片80年代建筑风格的村落里，裸露的红色砖瓦围着这个被城市遗忘的角落。路边晒太阳的老人家见到陆陆续续的车队兴奋不已，用方言喊着：“还有一辆！还有一辆！”车队占据了狭隘的村落道路，也引起了路人们的好奇。正值学校中午午休时间，几个淘气的小男孩儿跑出学校，四处张望我们的车队。路途避免不了波折，但在爱心车友的带领下，车队最终安全抵达河北望都庄里学校。倘若将来有一天能够与他人分享这次活动，进村坎坷的山路必将成为最标志性的回忆。
