标题：【电动汽车百人会】东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理尤峥：面对汽车产业的变革，东风转型发展的思考和布局
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理尤峥发表了主题演讲，演讲内容如下：尊敬的各位领导，各位朋友，大家好！非常高兴参加中国电动汽车百人会论坛。关于汽车产业发展的变革趋势，百人会的各位领导、各位专辑都有深刻的洞见，根据论坛组委会的安排，受东风公司竺延风董事长的委托，我代表公司向大家作汇报。我报告的题目是“面对汽车产业的变革，东风转型发展的思考和布局”。习近平总书记在中央经济工作会议上指出，“世界面临百年未有之大变局”，我们深刻的感受到中国汽车产业也正在发生深刻的变革。汽车诞生的130多年，一直都走在创新发展的前列，今天这种态势更加明显。汽车市场的变化、汽车技术的进步、政策法规体系的完善，都在推动产业的变革。同时，智慧能源、智慧交通、智慧城市、智慧城市管理等新发展的要求，也正在深刻影响汽车产业的变革，这种变革主要体现在产业的形态和竞争格局的深刻调整。技术的发展也在构建新的产业形态，主要体现为智能、电动、网联、共享的融合发展，智能化近期以场景应用为主，如大型的停车场、封闭园区、港口码头、封闭道路等，未来将向自动驾驶和智慧交通进行发展。电动化在未来相当的一段时间内，纯电动技术、插电式混合动力、燃料电池以及混合动力等多元技术路线将并存发展。随着补贴的退坡，近期更加关注大客户的产品和定制化的服务，同时在面向私人客户方面需要通过专有平台打造，提升产品竞争力，网联化将以LTE—V和C—V2X应用为主，促进智能驾驶技术持续演进。以融合互联、互联网生态为主的支持移动出行业务逐步发展，不断强化大数据应用，为用户提供个性化的定制服务。共享化将融合自动驾驶技术、人工智能技术，在运力、资产、设施等方面不断创新共享模式，拓展共享领域。同时，行业竞合多元化，正在重塑产业的竞争格局。汽车行业参与者不断涌入，传统整车企业、零部件企业、造车新势力、新技术提供商、出行服务提供商等各类市场主体均都参与进来，高效开展产业融合、价值链整合的能力，为此整车企业需要构建直接面向客户的平台，数据将成为企业的核心资产。应对产业的深刻变革，在整车的研发、制造为主的汽车制造商转型升级迫在眉睫，东风也将加快步伐，在制定“十三五”规划之时，我们就要东风的战略定位调整为“为用户提供全方位的优质汽车产品和服务的卓越企业，大力推动转型发展”，我们的产品布局就是智慧汽车、服务就是智慧出行。在智慧汽车布局方面，我们重点推进电动化，加快发展电动汽车，积极布局自动驾驶、网联汽车，规划发展智能座舱等业务。在智慧出行方面，我们已经开始了出行服务的布局，并将推进数字化创新服务，构建数字化创新平台，打造生态服务圈。按照新的定位和布局，我们将东风品牌的核心价值定义为，品质、智慧、和悦，不断满足客户对高品质美好生活、便捷智慧出行和悦舒畅的惬意人生。我们加快网联汽车市场化投放，迭代开发Windlink系统，目前已经发展到第三代，并在持续升级。我们积极推进自动驾驶汽车布局，在商用车领域，2B的商业运营车辆将采用跨越式，直接向L4级以上发展，乘用车采用渐进式，2020年达到L3级，掌握L4的技术，2022年达到L4，2025年达到L5等级。我们将网联驾驶技术开发平台，联合中国移动、华为正式启动LTE—V车联网示范建设，实现了远程驾驶系统和验证，预计今年12月份完成公路、道路测试的建设。我们推进场景化自动驾驶的商业化运营，与大型物流公司，在物流产业园试运行自动驾驶的物流运输车，并积极推进其他场景的自动化驾驶的商业化。我们正在进行乘用车L3级的自动驾驶开发，以实现车道保持、自适应巡航、主动变道等功能，并开展系列化的性能测试。我们致力于L4以上的自动驾驶技术的积累，L4级别无人驾驶东风天龙重卡实现园区及港口内的运行，具备了V2V网联协同编队、自适应巡航、车道保持、自动跟车、弯道行驶、完全自主转向等功能。我们创新出行的模式，布局东风出行新业务，相继构建了东风Go、易微享、联友出行、T3出行等平台，各平台坚持差异化的定位，资源协同共享。我们正在与武汉襄阳、十堰等城市开展智慧城市交通建设，其中与襄阳政府正在合力推进项目，在襄阳打造智慧交通示范区，并使之成为政企合作可复制推广的成功案例，支撑蓝天保卫战落地实施。我们抢抓节能与新能源汽车发展的机遇，推进纯电动插电式和燃料电池技术的同步发展，加速展开新能源汽车产业化，优化产品布局，持续提升研发水平，并掌控核心研发资源。在核心资源的布局方面，我们布局的“三电”工业化，加快了布局投资近百亿的东风新能源一号园区建成投产，逐步形成80万套的电控系统、20万套的电池系统的制造能力，二号园区正在建设，将形成200万套各类电驱系统和燃料电池动力总成的制造能力，以建设高水平的新能源研发中心。在新能源技术研发方面，自主研发平台化、模块化的核心总成，实现商乘协同、多元路线覆盖，已经完成全系列整车的控制系统、高集成的纯电驱总成、高效混合动力总成，70—200千瓦的电机，集中式和分布式的电池管理系统、高能量密度电池系统等核心产品的开发，新一代燃料电池的动力系统正在加速开发。在产品的布局方面，商乘并举，不断丰富和完善新能源乘用车、新能源商用车等产品，东风风神E70续航里程已经达到400公里，今年中期改款，E70的NEDC续航里程将达到500公里，东风日产的纯电动轩逸基于日产全球电动化平台打造，整体性能处于行业领先水平。2018年，公司的纯电动车产销量达到7万辆左右，其中纯电动乘用车增长达220%。未来，东风将继续加大系列产品的布局，到2025年，规划投放85款新能源车型，这些新能源车型将全面搭载东风在智能网联领域最新的技术研发成果。我们面向“四化”的发展，在产品上已经落地，去年上市的东风风神新一代AX7，搭载了Windlink3.0人工智能车机系统，具备极高的硬件配置、极简的UI体验、极速的AI语音、极致应用的生态四大优势，荣获第六届轩辕奖AI实践奖。刚刚上市发布的新一代东风天龙重卡、天景中卡，搭载东风商用车前沿的智能科技，智能化水平大幅度提升，包括车道偏离、碰撞预警、胎压监测、盲点监测、车辆紧急制动、自适应巡航、车道保持等技术的广泛应用，充分展示了东风商用车在科技创新领域的新技术、新应用和新成果。东风天龙和天景利用网联化的技术，为用户提供更智能、更便捷的全面司机管理支持，通过手机后台就可以实现驾驶室内的实时状态、司机疲劳监测等远程视频监控等技术。在电动车方面，东风风神E70获得EVtest五星最高评价，在环青海湖挑战赛等赛事中获得多项大奖。同时，我们积极推进合作伙伴的节能化新能源的技术应用，东风日产的Epower已经开始量产推进，EPower具有100%的电机驱动的平顺性和强劲的动力，顶级水准的燃油经济性等优势，本田的IMMD高效双电机系统可实现超低油耗，以搭载东风本田的新车型。构架未来的汽车新生态需要加强战略合作，东风公司已经与广大车企，互联网公司、科技企业、地方政府建立了合作伙伴关系，我们将继续秉承共赢发展的理念，在电动化、智能化、网联化、共享化等领域深入推进车企合作、跨界合作以及政府合作，共同推进产业变革，为建设汽车强国做出应有的贡献，恳请大家一如既往的对东风的发展多加指导和支持。值此新春佳节即将到来之际，祝贺电动车百人会各位领导、各位专家以及参会的各位朋友新年快乐、万事如意。谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
