标题：2019北美车展：新款美版大众Passat亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019北美车展上，大众正式发布了新款美版Passat(参数|询价)车型。新车在细节设计上作出了更新，整体风格更加运动化，通过现场反馈了解到，新车底盘与现款美版车型保持一致，所以新车为现款车型的中期改款，依旧采用PQ46平台打造，而并非与国内全新帕萨特相同的MQB平台。外观方面，新款美版大众Passat在车身整体造型上与现款国产的上汽大众帕萨特相同，但在外观采用了更为运动化的设计。其前脸采用更大胆的进气格栅，两侧与锋利的前大灯相连。新车在前保险杠两侧的进气口处采用了Y字形的分叉设计，搭配R-Line风格的前保险杠饰条，使得新款美版大众Passat的前脸具有夸张的视觉效果。内饰部分，该车的内饰与国内版帕萨特在造型上完全不同。其内饰并没有采用大众最新的家族式设计，风格上更偏向于老款美版Passat。新车除了采用了贯通式空调出风口并改变了中控屏附近的面板设计以外，在其余部分与老款美版Passat均没有太大区别。在动力方面，新车将搭载一款2.0T发动机，其最大功率176马力，峰值扭矩280牛·米，动力输出介于国产帕萨特280TSI（1.4T）和330TSI（2.0T低功率）之间，并搭配6速自动变速箱。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：国内谍照论坛峰会聊新车新车抢先看2019北美底特律车展
