标题：金龙汽车三大车型销量全面下滑，今日股价跌4.1%
内容：金龙汽车三大车型销量全面下滑，今日股价跌4.1%2019-08-0616:14:27中新经纬中新经纬客户端8月6日电(付玉梅)8月5日晚间，金龙汽车发布2019年7月份产销数据快报。数据显示，公司前7个月累计销量为30485辆，同比下降11.4%；7月销售量为4409辆，同比下降21.65%。数据还显示，前7个月销量占据过半的轻型客车销量累计下滑19.6%，而大型客车和中型客车的销量分别下滑3.29%和22.44%，三大车型呈现全面下滑趋势。据Wind数据，截至今日收盘，金龙汽车每股报7.25元，下跌4.10%，市值为44亿元。金龙汽车今日股价走势截图来源：wind“骗补”风波仍有“余荡”对金龙汽车来说，2016年的“骗补”风波是其撕不下的标签。当年9月，财政部将新能源汽车部分严重“骗补”的5家典型案例向社会公开。其中，金龙汽车旗下的苏州金龙是上述五家企业中涉及“骗补”金额最大的一家。其受到的行政处罚也最高，约为2.601亿元，占其总缴纳罚款额度的99.93%。当年，金龙汽车的营业收入同比下滑18.66%，归属于上市公司股东的净利润降幅高达234.26%。去年12月，金龙汽车发布的《关于最近三年行政处罚及整改情况的公告》显示，金龙汽车下属企业近三年来，涉及财政部、工信部、环保、安全生产、税务、消防等部门行政处罚金额超2.603亿元。这一风波至今仍有“余荡”。2018年该公司总营收为182.91亿元，但营业成本高达157.26亿，归属于上市公司股东的净利润仅为1.59亿元，同比大幅下滑66.8%，扣除非经常性损益后的上市公司股东净利润仅为1221.92万元，同比下滑96.0%。金龙汽车曾表示，净利润大幅减少，主要是受苏州金龙新能源补助金额影响。2017年其恢复新能源补助资质后，中央财政补贴收入影响2017年度净利润3.6亿元，2018年没有该事项。直到2017年8月，苏州金龙才恢复了补助资格。这期间，金龙汽车无法销售相关车型，影响在2018年集中体现。发展依赖补贴，“三龙”整合成趋势2019年6月，金龙汽车公告称，公司控股子公司近日收到国家新能源汽车推广补贴款合计10.79亿元。金龙汽车表示，补贴款将直接冲减已销售新能源客车形成的应收账款，对公司现金流产生积极影响。今年3月26日，财政部等四部委发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，2019新能源补贴政策从3月26日起实施至6月25日为过渡期。过渡期后，补贴幅度大幅降低。分析人士认为，在此情况下，严重依赖补贴的金龙汽车2019年盈利状况令人堪忧。目前金龙汽车内部下属整车企业共三家，分别为金龙联合、厦门金旅和苏州金龙。汽车行业分析师钟师向中新经纬客户端表示，金龙汽车旗下三家公司股权分散问题由来已久，与同行相比，在公司决策等方面难以形成合力。也有业内人士认为，由于股权结构一直较为分散，金龙汽车三家子公司之间经营管理协调性有限，研发、采购和销售难以形成良好规模效应，毛利率较低。因此，深度整合“三龙资源”可减少有效内耗。金龙汽车也意识到了上述问题。为了改变现状，2018年5月，金龙汽车发布公告，拟增发募资17亿元，其中7.75亿元将用于收购厦门金龙25%股权。同年7月，金龙汽车以7.75亿元的价格受让创兴国际有限公司所持有的金龙联合25%股权已完成工商登记。至此，金龙汽车通过直接和间接方式，共持有金龙联合100%的股权，对厦门金旅和苏州金龙的持股比例分别为60%和63.076%。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。(编辑：徐世明)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
