标题：因难被称玄学看汽车工程师如何搞定NVH
内容：相信大家在各种车评中肯定听过“NVH”这个词，比如：“这款车NVH水平不错，开起来比较有品质感等等”。可什么是NVH呢？今天我就来跟您说一说。●被称之为“玄学”的NVH上面那一段中英文夹杂的文字是不是看起来很学术？可是，NVH在汽车工程师口中却一直被称作“玄学”，将一个科学严谨的技术词汇比喻成飘忽不定、玄之又玄、众妙之门古老思想这是为什么？因为难搞啊！NVH是一个非常复杂的系统特性。噪声、振动、声震粗糙度三个方面，每一项都不是省油的灯。车辆的噪声源主要包括：发动机，排气系统，高速行驶时的风噪声、轮胎噪声、以及其它任何运动的部件都有可能发出噪声。比如您开车经过一个小坑洼产生了一个异响或是振动，那么这个振动就会通过车轮、悬架、副车架、车身传递到车内，而传递到车内后，这些噪声和振动可能会以耳畔噪声、方向盘振动、座椅振动等，让您能从听觉、触觉感受出来。可是中间这么多环节（零部件）到底是哪个出现的问题，即使学识再渊博、经验再丰富的专家也难以一下指出。NVH和宏观的机械结构不同，它是看不见、难以寻找的，问题涉及到整车的所有部件，可以说是一个具有“蝴蝶效应”的工程。也正是由于它这种隐性的特点，通常一个部位的NVH出现问题，就会有一大片结构牵扯其中，最终的结果甚至有可能南辕北辙，工程师口中的“玄”，指的就是这些。根据研究，汽车匀速行驶时噪声其来源主要包括动力系统的振动结构噪声和空气辐射噪声、胎噪、路噪以及风噪。从传递路径上对这些影响因素做分类，可分解为:结构传递噪声和空气传递噪声，工程师也是在这两方面来提升NVH性能。●优化结构，减少传递噪声结构传递噪声，主要指固体构件受激励振动而传递到车身产生的噪音。因此在设计之初，工程师会采用车身结构CAE仿真优化分析，对车身结构进行优化设计，预测整车NVH性能，让车辆还没有造出来之前就可以优化很多预见的问题。除此之外，为了降低发动机进气噪声，在进气系统管路上，共设计有三个不同频率的谐振腔。进气系统的谐振腔频率是经过精心调校的，针对特定的噪声频率专门开发的。空滤器的壳体往往也是进气噪声较大的辐射源，增加空滤器壳体刚度能够有效降低进气辐射噪声。整车密封性对车辆外部噪声的隔离有较大的贡献，较好的密封性，能够有效隔离胎噪、风噪、发动机噪声等高频噪声。为了提升整车密封性，就要对车身涂胶，车门防水膜，空腔隔断等多个“漏点”进行了优化。●隔开空气传递噪声空气传递噪声是声源通过车身周围气流压力变化而传递的噪声，因此，对整车气密性、风噪以及吸音和隔声材料应用等方面做了优化与提升，●做好NVH有什么好处？作为消费者，我们得到了什么？答案就是整车的舒适性。据厂家介绍，北京汽车绅宝智行较为注重NVH的开发，尤其是在匀速行驶的噪声控制方面，经过在道路行驶时的实测达到了59分贝，处于同级别优秀水平，消费者在驾驶车辆中，便可以感受到车辆宁静和平顺带来的舒适感受。写在最后：一辆车的舒适性与NVH是密不可分的，当我们享受车内中惬意的环境时，背后却是由上千个开发和实验项目，经历了千百次地测试造就的；同时，由于对NVH开发的重视程度日渐提高，我们也确实感受到了自主品牌车辆在“质感”方面的进步。
