标题：奔驰下一代SL或采用鸥翼门设计有望2020年正式发布
内容：日前，有外媒报道称奔驰下一代SL车型或将采用经典的鸥翼门设计，新车将配备多种动力总成，搭配轻型混合动力系统。据悉，新车有望于2020年正式发布。奔驰全新SL车型早期原型车测试谍照下一代奔驰SL将基于全新的铝制车身平台打造，该平台暂时在奔驰内部被称为MSA架构，并将为下一代的奔驰SL以及AMGGT两款车型提供开发基础。两款车型还有望共享车身组件，悬架，转向系统，48V电气系统和混合动力传动系统等部件，以降低成本并提高生产效率。据悉，新的SL和AMGGT将在德国的梅赛德斯辛德芬根工厂生产。奔驰全新SL车型早期原型车测试谍照早前，全新奔驰SL早期原型车已在缩短车身后的S级轿跑车上进行各种测试，据骡车的整体尺寸表明，正式版本车型的车身尺寸将略大于现有的SL，其长度为4630mm，宽度为1870mm，高度为1310mm。据消息人士透露，全新MSA架构的使用，将对全新奔驰SL的造型产生积极影响，其比例更接近过去的经典敞篷跑车，而不是采用现有车型，例如C，E，CLS和S级这些设计风格，其将获得更长的发动机罩和更靠后的驾驶舱，以获得更为古典的车身轮廓。此外，全新SL为2+2的座椅布局，并提供软顶敞篷车型。动力方面，入门SL450EQBoost车型将搭载3.0L直列六缸涡轮增压发动机，输出达365马力，并且配有一台22马力的一体式起动电机，以组成轻型混合动力系统。SL53AMG车型将搭载由AMG调校的高功率版3.0L直列六缸涡轮增压发动机，输出达430马力，并且依然提供22马力的一体式起动电机。SL500EQBoost车型将搭载4.0LV8涡轮增压发动机，最大功率与SL53相当，但扭矩大幅提升。SL63AMG车型同样搭载4.0LV8涡轮增压发动机，输出最高可达600马力，并且电机输出可能在30马力以上。目前，暂未得知奔驰会否在全新SL上保留V12版本。以上所有车型将搭配奔驰的9速自动变速箱，AMG变速箱将采用Speedshift电子组件，以实现更快的换档时间。
