标题：【年度盘点】2018年沃尔沃在华大事记
内容：近日，沃尔沃公布了其2018年全球销量数据，显示过去一年沃尔沃在全球共计销售新车642,253辆，相较于2017年同期的571,577辆增长12.4%，连续第五年创销量纪录。其中在中国市场，得益于在国内生产的XC60和S90车型销量的增长，2018年沃尔沃新车销量达到了130,593辆，较2017年同期增长14.1%，这一成绩在去年车市整体低迷的大背景下，格外显眼。近日，盖世汽车针对重点车企及零部件企业进行年终盘点，此篇就带大家一起回顾沃尔沃2018年在华发生的那些大事儿！原沃尔沃亚太区研发总监顾剑民任职法雷奥中国区CTO继原沃尔沃中国研发公司总裁沈峰加盟蔚来汽车之后，有媒体曝出沃尔沃再现人事变动：原沃尔沃亚太区研发总监顾剑民从2018年1月1日起，任职法雷奥中国区CTO。在出走沃尔沃之前，顾剑民博士从2013年9月至2017年12月在沃尔沃汽车亚太区负责整车工程，底盘与主动安全（包括自动驾驶），成本管理，战略、前瞻工程与概念开发四个方面的工作。1997年至2013年期间，他先后就职于美国机械动力学公司、福特汽车公司和长安汽车股份有限公司，长期从事车辆性能、底盘和CAE等领域的整车工程研发工作……【详细】沃尔沃将在欧洲为吉利领克代工吉利汽车将于2018年公布在欧洲实现本地化生产销售的具体计划。吉利汽车控股有限公司CEO安聪慧1月14日透露上述信息。安聪慧称，沃尔沃将会全力支持领克进入全球市场。进入欧洲初期阶段，领克将由沃尔沃工厂代工生产，后期视市场表现再独立建厂。此前吉利汽车公开宣布的计划是2019年进入欧美。沃尔沃在欧洲目前有两个工厂，一个位于瑞典，一个位于比利时。在销售网络上，领克也将在沃尔沃现有的基础上通过线上与线下结合的方式迅速落地……【详细】阿里巴巴AI部门与戴姆勒、奥迪、沃尔沃建立伙伴关系4月23日，中国线上零售巨头阿里巴巴宣布，阿里巴巴人工智能实验室（即阿里人工智能部门）与戴姆勒、奥迪和沃尔沃三家知名汽车公司基于“AI+车”系统运建立合作关系，这是阿里首次运用人工智能技术实现“家车互联”。通过阿里巴巴的电子辅助设备天猫精灵，这一系统支持车主与车的对话。车主还可以远距离指挥车开门、开空调、计划路线图或者车程时间等等……【详细】率先响应降税政策，沃尔沃全系进口车型全额调价为响应国务院关税税则委员会《关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》，沃尔沃汽车秉承“以人为尊”的品牌理念，为使中国消费者能够在第一时间尽享降税福利，提前享受沃尔沃汽车所带来的呵护与关爱，沃尔沃汽车销售(上海)有限公司于5月24日宣布，从即日起下调在售全系进口车型厂商建议零售价格，将降税金额全额回馈消费者。其中，旗舰级豪华SUV沃尔沃XC90最大降幅达到10.02万元；豪华越野旅行车V90CC最大降幅4.5万元。值得注意的是，在厂商建议零售价大幅调整同时，相应产品的购置税也将同比下降，这对正计划购买沃尔沃进口豪华车型的消费者而言，无疑是一个双重利好消息……【详细】沃尔沃调整部分零部件价格最高降幅达55%7月2日，沃尔沃汽车中国宣布，自7月2日起对共计11,693个汽车零部件的建议零售价格进行调整，最高降幅达到55%。其中，此次关税下调所涉及79个税号的全部10,941种零部件产品价格差额将全部让利给消费者，这也是沃尔沃继全系进口车型价格调整后的又一次“全额惠益行动”。同时，关税下调清单之外的多种常用零部件与附件价格也将同步调整，范围涵盖全系车型的铝合金轮毂、空调滤芯、刹车盘、刹车片、水泵、雨刮片等产品……【详细】沃尔沃河南经销商“维权”疑云：数百万返利之争与经销商管理机制之问沃尔沃汽车因一起“经销商维权”事件而身陷风波之中。8月1日，正值沃尔沃汽车在上海举行下半年经销商工作会议的日子。当天，河南东安汽贸集团(简称“东安集团”)下属三家沃尔沃经销商，聚集至沃尔沃汽车中国销售总部大楼前，拉横幅抗议维权。8月3日，沃尔沃汽车在其官方微信公众号上发布《关于经销商前往沃尔沃汽车中国销售总部进行所谓维权的声明》，称东安集团以往的种种行为“已经完全违反了与沃尔沃汽车签订的经销商协议”，“该集团罔顾事实，提出无理索求，并且通过一系列不正当方式试图施加压力”。8月4日，东安集团在其官方微信公众号上发布《东安集团对赴沃尔沃汽车中国销售总部维权一事的声明》予以回击，称沃尔沃此前对其采取了“疯狂的压库手段”导致亏损加剧，并且沃尔沃所承诺的2015年返利一直未予兑现，因数次索要返利无果而提出退网，属于“被逼无奈”。双方各执一词，真相难辨……【详细】沃尔沃汽车计划年底前上市，估值达到300亿美元据知情人士透露，沃尔沃第一上市地点为斯德哥尔摩，之后料于香港进行二次上市。分析指出，沃尔沃在瑞典上市的15%股份将筹集45亿美元资金，并使此次IPO成为自2000年以来在瑞典证券交易所进行的规模最大IPO。8月16日周四，知情人士表示，浙江吉利旗下沃尔沃汽车计划于今年晚些时候IPO，第一上市地点为斯德哥尔摩，之后料于香港进行二次上市……【详细】沃尔沃将牵手百度共同为中国开发电动自动驾驶汽车据外媒报道，沃尔沃汽车和百度将联手在中国开发自动驾驶出租车，中国被认为是全球无人驾驶汽车的最大市场。沃尔沃汽车首席执行官哈坎•塞缪尔森（HakanSamuelsson）表示，“我们计划与百度合作开发一款汽车，我们负责汽车生产，他们负责软件开发。”尽管沃尔沃和百度尚未正式签署商业协议，双方计划在2020年后在中国生产L4级别自动驾驶出租车，这意味着这些车辆在设定好的路线内将实现完全自动驾驶……【详细】中美未达成关税协议沃尔沃或将部分生产转移中国据CNBC网站报道，事实证明，对美国来说，与中国针锋相对的贸易战代价高昂。有迹象显示，一些汽车制造商可能准备将部分生产和就业岗位转移到国外。12月初，美国总统唐纳德·特朗普在20国集团(G20)峰会上与中国领导人进行了会晤，会后特朗普发表推文称，“中国已经同意降低和取消对从美国出口至中国的汽车征收的关税。当前的税率是40%。”这令太平洋两岸的汽车制造商和汽车零部件制造商感到振奋。但白宫现在却表示，中美双方没有达成降低汽车关税的协议……【详细】
