标题：新动力选择福特领界PHEV车型谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组福特领界(参数|询价)PHEV的谍照，新车的混动系统由1.5L自然吸气发动机与电动机组成，外观将与燃油版车型略有差别。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从曝出的谍照来看，领界PHEV在车身前后包围贴上了伪装贴纸，可以猜测领界PHEV的前后包围或与燃油版车型的设计有所不同。不过除了前后包围外，车身其他部位的设计都将与燃油版车型相同，目前在车尾也未看到PHEV车型的专属标识。此次曝光的谍照拍到了领界PHEV的充电口位置，位于后包围的右侧，从实际使用角度考虑的话，这个位置有些偏低，不过位于车尾的充电口方便车主在倒车入位后为车辆充电。领界PHEV的内饰与燃油版车型并无不同，大面积钢琴烤漆饰板的使用令福特领界的内饰质感有所保证。由于领界的中控屏与中控台上的烤漆饰板融为一体，目前无法看出是否配备了10.1英寸的中控屏。不过结合挡杆两侧诸多的功能按键来看，领界PHEV的配置比较丰富，所以应该也会配备10.1英寸中控屏。动力方面，领界PHEV的混动系统由1.5L自吸发动机和电动机组成，其中1.5L发动机最大功率83千瓦，电动机的最大功率为70千瓦，申报的燃油消耗值为1.6L/100km。传动系统或将继续使用CVT无级变速箱。（文/汽车之家周尤）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：SUV价格整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
