标题：恒大FF和解/车和家买力帆丨2018各车企12月下半月大事一览
内容：12月下半月，国内外都发生了哪些大事件？国内，恒大与FF和解；车和家6.5亿买力帆；海马汽车与科力远分手；吉利汽车武汉分公司乘用车项目获批……国外，雷诺再次要求日产召开股东大会，超过期限可自行组织；为监督马斯克，特斯拉任命两位新董事；日产墨西哥工厂裁员1000人……针对12月下半月各车企重要事件，盖世汽车进行了梳理和回顾。国内大事件1.恒大与FF和解12月31日晚间，恒大健康（0708.HK）发布公告称，已经与FaradayFuture（FF）及其股东方达成新的重组协议，同时双方同意撤销现有的所有诉讼。恒大健康称，公司与时颖公司、合资公司SmartKingLtd（下称“合资公司”）和其它相关方达成了重组协议并已生效，主要包括时颖公司对合资公司已作出的投资重组：1）持有其32%的有限股权；2）持有其全资附属公司EvergrandeFFHolding（HongKong）Limited（即“FF香港”，持有法拉第未来的境内相关资产）100%股权，及重组协议下的权利，作价共2亿美元。同时，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。此外，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。贾跃亭可以在5年内回购恒大持有的32%FF股权。随即，FF也发布声明称，新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。FFA轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元……【详细】2.斥资6.5亿车和家收购力帆获生产资质2月17日，力帆实业（集团）股份有限公司发布公告表示，将以6.5亿元向“重庆新帆机械设备有限公司”出售旗下重庆力帆汽车有限公司100%股权。而重庆新帆的实际控制方正是车和家，法人则是车和家联合创始人沈亚楠。即车和家将斥资6.5亿元收购力帆旗下整车资质，成为继威马、电咖、拜腾后又一家通过收购获得生产资质的新造车势力……【详细】3.总投资90.44亿年产15万辆吉利汽车武汉分公司乘用车项目获批日前，湖北省发展和改革委员会发布公告称，同意浙江吉利汽车有限公司在武汉市建设武汉分公司年产15万辆乘用车项目，项目地点位于武汉市汉南区纱帽街薇湖路。据了解，该项目注册资本28.59亿元，其中浙江吉利控股集团有限公司出资20.31亿元，占比71.06%；浙江华普资产管理有限公司出资0.39亿元，占比1.35%；湖北吉沄长江产业基金合伙企业（有限合伙）出资2.3亿元，占比8.04%；西安吉祥汽车产业合伙企业（有限合伙）出资5.59亿元，占比19.55%。法定代表人为安聪慧。相关资料显示，项目总投资90.44亿元，计划2019年初开始建设，2021年底完成。建成后将形成年产15万辆乘用车多品种混流生产能力，其中包括基本型乘用车（含传统燃油车和纯电动车型、混合动力车型）及其它类乘用车（含传统燃油车和纯电动、混合动力车型）……【详细】4.海马汽车与科力远双双官宣：我们分手了在2018年的最后两个工作日，迎来了一件悲伤的故事，海马汽车与科力远双双发布官宣：我们分手了。从牵手到分手，海马汽车与科力远的爱情只维持了一年，就因为外部不可控因素发生变化，走到了尽头。12月28日晚间，科力远发布公告称，因与海马汽车有限公司合作项目推进过程中的外部不可控因素发生变化，经双方协商，一致同意终止上述《战略合作协议》。2018年12月28日，公司与海马汽车有限公司签署了《合作终止协议》，决定终止上述《战略合作协议》。随后，海马汽车也发布了同样的官宣，证实了分手是认真的。在去年的这个时候，双方才刚刚牵手。2017年12月25日，海马汽车与科力远双双发布公告，海马汽车全资子公司海马汽车有限公司与科力远签订了《战略合作协议》。双方就海马汽车M6混合动力车型的开发、生产制造、销售推广等方面达成共识……【详细】5.宝沃的“金主”终于定了！神州接盘新班子就位宝沃汽车转让67%股权终于尘埃落定。一直被传言神州优车将接盘宝沃，也终于有了实锤。12月28日晚间，福田汽车发布公告称，宝沃汽车67%股权成功转让，长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司（以下简称长盛兴业）成为受让方，成交价格39.73亿元。而据当日神州优车发布的公告可知，长盛兴业代表着神州优车。神州优车在公告中称，公司计划通过本次担保事项，促成收购方完成上述收购标的股权的交易，依托自身已经建立起的国内领先的汽车共享服务体系和汽车新零售服务平台，与重组后的北京宝沃在汽车制造、车辆采购与车队运营、销售体系拓展和联合营销等领域开展全面深度战略合作，共同开拓“汽车新零售”模式，充分发挥双方资源优势，实现共同发展。通过上述担保及后续战略合作，公司有望扩大业务范围，提升业务规模，同时降低公司采购成本和整体运营成本，进一步提高盈利能力，增强整体市场竞争力。另外在当日，宝沃汽车与神州优车联合宣布，双方缔结全面战略合作关系，共同开拓汽车新零售模式。根据协议，双方也于当日建立联合营销工作小组，张志刚任组长。据了解，张志刚为神州买卖车CEO。此外，福田汽车也在当日发布了新的人事任命，原麦格纳斯太尔亚太区总裁BrunoLambert将任宝沃汽车总裁，原宝沃汽车总裁杨嵩调任福田集团副总裁。原宝沃高管熊毅、霍静等也被调回福田汽车。而宝沃汽车部长级以下的管理层将留守宝沃汽车，继续和新管理团队服务新宝沃……【详细】6.长安福特高层人事再调整赵非接替何朝兵担任副总裁继前不久福特中国宣布福特汽车大中华区市场及销售副总裁、全国销售服务机构总裁李宏鹏因身体及家庭原因将于12月末离开福特后，日前，盖世汽车获悉，曾主导过全国销售服务机构组建的长安福特执行副总裁何朝兵在履职四年后，回归长安汽车总部任执行副总裁，分管长安汽车第二乘用车品牌欧尚汽车和质量板块工作，长安汽车副总裁赵非派往长安福特任执行副总裁。何朝兵于2015年初出任长安福特任执行副总裁，长安福特产品结构得到进一步完善和优化，产品品质管理行业领先，2016年长安福特以近百万辆的年销量刷新历史记录。然而从2017年开始，长安福特销量持续下跌。回归长安汽车执行副总裁岗位的何朝兵将凭借多年来在合资公司企业管理、产品管控等方面经验，全面负责质量管控、统筹欧尚汽车业务。具有技术背景的赵非任职长安汽车副总裁期间，分管长安汽车的战略业务，助推第三次创业-创新创业计划。此次出任长安福特执行副总裁后，赵非也将结合早期在长安福特的工作经验，推动长安福特产品结构优化和升级，预计将为长安福特带来新的业务表现……【详细】7.华域汽车8000万卖天合股权，同一天6000万买萨克斯动力股权日前，盖世汽车获悉，华域汽车于近日同时发布两项重大公告。根据协议有关约定，公司拟以8,071万元向美国天合汽车集团全资子公司天合亚太出售双方合营公司上海天合汽车安全系统有限公司（简称上海天合）50%股权。同时，还计划以6,516万元向采埃孚中国收购其持有的上海萨克斯动力总成部件系统有限公司（简称萨克斯动力）50%股权。此次华域汽车出售上海天合50%股权，并不像外界猜测的华域汽车将放弃汽车安全业务。华域汽车相关负责人在接受媒体采访时也表示，并非是舍弃汽车安全业务，而是计划从战略上舍弃合资安全业务，从而集中精力发展自主安全业务……【详细】8.一汽轿车再换帅奚国华当选董事长12月29日，一汽轿车股份有限公司（以下简称“一汽轿车”）发布了《第八届董事会第一次会议决议公告》：在12月28日举行的第八届董事会第一次会议上，一汽轿车董事会选举奚国华担任公司第八届董事会董事长，任期与第八届董事会相同。在徐留平掌管一汽集团以来，一汽集团从多方面进行了全面改革，不过在改革期间，也出现了领导团队的密集调整以及人才的流失等现象，与此同时，一汽也迎来了不少新高层的加盟。而奚国华正是在这样的背景之下加入了一汽集团。今年6月27日，一汽集团召开领导班子扩大会议。受中央组织部领导委托，中央组织部有关干部局负责同志宣布了中央关于中国第一汽车集团有限公司总经理任职的决定：奚国华同志任中国第一汽车集团有限公司董事、总经理、党委副书记……【详细】9.魏燕钦加盟华人运通任总裁日前，华人运通宣布，魏燕钦正式加盟并出任总裁，他向CEO丁磊汇报，协助丁磊全面推进智能汽车业务板块的建设与发展。魏燕钦曾任职于上汽集团、北汽集团，作为主要成员参与打造了“荣威““宝沃”等知名自主品牌，在传统及新能源汽车领域拥有三十多年合资及自主品牌的工程及管理经验。1987年，硕士毕业的魏燕钦进入上汽集团，长期在技术中心工作。1994年，他参与筹建国内首个合资技术研发中心——上海泛亚技术中心，之后在2000年任执行副总经理，负责技术转让，并建立了首个产品认证标准体系，参与了多款全球化车型的本地化研发及量产；2004年，他作为技术专家加入上汽自主品牌项目组，参与收购了英国罗孚，完成了整车及发动机知识产权的接收和转化，并领导了上汽英国技术中心的筹建和管理，使得上汽缩短了与世界先进开发水平间的距离。之后又出任上汽自主品牌荣威设计、开发和量产的负责人，为上汽自主品牌的发展打下了良好基础……【详细】10.一汽/兵装/东风组建T3科技平台公司推动汽车产业转型升级12月21日一汽集团、兵装集团、东风汽车集团在北京签署《T3科技平台公司合资合作意向协议》，致力打造高效率、高品质、高安全、可信赖的出行服务品牌。据了解，该平台定位为新能源智能汽车产业前瞻、共性、平台、核心技术的科技研发和配套服务组织，它将面向未来驱动、未来汽车、未来生态，聚焦新能源、智能网联领域，重点研发下一代汽车的核心系统、模块及平台。这是三大汽车央企于去年12月1日签署战略合作框架协议后的又一重大落地。去年12月1日，三方在武汉签署了战略合作框架协议，根据协议，在前瞻共性技术创新领域，三家车企将积极参与智能网联汽车国家创新中心的组建，长安汽车与中国一汽、东风汽车共同创建“前瞻共性技术创新中心”。三方共同围绕新能源、智能化、网联化、轻量化等领域，对战略性核心技术、平台进行联合投资、开发，并共享技术成果……【详细】国外大事件1.雷诺再次要求日产召开股东大会超过期限可自行组织据《日经网》报道，该媒体在12月27日得知雷诺汽车再次要求日产汽车召开特殊股东会议。12月14日，雷诺向日产发出信函，要求召开特殊股东会议，日产在12月17日的董事会议上拒绝了这一请求。在这场会议上，日产决定，一旦技术委员会提交了建议，就会考虑召开特殊会议。据悉，该委员会是为了修改公司管理制度而设立。日产首席执行官西川广人致信雷诺副首席执行官ThierryBollore，并拒绝了这一要求。据报道，雷诺再次回信要求召回股东特别会议。如果此次请求再次被拒绝，日产计划在2019年6月召开年度会议。该报道指出，日产的拒绝，表明双方都在加大努力以掌握联盟的控制权。根据日本的法律，持有公司3%以上投票权超过6个月的股东有权要求公司召开股东会议。如果公司董事会不能及时开始召开会议的程序，或者在收到请求8周内不召开会议，股东可以向当地法院申请强制召开会议。如果法庭批准了股东的请求，那么股东可以自己组织会议……【详细】2.为监督马斯克特斯拉任命两位新董事当地时间12月28日，特斯拉宣布已任命甲骨文公司（Oracle）联合创始人LarryEllison和沃尔格林博姿联合公司的人力资源总监KathleenWilson-Thompso为公司董事会成员，以提供美国监管机构要求的独立监督，上述两大人事任命已于12月27日生效。12月28日，特斯拉股价上涨5.6%至333.87美元。特斯拉表示就选择董事进行了“全面、广泛”的调查，称Ellison为“杰出的企业家”、Wilson-Thompson为“一名人力资源领导者”，并表示两位新董事对可持续能源都有较大的热情。至此，特斯拉董事会拥有11名成员。Ellison是软件公司甲骨文的联合创始人，是马斯克的好友，曾在苹果公司担任总监，帮助监督了苹果公司史上伟大的转型之一。根据福布斯的数据，Ellison身价550亿美元，曾经维护过马斯克，今年购买了300万股特斯拉股票。Wilson-Thompson在加入沃尔格林博姿之前，曾在美国第二大谷类早餐制造商家乐氏工作17年，还是美国两家制造公司的董事会成员……【详细】3.戴姆勒前高管跳槽宝马担任品牌管理负责人据外媒报道，宝马任命前戴姆勒高管JensThiemer为新任品牌管理负责人。JensThiemer在汽车行业品牌管理以及市场营销方面有着多年经验，将于明年1月1日正式履新，以接替今年五月份离职的SvenSchuwirth。德国媒体报道称，Schuwirth将回到其前雇主奥迪。现年46岁的Thiemer于1998年在戴姆勒克莱斯勒开启了他的职业生涯，曾在该公司担任营销以及战略规划方面的多个高级职位。2007年，Thiemer加入慕尼黑CNC咨询服务公司，担任公司合伙人兼总经理。2013年，Thiemer重新回到戴姆勒，担任梅赛德斯奔驰品牌传播副总裁；2014年，Thiemer成为奔驰品牌营销副总裁，并一直担任该职直到今年。宝马品牌销售主管PieterNota在一份声明中表示，“我很高兴经验丰富的营销专家JensThiemer即将加入我们团队。我们的共同目标是为全球各地的客户提供无缝式品牌体验。”……【详细】4.雷诺宣布与江铃集团达成合作入股江铃新能源合作电动车项目据外媒报道，雷诺集团和江铃集团宣布在快速增长的中国市场就电动汽车达成一项合作协议，中国目前在全球电动汽车市场所占份额为50%。雷诺集团将收购江铃新能源（江铃集团子公司）部分股权，从而丰富在中国的产品组合、提高影响力并进一步支持江铃新能源的发展。2015年，江铃集团在江西南昌成立了江铃新能源汽车有限公司。2017年，江铃新能源生产并销售了3.8万辆电动汽车。凭借其充满活力的团队以及新能源汽车在中国的强劲增长，江铃新能源预计将在2018年使电动汽车销量达5万辆。雷诺集团亚太区主席、中国区高级副总裁FrançoisProvost表示，“江铃新能源作为未来雷诺与江铃集团的合资企业，完全符合雷诺集团的战略规划，旨在中国这个日益增长、潜力巨大的电动汽车市场建立稳固的地位。该合资企业也与雷诺集团在中国的其他业务相辅相成。”……【详细】5.市场面临挑战日产墨西哥工厂裁员1000人据外媒报道，当地时间12月20日，日本汽车制造商日产汽车表示，由于市场环境动荡且具有挑战性，将在墨西哥两家工厂裁员约1000人。裁员将影响日产库埃纳瓦卡（Cuernavaca）以及阿瓜斯卡连特斯（Aguascalientes）两家制造厂。日产墨西哥发言人HermanMorfin向路透社表示，该公司仍在决定如何在两家工厂分配裁员人数，但已经开始在阿瓜斯卡连特斯工厂裁员。在一封电子邮件中，日产传播总监表示，日产将调整其生产水平，以应对墨西哥具有挑战性的市场环境。该公司称，受原材料成本上升等因素影响，墨西哥汽车行业出现下滑……【详细】6.大众1.2亿美元收购沃尔沃集团旗下车联网公司股份据外媒报道，当地时间12月19日，沃尔沃集团发布声明称已签订协议，将旗下全资子公司WirelessCar的75.1%股份出售给大众集团，售价达11亿瑞典克朗（约1.22亿美元）。沃尔沃集团指出，此次交易将为该公司带来大约15亿瑞典克朗的营业收入和11亿瑞典克朗的现金流。交易仍需相关监管部门的批准，预计将在2019上半年完成。据悉，WirelessCar为全球乘用车制造商提供互联汽车服务和解决方案，总部在瑞典哥德堡，在美国和中国设有办事处。在全球范围内，WirelessCar为300多万辆互联汽车提供服务，2018年营业收入有望达到5亿瑞典克朗。WirelessCar拥有自己的技术平台，为捷豹路虎、戴姆勒、日产和沃尔沃汽车等客户提供账单、安全和紧急故障等电子服务。出售该业务之后，沃尔沃集团将专注于商务车业务……【详细】7.现代将在俄罗斯投资3000亿韩元设研发中心据韩国媒体BusinessKorea报道，12月25日，现代汽车俄罗斯公司与俄罗斯联邦工业贸易部及圣彼得堡政府签订了特殊投资协议。根据协议内容，现代汽车集团计划未来十年投资近3,000亿韩元（约2.7亿美元），在圣彼得堡设立研发中心研发新车。现代集团表示，“最新的投资不是用于生产设施，而是研发投资。对于在俄罗斯生产发动机和变速箱的投资目前尚未决定。”对于现代汽车来说，俄罗斯市场目前是最重要的市场之一。今年1月到11月，现代汽车和起亚汽车在俄罗斯的销量分别为163,194辆和209,503辆，较去年同期分别上涨14%和24%。据悉，两家车企今年在俄罗斯的累计销量将超400,000辆。从销量来看，起亚和现代分别是俄罗斯第二大和第三大车企……【详细】8.宝马又惹上官司韩国控其隐瞒车辆缺陷、推迟召回据外媒报道，韩国交通部表示，将对德国豪华汽车制造商宝马提起诉讼，控其涉嫌推迟问题汽车召回、隐瞒导致今年该国数起宝马车引擎起火的缺陷。此外，韩国交通部还因宝马推迟召回而要求对其处以112亿韩元（996万美元）的罚款。截至今年11月底，因车辆尾气处理系统出现故障，宝马已经在韩国发生52起车辆自燃事件，促使该公司召回172,080辆汽车并发表道歉声明。韩国政府称，一项调查显示宝马车辆废气再循环装置（EGR）的设计缺陷引发了火灾，政府将决定是否下令召回更多汽车。宝马方面否认其车辆EGR装置存在设计缺陷，但表示将及时召回问题车辆。当地时间12月24日，宝马韩国分公司在一份声明中表示，“当火灾发生的根本原因得到确认后，我们毫不犹豫地采取了召回措施。”宝马表示，其今年七月份首次意识到车辆EGR系统引发火灾，然而韩国政府表示，宝马早在2015年就已经意识到了这个问题，当时该公司成立了一个专门小组来解决这一问题。韩国政府还称，宝马7月份宣布召回106,317辆汽车，但直到十月份才开始召回另外65,763辆使用与问题汽车相同引擎的车辆。韩国表示，宝马汽车在韩国发生自燃的几率为0.14%，在德国和英国的自燃率分别为0.19%和0.17%，低于在美国和中国的自燃率……【详细】
