标题：3月正式上市一汽-大众全新速腾首发
内容：[汽车之家新车首发]日前，一汽-大众官在北京世贸天阶正式发布了全新一代速腾(参数|询价)，其整体沿用了海外版Jetta（可看做国内速腾海外版本）的设计风格，轴距相比现款速腾加长了80mm，动力上则提供最大功率为150马力（110千瓦）的1.4T发动机和最大功率115马力的1.2T发动机供消费者选择，新车将在今年3月正式上市。『受现场环境限制，部分角度图片清晰度有限，敬请谅解』外观方面，全新速腾整体沿用了海外版全新Jetta的设计风格，前脸的六边形进气格栅与两侧大灯组整合为一体，视觉效果更加大气。而格栅内部以及下方大尺寸梯形的进气口内部均采用横条幅式进行点缀，整体层次感十足。车身侧面的腰线及侧裙线均刻画得挺拔有力，同时尾部也采用了更为棱角分明的线条，重新设计的尾灯组预计点亮后更有辨识度。值得一提的是，我们看到该车尾部悬挂的牌照显示，全新速腾的官方英文名称为“NEXTGENERATIONSAGITARLong-Wheelbase”，直译为“全新一代速腾长轴距版”。这样定名的原因在于，国产版车型在海外版全新Jetta的基础上，针对轴距进行了45mm的加长。具体尺寸方面，其长宽高为4753/1800/1462mm，轴距为2731mm，相比现款速腾及海外版Jetta而言，全新速腾的尺寸数据有着全面的增加。全新速腾/全新Jetta/现款速腾尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）国产现款速腾4655178014532651国产全新速腾4753180014622731海外版全新Jetta4702179914592686注：海外版全新Jetta的尺寸参数由以英寸为单位的数值换算而来，可能存在误差，因此仅供您参考。内饰方面，通过此次官图露出的部分细节我们能够看出，该车采用了大众最新的设计风格，起主体采用了砖红色，并在细节之处加入镀铬元素进行点缀，视觉效果沉稳中带有几分时尚。同时，大尺寸中控液晶屏以及全景天窗的加入也更加符合当下年轻人的使用需求。另外根据此前曝光的申报信息来看，全新速腾将提供普通版和R-Line运动版风格的两种外观，并提供LED大灯、倒车影像、照地氛围灯、鲨鱼鳍天线、大尺寸天窗等配置。此外根据车型不同，新车还将提供多种尺寸和样式的轮圈。动力方面，全新速腾将搭载1.2T和1.4T两款发动机，最大功率分别为115马力和150马力，传动系统预计将继续匹配5速手动或7速双离合变速箱。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：行业政策新产品计划政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
