标题：猎豹汽车新车规划曝光发力新能源加快车联网发展
内容：日前，猎豹汽车公布了未来发展规划，猎豹汽车将会把新能源汽车领域继续视为发展重点，并计划2020年前开发全新纯电动车平台，于2021年陆续投产。据悉，猎豹汽车基于现有燃油车SUV车型规划了纯电动为主的紧凑型SUV、中型SUV、中大型SUV、中大型MPV、大型SUV等至少7款车型。并计划2020年前开发全新纯电动车平台，于2021年陆续投产。此外，猎豹汽车还将研发1-2款纯电动轿车，推向市场。猎豹CS3BEV这款全新的小型纯电动SUV就是猎豹汽车新能源重磅产品之一，该车型可实现综合城市工况305公里的超长续航里程。新车的造型非常时尚，车头造型圆润饱满，进气格栅不仅小，而且采用了封闭式设计，与头灯相连的造型使车头的整体感更强。车尾则采用了贯穿式尾灯设计与车头相呼应。内饰造型充分体现简洁、优雅，细节处将对称、自然美表现得淋漓尽致，新车还将配备车联网系统，支持语音识别、手机远程控制等功能。内饰方面，新车配有液晶仪表、悬浮式中控屏、电子挡把、电子手刹、自动驻车等配置，平底双辐多功能方向盘造型也较为年轻化。旗舰SUV猎豹在2019年还会推出一款旗舰SUV，该车型定位为拥有跑车风格的跨界SUV。外饰设计灵感来源于奔跑的猎豹所独有的动态美，内饰设计灵感来源于飞机驾驶舱和豪华游艇的印象。除了新能源车型之外，猎豹汽车在车联网方面同样耕耘多年。独立研发的车联网系统可实现语音互动、在线导航、在线娱乐、紧急救援等功能，此外其还支持远程控制功能。智能进化的除了猎豹汽车的全新产品外，还有全新销售模式。未来，猎豹汽车将积极探索新的营销模式，响应国家智慧交通出行方案，利用猎豹汽车的共享出行方式解决城市出行最后一公里难题，并着力推动猎豹新能源产品与滴滴平台等网约车平台合作。同时，猎豹汽车将积极探索汽车新零售业务，拓展汽车用品销售渠道、拥抱汽车用品电商平台，包装合适的精品政策，满足客户多样化的需求。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
