标题：预售26-36万比亚迪新唐EV将于2月上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们了解到全新比亚迪唐(参数|询价)EV将于今年2月份内正式上市销售，新车已于2018年6月首发，并在2018广州车展上开启预售，预售价格区间为26-36万元，0-100km/h所需时间为4.5秒。作为新一代唐家族的又一成员，新唐EV在外观设计上最大的变化来自格栅，全新的矩阵式格栅与此前王朝概念车保持一致，造型宛如秦兵马俑的盔甲，同时该车前包围两侧采用了更大的镀铬装饰，造型也更加犀利。侧面来看，新车侧面与DM版保持一致，采用了隐藏式C柱和D柱设计，值得一提的是，该车将配265/40R22的马牌轮胎，以及Brembo的六活塞卡钳。尾部造型上我们很难看出与唐DM版的区别，尾灯组依然采用一体式LED光源。内饰造型上，比亚迪唐EV的内饰与唐DM版保持一致，整体非常简洁，可旋转的中控屏幕和全液晶仪表盘依然出现在新车之上，换挡杆更换为电子挡杆。据了解该车未来将提供2+3+2和2+3两种座椅布局供消费者选择。动力方面，新车搭载一台最大功率180千瓦（245马力）的永磁同步电机。参考申报信息来看，新车或将推出EV500、EV550和EV600三种续航的车型。（文/汽车之家周易）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：零部件产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
