标题：外观运动化雪佛兰科鲁泽Redline官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，雪佛兰官方正式发布了旗下紧凑型车——雪佛兰科鲁泽Redline版车型。如同雪佛兰其他车型，此次发布的新车同样属于Redline尚•红系列。新车在外观部分采用运动化的设计，并在外观部分区域加入了红色装饰作为点缀。与此前发布的雪佛兰科鲁泽RS版车型相比，新车在外观风格上显得更为收敛。雪佛兰科鲁泽Redline车型取消了RS版车型上的部分镀铬装饰，而使用了全黑的中网和前脸饰条。新车的前中网也采用了新的造型，整体线条设计更加锋利，看上具有运动感。同时，新车前脸下方两侧的进气口造型也与RS车型不同，设计风格更加简洁和收敛，红色饰条的加入也表明了该车主打运动风格的身份。车身侧面，雪佛兰科鲁泽Redline在造型上与RS版车型基本相似，新车还采用了全新造型的轮圈，并同样在轮圈和后视镜上加入了红色装饰。动力方面，全新雪佛兰科鲁泽将推出320T和330T两种车型，其中320T搭载1.0T发动机，最大功率为125马力，330T搭载1.3T发动机，最大功率为163马力，其中1.3T发动机预计匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车官图更多精彩内容：儿童安全座椅整车快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
