标题：动力电池原材料价格力挺格林美上半年净利微增
内容：8月21日，格林美发布2019年上半年财报，公司上半年实现营业收入62.04亿元，同比下降11.70%；归属于上市公司股东的净利润4.14亿元，同比增长0.58%。尽管上半年钴金属价格下滑给格林美带来了严重的不利影响，但公司通过扩大新能源电池材料产销，仍然保证了净利润的微增。动力电池应用分会数据显示，今年1-7月我国动力电池装机量达到34.71GWh，同比增长84.72%。其中三元锂电池1-7月装机量达到23.43GWh，占比达到67.50%，三元电池已成为动力电池市场的主力。未来，随着乘用车（尤其是高端乘用车）市场的开启，三元电池需求将会更为广阔。新能源汽车及三元动力电池市场的快速发展给格林美新能源材料版块带来了蓬勃的发展机遇。报告显示，格林美上半年新能源材料业务板块产能进一步释放，实现销售收入41.27亿元，占营业收入比重达到66.52%；新能源电池材料贡献毛利额9.48亿元，同比增长2.19%，新能源电池材料板块已成为公司业务核心。自2018年4月钴金属价格进入下行通道以来，多家涉钴公司盈利都受到影响，格林美也不例外。格林美在年报中透露，钴金属价格下滑给公司带来了严重的不利影响。不过好在公司提前布局，积极参与全球产业链和资源链的竞争与合作，大幅扩大三元前驱体产品销量，新能源电池材料板块产能全面释放。今年上半年，格林美三元前驱体出货量达33,000吨，同比增加170%。格林美在钴金属价格大幅下行的严重不利情况下，通过大幅扩大新能源材料的销售量有效对冲钴价的下滑，实现了电池材料板块营业收入的稳定与增长。半年报显示，格林美高镍三元前驱体与单晶三元前驱体已开始向三星、ECOPRO、CATL等国内外主流客户供应。公司全面快速突围高镍三元前驱体主流产品关键技术，单晶NCM、高镍NCA前驱体等高端产品大规模投入市场，NCM811前驱体已通过多个客户认证。因三元电池含有镍、钴等金属，回收具有很高的经济价值，格林美利用自身优势，也在布局动力电池回收业务。公司全资子公司荆门格林美入选第一批符合《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名单。公司已建成武汉、荆门、无锡三条废旧动力电池包绿色拆解线，可年处理废旧动力电池包25万套。此外，格林美还与160家车企、电池企业签订了电池回收处理协议，包括北汽鹏龙、长安汽车、沃尔沃、捷豹路虎、丰田产业车辆、东风汽车、蔚来汽车、威马汽车等多家新能源汽车生产企业以及捷威动力、星恒电源、比克动力、欣旺达等多家电池企业，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设。
