标题：变与不变揭秘现代LAFESTA/逸行底盘
内容：2018成都车展，北京现代展出了两辆全新的车型，分别是被誉为最美现代的轿跑LAFESTA(参数|询价)和悦动的休旅版逸行，对于这两辆车的外形我们此前已有文章进行过详细介绍（点击回顾），而本文将换底盘方向继续为大家解读这两辆车。●独立后悬架的现代LAFESTALAFESTA是一台只面向中国汽车市场的车型，整车低矮且极富流线型的造型有着极强的运动气质，官方也将这台车定义为一台轿跑车，那么它的底盘是否能够与轿跑的定义相称的呢？请大家往下看。LAFESTA前悬架采用的是麦弗逊式结构，其相关部件都为钢材质，下摆臂由冲压工艺制成。整体来看，前悬架的表现中规中矩。麦弗逊式这种结构简单、占用空间小的悬架结构现在已被绝大部分车型所选用，从轿车到SUV，甚至是跑车，LAFESTA的这种选择无功无过。LAFESTA的后悬架使用了多连杆式独立悬架，不过具体布局与名图和索纳塔9车型上有着不小的区别，无论减振器，还是弹簧的布置都有着自己的特点。总的来说，LAFESTA在悬架的结构上，与现代在售的中型车基本相同，不过在用料上确有一些“差异”。按照“惯例”来说，作为一款专供中国市场的车型，造型上会做得比较有新意，但是在底盘方面还是会借助于成熟的平台来打造，这样即可以节省研发成本，也可以缩短时间，但是从一些细节来看，LAFESTA似乎并没有这么做，而是用了一套全新的底盘，不过总体结构并没有太大变化。●悦动翻版的逸行逸行被北京现代官方称为是品牌旗下的首款休旅车，售价区间为8.09-11.99万元。这款车型此前被命名为悦动RV，属于全新悦动的衍生车型，所以，我们可以猜测它基础的底盘构架不会有太多变化，到底是不是这样？我们一起来看。与现款悦动相比，逸行的前悬架形式没有变化，同时后悬架形式依旧为扭转梁式结构。其中后悬架的扭转钢梁采用了变截面设计，在车辆左右车轮发生不同步跳动时，它能够起到一定防倾杆的作用，所以在扭转梁式后悬架不需要加装额外的防倾杆。总之，逸行的底盘结构来看，它与现款悦动保持了同样的悬架形式，前麦弗逊+后扭转梁式的组合符合这个级别主流的“套路”。写在最后：两款现代的新车型在底盘方面并没有给我们很大惊喜，总体属于中规中矩的表现。LAFESTA虽然在底盘结构上与现代索纳塔和名图没有太大区别，但是在一些细节布置上还是能看出这是一套全新的底盘。相比之下，逸行则是原封不动的照搬了现款悦动，当然，这也可以理解，作为悦动的衍生车型，底盘保持一致理属应当。（文/汽车之家郭枫图/车展前方报道团队）
