标题：内饰具有科技感众泰全新电动SUV谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组众泰全新纯电动SUV的谍照。由于处于研发测试的早期阶段，新车在外观采用了较为重度的伪装，并且头/尾灯组的造型也暂未确定。新车为众泰全新的纯电动SUV，预计未来可能将会是众泰ET车系中的一员。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，由于采用了较为重度的伪装，我们只能通过新车的轮廓来大致推测它的外观。从前脸看，这款全新的众泰纯电动SUV整体采用了较为简洁的设计，由于是纯电动车，新车或将采用尺寸较小的前进气口，但造型目前还未知，新车的前脸下方还加入了银色的饰条以增加时尚感。此外，新车的头灯采用了三角形的设计，略微上扬的设计增添了新车前脸的攻击性。而车尾部分，新车的车尾造型目前还尚不明确，尾灯也仅使用了暂时的灯组。新车具有一定倾斜角度的后窗搭配造型略微外凸的后备厢门，形成一种近似于“溜背”的造型，再与上方的扰流板搭配，未来新车的造型或更偏向运动风格。内饰部分，这款全新的众泰纯电动SUV的内饰同样采用较为简洁的设计，内饰整体以直线和多边形作为设计语言，造型上显得较有时尚感。同时，新车还采用了全液晶式的仪表和全液晶式的中控台，中控台预计将是上/下两块液晶屏幕的形式，这样的设计进一步提高了该车的科技感。动力方面，新车将采用纯电动的驱动形式，但具体数值还不得而知，据有关消息透露，新车的续航里程将达到400km。关于该车的更多消息，我们将进一步跟进。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：人物访谈论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
