标题：亚洲龙只卖21万？这让凯美瑞有点尴尬
内容：[汽车之家互动话题]随着丰田要引入并国产亚洲龙，很多人就非常关注这款颜值新颖、口碑较好、拥有较长车系历史并值得期待的车型。而距离亚洲龙上市越来越近，很多人都想提前知道，这款在海外卖得还不错的中大型轿车在国内到底要买多少钱呢？近日，我们从相关渠道获悉，亚洲龙2.5L燃油版车型疑似起售价为21万元，2.5L混动版车型疑似起售价26万元。这价格让大家伙心里窃喜，这么个大家伙最低才21万，感觉丰田还是挺厚道啊。不过凯美瑞(参数|询价)却在一旁黑人问号脸：我咋办？？？根据官方报价，凯美瑞的售价区间是17.98-27.98万元，如果亚洲龙的售价真的在21-26万元的区间左右，那势必会影响凯美瑞的销量，这样的定价策略也许会让自家人相残，所以预计亚洲龙正式售价可能会高一些。有网友评论：要是真的起售价21万，难不成要让亚洲龙出素杠钢圈大低配的版本？那么您觉得丰田亚洲龙在中国市场中，上有大哥雷克萨斯ES，下有小弟凯美瑞，自己可能还会与皇冠并行销售，这样“腹背受敌”的情况下要如何定价才能有不错的生存空间呢？网友们觉得亚洲龙最需要有什么样的亮点才会吸引大家的关注和购买呢？你又最期待亚洲龙的什么呢？欢迎各位网友在评论区积极讨论说出你的想法！汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查
