标题：BMTS荣获“中国心”2018年度十佳发动机金牌供应商
内容：1月15日，第四届中国汽车发动机技术大会在湖南湘潭举行，BMTSTechnology(以下简称BMTS)荣获“中国心”2018年度十佳发动机金牌供应商，同时，BMTS全球研发发展和战略总监NisarAl-Hasan博士在大会上发表《未来增压技术发展趋势与产品规划》的重磅报告，为大家分享了BMTS最新的涡轮增压器技术。在能源消耗和环保的巨大压力下，国家出台了更加严苛的排放法规，小排量、低排放、低能耗的发动机成为大势所趋。据BMTS高级研发经理张人铨介绍，BMTS研发生产的这款低转动惯量涡轮增压器，应用于中国首款350Bar高压燃油直喷的小康1.5TGDI发动机上。重庆小康动力有限公司对此称赞道：“低速扭矩与高速功率两者兼顾，声音静谧，其优异性能使得东风风光ix51.5TGDI发动机在动力性能上有出色表现，因澎湃动力拿下2018年“中国心”十佳发动机的荣誉。”BMTS夺得国内发动机行业“奥斯卡”金牌供应商奖在汽车领域，发动机被普遍认为是最具技术含量的部件，同时它也是人们选车、用车时最为关切的点之一。近年来世界上对发动机的评选活动十分火热，自2006年《汽车与运动EVO》杂志创办以来，“中国心”年度十佳发动机评选就一直是中国汽车行业中最为权威的专业评选之一，被誉为中国汽车发动机行业的“奥斯卡”，该评选是目前国内最具影响力发动机评选活动，其与“沃德十佳发动机”以及“世界年度发动机”并列为世界三大发动机评选。从本次“中国心”评选入围名单中也可看出，大排量机型已逐渐被小排量机型取代。荣获“中国心”2018年度十佳发动机金牌供应商，BMTS研发生产的这款涡轮增压器，具备低转动惯量转子、配备电子执行废气阀门结构，可以更精确地控制涡轮增压器的运行，完美匹配发动机复杂运行工况，使配备的小康1.5TGDI发动机其动力性能领先同级，并且为将来提升至“国六”做足了准备。BMTS“黑科技”引领全球涡轮增压技术发展随着发动机小型化，增压不断成为主流，发动机对于涡轮增压器的需求也越来越高。在这次技术大会上，作为全球涡轮增压器技术领导者，BMTS全球研发发展和战略总监NisarAl-Hasan在会上发表了《未来增压技术发展趋势与产品规划》的重磅报告，为大家分享了很多关于增压器的“黑科技”。NisarAl-Hasan向大家介绍了一项专门提升涡轮增压器效率的“黑科技”—3D轴承。相比传统的球轴承，3D轴承可以提高效率进一步降低CO2排放。对于转子来讲，3D轴承可在所有模式下减少转子激励。对于供油系统，3D轴承可适用0W20至10W40，相比传统轴承它对机油的压力和流量要求并不苛刻。除此之外，NisarAl-Hasan还介绍了浮动式可变截面涡轮增压器的进化。目前，可变截面涡轮增压器(VTG)技术已经在涡轮增压器上普遍使用，然而,BMTS自主创新研发的第二代VTG——FNT(浮动式可变截面涡轮增压器)对VTG做了相当大的改善。与传统的涡轮增压器相比，FNT能够减小导流叶片间隙，使得增压器拥有更高的效率，同时提升了寿命并能有效缓解增压器迟滞的问题。对于驾驶者来说，FNT增压器技术能显著降低油耗，提高驾驶乐趣。BMTS将进一步加大研发力度BMTS长久以来非常重视研发投入，在研发战略和研发实力上无疑已经走在了前列，目前已经拥有了600余项专利。此次BMTS荣获“中国心”十佳发动机金牌供应商称号，不仅是对BMTS技术创新的肯定，也奠定了BMTS在涡轮增压领域内的领先地位。BMTS并不满足于此，将进一步加大研发的投资力度。去年11月，BMTS在北京成立中国研发中心，同时与清华大学汽车工程系涡轮增压研究室进行战略合作，引领涡轮增压行业的高科技术发展，并在不久的将来有效缓解能源消耗，空气污染等一系列问题，为社会做出贡献。据介绍，BMTSTechnology是全球涡轮增压系统的技术领导者，总部位于德国斯图加特。自2008年成立以来，公司凭借一流的研发能力，先进的生产技术以及成熟的质量管理体系，赢得了大众、通用、宝马等全球整车厂的信任。作为全球涡轮增压领域的技术引领者，BMTS目前已经在欧洲、亚洲和北美洲建立了生产基地，并且还在持续扩张中。
