标题：长安CS85COUPE开启预售预售14.99万元起/溜背式造型
内容：近日，长安官方宣布CS85COUPE正式开启预售，预售14.99万元起，先期预售共三款车型。CS85COUPE采用全新的设计语言，搭载1.5T/2.0T发动机，其2.0T发动机匹配爱信8AT变速箱，也是自主品牌首款匹配爱信8AT的车型。CS85COUPE前脸部分采用最新版长安家族设计语言，蝶翼式设计将前格栅更加完整地融合在一起，更显凶悍。同时，横幅式镀铬格栅造型宽大，全LED大灯以及LED日行灯也增加了前脸的科技感。车身尺寸方面，其长/宽/高分别为4720/1845/1665mm，轴距2705mm。CS85COUPE长/宽/轴距尺寸比CS75更大，但高度更低矮，所以呈现出更加有气势和运动的风格，配合全新样式的战斧式轮圈，CS85COUPE侧面更加紧凑有力。车辆的内饰设计以红色为主色调，在中控台及换挡区域加入了黑色钢琴烤漆的设计，给人很强烈的运动风格,。此外中控屏也采用了全新的设计风格，嵌入在了中控台中，与全液晶仪表盘相呼应。多媒体系统方面，CS85COUPE的中控采用12.3寸触摸屏，这套多媒体系统和腾讯深度合作，拥有非常完整智能的语音控制系统，可以识别左右音源分别控制空调温度，同时支持多种语音指令，来实现更加详尽的语音功能。动力方面，CS85COUPE将提供1.5T和2.0T两种排量车型，其中1.5T发动机的最大功率为131kW，2.0T发动机的最大功率为171kW。变速箱方面，CS85COUPE的2.0T车型配备了爱信的8AT变速箱，这也是自主品牌首款配备爱信8AT的车型，新车性能表现可圈可点，官方公布的百公里加速仅7.5秒。驾驶表现值得期待。而1.5T版本匹配的是7速双离合变速箱。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
