标题：GDP破90万个“小目标”有多难？看这四个字就知道了！
内容：1月21日，国家统计局发布了2018年国民经济运行的“期末成绩单”：经初步核算，2018年全年国内生产总值为900309亿元；按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。这份成绩单可不简单。按总量看，这是我国GDP首次突破90万亿元大关，经济总量稳居全球第二位；按增速看，6.6%的增速实现了“6.5%左右”的预期增长目标，在世界前五大经济体中拿了个第一名。这份成绩单，可不是“轻轻松松、敲锣打鼓”就拿下来的。中国经济搞定这90万个“小目标”，到底有多难？看完这四个字，乃们就知道了。第一个字：变2018年，中国经济运行的外部环境发生了巨大的变化。2018年，全球经济遇到的风险和困难逐步增多，主要经济体增长放缓、通胀上升，紧缩货币政策周期开启。贸易保护主义正在抬头，扰乱了正常的国际贸易秩序，干扰了全球经济的复苏态势，也不利于经济形势和金融市场的稳定。同时，欧洲经济基本面较为疲弱，经济复苏的动能减缓。新兴市场国家表现参差不齐，部分国家承受资金流出的压力，金融市场出现波动，风险加剧，全球经济脆弱性增加。在外部环境形势已经发生巨大变化的情况下，中国经济依然实现平稳运行，按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元。第二个字：高2018年，中国GDP突破90万亿元大关，这是在我国经济总量已经十分庞大的基数上取得的成绩。近年来，我国经济总量连续登上新台阶。1978年，我国GDP只有3679亿元。改革开放以来，我国经济总量持续跨越，2017年，我国GDP总量首次站上80万亿元的历史新台阶，经最终核实，达到820754亿元。在这样庞大的基数上，中国经济不可能再向过去一样保持高速增长，而且，每增长一个百分点所代表的增量，也远比过去要大得多。在这样的背景下，2018年，我国GDP总量仍然再攀上新台阶，实现了新跨越，是十分难能可贵的。第三个字：转2017年10月份召开的党的十九大明确指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。在这个进程中，供给侧结构性改革深入推进，经济结构持续优化。2018年，钢铁、煤炭年度去产能任务提前完成，企业资产负债率下降，年末全国商品房待售面积比上年末下降11.0%，企业成本继续下降，薄弱环节投资较快增长。经济结构继续优化，全年第三产业增加值占国内生产总值的比重为52.2%，比上年提高0.3个百分点，高于第二产业11.5个百分点；对国内生产总值增长的贡献率为59.7%，比上年提高0.1个百分点。消费作为经济增长主动力作用进一步巩固，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，高于资本形成总额43.8个百分点。这说明，2018年，在外部环境形势复杂多变，国内改革发展任务繁重的背景下，中国经济在实现平稳运行的同时，实现了“稳”和“进”的统一，这是十分不易的。第四个字：艰党的十九大明确提出，今后3年，我国要重点抓好决胜全面建成小康社会的防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。这一年，脱贫攻坚的力度进一步加大，年度任务全面完成，预计全年减少农村贫困人口1000万以上，280个左右贫困县脱贫摘帽，完成280万人易地扶贫搬迁建设任务。同时，加大工作力度，有效防范和化解影子银行、房地产泡沫、国有企业高杠杆、地方政府债务等金融风险。此外，污染防治攻坚战全面打响，绿色发展扎实推进。2018年，万元国内生产总值能耗比上年下降3.1%，实现了下降3%以上的预期目标。能源消费结构继续优化。全年天然气、水电、核电、风电等清洁能源消费量占能源消费总量的比重比上年提高约1.3个百分点。在此背景下，中国经济依然保持平稳运行，交出了一份有温度的民生答卷。全年居民消费价格温和上涨，价格涨幅低于预期；全年城镇新增就业1361万人，城镇调查失业率实现了2018年年初提出的低于5.5%的预期目标；全年全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。2018年全国居民人均消费支出及构成
