标题：2019PK科技硬实力：广汽新能源AionS战斗力几级？
内容：以“先人一步的科技享受”为主题的AionS上海设计沙龙活动在上海举行，亿欧汽车受邀参加。广汽首次打开了位于上海的前瞻设计工作室，就2018年广州国际车展发布新车型的广汽新能源AionS进行了设计上的探讨。广汽新能源这款超长续航AI纯电定制座驾由广汽研究院副院长、概念与造型设计中心主任张帆领导团队进行设计，张帆将其称为AionS纯电专属的“人机共生美学”。张帆在现场介绍到，AionS作为纯电动新能源车，在造型上与传统燃油车进行了明显的区隔，比如以“电池+电驱”为中心的布局，让乘员舱空间增大和机舱空间缩小，实现装载更多动力电池的可能性；又比如通过降低风阻来延长续航里程，减少电池装载量，为用户提供足够大的空间。张帆谈及最多的是AionS拥有的0.245Cd超低风阻系数，这是设计团队在全国第一座风洞实验同济大学内进行了多次风洞实验后的结果，为AionS630km最大的纯电续航及510kmNEDC续航奠定了基础。广汽新能源总经理古惠南在沙龙现场也强调了AionS的定制化和在线化，用户可以直接下载广汽新能源APP上进行定制，其提供了包括太阳能天窗等多种配置选择。AionS除了配备太阳能自循环生态座舱，还具有首款L4级自动驾驶示范运行车型，比如VPP代客泊车及自动接送、限定区域无人驾驶；L2级自动驾驶辅助系统，包括TJA交通拥堵辅助、ICA集成巡航辅助、APA自动泊车辅助；定制式移动终端自感应伺服系统，如移动终端虚拟钥匙及自进入迎宾、超级账号互通及自感应伺服座舱等功能。2018年11月，亿欧曾对代号A26即AionS前身进行了报道，那时广汽新能源就表示了希望设计团队能够大胆尝试过去没有过的新方案，而不是拘泥于所谓的设计传承，希望未来的每款产品会体现不同的设计思路和风格。如今对AionS设计的探讨似乎印证了当时设计团队追求的别致和不同。为何广汽继2018年发布AionS后又再一次对其进行探讨呢？亿欧汽车认为，一是因为Aion的重要战略地位，而AionS是新品牌发布的第一款车，代表着广汽新能源从1.0时代向2.0时代的升级跨越；二是经济大环境遇冷，汽车市场整体下行，智能汽车和新能源是当下时代的一个机会，广汽新能源必须跟上潮流，拥抱时代，AionS具有时代意义；三是亿欧汽车实地报道广汽新能源智能生态工厂时，这座工厂对外公布的数字是：总投资47亿元，占地面积47万平方米，工厂总体规划产能40万辆/年，首期生产能力为20万辆/年，计划于2019年5月投产。对比一下AionS的上市时间，可预见的是AionS或是广汽新能源智能生态工厂下线的第一批新能源智能汽车，这款车将会是这座投资450亿元的广汽智联新能源汽车产业园投出的第一块试金石。“科技”是此次广汽新能源一直强调的标签，古惠南向亿欧汽车提出了对2019年新能源汽车市场的预测，他认为科技将是各家车企比拼实力的最强硬实力，对于AionS具备的自动驾驶和自动泊车功能实际的应用落地情况，古惠南并不担忧：“技术不成熟时才有比拼的余地，当技术成熟普遍性后，届时已经不具备竞争优势了。”不过这款被寄予厚望的AionS是否真能成为广汽新能源升级的跳板，仍需用市场销量的数字证明。古惠南告诉亿欧汽车，在2019年4月份上海国际车展上，广汽新能源将会发布一款崭新的SUV车型，届时将会是继AionS又一款值得期待的车型。
