标题：江铃汽车上半年营收和净利双降今日股价跌5.57%
内容：江铃汽车上半年营收和净利双降今日股价跌5.57%2019-08-2916:09:53中新经纬中新经纬客户端8月29日电(付玉梅)受市场低迷影响，今年上半年自主品牌汽车表现均不乐观，长城、吉利、海马等品牌净利润明显下滑。8月28日，江铃汽车也公布了中期业绩。数据显示，今年上半年，公司营业收入为137.22亿元，同比下降3.96%；归属于上市公司股东的净利润为0.59亿元，同比下降81.55%。Wind数据显示，截至今日收盘，江铃汽车每股价报15.08元，下跌5.57%。江铃汽车今日股价走势截图来源：wind据江铃方面解释，营收与净利下降的原因一是销量下降及销售结构变坏；二是为应对激烈的市场竞争而带来的变动促销投入增加；三是在新产品和新技术上的持续支出。公开资料显示，江铃汽车总部位于中国江西省南昌市，是中国主要的轻型卡车制造商。其以商用车为核心竞争力，并拓展至SUV及MPV等领域。同时江铃汽车也生产发动机、铸件和其他零部件。今年以来，江铃汽车旗下车型福特品牌SUV的销量表现十分亮眼，今年1-7月累计销售新车29230辆，同比增长718.54%。而数据显示，江铃汽车整体销量却仍在下滑，今年1-7月累计销量为153681辆，同比下降5.37%。导致江铃汽车销量下滑的原因，是除了江铃福特和江铃重卡以外，江铃汽车旗下的其它品牌销量都在下跌。江铃汽车轻客、皮卡和轻卡三大传统领域也未能幸免。有分析人士称，作为国内老牌商用车企，江铃汽车在品牌战略上发力不足，研发速度慢，车型覆盖面较窄，使其旗下大部分品牌愈发缺乏竞争力。7月24日，江铃汽车发布公告称，原控股股东江铃控股以存续分立的方式，分立为存续公司江铃控股和新设公司江铃投资，江铃投资承继持有江铃汽车41.03%的股份。存续分立前，江铃汽车控股股东为江铃控股和福特汽车公司，其中江铃控股持有公司41.03%的股权，福特汽车公司持有公司32.00%的股权。江铃方面称，本次控股股东存续分立完成后，公司控股股东变更为江铃投资，公司实际控制人不变。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。(编辑：邓健)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
