标题：2月起，这些新规开始施行，与你有关！
内容：2月份将至，有一批新的法律法规将影响我们的生活。了解变化、做好计划，一起迎接新年的到来!让我们一起来看看吧~民警依法履职不受侵犯公安部制定《公安机关维护民警执法权威工作规定》，于2019年2月1日起正式施行。《规定》明确，公安民警依法履行职责、行使职权受法律保护，不受妨害、阻碍，民警及其近亲属的人身财产安全不因民警依法履行职责、行使职权行为受到威胁、侵犯，民警及其近亲属的人格尊严不因民警依法履行职责、行使职权行为受到侮辱、贬损。禁止对长江刀鱼等进行生产性捕捞农业农村部发布了《关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，决定从2019年2月1日起，停止发放刀鲚、凤鲚和中华绒螯蟹的专项捕捞许可证，这是长江流域重点水域全面禁捕的政策需要。金融信息服务提供者不得散布虚假信息国家网信办公布的《金融信息服务管理规定》自2019年2月1日起施行。金融信息服务提供者不得制作、复制、发布、传播不符合规定的虚假信息。如违反上述要求，将由国家或地方互联网信息办公室依据职责进行约谈、公开谴责、责令改正、列入失信名单；依法应当予以行政处罚的，由国家或地方互联网信息办公室等有关主管部门给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。建筑工人权益得到进一步保护最高人民法院发布《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释(二)》，于2019年2月1日起施行。司法解释明确规定，人民法院应当追加转包人或者违法分包人为本案第三人；规定要在查明发包人欠付转包人或者违法分包人建设工程价款的数额后，判决发包人在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任。规定发包人与承包人约定放弃或者限制建设工程价款优先受偿权，不得损害建筑工人利益。区块链管理迎来新规《区块链信息服务管理规定》自2019年2月15日起施行，提出区块链信息服务提供者应当落实信息内容安全管理责任，建立健全用户注册、信息审核、应急处置、安全防护等管理制度。区块链信息服务提供者开发上线新产品、新应用、新功能的，应当按照有关规定报国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室进行安全评估。还有这些地方性法律法规值得关注！江苏：出台医疗机构安保新规江苏省制定出台了《江苏省医疗机构治安保卫工作规定》，对医疗机构治安保卫工作规范化智能化提出全新要求。新规于2019年2月1日起施行。规定特别指出，为医疗机构提供保安服务的企业负责人为治安保卫工作共同责任人，且明确规定保安服务企业应当履行的职责任务，为全面加强医疗机构内部治安管理提供重要保障。湖北：新建居民住宅区须配建公共文化设施湖北省制定《湖北省公共文化服务保障条例》，于2019年2月1日起施行。《条例》要求，新建、改建和扩建居民住宅区，其建设、设计、施工单位应当按照国家和省有关居住区规划设计规范标准，将建设配套的公共文化设施纳入建设项目规划，与居民住宅区的主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用。广西：施行市场主体信息管理办法《广西壮族自治区市场主体信息管理办法》于2019年2月1日起正式施行，行政机关将统一集中归集市场主体信息，并向社会公示，以此推进社会信用体系建设，形成“一处失信，处处受限”的格局。辽宁大连：放宽落户限制大连市印发《大连市户籍管理若干规定》，自2019年2月1日起施行。大连落户新规实行落户与计划生育完全脱钩，取消了“参与积分落户的房屋办理落户后，3年内不得抵押、转让”“落户新市区满5年可迁主城区”等限制，并对其他条件进行了相应的难度降低。湖南长沙：施行住房公积金新规长沙《关于进一步优化住房公积金贷款和提取政策有关问题的通知》2月1日开始执行，其中规定，征信记录中有连续逾期超过6期记录、累计逾期超过24期记录(助学贷款除外)任一情形，或其他严重失信行为，长沙市公积金中心将不予发放个人住房贷款等。福建厦门：鼓励轨道交通经营单位采用大数据等技术提升服务品质《厦门经济特区轨道交通条例》于2019年2月1日起施行。《条例》严格规范了运营服务要求。规定轨道交通经营单位应当保障轨道交通正常运营，为乘客提供安全可靠、便捷高效、经济舒适的服务。鼓励轨道交通经营单位采用大数据分析、移动互联网等技术提升服务品质。例如母婴室、新建车站男女厕位比例问题，都在法规中进行了明确。
