标题：汽车侧门锁及背门锁的智能化趋势
内容：随着汽车行业的发展，车主对汽车的智能化需要越来越高，人机交互的不断完善，无人驾驶的日益革新，汽车门锁行业的智能化时代必将到来。2019年1月14日，盖世汽车邀请了“恩坦华门锁应用工程主管杨连明，以“侧门锁及背门锁的智能化趋势”为主题，与行业朋友进行分享与交流。本次杨老师将从传统门锁开始介绍到未来汽车门锁发展趋势的电动开启式门锁、自吸合集成电动开启式门锁和全电动开闭门锁，将针对各类门锁的优势和技术解决方案等方面做深入讲解，欢迎行业内以及感兴趣的朋友一起参与！课程大纲●传统汽车侧门锁简介●未来汽车门锁发展三阶段●传统汽车背门锁及自吸合版本简介讲师：杨连明讲师介绍：毕业于江苏大学车辆工程专业。先后供职于德尔福，法雷奥，现就职于恩坦华。十年以上从事汽车门锁开发应用行业，有欧洲及北美研发门锁研发中心长期外派经验。长期保持和国内各大主机厂保持密切交流，清晰把握国内外门锁行业发展趋势。参与人群整车厂、零部件供应商等涉及汽车门锁技术的企业人员课程时间2019年1月14日20：00-21:00活动流程1、20：00-20:30嘉宾微信群演讲（语音+PPT截图）2、20：30-21:00自由提问报名方式点击左下角“阅读原文”或者长按识别下方二维码报名，报名后添加豆豆微信：gasgoo8866（告知参加微课堂，豆豆会将你拉入微信群在线听课）大数据时代，将课堂搬进微信平台！盖世汽车通过整合行业资源，以第三方客观严谨的态度召集行业精英创建专业微信群组，不定时邀约前瞻技术领域专家开堂授课、解疑答难，使知识获取更加高效，让交流呈现零距离，欢迎关注！2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
