标题：1月中旬预售新款比亚迪元EV535官图
内容：日前，比亚迪官方正式发布了旗下纯电动小型SUV——新款元EV535的官图，按照比亚迪以往的命名规则，EV后面的后缀一般为该车的等速法续航里程，由此可以断定该车的等速续航里程为535km。此外，新车基本沿用了现款元的整体造型，不过换装一台全新驱动电机，最大功率为163马力。据了解，该车将于1月中旬正式开启预售。根据此前申报信息来看，新款比亚迪元与现款车型在外观上的变化并不大。细节方面，外观方面，新车的前脸采用了比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，大嘴式进气格栅搭配两侧狭长的大灯组，让该车更具时尚。车身侧面来看，其采用双腰线设计，其中一条腰线前轮轮眉贯穿至尾部，同时双腰线的设计在一定程度上拉长了该车的视觉效果。同时，轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。虽然该车在外观方面并未有太多调整，但是其内饰却有着翻天覆地的变化。具体来看，新车采用了类似比亚迪全新唐/新款宋的设计风格，整体造型非常简约。细节方面，该车采用了一块大尺寸中控液晶显示屏，一定程度上提升了其科技质感。同时，左右两侧圆形的空调出风口也适当提升了运动质感。新车尺寸方面，其长宽高分别为4350mm/1785mm/1680mm，轴距为2535mm。动力方面，该车将搭载一台最大功率为163马力的驱动电机，动力电池方面则采用的是镍钴锰酸锂电池组。关于新车更多消息，我们将会持续关注。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
