标题：印度取代德国成为全球第四大汽车市场有望2021超越日本跻入前三
内容：盖世汽车讯据外媒报道，就汽车销量而言，印度已取代德国成为全球第四大汽车市场，并有望在三年内超越日本，成为全球第三大汽车市场。市场研究咨询机构LMCAutomotive的数据显示，2018年，印度商用以及乘用车销量同比增长8.3%至399万辆，超过德国的374万辆。德国市场的销量增幅不到1%。麦肯锡公司(McKinsey)也预计，到2021年，印度将超过日本成为全球第三大汽车市场，因为这个拥有12亿人口的国家每年汽车销量增长率超过7%，而拥有更大经济规模的日本增长率却仅持平。AmbitSecurities汽车分析师BasudebBanerjee却表示，尽管印度汽车销量激增，但汽车售价却较低，这意味着它远不是全球最有利可图的汽车市场之一。Banerjee预计，印度乘用车的平均售价为7,000美元，约为主要发达市场的三分之一。与摩托车和小型摩托车销量相比，印度的汽车销量仍相形见绌。在印度，摩托车和小型摩托车通常用于运输货物和为家庭所用，去年的销量为2020万辆。但Banerjee预计，印度汽车销量可能继续以每年约6%至8%的速度增长，与更广泛的经济增长保持一致。过去三十年，随着中国迅速成为全球最大的汽车市场，德国汽车制造商们主导了中国的快速增长，但似乎对印度市场的快速发展毫无准备。根据德国汽车工业协会的数据，由于入门级车型很少，德国车企在印度市场的份额约为1%，而在本土市场约为69%，在中国市场为22%。印度汽车市场还有很大的增长空间。惠誉（Fitch）估计，去年，印度汽车密度（按每1000人乘用车数量衡量）仅为27辆，而中国为145辆，德国为570辆。惠誉分析师Anna-MarieBaisden表示，支付能力是印度汽车密度如此之低的原因。Baisden称，“印度并未真正经历过像中国那样的经济繁荣，中国创造了一个愿意购买汽车的消费阶层。他们要么正买第一辆车，要么准备将摩托车换为汽车。而在印度则未有如此明显的消费阶层。然而，一旦印度建立起中产阶级，该国汽车市场将拥有巨大的潜力。但目前，宝马、梅赛德斯和奥迪每年在印度的汽车销量不超过2万辆，而印度市场每年销量超过300万辆。”然而，即便是最便宜的汽车，也往往被车主视为向上奋斗的标志，这也是汽车制造商在营销中一直谨慎考虑的一点。例如，日产在印度推出低价Datsun品牌，作为“崛起中的印度”消费者的选择。对于那些寻求在印度市场取得增长的国际汽车制造商来说，另一个主要障碍是玛鲁蒂铃木在印度的主导地位。1982年，铃木与印度政府成立了马鲁蒂铃木合资企业。该公司目前的市值为313亿美元，比其日本母公司高出56亿美元，后者仍持有玛鲁蒂铃木56%的股权。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
