标题：亏损7.7亿元！江淮发布2018年业绩预亏公告
内容：盖世汽车讯1月31日，江淮汽车公布了2018年年度业绩预亏公告。公告显示，据财务部门初步测算，公司2018年度实现归属于上市公司股东的净利润预计亏损77000万元左右。归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润-190000万元左右。江淮汽车业绩的下滑与其不太乐观的销量表现显然有很大的关系。江淮在其公告中指出，2018年公司销售整车及底盘46.24万台，同比下降9.48%，其中乘用车、客车销量下滑明显，公司整体盈利能力下降。而究其原因，这与整体行业环境的低迷相关。根据中国汽车工业协会公布的数据显示，2018年中国汽车销量同比下滑2.76%，28年来首次出现负增长。而行业不景气，其中车企便难免要受到影响。不过，销量的下滑也并不能仅归咎于行业大环境的不利，据了解，在2018年，亦有多家车企实现了逆势增长。由此来看，车企销量的下滑归根结底还是由产品等多方面的竞争力不够所导致的。当然，就其业绩表现来说，销量的下滑也只是影响因素之一。根据公告，江淮2018年业绩预亏的原因还包括：因应收账款、存货、专用模具、专有技术等因素计提的资产减值准备较上年同期增加4亿元左右；受部分合营企业项目正处于费用投入阶段，尚未进入销售运营等因素影响，投资收益较上年同期减少3.5亿元左右；公司继续坚持在新能源、智能网联、新车型平台等领域的研发投入，研发费用同比增加；汇率波动和融资成本上升，导致财务费用同比增加。值得一提的是，2018年，江淮汽车整体销量下滑明显，但江淮新能源汽车销量却同比增长125%达到63,671辆。而从公告中也可以看到，江淮在这一方面的投入也进一步增加，后续有望成为其重要的增长点。不过后续新能源汽车补贴将逐步退坡，江淮在新能源汽车板块亦将面对压力与挑战，还需寻求更多的支撑。
