标题：力帆汽车危如累卵产品质量与服务再成痛点
内容：近日有消息称，力帆股份(601777)旗下子公司重庆力帆乘用车有限公司(以下简称力帆汽车)，因拖欠供应商货款607.57万元，被一纸诉状告上法庭，要求支付拖欠的货款。截至目前，力帆汽车诉讼金额已累计达14.23亿元，加之“经销商退网”、“股份被冻结”等终端市场、资本市场的接连失利，已使力帆汽车濒临退市、陷入绝境。从目前车质网收到的力帆汽车相关投诉及厂家后期处理情况来看，似乎厂家已无暇顾及产品质量及售后服务中存在的弊病，甚至在因车辆熄火、刹车失灵等严重故障引发事故甚至造成人员伤亡的事实面前，也有心无力，基本丧失了一个生产企业应有的主体责任。轩朗熄火引发事故致2死3伤厂家及4S店存销毁证据嫌疑据投诉数据显示，截至发稿车质网已收到力帆汽车相关投诉405宗，除车身附件及电器部分问题外，发动机、变速箱、制动系统三大系统，无疑成为质量问题投诉的重点。尤其，无法启动、熄火、刹车失灵、无法换挡、ABS泵故障等，涉及行车安全的问题并非个案。这其中，涉及发动机无法启动故障的投诉有22宗、熄火投诉21宗，此外，刹车失灵、ABS泵故障、制动系统故障灯亮等严重威胁行车安全问题，也分别涉及投诉15宗、12宗及8宗。而以上投诉问题，均主要集中在轩朗、迈威等“主力”车型中。2018年4月18日，一宗重庆力帆轩朗车型的投诉，曾引起车质网的高度重视。据投诉人邓先生描述，2018年2月13日，其家人驾驶2017款轩朗1.5T自动挡车型，在重庆市南川区鸣玉镇正常行驶过程中，因车辆转向及制动系统突然失控，导致车辆直接冲到水库中，造成其岳母与5岁的女儿当场身亡。春节原本是一家团聚之际，却给邓先生酿成无法挽回的惨剧。在车质网介入协助处理期间，邓先生指出力帆汽车及4S店始终未对此次事故是否由车辆质量问题引起做出正面回应。据邓先生反映，事发后重庆力帆工作人员到达现场，第一时间将车上的发动机控制单元拆下并带走，声称需拿回去读取数据。但此后，厂家便一直以重庆市公安局物证鉴定中心作出的鉴定结果，即“该车事故前传动、行驶、转向及制动性能有效”做挡箭牌，否认产品存在质量问题，将责任认定的难题甩向消费者。重庆市公安局物证鉴定结果不过从邓先生提供的维修工单中车质网发现，事发前该车辆曾多次出现机油红色故障灯报警。如下图所示，此前4S店曾更换过一次机油压力报警器（传感器），但故障并未得到解决，因此发动机故障导致车辆熄火，也许是此次责任认定的关键。但由于交管部门无能力对发动机进行检测，需邓先生自行找第三方鉴定机构或通过司法途径解决，高昂的鉴定费及律师费令邓先生无力承担。4S店更换机油压力报警器维修单此外，车质网也通过检测机构平台获悉，车辆泡水后有可能会对发动机检测结果造成较大影响，也就是说，车主即便走司法程序，也很难从技术上得到支持，这让车主的维权行为陷入困境。但是，更令人气愤的是，在此过程中，重庆力帆汽车及4S店，在知晓此前发动机有过索赔记录或备案的情况下，不但不主动出面进行调查，还将此前与邓先生的聊天记录全部清除，存在推卸责任的重大嫌疑。熄火、无法启动并非个案发动机或存缺陷据车质网投诉显示，有关力帆轩朗发动机故障灯报警、熄火、无法启动等故障并非个案，其中或涉及明显的产品质量缺陷问题。来自江苏的车主陈先生在投诉中表示，新车只使用几个月便在行车中出现熄火故障，此后多次到4S店维修均无法解决。至今，车辆发动机熄火、无法启动问题依然存在，直接影响到行车安全。除此之外，车质网在相关汽车论坛中也看到，多位网友吐槽力帆轩朗车型出现熄火、无法启动等故障问题。来自江苏南京的网友表示，2017年7月购买力帆轩朗1.5T车型，从8月开始车辆问题不断。其中熄火、刹车失灵问题最为严重，差点因此造成追尾。4S店对此给出的解释为“发动机电脑程序需要升级”。而另一位来自河南的网友也出现类似故障现象，其购买的2017款轩朗1.5T自动豪华型车辆，提车当天就出现熄火故障，前前后后到4S店维修了5次，最终在更换发动机控制单元后，目前熄火问题暂时得到了解决。除力帆轩朗外，来自山东的车主王女士向车质网反馈，其购买的力帆迈威1.8L自动尊享型车辆，新车仪表盘一直提示发动机故障，同时伴有熄火问题。王女士将车辆送至4s店后，被告知需更换发动机总成，然而在维修后提车的第二天，发动机熄火问题又再次重现。此后，王女士则多次到4s店进行检修，消除故障码、检查线路、拆检变速箱、更换汽油泵、制动开关等，至今车辆问题未得到解决，最终，4S店工作人员表示已无力解决。车质网在查阅以往力帆车型熄火问题维修案例后，发现其中存在明显疑点。从车主及维修人员描述来看，熄火问题大多出现在减速或刹车操作后，因此怀疑车辆怠速控制或存在异常。有车主曾表示，经4S店检测后发现，在减速过程中怠速控制阀一直处于最小进气位置，且有维修案例表明，在更换发动机控制单元后，熄火问题故障现象消除，由此可见，发动机控制单元无法通过怠速控制阀控制发动机转速，是嫌疑最大的一个质量缺陷点。制动系统也不给力投诉中现多起力帆汽车追尾剐蹭事故对车主来说，如果车辆制动系统存在故障，将令人感到毫无安全感可言。在车质网收到的力帆汽车相关投诉中，因制动系统故障而导致车辆追尾、刮蹭的事故屡见不鲜。来自湖南的车主秦先生在投诉中表示，其购买的轩朗从8000公里时，便出现制动系统故障报警，期间先后两次更换ESP泵，都未能消除故障问题。最终，秦先生在一次外出时，车辆因刹车失灵引发三车追尾事故。来自云南的车主黄先生在投诉中也表示，其购买的力帆迈威在驾驶过程中突然出现刹车失灵，车辆撞向路边的石堆或电线杆，导致车辆损毁严重，但所幸没有人员伤亡。第二天，厂家安排人员将车辆拖回到4s店，并表示会安排相关人员来处理。但后经黄先生多次催促后，厂家工作人员才同意到4S店进行后续处理。令黄先生气愤的是，在此次商谈过程中，相关工作人员企图找各种理由推卸责任，完全没有解决问题的诚意，导致此次见面不欢而散至今无果。从目前车主反馈的情况来看，刹车失灵、刹车偏软故障问题很可能与刹车总泵、真空助力泵有关。有知情人士透露，车辆开空调后，会出现真空度不足的情况，可能导致制动力不足，严重的话会出现刹车失灵。希望力帆汽车对此情况展开调查，如确定配件质量存在问题，应尽快采取公开召回的方式消除安全隐患。经营不善导致售后服务体系全面崩塌有报道称，全国各地已有超过数十家经销商，因几乎每月都处于亏损状态，向力帆汽车提出了书面退网申请。且从目前车质网收到的投诉问题来看，力帆汽车的品牌服务体系已经明显被此类事件拖累，消费者的实名客诉中不仅服务态度问题占比最高，销售欺诈等问题更是屡见不鲜。停车场中停满已长青苔的力帆轩朗据了解，高库存已成为大部分力帆汽车经销商最为头疼的问题。据知情人士透露，近两年力帆汽车为了提高销量，出台了多项“诱人”的商务政策，鼓励经销商从厂家大量进车，然而有限的终端市场导致很多经销商陷入高库存状态。据悉，目前力帆汽车规定经销商只有将所有商品车处理完才能退网，而这正是近年来“出售库存车”投诉不断涌现的原因。实际上，让车主更为“火烧眉毛”的还是售后服务问题，车辆在出现产品质量问题后厂家及4S店无力或者不愿解决问题、不予索赔、互相推诿等行为，已给车主的用车带来巨大烦恼。有车主透露，车辆在出现故障问题后，目前力帆汽车官方400客服电话有时都难以接通，更不要指望4S店能认真负责的解决问题了。来自广东的车主李先生还曾在与经销商的沟通中遭遇惊险一幕，因为在维修过程中与售后工作人员产生言语冲突，随后突然冲出一帮人将李先生团团围住，最后被迫妥协后才准许其离开服务站。并且售后服务人员还威胁李先生不准投诉，否则“后果自负”。综上所述，一位业内专家断言，困境下的力帆汽车，其售前及售后服务体系已经基本名存实亡，短期内也很难有复苏的可能。力帆汽车或成“职业代工”老车主权益亟待保护2016年至今，有关力帆汽车的报道可谓负能量满满，从最早的“骗补事件”被取消中央财政补助资金预拨资格，并处以超过亿元的巨额罚款，再到如今的经销商“反水”、供应商讨债、股份被冻结等消息，已使力帆汽车危如累卵，无力回天。从去年开始，力帆股份已接连出售两项资产：力帆股份将旗下子公司重庆力帆汽车有限公司100%股权以人民币6.5亿元的价格转让给了车和家。此外，力帆股份还将原15万辆乘用车项目的生产基地，以约33.15亿元的价格出售给重庆两江新区土地储备整治中心。今年4月，力帆又宣布与武汉泰歌、重庆地大工业达成战略合作，在氢能源汽车行业布局，将为武汉泰歌氢能汽车有限公司提供生产代工服务。由此可见，力帆股份已坚定不移的走上“代工”之路。但问题随之而来，此前力帆汽车留下的“烂摊子”将如何收场，成为成千上万力帆车主最为关心的话题。消费者的担心不无道理，至少从目前现状来看，力帆汽车已出现推卸责任的苗头。而且，随着市场环境和企业经营局面不断恶化，无法履行生产企业在产品质量、售后服务、消除缺陷等方面的主体责任，对于力帆汽车而言，已经是大概率事件。车质网认为，目前唯有国家市场监督检验总局介入调查，根据《缺陷汽车产品召回管理条例》相关规定，督促力帆汽车召回相关缺陷产品才是最佳选择。希望有关部门能关注到诸多力帆汽车消费者的困惑，及时进行调查和研判，推动一些比较紧迫的产品重大安全缺陷问题早日解决。（责任编辑：刘洋）
