标题：一汽-大众新子品牌商标曝光真的就叫“捷达”了？
内容：近日，网上曝光了一组一汽-大众新子品牌的商标注册图，根据之前消息，新品牌将于德国狼堡当地时间2月26日发布。品牌发布后，一汽大众汽车有限公司经营范围将变更为大众、奥迪和捷达系列乘用车等，这个全新品牌或将命名为捷达。这个全新品牌将隶属于德国大众集团大众品牌旗下，将作为一汽-大众的第三个品牌运营，旗下车型由一汽-大众负责生产销售，投放中国市场。目前新品牌的筹备工作正在进行中，生产和营销体系已基本搭建完成，由一汽-大众成都分公司负责生产。产品层面，新品牌将围绕中国市场所需，首先投产三款产品。据悉，产品规划中将包括轿车和SUV，其中轿车预计为将停产的捷达，该车将归于新品牌旗下，或将采用全新命名。新品牌产品研发将由德方主导，集合大众全球资源；全面应用大众集团全球共享的造车技术、工艺以及平台，并采用全球一致的质保标准。销售模式上，新品牌将依托大众品牌渠道资源，建立独立的创新型网络模式，2019年将超过200家。大众全新子品牌新车谍照从之前所曝光的谍照来看，新车进气格栅LOGO部分与此次曝光的品牌LOGO轮廓相同，新车或基于现款一汽-大众捷达改造而来，未来将在全新子品牌旗下以全新的名称销售。
