标题：设“女性停车位”，舆论带着公众跑偏了
内容：据媒体报道，北京大兴国际机场开通在即，新机场停车楼将启用也已基本建成。除了配有AGV机器人智能停车区，同时还提供了一定数量的女司机停车位，除了设计外观更贴近女性风格外，车位空间也更加宽敞。女司机们“躺枪”。确实，“女司机”这三个词已经成为了一种歧视用语，大家一提到女司机就紧张兮兮，开车上路也躲着女司机，而女司机们也无可奈何。新闻上一出现交通事故，如有一方是女性，大家都会谴责她，“女司机干嘛要上路呀”“女司机会不会开车呀”等。在去年重庆万州公交车坠江事件发生，调查结果还没公布之前，舆论就一边倒的指责女司机，是女司机不会开车导致私家车与公交车相撞继而导致坠江。可事件结果出来否定了大家的猜想，网友也没有给“女司机”一个道歉。舆论的力量真的很可怕，大家对女司机的偏见更多的是舆论带来的误导。数据站出来为女性正名了。以长沙为例，2018年，长沙男司机产生交通违法概率为女司机的1.2倍，发生交通违法的数量为女司机2.19倍；发生交通事故概率是女司机的2倍，发生交通事故数为女司机3.8倍。女性司机并没有人们想象的那么经常出事故。可由于人们的刻板印象还有媒体偏爱报道女性司机，“女司机”这三个字已经被妖魔化了。而女司机们也都可以站出来光明正大地说：“我们不需要女性停车位，我们与男性一样平等。”当初设立女性停车位时就是为了考虑更加安全和方便，避免车辆碰撞所以才如此设立。无论男性女性，都有刚拿上驾照或开车不熟练的司机，可为什么偏偏命名为“女性停车位”呢？或许没有歧视之意，只是大家可能真的被舆论带跑偏了。设立女性停车位的初衷是好的，完全没得说。但是这名字让公众尤其是女性听了之后还会高兴吗？如果当初命名时能考虑更全面，不带有刻板印象，起名叫“宽距停车位”“停车位Plus版”不是两全其美吗？熟练与不熟练的司机是没有性别区分的，与其说女性停车位的设立是性别歧视，不如说是舆论导致了大家对女性司机的误会，才会出现“照顾”女司机的停车位。对女司机包容一点吧，其实她们一点也不逊于男司机！文/单凤鸣本站版权作品，未经授权严禁转载。转载须注明来源、原标题，著作名，不得更变核心内容。（责任编辑：王治强HF013）
