标题：日内瓦车展见三菱发概念SUV预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，日本汽车制造商三菱公司宣布，将于今年3月日内瓦车展发布一款SUV概念车——EngelbergTourer。该车名字源自瑞士阿尔卑斯山脚下的著名冬季度假胜地英格堡，这或许预示着这款车不惧严寒，具备较强的全天候行驶能力。『配图为本次三菱发布的概念SUV预告图』『配图为e-EVOLUTION(参数|询价)概念车』该概念车的车身轮廓与早前三菱发布的概念纯电SUVe-EVOLUTION有几分神似。车顶拥有一组在越野车中常见的探照灯，而车头的大灯设计狭长，甚至让人怀疑这是不是只是一组日间行车灯。前包围两侧的蓝色C型轮廓预示着其新能源车的身份，而在三菱LOGO周围隐约可见的大面积中网看起来并不像封闭式设计。还有就是车侧采用了电子后视镜，这几乎快成了各汽车厂商概念车的标配了。『配图为欧蓝德PHEV』根据官方介绍，这款概念车将会聚焦下一代汽车技术并增强电驱动技术的性能指标。结合去年三菱汽车副总裁发表“没有研发一款全新纯电动车型计划”的言论，所以这款概念SUV非常有可能是一款混动车型，并将会拥有比欧蓝德PHEV更强的性能，以及纯电续航里程。至于具体设计细节以及性能参数，让我们等到今年三月的日内瓦车展上揭晓吧。（消息来源：insideevs；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：热门新车行情产销数据行业调查>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
