标题：颜值决定一切？大轮圈到底哪里好了？
内容：[汽车之家互动话题]不知各位网友最近有没有发现，以往厂家推出新车的时候，都会给高配车型配上18、19英寸的大轮圈，整个车就会显得非常有气势；而普通型号可能都是16、17英寸的“小轮圈”。但现在厂家给汽车配备的轮圈尺寸是越来越大，动辄就19、20寸，现在中低配可能都会有19英寸的大轮圈可选装。那么为什么现在都要配备大轮圈呢？您在购车的时候有没有刻意的去选择轮圈大小呢？咱们可以先来看看和轮圈紧密相关的轮胎参数，每条轮胎壁上都会印有轮胎品牌型号以及参数，比如“245/45R18”，它代表轮胎宽度为245mm，45的扁平比以及18英寸的轮圈。而一般轮胎宽度不变的情况下，轮圈越小，扁平比的数值就越大，轮胎就越厚，缓冲能力就越好，舒适性较好，但侧倾支撑能力相对较弱；而轮圈尺寸越大，轮胎扁平比就越小，胎壁就薄，侧向支撑力与路面回馈感受都会不错，对操控有益。但是生活中，我们不会那么理性的去想这些物理理论，第一眼看见大轮圈的时候，就都会觉得超帅！而现在年轻化的时代中，车辆颜值的高低确实会影响购车者的决定，这也是为什么近年来厂家给车型配备的轮圈越来越大，其实理由很简单，就是好看。不过好看的背后也往往有很多打掉牙齿肚里吞的事情。例如最明显的就是舒适度会降低，会感觉到“颠”。扁平比低的轮胎大多出现在性能车、跑车等运动车型上，他们的主要任务就是需要足够多的支撑力去“劈弯”。而一般家用轿车用大尺寸轮圈小扁平比的话，通常舒适性、噪音、整车虑震效果都会比较差。还有就是，有的车型虽然轮圈大了，但是刹车卡钳并没有升级大卡钳，所以美观效果也会有一定的折扣。在使用成本方面，因为大尺寸轮圈对应的轮胎扁平比较小，胎壁厚度薄，所以在侧方停车，过坑洼路面，或上马路牙子等情况时，如果驾驶不慎很容易就将轮圈刮花，轮胎鼓包，这么看用大轮圈可真不容易。但，就是好看。所以大轮圈其实对用车环境有一定的要求。虽然大尺寸轮圈有着众多麻烦，但就是因为有着超高的颜值所以一定程度上更受欢迎，俗话说的好：“圈大颜值高，一低遮百丑”。这或许就是所谓的颜值高于一切吧。那么各位觉得轮圈大小到底重不重要呢？欢迎各位在评论区发表自己的看法！
