标题：线条凌厉了不少新款奥迪A4假想图曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，有海外媒体基于此前曝光的实车路试谍照绘制了两张中期改款的奥迪A4车型的假想图。其作者在此前谍照曝光细节的基础上对于覆盖伪装部分进行畅想，从而为我们展示出新款奥迪A4车型的一种可能造型。根据此前消息来看，新车或将在2019年9月开幕的法兰克福车展正式发布。据了解，现款奥迪A4在2015年6月正式亮相，随后2016年在一汽-大众奥迪正式投产长轴距版，但随着奔驰C级中迎来期改款，而宝马3系、沃尔沃S60等完成换代，奥迪A4中期改款开始提上日程。对比上图我们可以看到，这次外媒绘制的假想图汲取了此前测试车的细节元素，因此参考意义较大。从假想图来看，新车的前大灯组变化明显，取消了现款折线设计，同时其标志性的六边形进气格栅变得更加棱角分明，其边缘线条更加硬朗，预计其将汲取全新奥迪A6的整体风格。由于作为中期改款车型，新车车身侧面并无太大变化。在尾部方面，新车的尾灯组同样进行了优化，全新样式的LED光带相比现款车型要更加具有科技色彩。由于目前新车的内饰谍照并未得到曝光，所以绘制此假想图的作者也并没有机会给我们展现出其完整内饰，不过根据此前消息来看，新车将在内饰设计上应用奥迪最新的多屏幕中控台设计。动力总成方面，由于欧盟法规越发严苛，中期改款的奥迪A4或将采用代号为EA888Evo的升级版2.0T柴油发动机，并提供不同调校，使其输出136-204马力的最大功率。同时汽油机方面，新车或效仿奥迪A6，全系增加12V或48V微混系统，从而满足动力的同时，进一步降低油耗和排放。（图片来源：kolesa.ru；文/汽车之家周易）查看同类文章：新车效果图/假想图更多精彩内容：车鲜知产业动态企业/品牌解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
