标题：2018年全球汽车销量排行榜出炉第一名依然是它！
内容：2018年过去了，国内汽车市场遭遇了28年来，第一次销量下滑，但属于汽车市场的故事还是未完待续。近日，全球各大汽车集团的2018年销售报告相继出炉，国际知名市调机构《Focus2move》也发布了全球汽车销售排行榜。大众夺冠，丰田第二针对各大汽车集团的全球销售之争，《Focus2move》借由GAD全球汽车数据库进行统计，去年全球汽车销售达9560万辆（不含重型车辆），比起2017年成长0.2%。2018年全球汽车集团排行榜，大众以1083万辆的成绩问鼎冠军，比起2017年成长2.2%；丰田则以1052万辆位居第二。受到中国市场衰退影响，福特集团销售成绩大幅退步。现代-起亚集团销售成长相当亮眼，与福特集团的差距不断拉近中，这主要归功于中国、俄罗斯、西班牙、法国与荷兰等市场在去年出现的快速增长。至于本田集团与2017年相同都排在第7名，不过2018年仅缴出527万辆，退步0.6%，但品牌在日本、台湾、澳大利亚、越南等市场都有相当不错的成长表现，预计今年的成绩会有所进步。除此之外Focus2Move还统计了2018十大汽车品牌销量榜，榜单中丰田品牌以绝对优势夺得冠军，榜单前五中日系品牌占据三席，韩国现代于起亚也进入前十，奔驰位居第九，是唯一一家上榜的豪华品牌。丰田卡罗拉全球销量第一，每26秒卖出一辆全球单一汽车销量前50排名，日系依旧强势，其中丰田卡罗拉2018年度总销量合计118万辆，拿下了全球汽车销量冠军。在中国市场的加持下大众也丝毫不弱，而豪华车领域依旧是德系的天下。卡罗拉在2018年度总销量合计1181445辆，平均每小时卖出134.8辆，每分钟2.246辆，意味着约每26秒就能卖出去一辆！自1997年以来，丰田卡罗拉已经成为全球单一车型历史总销量第一，1966年推出以来，卡罗拉在世界范围内已经售出4700万辆左右。另外，国产汽车去年表现良好，五菱宏光取得了第19名的好成绩，哈弗H6取得了第24名的好成绩，宝骏510取的了第35名的好成绩，而国内车友所喜爱的奥迪A4则抄底了，一共50款车型，它名列第47。2019年车企的销量，全是小目标SUV红利耗尽，轿车又没有如期成为新的热点，2019年，传统汽车企业需要更好的营销手段，这几乎已经成为车企的共识。从汽车集团销量榜能明显看出，头部车企增长缓慢，增幅较小，前十还有四个集团处于负增长。2019年，大多车企在增长上，只会有一个小目标。1月25日，日本丰田汽车公司表示，计划在今年将在华销量提高8%至160万辆。丰田汽车去年在中国卖出了147万辆汽车，销量比2017年提高了14.3%。虽然同比是下降的，外界依然嘲讽丰田是在立flag。另外，日产汽车2019年在华销量目标为160万辆，该目标与2018年日产所定的销量目标一致。在日产的心中，销量不下滑，就已经是增长了。国内部分汽车透露出来的新年目标，更是印证了这一点。汽车企业现在阶段能做的，更多的是降低“活动量”，耐心保存能量，等待“冬天”结束。
