标题：2019泰达论坛新能源汽车关键词：不靠补贴靠质量
内容：2018年泰达论坛关于新能源汽车的关键词是“补贴政策”，2019年泰达论坛的高频热词则变成了“高质量发展”。在距离补贴完全退坡的时间点越来越近的关键时期，几位部委领导一致认为，新能源汽车产业需要转换、增强发展动力，补齐短板，提升质量，从而实现由政策驱动向市场驱动的转变。从2009年开始，国家开始新能源汽车示范推广，十年来，新能源汽车产业从无到有，逐步发展壮大，建立起了完整的产业链体系，初步实现了公交电动化，产销量从不到500辆增长到100多万辆，连续四年成为全球最大的新能源汽车产销国。但全球制造业竞争加剧，外部环境不断恶化。我国新能源汽车与国际先进水平仍存在差距。一些深层次的问题和矛盾也开始显现，未来面临着风险和挑战。财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲表示，我国新能源汽车产业抓住了历史机遇，并取得了显著的发展成就。随着汽车电动化成为全球统一行动，国际竞争压力越来越大，主要汽车发达国家均已推出电动汽车购置补贴政策。部分国家甚至提出要在未来十到二十年开始禁售燃油车，跨国企业也提出全面电动化的战略规划。因此，中国企业要进一步增强危机意识，加速提升产品的质量性能，抓紧在品牌建设上下工夫。就国内而言，新能源汽车产业也同样面临很多风险和挑战。一是技术路线存在动摇问题。近期部分媒体片面解读国家将不再支持纯电动，转而支持燃料电池汽车，部分行业企业也认为新能源汽车技术路线动摇。事实上，由于我国燃料电池汽车核心技术和零部件技术尚未突破，基础设施建设不足，标准法规缺失，氢气作为能源管理的体系尚未建立等等原因，目前尚不具备大规模的推广应用条件。同时，燃料电池汽车和纯电动汽车技术特点不同，有各自适合应用的场景，未来应该是互补、共存，而不是替代的关系。二是内生动力不足的问题。目前我国新能源汽车技术经济性还不能完全与燃料汽车、传统燃油汽车媲美，与国际上先进的新能源汽车也有一定的差距。动力电池性能仍不能完全满足需求，车用控制芯片、电机控制器等一些关键部件依赖进口，随着逆全球化趋势有供应链断裂的可能，企业是否都做好了迎接挑战的准备，还存在很大的不确定性。三是基础设施制约的问题。虽然充电基础设施发展较快，截止到2019年7月达到了105.1万个，同比增长71.87%，平均3.3辆车一个桩，但与需求相比，数量仍旧不足，而且平均利用率相对较低，行业盈利水平差，商业模式尚未成熟，充电的便利性、快速性、智能性远不能满足市场需求。此外，资源环境制约、产品安全性等问题，也都影响了产业持续健康发展。当前国际汽车产业格局正在发生深刻变化，我国新能源汽车领域也已经全面对外开放。宋秋玲提出，在新的发展阶段，在新的发展阶段，必须保持战略定力，坚定发展信心，增强内生的发展动力。要做优做强纯电动，巩固纯电动汽车领域的优势。同时对于燃料电池统筹研究，推动相关管理制度的完善，探索布局合理、协同推进的发展新模式。针对基础设施短板，应将购置补贴转为用于支持充电和加氢基础设施建设以及配套运营等方面，探索创新充电商业模式，针对动力电池和整车技术瓶颈，应加快形成以企业为主体的攻关模式，向有能力的企业聚焦，针对产品安全问题，应进一步强化抽检，督促企业更加注重产品一致性、安全性，提升质量水平。着眼长远，完善市场化长效机制。一方面应按照既定的政策完成补贴退坡，另一方面，要充分发挥积分等政策的承接作用，进一步完善增强积分的交易活力，做好积分政策和补贴政策的衔接。工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰认为，新能源汽车产业发展正处于由政策驱动向市场驱动转变的关键时期，正处于与能源交通新一代信息通讯技术等产业融合的关口，产业的生态和竞争格局面临重构，急需转换发展动力，提升产品质量，优化配套环境，促进融合发展。随着跨国企业和造车新势力加速布局，智能制造将成为新能源汽车产业新的发展方式，安全、智能、节能成为新的产品标签，市场竞争愈发激烈。尤其是在新能源补贴逐步退坡、产业由政策导向逐渐转变为市场导向的背景之下，新能源汽车产业要巩固和发展此前的良好势头，实现平稳过渡，必须转换发展动力，提升产品质量。今年2月，工信部开始筹备“2021-2035新能源汽车产业发展规划”，并提出了三点总体思路：一是要从降低资源消耗强度，改善生态环境等方面明确发展新能源汽车的战略导向，兼容多种技术路线的发展；二是提出加快政府职能转变，更好发挥市场机制作用，激发企业自主创新动力(310328)和市场活力的对策，形成新能源汽车技术创新、推广应用与资源环境、社会运行的良性循环；三是要处理好宏观和微观、当前和长远、国内和国际的关系，进一步优化产业布局，完善基础设施，深化开放合作，走出一条更加协调、更高质量、更可持续的新能源汽车产业发展新路。交通运输部运输服务司副司长蔡团结今年上半年，我国已经发生了19起涉及到行业安全生产的新能源汽车安全生产事故，虽没有太大伤亡，但造成了巨大财产损失和社会影响。在交通运输部运输服务司副司长蔡团结看来，交通运输行业是新能源汽车产业发展的受益者，但也受制于新能源汽车产业和产品，例如安全、里程焦虑和废旧电池回收，这些问题都需要解决。交通运输行业是新能源汽车产业发展的示范推动者，蔡团结建议，纯电动、混合动力、燃料电池汽车等技术路线有各自的使用优势，应根据发展环境、发展目标，坚持以市场为导向，减少行政干预，因地制宜选择适合的车型。同时，氢燃料电池要加强技术攻关，明确技术路线，切忌再走纯电动发展的老路，不能以投资换市场，造成行业的鱼目混珠。“安全是底线，不安全的车不能用，生产不安全的车是对社会的不负责任，使用不安全的车也是对社会的不负责任，是对生命的藐视，所以我们要确保安全。”蔡团结最后说，新能源汽车尤其氢燃料电池的推广一定要确保安全，而在相关产品的市场推广过程中，还需要企业做好产品安全运行的知识普及。中汽协数据显示，今年1-7月我国新能源汽车产销分别完成70.1万辆和69.9万辆，同比分别增长39%和10.9%。新能源汽车产业由政策驱动为主转向市场驱动为主已是大势所趋，优秀的企业和产品也将从市场竞争中成长起来。pictureIds（责任编辑：HN666）
