标题：奥迪VS奔驰2018年豪华品牌销量解析
内容：[汽车之家新闻]匆匆忙忙我们度过了2018年，这一年车企的“寒冬”突显，并且堪称“速冻”。这当中豪华品牌在中国市场销量几何，今天我们就通过数据来一一为大家进行分析，其中排名方面，前五位的名次相比年中出现了小幅变化，奥迪重回销量冠军宝座，奔驰、宝马、凯迪拉克、雷克萨斯位居第2-5位。此外，沃尔沃、捷豹/路虎、保时捷、林肯、英菲尼迪也进入豪华品牌2018年销售前10榜单。接下来，我们将先进行豪华品牌整体销量分析。2018年豪华品牌在中国市场战的如火如荼，无论是BBA三家刚刚完成布局的紧凑型轿车；还是迎来集体大换代的中型SUV；再到看似成熟却暗流涌动的中大型轿车，所有级别都可以用“混战”来形容。最终，奥迪品牌以66.0888万辆的数字保住了销量榜单第一位，同比增长11%；奔驰品牌从2018年年中的第一最终惜败对手成为第二，65.2996万辆的全年销量同比增长11.1%；而宝马方面，由于暂未公布单一品牌销量，稳居第三位的63.9953万辆为集团销量（含MINI和劳斯莱斯）；作为第第二军团领头羊的凯迪拉克，凭借22.8043万辆的销量和31.4%的同比强劲增长，成功防守住了雷克萨斯的追赶；不过雷克萨斯也拥有21%的同比增长，最终以16.0468万辆位居第五位。Top10榜单中的后五位依次为沃尔沃、捷豹/路虎、保时捷、林肯和英菲尼迪。相比之下，后五位在2018年的表现却悲喜交加。在2018年内保持两位数增长的仅有沃尔沃和保时捷，分别为13.0593万辆（增长14.1%）和8.0108万辆（增长12%），而受到中美贸易战影响的林肯最终成绩为5.53万辆，停止了此前的高增长势头，最终同比增长2.2%。相比之下捷豹/路虎仅公布了2018年集团销量为11.4777万辆，同比下降21.6%，所以我们无法将两大品牌进行拆分对标；处于第十位的英菲尼迪至今没有公布2018年全年销售数字，我们只能通过其曾经公开的1-11月销量信息判断销量为4.13万辆，但销量同比依然有所下降。下文中，我们将从品牌和厂商的维度出发，看一看各个豪华品牌在2018年的具体表现，以及它们接下来的新产品动向。由于受到篇幅限制，我们仅会针对前五名进行展开。●2018年前五名豪华品牌销量解析：◆2018年豪华品牌销量第一名——奥迪我们进行2018年年中销量盘点时，奥迪被奔驰超过，丢掉了多年来的销量桂冠，这主要与2018年年初奥迪经销商反水造成的影响有关，随着奥迪进一步加强与一汽合作，并且优化经销商政策，在2018年下半年年迎来了较高幅度的增长，最终全年销量为66.0888万辆同比增长11%，这当中一汽-大众奥迪国产车型交付60.07万辆，同比增长10.2%；进口车型交付6.0188万辆，同比强劲增长20%。整体来看，奥迪的销量增长还是较为可观的，但与第二位奔驰的销量差距可以说微乎其微。★奥迪2018年销量表现这当中奥迪A4L(参数|询价)成为2018年奥迪品牌的销量桂冠，根据中汽协公布的数据，2018年奥迪A4L全年销量16.7923万辆，同比增长达到42.47%，这样的销售数字也使得奥迪A4L成为2018年豪华中型车当中的销量冠军。现款奥迪A4L在经历了2017年的销量平平之后，终于在2018年回归霸主地位，甚至出现单月销量突破1.6万辆的数字，这主要得益于新车相比同级别产品更领先的科技性配置以及市场终端较高的优惠幅度，加之奥迪品牌的实力，使得更多的中国消费者成为了奥迪A4L的用户。另外从具体车型销量来看，购买入门级1.4TFSI车型的消费者不足总量的3%。奥迪A6L（C7）位居奥迪品牌销量第二，全年销售15.0625万辆，同比增长6.23%，作为老款A6L的最后时代，在销售的最后一个整年里能够依然保持销量增长可以说实属不易，因为面对着E级和5系，对于尚处于上一代设计风格的A6L来说压力可想而知。由于C8代奥迪A6L产品发布时间和引入的问题，导致其2019年年初才正式上市，所以在整个2018年当中，奥迪A6L凭借着优惠力度以及自带的知名度，最终战胜了奔驰和宝马，成为2018年豪华中大型轿车销量第一。销量第三的是今年刚刚完成换代的奥迪Q5L，在经历了一段时间的同堂销售和不被消费者看好过后。奥迪Q5L全年销量依旧达到了12.3436万辆，同比仅下跌0.06%，整体保持平稳。同堂销售策略弥补了Q5L在销售前期因产能不足所出现的销量下滑。同时伴随着产能攀升，新一代Q5L也基本重回了老款Q5的销量级别，保持在月销量9000台左右，成功拦截住GLC和GLCL的冲击，保住了豪华中型SUV销量冠军的宝座。此外，奥迪A3、Q3、Q2L分别完成了9.2192万辆、7.3729万辆和9762辆的销售成绩，其中仅奥迪Q3出现了销量下滑，这也与其进入了整车生命周期最后有关，很快新一代奥迪Q3将会在2019年接替它继续征战市场。★2019年销量增长点在哪儿？2019年即将迎来奥迪的产品大年，旗下产品当中诸多换代车型将迎来第一个销售整年，包括Q5L和Q2L等已经进入销售平稳期。刚刚上市的奥迪A6L，将凭借着自身更具科技感和年轻化的实力，来征服更多中国消费者，稳坐豪华中大型车市场。此外新一代奥迪Q3即将在今年年内上市，这款车型无论从颜值还是配置，都已经受到了不少年轻消费者的关注，它将提振目前奥迪Q3下滑的销量态势，为奥迪品牌2019年销量增长夯实基础。此外在进口车方面，2019年奥迪将进口Q8车型，从而与X6和GLE轿跑SUV进行竞争。同时有着“最美旅行车”标签的奥迪即将引入A4Avant、RS4Avant、新一代A6Avant/Allroad，随着中国消费者在购车需求方面更加多元化，预计奥迪将继续占优旅行车市场很大份额。整体来看，随着奥迪进口车型的增加，现款车型如果保持销量的情况下，2019年进口车业务也将保持增长。
