标题：蔚来欲融资/莲花汽车要国产丨各车企1月下半月大事一览
内容：2019年1月下半月，国内外都发生了哪些大事件？国内，恒大买完NEVS又买卡耐新能源；雷丁汽车战略重组野马进军高速电动车市场；年产能30万台，长城汽车日照生产基地开工；拜腾不再设有总裁职位戴雷任职CEO……国外，蔚来欲通过发行可转换债券融资6.5亿美元；莲花汽车就要国产了，吉利武汉新厂将产莲花豪华SUV；特斯拉生产大棚存6项隐患监管机构开2.9万美元罚单……针对1月下半月各车企重要事件，盖世汽车进行了梳理和回顾。国内大事件1.买完NEVS又买卡耐新能源许家印的造车梦“买买买”就能实现？2019年1月份，恒大喜事连连！1月3日，正式与FF中国分家，放手贾跃亭；１月15日，9.3亿美元买下NEVS的51%股权，并获得多数董事席位；1月24日，又以10.6亿入主动力电池企业卡耐新能源，持股58%成第一大股东。一个月内，连续两次在新能源领域大手笔投入，不难看出恒大造车的决心，许家印对造车的执着。造车梦还是要有的，万一实现了呢？许家印不遗余力的“买买买”，到底都买来了啥……【详细】2.雷丁汽车战略重组野马进军高速电动车市场1月18日，低速电动车龙头企业雷丁汽车与野马汽车战略重组签约仪式在成都举行，这意味着雷丁汽车正式入主自主车企野马，开始加速向高速电动车领域迈进。雷丁汽车高层在签约现场透露：“未来，雷丁汽车将充分利用营销渠道资源优势，以全新定位打造野马品牌，让老品牌焕发出全新的生命力。重组之后，雷丁汽车将形成山东、陕西、四川三大经济生态圈，实现中国雷丁“品字形”战略排布。四川产业基地未来将形成年产30万辆汽车的生产规模，成为盘活产业、增加就业，拉动当地经济的重要增长极。”据了解，雷丁汽车创建于2008年，10余年间一直专注于微型电动汽车的研发与制造，目前已经发展成为全国产销规模最大的微型电动汽车企业，2016年销量突破15万辆，2017年突破21万辆……【详细】3.年产能30万台长城汽车日照生产基地开工1月18日，长城汽车日照生产基地正式开工。据了解，该项目设计年产能30万台，主要生产长城旗下高端品牌WEY系列产品。规划用地约2000亩，包含冲压、焊装、涂装、总装全工艺链生产线。当天，长城汽车股份有限公司与日照经济技术开发区管委会、日照市公交集团有限公司还举行了欧拉智慧出行项目签约仪式，拟在日照组建合资公司，共同推进智慧出行的发展……【详细】4.蔚来CEO李斌转让5000万股私人持有股份完成蔚来用户信托设立1月24日，蔚来宣布，公司创始人、董事长、CEO李斌转让了其名下5,000万股股份（含189,253股A类股票和49,810,747股C类股票）用于成立蔚来用户信托。蔚来一直致力于成为用户企业，该信托的成立将使蔚来和用户之间建立更加深入的连接。李斌依旧保留所转让股份的投票权，但蔚来用户则有机会共同商议如何更好使用这些股份的经济收益。接下来，李斌将与蔚来用户进一步探讨信托的运作机制……【详细】5.将成科力远第二大股东！吉利在混动技术上是怎么个玩法？1月24日，科力远发布了关于发行股份购买资产暨关联交易事项获得中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核有条件通过暨公司股票复牌的公告，称1月23日，中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会对湖南科力远新能源股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易事项进行了审核，科力远的本次重组事项获得有条件通过。虽然重组的正式公告还未发布，但根据1月17日科力远发布的修订版草案，科力远拟通过发行股份的方式，购买吉利集团、华普汽车（吉利为华普汽车的控股股东，控股90%）合计持有的科力远混合动力技术有限公司（下称“CHS”）36.97%的股权……【详细】6.拜腾不再设有总裁职位戴雷任职CEO1月29日，高端智能电动汽车品牌拜腾宣布了关于公司治理架构调整的董事会最新决议。公司将分设董事长和首席执行官岗位，不再设有总裁一职，董事长由毕福康博士担任、首席执行官由戴雷博士担任。作为公司的联合创始人，毕福康博士和戴雷博士将紧密协作，领导公司的战略制定并实现今年的核心目标，即按计划实现首款纯电动SUV拜腾M-Byte的高品质量产。该任命即日起生效。在新的公司治理架构下，董事长的主要职责是协调各方股东以支持公司发展，主持制定中长期业务发展规划和产品战略，主持董事会会议和股东大会；首席执行官的主要职责是主持公司日常运营，执行落实董事会的各项决定……【详细】7.北汽新能源EX5正式上市补贴后售价16.99万元起1月27日，基于北汽新能源达尔文系统打造的“全智能长续航纯电SUV”——EX5正式上市。新车共推出四个版本，补贴后售价：悦风版16.99万元、悦尚版17.99万元、悦潮版18.99万元、悦领版19.99万元。新车综合工况续航415km，等速续航达520km。作为北汽新能源（北汽蓝谷600733）达尔文系统的首批落地车型之一，EX5定位于“全智能长续航纯电SUV”,采用先进电控管理技术---EMD3.0智能电控系统、高性能三元锂电池、高性能永磁同步电机、融入OnePedal单踏板能量回收功能，实现超长续航（工况续航415km，等速续航520km）；智能语音交互、10项ADAS智能驾驶辅助、7大智能网联服务、强大的VtoV及VtoL外放电功能，给重视家庭、渴望个性化生活、注重实用性的消费者带来绿色、便捷、智慧的出行生活……【详细】国际大事件1.蔚来欲通过发行可转换债券融资6.5亿美元据外媒报道，当地时间1月30日，电动汽车制造商蔚来发行了6.5亿美元可转换债券，此举距离其在纽约上市只过去了四个月。该公司计划将可转换债券的收益用于研发、完善制造设施以及营销。据悉，蔚来正在发行一种五年期可转换债券，转换溢价在27.5%-32.5%之间。这家总部位于上海的初创公司如果行使超额发行权或追加发行权，或可能筹集7.5亿美元资金。当地时间1月29日，蔚来股价收于6.94美元，自9月开始交易以来其股价已上涨约16%。美银美林(BankofAmericaMerrillLynch)、花旗银行(Citigroup)、瑞士信贷(CreditSuisse)、德意志银行(DeutscheBank)、高盛(GoldmanSachs)、摩根大通(JPMorgan)、摩根士丹利(MorganStanley)和瑞银(UBS)是此次交易的联合簿记管理人……【详细】2.莲花汽车就要国产了！吉利武汉新厂将产莲花豪华SUV据外媒报道，浙江吉利控股集团招聘公告和相关政府文件显示，吉利汽车将投资90亿元（合13亿美元）在武汉开设新厂，以在中国本土生产莲花汽车。此举将是吉利继2017年收购莲花多数控股权以来，对该英国老牌汽车品牌的最大动作。对吉利汽车来说，此举符合公司生产更多高端汽车的目标；对莲花汽车来说，这可能意味着更大的产量以及更多新车型（例如SUV）的推出，从而提振销量。莲花汽车目前在英国的诺福克郡生产。吉利和莲花在一份联合声明中表示，虽然诺福克郡是莲花汽车的生产基地，但若要重振莲花品牌，关键战略之一在于在全球扩大该品牌的制造足迹。吉利在一份电子邮件中表示，关于莲花汽车国产地点及车型的更多细节将在适当的时候得到确认……【详细】3.特斯拉生产大棚存6项隐患监管机构开2.9万美元罚单加州职场安全监管机构在发现特斯拉匆匆搭建起的Model3生产大棚存在6项安全隐患后，本月对该公司开出2.9万美元罚单。加州职场安全监管机构在发现特斯拉匆匆搭建起的Model3生产大棚存在6项安全隐患后，本月对该公司开出2.9万美元罚单。加州职业安全和健康局的调查人员表示，他们在2018年检查这个内部名为GA4的大棚后发现了6处安全隐患。例如，特斯拉被指没有获得建筑许可，或者存在安全违规，也没有培训员工如何进行紧急逃生或为其提供中暑保护……【详细】4.美国也少报收入？日产遭美国SEC质询据外媒报道，涉嫌在年度证券报告当中提供虚假信息而在日本面临指控之后，日产也遭到美国证券交易委员会（SEC）的质询。日产新闻发言人NicholasMaxfield确认称SEC星期一（1月28日）进行了询问，并表示日产对此积极配合。日产也无法提供更多细节。彭博新闻社报道称，美国财政部门正在对日产是否恰当地公布其美国高官薪水展开调查。在日本，日产因少报向前董事长卡洛斯•戈恩支付的延迟酬劳，违反了日本《金融商品交易法》，目前面临两项指控。当局表示，日产未能汇报的上千万美元涵盖两段时间，首先是在2010至2014年财年，其次是2015至2017财年……【详细】5.雷诺集团董事长及CEO易主戈恩时代就此落幕据外媒报道，在卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）因陷入财务丑闻被迫辞职之后，雷诺集团任命即将卸任米其林首席执行官的让-多米尼克·塞纳德（Jean-DominiqueSenard）为董事长，雷诺副首席执行官蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）接替戈恩出任首席执行官。雷诺在一份声明中证实了这一消息。此项新任命可能缓解目前雷诺和日产之间的紧张关系。现年65岁的塞纳德继任后，当务之急是恢复有关新联盟结构的谈判，巩固雷诺和日产双方长达20年的合作关系。塞纳德在董事会会议后向路透社表示，“雷诺日产联盟现在依然非常强大，共同前进是我们的义务。”另据一名法国官员向路透社透露，博洛雷成为雷诺集团首席执行官后，按照雷诺日产合作关系的股东协议所述，其也将出任雷诺日产联盟主席。雷诺表示，博洛雷在联盟中的工作表现将由塞纳德监督……【详细】6.沃尔沃因燃油泄漏风险全球召回20万辆柴油车中国市场未受影响据外媒报道，因车辆工程问题或导致发动机舱燃油泄漏，沃尔沃汽车主动在全球范围内召回20万辆汽车。沃尔沃表示，经调查发现，一些车辆的发动机舱内部燃油管路存有裂缝，随着时间的推移，加压燃油系统可能导致发动机舱内部燃油泄漏。沃尔沃称，大约有219,000辆汽车受到影响，其中包括11种车型，均为2015和2016年款车。其中瑞典、英国和德国受影响的汽车数量最多，中国市场未受影响。沃尔沃在一份声明中表示，“目前尚未有因该问题引发的伤亡事故。公司召回汽车是为了预防未来可能发生的意外。”沃尔沃发言人拒绝对此次召回置评……【详细】7.戴森任命前宝马和英菲尼迪高管负责电动汽车业务据外媒报道，家电设计制造公司戴森已聘请宝马和英菲尼迪前高管RolandKrueger执掌其电动汽车业务。该公司计划推出三款电动汽车，第一款将于2021年上市。当地时间1月22日，戴森首席执行官JimRowan在财报电话会议上向分析师表示，“对Krueger的任命证明我们的电动汽车项目是认真的，且我们希望将该项目提升到下一个层次。通过戴森独有的技术和创新，我们希望能够进入并颠覆另一个行业。”Krueger现年53岁，从2014年到本月初一直担任日产英菲尼迪品牌总裁。在此之前，Krueger曾任职于宝马，一路晋升到宝马品牌德国市场负责人的位置。此次戴森对其的任命将于四月份正式生效，届时Krueger将在戴森新总部新加坡办公……【详细】8.四名涉排放门奥迪高管在美遭起诉被控多项重罪据外媒报道，相关法庭文件显示，美国联邦大陪审团于当地时间1月17日在底特律起诉了大众汽车旗下豪华车品牌奥迪的4名管理人员，这是美国政府对这家德国汽车制造商柴油排放作弊丑闻调查的一部分。大众于2015年9月承认在美国近50万辆汽车上安装非法软件，以在美国的柴油排放测试中作弊，并于2017年正式认罪。总的来说，共有13名涉事高管被起诉，其中包括4名奥迪高管。被起诉的四名高管分别是：RichardBauder，奥迪在德国内卡苏尔姆地区柴油机开发部的前负责人；AxelEiser，在2008至2013年期间，担任奥迪德国因戈尔施塔特的发动机开发部门负责人；StefanKnirsch，在2013年接替AxelEiser担任因戈尔施塔特的发动机开发部门负责人；CarstenNagel，奥迪内卡苏姆工厂发动机注册主管。美国司法部一名发言人表示，目前这四人均未被拘留，且他们现在都在德国。这四人的辩护律师也尚未确定。这四名经理分别被控多项重罪，包括合谋欺骗美国政府、违反《清洁空气法》(CleanAirAct)以及电信欺诈等。他们涉嫌在美国柴油排放测试中作弊，使得美国约50万辆配备3.0升发动机的奥迪柴油车排放超标，这些车型包括2009-2015年款奥迪Q7以及其他Q5、A6、A7和A8柴油车以及大众途锐等……【详细】9.前途K50电动跑车在美开启预售据外媒报道，美国电动汽车科技公司Mullen宣布，目前正在其全新网站www.Mullenusa.com.上接受前途K50汽车的预定，数量有限。此前，Mullen与前途汽车于2018年12月中旬签署了一项合作协议，双方将于2020年前将前途K50电动跑车引入美国市场，其中Mullen将负责前途K50在美国的生产和销售。前途K50所基于的模块化平台非常灵活，可适应新的电池配置和技术，使车型的升级研发成为可能。Mullen和前途将合作开发这些车型，以满足市场需求。2019年第四季度末，一批限量款前途K50将在美国市场首发，该款车型的全面生产及上市将在2020年……【详细】10.吉利旗下LEVC任命奥迪前高管为新任CEO据外媒报道，继新一代出租车TXeCity成功上市后，伦敦电动车公司（LEVC）首席执行官ChrisGubbey于当地时间1月16日宣布，将辞去公司高管职务，从全职岗位上退休。LEVC的前身是伦敦出租车公司（LondonTaxiCompany），2013年破产后为中国吉利控股集团收购。LEVC宣布，将任命奥迪前高管JoergHofmann担任公司首席执行官一职，接替ChrisGubbey，任命从2019年2月4日正式生效。JoergHofmann现年51岁，曾在通用汽车以及豪华车品牌奥迪工作17年，担任过各种不同职务，包括负责巴西和澳大利亚地区的业务运营，在销售和市场营销、产品规划、生产等方面有着丰富的国际经验……【详细】11.动力转向系统电气问题故障FCA全球召回逾18万辆Ram皮卡据外媒报道，为修复汽车动力转向系统相关电气问题，FCA将在全球范围内召回超过182,000辆Ram皮卡。此次召回于1月25日发布，涉及到在北美的约178,829辆，其中有159,740辆是在美国。2019款Ram1500皮卡当中，将电池安装在底盘的扣件出现故障，从而或使连接变得松散，动力转向系统无法运作。驾驶员仍然可以操作方向盘，但潜在的隐患或增加出现事故的风险。FCA表示截止到目前还未收到任何事故或伤亡报道。FCA也并未公布召回开始的时间，但按照美国的法律，需要在60天内开始……【详细】12.盛纳德出任雷诺董事长将继续担任米其林集团首席执行官至5月在米其林集团治理体系的全力支持下，米其林集团首席执行官Jean-DominiqueSenard（盛纳德）已同意自1月24日起担任雷诺公司董事长。盛纳德将继续担任米其林集团首席执行官至5月任期届满。米其林集团领导层过渡事宜于2018年2月正式对外宣布，同年5月至今进展顺利。目前距离正式交接仅数月，现管理合伙人、未来的首席执行官FlorentMenegaux与盛纳德紧密合作，在引领集团过程中承担起日益重要的角色……【详细】13.大众宝马计划展开更多合作扩大德国自动驾驶联盟据外媒报道，大众汽车和宝马仍愿意与全球更多汽车制造商和软件供应商合作，共同承担开发自动驾驶汽车的高昂成本，以促进这一新兴技术的规模经济。自动驾驶汽车将在未来移动出行领域发乎关键作用。当地时间1月23日，大众在一份电子邮件声明中表示，该公司正在寻求一种开放平台的方式，以让更多合作伙伴参与到自动驾驶联盟中来。大众称，战略合作伙伴和广泛的网络是成功的关键，但没有提供更多细节……【详细】14.需求量超出预期保时捷Taycan产量或翻倍至4万辆据外媒报道，现在已经有迹象表明，保时捷Taycan和奥迪e-tron的需求量将会高出两家车企之前的预计。Taycan作为保时捷旗下的首款纯电动车型，保时捷计划将其产量翻倍，以满足需求量的增长。Automobilwoche获悉，保时捷位于斯图加特祖文豪森（Zuffenhausen,Stuttgart）的新工厂预计每年将生产40,000辆Taycan。保时捷此前计划的产量是20,000辆。新的产量目标将使Taycan比911跑车更加成功，而后者去年的销量接近36,000辆。保时捷Taycan已经开始接受不具约束性的预订，金额为2,500欧元。Taycan电动车预计将在9月份的法兰克福车展上亮相，并在2020年初向消费者交付。新车的售价还未公布，但其定位计划是低于Panamera轿车，但是要高于卡宴SUV，初始售价或在80,000欧元之上……【详细】
