标题：【年度盘点】从“2018年度企业大事记”中看上汽大众四连冠的秘诀
内容：正如业内所料，2018年的车市开始下行。然而，上汽大众却是赢家。根据上汽集团发布的销量数据显示，2018年度，上汽大众年销量达206.5万台，同比微增0.1%，连续第四年蝉联国内乘用车市场销量榜首。2018年，在车市遇寒，市场一片凄风苦雨中，从销量数据来看，上汽大众的表现却异常稳健，这无疑得益于其稳定、良好的体系力支撑。2018年，对上汽大众来说，是变革之年，也是转型之年，这从其发生的企业大事记中可略窥一二。上汽大众2018年度大事记●2018年1月26日上汽大众第1800万辆汽车下线。●2018年3月19日斯柯达品牌全新SUV柯珞克上市仪式在成都举行。●2018年5月25日大众品牌全新一代朗逸上市仪式在杭州举行。●2018年6月大众汽车集团将其持有的上汽大众股份中的1%转让给奥迪公司，上汽大众具备生产和销售奥迪品牌产品的资质。●2018年6月27日斯柯达品牌全新SUV柯米克上市仪式在常州举行。●2018年7月2日上汽大众大众品牌第1000家展厅全新升级开业●2018年7月18日上汽大众第1900万辆汽车下线。●2018年8月31日大众品牌全新凌渡、全新一代朗逸两厢在成都车展宣布上市。●2018年10月19日上汽大众新能源汽车工厂开工。●2018年10月25日大众品牌T-Cross全球首秀。●2018年10月31日大众品牌全新一代帕萨特、途岳上市仪式在昆明举行。●2018年10月大众品牌途观L插电式混合动力版上市。●2018年11月大众品牌PHIDEON辉昂成为首届中国国际进口博览会接待用车，服务中外来宾。斯柯达品牌轿跑SUV柯迪亚克GT在中国国际进口博览会完成全球首秀。●2018年11月16日斯柯达品牌首款轿跑SUV柯迪亚克GT在广州车展宣布上市。●2018年12月3日上汽大众获得由全球杰出雇主评定机构（CRF）授予的2019年度“中国杰出雇主”认证。至此，公司已连续十三年获得该项认证。2018年度，上汽大众无论是大众品牌还是斯柯达品牌在产品上均有突破。其中，大众品牌对旗下助力产品凌渡、朗逸、帕萨特等均进行了升级革新，新一代产品的推出，丰富了产品配置，使其更贴合用户消费需求，市场竞争力更为突出。与此同时，上汽大众还加快了新车型以及新能源产品的布局，全新SUV车型途岳上市、途观L插电式混合动力版的到来，均彰显上汽大众未来的发展潜力。而斯柯达品牌在2018年度继续完善旗下SUV车型布局，柯珞克、柯米克，以及柯迪亚克GT的入市，使得斯柯达在SUV领域的布局更为丰富和完善，未来将助力斯柯达拓展更广阔的市场。当然，在企业层面，2018年度上汽大众也发生了更多值得铭记的大事件。其中，上汽集团与奥迪的合作达成共识，上汽大众具备了生产和销售奥迪品牌产品的资质，这也意味着上汽大众旗下首次拥有了豪华汽车品牌。另外上汽大众还在上海安亭设立了新能源工厂，规划生产包括奥迪、大众等品牌的多款新能源产品。盖世点评：2018年度车市的急转直下，从某种意义上说，加速了汽车产业的末位淘汰赛。在新车产销体量有多减少的情况下，强势品牌如上汽大众依然保持原有的市场份额，那么，牺牲和淘汰的只能是弱小企业。当然，上汽大众的市场表现之所以如此稳健，与其完善的产品布局、丰富的渠道体系，以及良好的消费者口碑有莫大关系。然而，市场瞬息万变，在自主品牌强势崛起，新势力车企风起云涌的情况下，无论自身有多大的优势，在当前的车市中均应当有危机意识。面对未来，上汽大众积极拓展新能源市场，并引入了豪华品牌奥迪。从这方面看，未来几年，上汽大众的表现将更令人期待。
