标题：沃尔沃年内推4款新车再等4个月国产XC40上市
内容：2018年沃尔沃在华累计销量达130,593辆，同比增长14.1%，增速超豪华车市场整体增速，其中国产车型S90和XC60在整体销量中占比不断攀升。网上车市获得了沃尔沃2019年新车计划，5月份将推出国产XC40车型，8月将推出进口全新V60和新款XC90，全新S60也将在11月份启动预售。国产XC405月上市XC40是沃尔沃旗下的紧凑型SUV产品，目前已经在华推出进口版车型，售价32.18-41.18万元，国产车型上市后售价或将下探至30万元以内。国产车型预计将延续进口版车型的设计，但尺寸前进气格栅搭配两侧“雷神之锤”LED大灯组，车尾设计较为简洁配有“维京之斧”尾灯组，让整车看上去个性十足。全新V608月上市旅行车可以算做沃尔沃代表性的车型，从40系到90系均推出了旅行版V系列。全新V60此前已经在海外亮相，外观上采用了沃尔沃最新的家族设计语言，采用与XC60相同的SPA模块化架构打造。新车宽高分别为4761×1850×1427mm，轴距达2872mm，相较现款车型在车长及轴距方面分别增加了126mm和96mm。新款XC908月底上市作为沃尔沃全新一代产品的首款车型，XC90在华上市已经接近四年之久，今年将迎来中期改款车型的上市。新车在外观和内饰上预计没有太多的改动，变化将主要集中于配置方面，未来上市后将进一步提升产品竞争力。全新S6011月预售全新S60系列将在今年底正式进入市场，同时也意味着沃尔沃完成了60系所有产品换代工作。全新S60同样出自SPA模块化架构，预计将在沃尔沃成都工厂投产，并有望加长轴距。新车上市后将与宝马3系、奔驰C级等车型展开竞争。
