标题：高田气囊余波部分发现神行/捷豹XF召回
内容：[汽车之家新闻]日前，奇瑞捷豹路虎汽车有限公司和捷豹路虎（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起召回部分国产发现神行(参数|询价)、进口发现神行(参数|询价)、进口捷豹XF，共计74454辆。召回范围：（一）奇瑞捷豹路虎汽车有限公司召回2015年7月16日至2016年12月3日生产的部分国产路虎发现神行汽车，共计41511辆。（二）捷豹路虎（中国）投资有限公司召回2013年8月29日至2015年6月11日期间生产的2014-2015年款进口捷豹XF系列汽车，共计21140辆。（三）捷豹路虎（中国）投资有限公司召回2014年9月17日至2015年6月30日期间生产的2015年款进口路虎发现神行系列汽车，共计11803辆。召回原因：本次召回范围内进口捷豹XF车辆前排乘客座的正面安全气囊、进口和国产路虎发现神行车辆驾驶座的正面安全气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器，在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。解决办法：奇瑞捷豹路虎汽车有限公司将为召回范围内的国产路虎发现神行车辆免费更换改进后的驾驶座正面安全气囊模块。捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的进口捷豹XF车辆免费更换改进后的前排乘客座正面安全气囊模块、为进口路虎发现神行车辆免费更换改进后的驾驶座正面安全气囊模块，以消除安全隐患。奇瑞捷豹路虎汽车有限公司和捷豹路虎（中国）投资有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。相关用户可通过座机或手机拨打路虎或捷豹品牌客户服务热线进行咨询，路虎：400-820-0187、捷豹：400-820-8955（服务时间为周一至周日，全天24小时）。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：召回更多精彩内容：i评论高端访谈国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
