标题：外形更方正全新一代起亚霸锐海外谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，海外媒体公布一组全新起亚霸锐(参数|询价)（第一代起亚霸锐(参数|询价)在中国和美国市场的英文名为Borrego，在海外其他市场名为Mohave）车型的测试谍照。新车是起亚霸锐的第二代车型，外观上相比于现款，新车在外观风格上或将更加方正。据悉，新车有望于2019年下半年推出，并于2020年初在海外上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，外媒拍摄到的全新霸锐测试车采用了较为重度的伪装，从车身轮廓来看，新车的外观造型相较于现款车型更加方正，角度几乎垂直的车头显得很有气势。同时根据谍照显示，全新霸锐的头灯预计还将采用全LED的设计，头灯内部纵置的LED灯带也增添了新车的科技感。底盘和动力方面，根据外媒的报道，全新起亚霸锐或将继续基于现款车型的平台，并搭载经过更新优化的动力系统，其中包括但不限于Tau系列的3.8升V6发动机和4.6升V8发动机。同时，新车还将推出搭载3.0升V6涡轮增压柴油发动机的车型，同时匹配8速自动变速箱。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：中型/中大型车价格数据分析零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
