标题：销量三连滑神龙颓势难挽
内容：经历连续三年销量大幅下滑后，神龙汽车内部人员、产能等问题开始爆发。近日，据外媒报道，神龙汽车将卖掉位于武汉的制造一部和制造二部，并逐步开启裁员。一份网上流传的文件则显示得更为具体，表示神龙汽车的裁员计划已经启动：到年底，神龙汽车将把目前8000名员工缩减至5500人，到2022年，进一步降低至4000人。“网上流传的消息并不属实。”对此，8月15日，神龙汽车相关负责人向时代周报记者解释，在产能方面，神龙汽车内部确实有一个代号为“F99”的计划，但该计划尚在讨论中。人员方面，其表示目前神龙汽车并未有任何裁员计划。但一个不争的事实是，眼下神龙汽车确实陷入较大发展困境。根据东风集团（00489.HK）发布产销快报显示，17月神龙汽车累计销量约7.43万辆，同比下滑幅度高达56.56%。神龙汽车相关负责人向时代周报记者表示，为摆脱困境，今年6月中旬，神龙汽车开展相关研讨会，针对不同领域成立一定数量的课题小组，旨在寻求企业的变革之道。然而，眼下国内车市竞争再度升级，淘汰赛开始，留给神龙汽车时间或已不多。无奈的人员调整根据前文所述的网传文件内容显示，神龙汽车的制造一部将由政府收储，土地性质由工业调整为商业，所形成的增值收益由政府和神龙公司各占50%。而神龙汽车制造二部将和设备一起整体出售，目前正洽谈中。对此，神龙方面给予否认。上述神龙汽车负责人告诉时代周报记者，去年下半年开始，公司就将制造二部车型的总装工序转移到了制造一部，目前制造二部主要在做零部件的焊装等工序，而制造一部完全是在正常生产，目前并未有任何出售生产基地或制造设备的计划。事实上，除制造二部外，眼下神龙汽车已正在考虑对制造一部的产能进行调整。该计划内部代号“F99”，主要内容为将神龙汽车制造一部产能向制造三部集中。这意味着，如果该计划顺利执行，未来神龙在武汉的所有整车生产，都将在制造三部进行，而制造一部、二部则仅进行零部件生产或者停工。“神龙公司落户武汉经济开发区相对较早，其制造一部所在位置目前已是开区核心地段，周围有着大量家属区、医院、学校。”上述神龙汽车负责人向记者解释，一方面，由于武汉市政府及经济开发区方面处于环保、产能新规划等方面考虑，希望将神龙制造一部从开发区核心地段迁出；另一方面，由于近年销量连续下滑，神龙方面也希望将产能进行集中。故而有了“F99”计划。该负责人强调，该计划刚开始讨论，并跟相关部门进行汇报，因此只有一个“F99”的内部代号。至于未来制造一部、二部工厂、设备将如何使用，目前公司还并未进行讨论。尽管与坊间传闻有所不同，但不可否认的是，神龙汽车正在逐渐缩减其在武汉地区所布产能，而这自然将带来多余员工安置问题。8月15日，一位神龙汽车成都工厂员工告诉时代周报记者，因为在成都生产的车型，如标致4008，销量相对较好，成都工厂产能利用率相对较高，所以此前神龙汽车也曾将部分武汉员工调至成都工厂上班。同一天，一位东风商用车的员工也向时代周报记者表示，在湖北十堰的东风商用车生产线上，看到了很多身着神龙汽车工作服的员工。对此，上述神龙汽车负责人向记者坦言，由于销量下滑，确实有一些员工闲置。公司的做法是将其转移到神龙成都工厂，或东风集团其他“兄弟单位”如东风本田、东风商用车等进行支援，支援规模一般为5001000人，该部分员工依然属于神龙汽车编制，工资及五险一金均由神龙汽车发放与缴纳。正是通过这种方式，安置了闲置员工，故公司目前并未有任何裁员计划。产能利用率不足30%无论是产能还是人员调整，其背后都反映的是神龙汽车当前不利的发展现状。近日有媒体报道称，由于当前发展困境，PSA（标致雪铁龙集团）甚至将考虑终止与东风公司的合作。而东风方面也在考虑对其所持有的PSA股份进行调整。对此，目前相关方均对外公开予以否认。事实上，在中国家用车市场，神龙汽车曾有过高光时刻。神龙汽车成立于1992年，由于成立较早，在发展初期便迅速在中国车市占据一席之地，其雪铁龙品牌旗下富康车型也曾一度家喻户晓。随着越来越多合资品牌进入中国，神龙汽车市场地位受到一定影响，但市场份额依然相对较大。根据中国乘用车市场信息联席会数据显示，2014年及2015年，神龙汽车年销量连续突破70万辆大关，达到其销量顶峰。转变从2016年开始。这一年，由于1.6L及以下车辆购置税优惠政策的因素，国内车市状态火爆。然而，神龙汽车一反常态，当年销量未过60万辆，同比下滑15%。在此之后，神龙汽车正式走上了发展下坡路，连续两年年销量下滑幅度超过30%，其2018年累计销量为25.34万辆，仅为2015年年销量的36%。销量大幅下滑之后，紧接而来的便是产能闲置。相关资料显示，目前神龙汽车位于武汉的三大制造基地加上成都制造基地，设计产能总计为99万辆，如以2018年销量计算，神龙汽车的产能利用率仅为26%。而这也是神龙汽车之所以进行产能、人员调整的主要原因。“标致4008上市，这么重要的产品，竟然在央视上连个广告都看不到。只在很久之后，才在央视5套看到过一阵，很快也就没看到了。”上述神龙汽车员工向时代周报记者感叹。与其他车企相比，尽管神龙汽车同样受到车市整体下滑影响，但其自身存在的问题却相对更为明显。除上述员工反映的品宣方面问题外，神龙汽车在新品导入上也未能掌握好节奏。8月16日，中国汽车流通协会有形市场商会常务副理事长苏晖在接受时代周报记者采访时表示，神龙汽车市场反应相对较慢，比如在国内市场SUV车型火热时，并未及时引入符合市场需求的SUV车型，这是其在2016年车市形势较好情况下却销量下滑的重要原因。如苏晖所说，2016年之前，神龙旗下两大品牌共仅有3款SUV车型，其中紧凑型SUV仅有标致3008一款。意识到SUV市场的发展前景后，神龙汽车于2016年11月到2017年6月连续推出两款SUV，标致4008、标致5008。然而，两款车型售价均在18万28万元区间，高度重合的定价，使得神龙汽车并未如愿补齐SUV市场短板，进而未能扭转神龙整体销量下滑颓势。时至今日，神龙汽车似乎意识到了企业自身所存在问题的严重性。上述神龙汽车负责人告诉记者，公司6月中旬开启的研讨会一直在持续，许多课题小组已经有了研究结果，目前企业内部正在进行汇总，预计在今年成都车展前会形成完整的整改计划。然而，国内车市竞争不断升级，这令神龙汽车“重回赛道”的计划变得更加困难。今年上半年，神龙汽车销量下滑幅度已超过56%，下滑速度进一步加剧。在苏晖看来，目前，国内车市淘汰赛已经打响，如华泰等车企，尽管也做了不小努力，但仍难逃被淘汰的厄运。对于神龙汽车来说，想要扭转困局，需要在多个方面进行改变，但加速淘汰的市场，已不会留给其太多的调整时间。（责任编辑：刘洋）
