标题：保时捷召回Panamera混动版制动系统存隐患
内容：日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年3月22日起，召回部分2018款Panamera混合动力、Panamera混合动力运动款Turismo汽车。召回范围2018年9月25日至2018年10月11日期间生产的部分进口2018款Panamera4E-混合动力、Panamera4E-混合动力运动款Turismo汽车，共计65辆。召回原因本次召回范围内部分车辆由于供应商临时生产的原因，制动系统液压单元和制动总泵之间的制动管可能发生腐蚀，腐蚀微粒可能导致液压单元的过滤器阻塞，极端情况下会影响车辆的制动性能，存在安全隐患。解决办法保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换液压单元、制动总泵、储液罐、制动管等所涉及的相关制动系统部件，以消除安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关车主。用户可登录保时捷（中国）汽车销售有限公司官方网站或拨打免费客户服务中心热线：400-820-5911及授权经销商电话了解本次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
