标题：“气囊门”还在发酵丰田召回4862辆车
内容：[汽车之家行业]进入2019年，因为高田“气囊门”事件的影响，汽车企业的召回事件还在继续。日前，丰田汽车（中国）投资有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2014年1月6日至2017年2月13日期间生产的部分进口雷克萨斯IS(参数|询价)250C及GX400汽车，共计4682辆。『雷克萨斯IS』其中，2014年1月15日生产的进口雷克萨斯IS250C汽车共1辆。2014年1月6日至2017年2月13日生产的进口雷克萨斯GX400汽车共4681辆。据悉，本次召回范围内部分车辆的副驾驶空气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在空气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。丰田将为召回范围内的车辆免费更换改进后的副驾驶空气囊总成或者气体发生器，以消除安全隐患。汽车之家编辑注意到，在2018年国内汽车召回活动中，日系品牌的召回次数为57次。其中12次召回都与高田气囊问题有关，召回总量超过100万辆。未来，汽车行业或许还会出现涉及“气囊门”被召回的事件。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：生产研发数据分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
