标题：日内瓦亮相海外版斯柯达KAMIQ新预告图
内容：[汽车之家新闻]此前我们已经报道过，斯柯达VISIONX概念车的量产版本将被命名为“KAMIQ”，与国内市场的上汽斯柯达柯米克车型同名。不过与基于PQ34平台开发的柯米克不同，海外版KAMIQ与大众T-Cross共享MQBA0平台打造，并且内外设计、配置和动力也将与柯米克有所区别。日前，斯柯达又发布了这款新车的两张预告图。在即将于3月5日开幕的2019日内瓦车展上，斯柯达KAMIQ将正式发布，随后其将于今年7月在海外投产。『海外版KAMIQ最新预告图』此次官方发布的里两张预告图为设计图，从图中我们不难发现，KAMIQ高度还原了VISIONX概念车的设计，车头分体式大灯组布局、硬朗有力的车身线条、侧窗轮廓和C柱设计、造型立体的尾灯组及层次感丰富的尾门等，都与VISIONX概念车如出一辙，看上去时尚而精致，且不乏运动感。此前报道称，KAMIQ的车身尺寸将比同平台的海外版大众T-ROC更大，从而成为MQBA0平台诞生的尺寸最大的车型。不过，虽然车身尺寸更大，但该车的定位还是会低于T-ROC与同门的柯珞克车型。『海外版KAMIQ尾标』『斯柯达VISIONX概念车』动力方面，海外版KAMIQ预计将搭载1.0T三缸、1.5T四缸两款汽油发动机以及部分柴油发动机，传动系统则将提供手动及双离合变速箱供选。而出于成本考虑，海外版KAMIQ未来或同样不会提供四驱版车型。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车官图企业/品牌解读产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
