标题：新款奥迪TT二十周年版售5.29万美元起
内容：[汽车之家新闻]日前，奥迪官方公布了旗下跑车——新款TT二十周年纪念版车型的海外售价，其中硬顶版车型售价为52900美元（折合人民币约为355313元），敞篷版的TTRoadster车型售价56800美元（折合人民币约为381509元）。据了解，新车在外观和内饰的部分设计上向初代奥迪TTSRoadster致敬，新车将全球限量发售999台。『新款奥迪TTSRoadster』『初代奥迪TTSRoadster』奥迪TT(参数|询价)Roadster二十周年纪念版车型基于现款奥迪TTRoadster打造。外观方面，新车采用了水泥灰色的车漆，并配备了造型简洁的五辐式高光轮圈和特殊造型的排气，以此来致敬同样配备灰色车漆和五辐轮圈的初代奥迪TTSRoadster。此外，新车还在前翼子板后端加入了纪念版车型的专属铭牌，并在后门后端加入了奥迪LOGO的印花。『奥迪TTRoadster二十周年纪念版内饰』『初代奥迪TTSRoadster内饰』内饰方面，奥迪TTRoadster二十周年纪念版在座椅、方向盘、挡把以及门板部分处均由Moccasin棕色的Nappa真皮包覆，并采用了黄色的缝线，这样的设计同样是致敬了当年的奥迪TTSRoadster。新车同样在方向盘下端和中控旋钮处加入了特别版车型的专属标识。动力方面，新车将搭载2.0T发动机，推出两款不同动力输出的车型，其中40TFSI车型的最大功率为197匹，而45TFSI车型为245马力，与发动机相匹配的是7速DSG变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：海外售价更多精彩内容：追热点新品发布行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
