标题：沉默3个月贾跃亭首度发声FF将继续发展
内容：沉默3个月后，1月30日，贾跃亭在个人微博上再次为法拉第未来（FF）发声，强调FF将一如既往地打造共享智能出行生态。贾跃亭称：“美国独立第三方机构把FF评为2019加州十大高科技创业公司第三名，仅次于全球出行产业领先者Uber和Lyft，这种认可是对FF全体员工极大的鼓舞。FF将一如既往地为打造共享智能出行生态的愿景而奋斗！”贾跃亭同时转发的FF官方微博显示，FF将继续聚焦产品交付，用于I.A.I测试验证的FF?91预量产车也将于近期下线。有媒体报道称，FF内部人士透露，该公司目前正在进行股权融资和债权融资。股权融资方面，已有多家投资人对FF表达了投资意向，并有数家投资人启动了尽职调查；而在债权融资方面，近期有望取得突破性进展。贾跃亭上一次发声还是在2018年10月29日，彼时，贾跃亭转发了美国法院向美国自媒体顾颖琼下达永久禁令的报道。而在此后3个月内，关于贾跃亭及FF的话题一直没有断过。2018年的最后一天，恒大和FF持续数月的纠纷终以和解告终。双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。1月3日下午，FF发出内部邮件，确认了“分家方案”，具体来看，FF将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。另外，FF香港被恒大健康收回后将更名，不再出现FF或者Faraday?Future字样。至于双方人员的流动和交换，仍在洽谈中。尽管FF在最新声明中称，公司已顺利结束产品研发阶段，在过去一年成功下线多辆预量产车，距离量产车交付仅剩一步之遥。然而，据《棱镜》现场探访获悉，在与恒大达成和解后，FF损兵折将、工厂停工，FF?91车型停留在预量产状态，还需5亿美元的资金注入，才有望实现真正量产。FF还发布公告表示，将不得不采取进一步的成本削减措施来应对当前的财务状况，包括进一步采取停薪留职措施。恒大健康的公告透露了FF的财务情况，截至2018年5月30日，合资公司及其子公司未经审计账面值约为1.11亿美元，2016、2017两个财政年度亏损分别约5.7亿美元、3.4亿美元。除了资金问题，FF还卷入了贾跃亭、乐视与韬蕴资本的纠纷中。
