标题：“后补贴”时代来临新能源汽车产业向提质增效方向发展
内容：■郭晓蓓在政府补贴政策的刺激下，国内新能源车行业一度呈现爆发式增长，产销量连续四年居世界首位。但政府补贴暴露出一些弊端，部分车企过度依赖补贴，产品技术含量偏低，甚至出现骗补现象。因此，国产新能源汽车在质量方面与国际先进水平仍存不小差距。2016年至2017年，国家对新能源汽车产业政策进行了新一轮调整，减少补贴，严查骗补企业，建立、健全行业标准和相关法规，建立准入和惩罚机制，推动新能源车从重“量”向重“质”转变，促进产品质量提升和技术水平不断成熟。2018年以来，我国新能源汽车发展数量和质量同步提升，新能源汽车产销量分别达到127.05万辆和125.62万辆，同比分别增长59.92%和61.74%。与此同时，市场结构不断调整，乘用车市场份额持续攀升，产品结构优化升级初见成效。新能源汽车出口表现突出，车企纷纷布局海外市场。上下游方面，新能源汽车的高增长势头也带动了动力电池产业的持续高涨，充电基础设施布局更趋完善。第一，新能源汽车持续高速增长。2018年新能源汽车产销量产销数据增幅明显，主要原因在于：一是大城市对新能源汽车的优惠政策和对燃油车各种的限制措施，导致越来越多的消费者转向新能源汽车。二是双积分办法的实施效果凸显，车企为降低传统车油耗发展新能源车的热情很高，丰富了新能源汽车的品类。2018年以来，主流车企新车型加速投放，比如比亚迪全新一代唐、上汽荣威的MarvelX，吉利的博瑞GE等，越来越多可满足消费者真实需求的车型投放市场；三是产品性能在提升，成本不断降低。2018年续航里程、品质做工、用户满意度都在提升，消费者选购新能源汽车的意愿也在提升；虽然价格没有明显降低，但是续航里程、智能化的功能和配置在提升。2019年以来，新能源汽车产销高速增长。上半年，新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，同比增长48.5%和49.6%，其中纯电动汽车产销分别完成49.3万辆和49.0万辆。虽然车企面临补贴退坡压力，但今年以来，各地均出台了多重措施促进新能源汽车产业发展，尤其是“国六”标准以及“燃油车新政”的实施，推动了新能源汽车上半年产销量的高增长。预计第三季度新能源汽车继续保持强劲热销势头，整个新能源汽车销也将突破20万辆。第二，政策扶优扶强，乘用车高端车型占比不断提升。分车型来看，2019年上半年新能源汽车市场继续延续“乘强商弱”的格局。中汽协数据显示，1-6月份新能源乘用车产销量分别完成56.2万辆和56.3万辆，同比增长65.1%和87.6%；新能源商用车产量为5.2万辆，同比增长5%，销量为5.4万辆，同比增长30.6%。值得注意的是，由于补贴新政以关键技术指标提升为核心，采取“低退高补”，降低了续航在300km以下的纯电动乘用车、新能源客车、新能源货车和专用车的补贴标准。在政策引导下，车企积极推出高续航、大型化、SUV化产品，新能源乘用车高端车型占比不断提升。随着2019年新推广目录的继续发布，高续航里程和高能量密度A级新车型有望继续发展。第三，上游动力电池行业集中度提升，行业竞争日趋激烈。从2016年-2018年动力电池出货量及装机量的差距来看，比例有逐渐缩小趋势。2016年国内动力电池产能不足，且年度冲量现象明显。2017年补贴政策大幅调整，过程中产业链的消化、调整周期较长，导致过程中的库存、电池替换比例高。2018年政策及补贴门槛进一步提高，产业链冲量、以账期获取订单的比例下行，使产业链的配置比例逐渐良性。受新能源汽车产量同比高增长带动，上游动力电池出货量及装机量将形成良性的比例关系，继续保持高增长态势。据高工产研锂电研究所（GGII）调研数据显示，2018年中国动力电池出货量为65GWh，同比增长46%。同时，当前国内动力电池市场还呈现出一些新特点：一是动力电池企业数量骤减，行业集中度快速提升。中国汽车工业协会数据显示，新能源汽车数量从2017年135家减少至90家，动力电池上游、设备等环节也出现分化加剧现象。其中，比亚迪和宁德时代在动力电池的市场份额分别为44%、21%，二者的市场份额远超其他动力电池企业，格局较好；二是动力电池领域加快新技术革新，打造产业核心竞争力。具体体现在：电芯及模组尺寸向VDA集中，做大尺寸成为提高电池能量密度的重要手段；高克容量材料（高镍三元材料、硅碳负极等）被批量使用；三元动力电池出货量比例超过磷酸铁锂电池，达65%；三是电池行业也即将进入洗牌期。上游原材料价格近年来上涨给电池企业带来一定压力，而下游车企面临补贴退坡要求电池企业降低配套价格。此外，从2016年开始，工信部明确将新能源汽车和动力锂电池企业目录挂钩。现在距离补贴完全退坡的时间越来越近，国际电池巨头纷纷投向中国市场，动力电池产业的竞争进一步加剧，中小企业将加速被淘汰。第四，下游充电桩保有量超过百万台，主要集中在一线城市。近日，中国充电联盟对外发布了一份调查报告，截至今年上半年，国内的充电桩保有量已经达到100.2万台，这一数字同比增长了69.3%。同时，国内一些企业建设的公共充电桩也已经超过了41万台。分省市来看，公共充电基础设施建设区域仍较为集中，北京、上海、江苏、广东、山东、浙江、河北、安徽、天津、湖北TOP10地区建设的公共充电基础设施占比达75.3%。从充电量来看，6月份，全国充电总电量约4.06亿kWh，较上月增加4.7千万kWh。全国充电电量主要集中在广东、江苏、陕西、四川、山东、福建、湖北、浙江、北京、上海、湖南、河南、山西、安徽等省份，电量流向主要以公交车为主，乘用车占比同样较高，环卫物流车、出租车等其他类型车辆占比较小。充电运营商方面，截止到今年6月份，全国充电运营企业所运营充电桩数量超过1万台的共有7家。这7家运营商占总量的89.8%，其余的运营商占总量的10.2%。充电运营商集中度高。第五，新能源汽车出口表现突出，车企纷纷布局海外市场。2019年以来，新能源汽车出口表现较强。2019年1-5月份，我国新能源汽车出口额增长了78.5%，平均价格增长了50.4%。虽然目前我国出口的新能源车平均单价不高，但数量已达到一定规模，且在汽车出口总量中所占比例越来越高，未来出口潜力巨大。这或许将成为我国汽车产业新的增长点，改变我国汽车出口长期不足的局面。同时，我国新能源车企也正加快“走出去”的步伐，比亚迪、北汽、海马新能源、众泰汽车等车企，已经对海外市场，尤其是“一带一路”沿线国家展开布局。未来，随着“一带一路”的推进，电池等技术的成熟、产业链经验的积累，以及在海外市场品牌的树立，我国新能源汽车“走出去”步伐将加快。展望2019年下半年，一方面，虽然2019年新能源汽车补贴不太可能再出新政策，但国家对新能源汽车的补贴额度大幅度退坡短期利空新能源汽车行业。另一方面，“双积分”办法将成为刺激行业内生发展的关键因素之一，继续推进新能源汽车的快速发展。预计2019年新能源汽车销量有望达到160.2万辆，同比增长27.60%左右。在政策扶优扶强的背景下，技术水平高、制造能力强、产品布局均衡的新能源汽车龙头企业、燃料电池汽车产业以及充电桩行业优质龙头企业发展可期。此外，应注意防范政策变动、结构性产能过剩、海外市场风险。（作者系中国民生银行(600016)研究院研究员）（责任编辑：何一华HN110）
