标题：续航355公里国能NEVS93详细配置曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获得了国能汽车NEVS93的详细参数配置，新车基于凤凰平台搭载而来，预计将于今年上半年正式上市销售。目前，该车已经开启预售，其补贴后的预售价为16.98万元。国能汽车NEVS93基于萨博凤凰平台打造而来，在保留了末代萨博9-3车型的大部分元素的同时，针对新车进行了新能源化的细节设计，包括全新的前保险杠以及格栅。该车的车身尺寸长、宽、高分别为4684/1778/1514mm，轴距为2677mm。车尾部分，新车更换了全新的NEVSLOGO，同时取消了排气布局。外部配置方面，新车标配了无钥匙进入/启动、外后视镜电动调节、鲨鱼鳍天线等配置。在灯光方面，其近光灯为LED光源，而远光灯为卤素光源。内饰方面，新车基本继承了萨博9-3的整体造型，但针对仪表盘、中控显示屏、换挡杆进行了重新设计。全液晶仪表盘采用了模拟机械式仪表的设计，在保留了传统设计理念的同时，又多了几分科技感。新车搭载了一块尺寸为8英寸的中控屏，除具备基本的导航、蓝牙电话等功能外，还支持CarPlay、CarLife手机互联、车联网、Wi-Fi等等。除此之外，新车的前后排均配备了USB充电接口。安全配置方面，新车将标配ESC车身稳定控制系统、上坡辅助、胎压监测、前后排侧气帘、侧安全气囊、后泊车雷达、倒车影像等等。动力方面，该车采用了由一台永磁同步电机和一台单速变速箱组成的纯电驱动系统，其中电动机最大功率177马力（130kW），峰值扭矩280牛·米，最高车速为140km/h。其动力电池是来自宁德时代的三元锂电池，容量为45kWh，工信部续航里程为355km。目前，该车仅公布了一款名为智享版的车型参数配置，但我们从国能汽车的官网了解到，产品展示页面的车型名称为旗舰版。据此推测，待新车正式上市时，可能至少会推出两种不同配置的车型供消费者选择。关于车型不同配置版本的消息，我们会与厂家进一步核实。（文/汽车之家许博）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：CES电子展车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
