标题：撼动豪华中型SUV市场蔚来ES6够格儿吗？
内容：易车导购在国内的SUV市场，紧凑型SUV细分市场一直占有比较高的比重，只要是符合自身购车需求满足家用的，不论是合资品牌，还是自主品牌，大家都会根据自己的预算量力而为，似乎对于品牌并没有那么强的芥蒂。然而，到了中型SUV细分市场，情况则有所转变，大家更倾向于品质更好、品牌影响力更大的豪华品牌。尤其是BBA等这些品牌壁垒比较强的豪华品牌，都是消费者在选择中型SUV的时候最为青睐的。那么难道就真的没有能撼动这些豪华品牌在中型SUV市场地位的吗？我看未必，近些年造车新势力不断涌现，在品牌和产品上我们要用全新的眼光去看待它们。今天我们就拿蔚来ES6这颗冉起的新星，来与老牌豪华品牌的中型SUV进行对比，看看撼动豪华中型SUV市场这件事儿，蔚来ES6究竟够不够格？以下我们选取了蔚来ES6、奔驰GLC、宝马X3以及沃尔沃XC60四款价格相似的中型SUV来进行对比。对比车型：蔚来ES6：2019款首发纪念版84kWh（补贴后价格：49.80万）奔驰GLC：2019款GLC300L4MATIC动感版（官方指导价：48.98万）宝马X3：201款xDrive30i领先版M运动套装（官方指导价：49.68万）沃尔沃XC60：2019款T5四驱智雅运动版（官方指导价：47.99万）蔚来ES6：它是“缩小版的ES8"吗？相信大家第一次听到蔚来ES6的时候，心中肯定会有这样的疑问：这会是一辆尺寸更小的低配版ES8吗？其实不然，蔚来ES6在外观设计上虽然延续了许多“老大哥”的设计语言，但它要更加的年轻和运动，并且也采用了能量密度更高、容量更大的全新电池包，NEDC续航达到了510km！而百公里加速也只要4.7S，至少在加速性能上要秒杀一大部分中型SUV了。小结：不难看出，虽然ES6与ES8有很多的相同之处，但其实ES6在市场定位上要比ES8更加的年轻。年轻运动的外观有时不需要张牙舞爪般的凌厉的线条和进攻性很强的大面积进气格栅，简约平直的线条依旧能营造出不错的美感。就以目前的ES6的产品力和动力性能上来看，它的确是不输中型SUV市场中的一些豪华品牌的。
