标题：售77.39-91.99万元2019款宝马X6上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，2019款宝马X6(参数|询价)车型正式上市。新车共推出了搭载2.0T/3.0T发动机的共计3款车型，售价区间为77.39-91.99万元，详见下表。作为年度改款车型，新款宝马X6主要针对配置进行了升级。2019款宝马X6指导售价车型售价（万元）xDrive28iM运动套装77.39xDrive35iM运动套装84.99xDrive35i尊享型M运动套装91.99此次上市的2019款宝马X6主要针对配置进行了升级。在2018年款原有的xDrive28i和xDrive35i领先型的基础上，新车增配了M运动套装，包括车身M徽标、20英寸M轻量化轮圈、M车身包围及高光ShadowLine外装组件，使低配车型的外部视觉效果也得到了强化。车内部分，新款X6增加了墨灰色顶棚、前排运动座椅、M六角形铝内饰条，以及陶瓷套件，增强了车内的质感。而除了入门的28i车型外，新款X6的两款35i车型还进一步提供了M多功能真皮方向盘。作为改款车型，新款X6的配置升级点包括：全系标配无线连接的苹果CarPlay手机互联功能；两款35i车型升级全景影像；xDrive35iM运动套装配备Harman/Kardon高端音响；顶配的xDrive35i尊享型M运动则配备了Bang&Olufsen高端环绕音响和自动泊车辅助系统。动力方面，新款宝马X6沿用了现有的2.0T（xDrive28i车型）和3.0T（xDrive35i车型）发动机，最大功率分别为245马力和306马力，峰值扭矩为350牛·米和400牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱与xDrive四驱系统。其中，xDrive28i车型的0-100km/h加速时间为7.4秒，而xDrive35i车型为6.4秒。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：海外车展2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
