标题：月度精彩|盖世汽车7月大事记
内容：“CTalk奋斗2019”高端系列访谈从去年开始，中国汽车市场出现了罕见的整体下滑。如今，2019年经过半年多的时间，这股寒潮却仍未出现回暖迹象。与此同时，汽车产业正处于深度变革期，企业还面临着技术升级、供应链优化等诸多方面的考验，对此，他们又将如何应对……，针对以上问题，盖世汽车以“CTalk奋斗2019”为主题开展系列高层访谈，聚焦行业领先者棋局走向，共探未来车市发展。截止到目前，盖世汽车已完成对吉利、北汽、保时捷、清华大学汽车产业与技术战略研究院院长、中国汽车工程学会名誉理事长、四维图新(002405)等相关行业企业、技术专家等的采访。采购项目对接会——非金属&内饰专场2019年7月4日，盖世汽车举办了一场以非金属与内饰为主题的采购项目对接会。奇点汽车，天际汽车，福尔达等7家采购商参与了此次活动。通过与采购商的积极沟通，在详细了解采购项目的基础上，盖世汽车根据采购商的具体项目需求，推荐优质供应商进行参会和项目申请，并组织采购双方进行一对一洽谈，精准高效地进行沟通，促成实质性交易。活动现场新能源动力电池安全技术论坛近期接二连三的电动车自燃及召回事件，引发了大众对于电动车安全的进一步关注。2019年7月5日，盖世汽车与寻材问料携手，在上海共同举办的新能源动力电池安全论坛，针对电池的安全问题进行了重点探讨。活动现场走进零跑汽车——智能网联&新能源&轻量化专场2019年7月16日，盖世汽车在前期多次沟通、了解零跑汽车需求的背景下，组织了10余家智能网联&新能源&轻量化方面的优质供应商走进零跑汽车，双方开展技术展示与交流。参会企业均经过盖世汽车严格审核，再经由主机厂层层筛选，双方就工厂规模、工艺情况、设备情况、人员情况、产品要求等方面做了重点沟通。活动现场走进阿里巴巴暨汽车行业数字化转型沙龙盖世汽车携手阿里云，蚂蚁金服和QAD于7月17号在阿里云飞天园区举办走进阿里巴巴暨汽车行业数字化转型沙龙，此次活动重点探讨了新一轮科技革命驱动下，阿里云是如何助力中国汽车产业完成数字化转型之路。活动现场走进江淮汽车(600418)——智能网联专场为促进江淮发展需求，同时顺应汽车行业发展方向及趋势，7月18日，江淮携手盖世汽车邀请了“智能网联”领域的供应商一起走进江淮，为江淮研发助力。此次活动现场，双方都以开放创新的态度，对本次活动表示了积极支持。同时，零部件供应商也顺利对接到主机厂的采购、研发、技术等相关部门人员，为后续双方之间的进一步合作提供了可能。活动现场走进东风日产：新能源&智能网联&智能座舱&3D打印2019年7月25日，东风日产携手盖世汽车，邀请了“新能源&智能网联&智能座舱&3D打印”领域的供应商一起走进东风日产，在活动宣传预热阶段，盖世汽车从报名者中认真甄选，努力使参与供应商的技术和资质与主机厂需求切合，最终17家供应商参与活动现场。采购项目对接会——铸锻件专场2019年7月26日，盖世汽车在武汉举办了铸锻专场采购项目对接会，本次活动旨在为当地的产业发展注入活力，促进采供双方的高效对接。在前期项目征集阶段，盖世汽车与多家采购商取得联系并深入了解他们的需求，通过沟通，JOST、武汉海微、Amtech等多家采购商与本次主题相符并有意向参与活动。在盖世汽车平台发布需求后，吸引了多家供应商报名，最终参与本次活动的供应商共计近20家。活动现场微课堂自动驾驶地图与定位线上精品课第一期2019年7月11日，盖世汽车邀请了“DeepMap高深智图北京研发中心产品项目负责人”江龙，以高精地图和定位服务的实践与探讨为重点，与行业朋友进行分享与交流探讨。自动驾驶地图与定位系列线上精品课第二期7月18日，自动驾驶地图与定位系列线上精品课第二期，盖世汽车邀请到了美行科技智能网联事业部副总经理朱小莹，他以《汽车导航在未来汽车领域的价值》为重点进行分享交流。走进越南系列活动——为什么中国企业扎堆去越南投资？2019年7月24日，盖世汽车邀请了“稀饭科技合伙人严鹏飞，以“为什么中国企业扎堆去越南投资？”为主题，与行业朋友进行分享与交流。盖邦会员完成更名，权益全面升级盖邦—以凝聚天下汽车人为目标，2019年7月份，完成了对盖邦会员权益的全面更新：1、行业内参：24期/年，价值999元2、销量报告：可在线查阅/获取销量报告（12期/年）价值20000元3、知识商城：盖世商城所有商品都可享受会员优惠价4、在线课堂：不低于12期/年5、社群活动识别二维码加入盖邦会员，立即享受以上权益8月盖世汽车将持续开展前瞻技术展示交流会、采购项目对接会、行业沙龙等活动，欢迎持续关注并报名参加。（责任编辑：HN666）
