标题：斩获双“沃德十佳”全新英菲尼迪QX50告诉你“鱼”和“熊掌”可以兼得
内容：双“沃德十佳”加持，全新QX50将凭借扎实的产品实力与豪华品质，助力英菲尼迪在中国市场上稳步前行。谁说鱼和熊掌不可兼得？一直以来，“可变压缩比技术”都被誉为发动机界的“哥德巴赫猜想”，不仅源于技术难度高，也源于时间与金钱投入大，“可变压缩比技术”所提倡的高动力性能与高燃油经济性的设想，也就成为了业内不可兼得的鱼和熊掌。面对一个看似不可能完成的任务，众多品牌纷纷放弃了对“可变压缩比技术”的追求。但英菲尼迪前后耗时20多年，投入数百亿研发费用，攻克这一业界难题，将可变压缩比从理论变为现实，成功研发全球首款量产的可变压缩比涡轮增压发动机VC-Turbo。该发动机不仅成功解决了鱼和熊掌不可兼得的难题，也成为了内燃机发展史上的重要里程碑。突破“哥德巴赫猜想”自1883年，德国人成功研制出第一台立式汽油机以来，内燃机便开始被应用到汽车领域。虽说经过130多年的发展，内燃机的燃油效率成倍提升，汽车也走进了寻常百姓家，但内燃机排量和压缩比不变的固定模式一直没有改变。近几年来，缸内直喷、分层燃烧、高压缩比等“新技术”频频出现，虽然都在一定程度上提高了燃油效率，但却未能实现燃油经济性和动力性能的完美统一。直到英菲尼迪VC-Turbo可变压缩比发动机的诞生，才将猜想变成了现实。“可变压缩比技术”的设想起源于20多年前。早在1996年，英菲尼迪就为其过申请专利。从简单的连杆结构研发，到耐久性测试，再到后来缩小发动机体积，最后到实现量产,英菲尼迪耗时20多年的时间。在此期间，英菲尼迪F1技术团队参与其中，为VC-Turbo发动机提供的技术支持，同时英菲尼迪还对VC-Turbo进行了累计超过3万小时的台架实验、总里程数超过百万公里的路试，终于使得VC-Turbo实现高性能与高效能的二者兼得。与传统内燃机固有的曲轴、连杆结构不同，VC-Turbo发动机采用全新多连杆连接机构，这一特有的可变执行机构，可以根据实际行驶情况动态调整可变连杆运转的状态，从而调整活塞行程的上止点范围，使得汽缸运转时的压缩比可以根据实际使用需求，在8:1到14:1之间自由切换。当驾驶者在缓慢提速或匀速巡航等工况下，油门开度较小，发动机智能判定驾驶者意图后，可变连杆连接机构执行提升活塞行程上止点位置的动作，燃烧室容积减小，压缩比增加，进入燃烧室中燃油的燃烧效率与做功效率提升，此时VC-Turbo发动机的燃油经济性接近峰值。当驾驶者需要强劲性能以完成加速、爬坡或者高速行驶时，只需要深踩油门踏板，可变连杆连接机构会驱动连杆收缩，降低活塞上止点位置，此时燃烧室容积增大，压缩比降低，VC-Turbo无缝切换至高性能状态。除了这样精巧绝伦的设计之外，VC-Turbo发动机还凭借300多项发动机专利技术，发动机降噪、减振与平顺性层面表现出色。其中，燃油双喷射系统、阿特金森与奥托双循环、单涡流涡轮增压技术都能有效保证发动机性能并促进燃油经济性的提升。双喷射系统和双循环系统匹配VC-Turbo发动机在不同压缩比下的工作状态，以精确控制燃烧过程，提升性能和燃油经济性，也进一步提升了其可靠性与运转平顺性。单涡流涡轮增压器的轻量化涡轮设计，能让VC-Turbo发动机在任何压缩比状态下都能实现涡轮快速响应，进一步优化加速性能。更为值得一提的是，VC-Turbo发动机搭载的汽缸内壁镜面处理技术将汽缸内摩擦系数降低44％，与该发动机搭载装配的垂直化的活塞连杆共同作用，有利于实现与经典V6发动机同等的低噪音和低振动等级。正是得益于这样一项项的技术突破，才使得VC-Turbo发动机拥有了远超传统发动机的经济性、可靠性与静谧性。VC-Turbo可变压缩比发动机的诞生不仅将“哥德巴赫猜想”变成了现实。作为一家诞生于北美的豪华品牌，英菲尼迪不仅天生拥有挑战精神的DNA，更对自己有着极高的要求，旗下全新QX50在短短两年时间内斩获双“沃德十佳”便是最好的证明。双“沃德十佳”认证凭借开创性的可变压缩比技术，全新英菲尼迪QX50搭载的VC-Turbo发动机，在2019沃德十佳发动机评选中，从34款动力总成中脱颖而出，成功获得“2019沃德十佳发动机”称号。沃德十佳发动机是美国权威杂志《Ward’sAutoWorld》1994年创办的榜单，迄今已有25年历史，在行业内极具权威性。评委会每年都会针对当年在美国上市销售的新车进行长达2个月的试驾，并对车辆发动机的燃油经济性、动力性、噪声控制、振动以及技术应用等作出评价，从而评选出他们心目中的“全球十佳发动机”。这样严苛的测评标准，不仅成就了“沃德十佳发动机”独特的行业地位，也为入围车型赋予了极大的荣誉。除了获得了“沃德十佳发动机”的称号，全新QX50还在2018年初获得了“沃德十佳内饰”的称号。同“沃德十佳发动机”评选一样，“沃德十佳内饰”的评选同样拥有严苛的评选标准和极高的行业地位，从美学、设计协调性、选材工艺，到信息娱乐系统、人体工程学、乘坐舒适性、座舱安全性，都是沃德十佳内饰评委参考打分的依据。为了给消费者打造出全新的豪华体验，全新QX50从设计、选材到功能装配无不彰显着自己的豪华气息和对乘客的关怀。全新QX50采用灵活的内部空间布局，不仅以不对称设计与撞色搭配，打造出舒适而又不失时尚的内饰氛围，还通过可前后移动14cm的后排座椅，为乘客打造出舒适的乘坐空间。为了提高驾乘舒适性，全新QX50以驾驶员为中心，兼顾乘客使用感受，针对座椅、方向盘、人车互联系统等进行了优化。其中，零重力座椅从NASA航天研究中获取灵感，通过腰部支撑和头枕形成独特的撑托面，与人体脊椎曲线相贴合，可以有效降低乘客背部、骨盆和躯干的肌肉压力，放松紧张的肌肉。“承托性恰到好处，舒适柔软又不失弹性。”也成了对全新QX50座椅最多的评价。为了全面优化人车沟通体验，全新QX50搭载了由双触摸显示屏、仪表盘TFT显示屏与HUD抬头显示屏组成的四屏联动系统，该系统不仅能让驾驶者在驾驶过程中快捷简单的获得使用信息，也使得人车互联功能得到了极大的拓展。此外，全新QX50配备Bose&reg;Performance至臻系列音响，为消费者营造出了豪华感十足的驾乘体验。不管是内饰、选材、氛围灯布局、裁剪工艺、空间布局等带来的豪华体验，还是四屏联动系统、Bose音响等打造的尊享驾乘，都为全新QX50赋予了极高的产品竞争力，也彰显出了英菲尼迪对于豪华的深刻理解。作为英菲尼迪的重磅产品，全新QX50突出的产品实力不仅得到了“沃德十佳”的认证，更得到了国内消费者的广泛认可。据乘联会数据显示，去年全年QX50的累计销量为10,754辆，同比增长了34%。在整体车市遇冷的背景下，QX50逆势上扬的表现可以看出QX50扎实的产品实力，也显示出了英菲尼迪布局豪华车市场的信心。总的来说，双“沃德十佳”的荣誉加持，不仅将为全新QX50增加了权威性背书，也将让这款车型赢得更多消费者的认可，全新QX50将助力英菲尼迪在中国市场上稳步前行。
