标题：日内瓦车展亮相双龙全新柯兰多预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，双龙汽车宣布将在2019日内瓦车展发布旗下紧凑型SUV柯兰多(参数|询价)的换代车型。新车内部代号为C300，外观将借鉴双龙e-SIV概念车的造型元素，除了传统燃油动力外，新柯兰多还有望推出纯电动车型。『全新柯兰多预告图与双龙e-SIV概念车』现款柯兰多代号C200，定位于蒂维拉与雷斯特之间，自2010年投产以来几乎没有进行大的改款。即将推出的是其第四代车型，新车外观方面有望借鉴2018日内瓦车展发布的双龙e-SIV概念车的造型元素。『全新柯兰多测试车谍照』从预告图和此前曝光的谍照来看，新车前大灯组与下方雾灯区域的布局方式与概念车十分接近。车身侧面线条相较现款更为紧凑、方正，稍显溜背感的车顶线条也更符合当下消费者的审美。而在尾部，概念车采用的是时下流行的贯穿式尾灯设计，是否会应用于新柯兰多上还有待官方进一步披露。动力方面，新车预计采用两种传统燃油动力选择，包括1.5升四缸发动机（含轻度混合技术）和1.6升涡轮增压柴油发动机。未来新柯兰多还会有纯电动版本，参考e-SIV概念车的动力系统，其电动机最大功率为190马力（140kW），61.5kWh的锂离子电池组可提供320-450公里左右的续航里程。（消息来源：autoexpress；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：热点新车解析新技术>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
