标题：上半年营收好于预期：吉利汽车苦守千亿市值“大关”
内容：上半年营收好于预期：吉利汽车苦守千亿市值“大关”2019-08-2115:32:1121世纪经济报道上半年营收好于预期：吉利汽车苦守千亿市值“大关”8月21日午间，吉利汽车(00175.HK)在港交所发布了中期业绩。报告显示，吉利汽车上半年营业收入475.6亿元人民币，同比降低11%，净利润40.1亿元人民币，同比降低40%。报告发布后，吉利汽车股价曾小幅上涨至每股11.38港元，不过，后又震荡回落，截至发稿每股股价为11.06港元，跌0.34%。目前，吉利汽车市值约为1008亿港元。7月8日晚间，吉利汽车曾发布半年盈利预警称，今年上半年净利润将同比减少40%左右，次日，吉利汽车股价下降3.78%。不过今天公布的营收情况却好于预期，此前市场预估吉利上半年营收459.2亿元人民币。在盈利预警公告中，吉利曾表示，中国市场汽车整体销量下跌超出预期，公司今年上半年主动减少经销商总库存，因此对同期销量和利润率产生负面影响，继而影响了净利润。根据吉利汽车公布销量数据，今年上半年，吉利汽车累计销量为65.17万辆，同比下滑15%，仅完成2019年全年151万辆的销量目标的43%。值得一提的是，在发布盈利预警公告时，吉利还下调了今年全年的销量目标：由151万辆下调10%至136万辆。作为自主品牌“龙头”，吉利汽车曾备受资本市场的认可，此前市值一度超过2500亿港元。不过随着汽车整体市场下行，吉利汽车也难独善其身。4月以来，吉利汽车股价一直处于震荡下跌的态势，上周市值甚至跌破了千亿港元。今年1月，资本市场开始出现对吉利汽车的看空。彼时，摩根士丹利将吉利汽车每股目标价由15港元下调至8港元，下调幅度达到47%。后摩根士丹利虽然将吉利汽车的目标价上调，但每股仅为9港元，仍是“卖出”评级。机构的主要观点是，中国汽车形势短期内难以扭转，吉利汽车下半年销量可能仍将处于负增长。有机构下调了公司2019年全年盈利预测，例如国信证券(香港)预计，吉利汽车2019年归母净利润约96.8亿元人民币，较2018年将出现超20%的下滑。不过，大部分机构对于吉利汽车还是持增持或买入的评级。尽管销量下滑严重，吉利仍然是上半年国内销量最大的自主品牌，若能如期完成136万辆的销量计划，全年也将维持住自主第一的位置。华创证券汽车行业研报指出，短期来看吉利汽车利空已经出尽，中长期来看，作为自主龙头，国内份额、中高端车型、海外市场仍留有充足成长空间，将随汽车周期性回暖带来配置价值。(编辑：王永乐)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
