标题：大六座的诱惑？捷途X90正式于郑州亮相
内容：1月3日，捷途X90正式亮相于郑州，这款车为捷途推出的第三款SUV车型，具有2+3/2+2+2/2+3+2三种座椅布局，同时也有着更大的尺寸以及更高的定位。该车雾灯区域较之前北京车展亮相的版本有所不同。据悉，X90的长*宽*高分别为4840*1925*1745mm，新车将搭载1.5T+6MT/8AT和1.6TGDI动力总成。该车将于1月13日正式上市，届时将公布车辆价格。外观方面，捷途X90延续了徽派翘楚的家族设计风格，前保险杠两侧和雾灯区域使用了镀铬条进行装饰，同时该车雾灯区域较之前北京车展亮相的版本有所不同。六边形进气格栅中央镶嵌品牌LOGO，格栅由三条横向镀铬饰条构成，并且在四周做了大量镀铬处理，并且X90也将有蜂窝状的进气格栅样式供消费者选择。新车内饰风格与X70车型相类似，但细节有所调整，它采用了与X70一致的三辐式多功能方向盘和全液晶仪表等配置；新车中控屏造型更加精简，屏幕两侧为竖状排列的空调出风口，下方操作按键与贯穿中控台的银色饰条相融合，空调控制区也将采用触控按键的形式。启动按键以及电子手刹等分布于挡把地台左侧，整体风格大气简洁。据悉，新车将配备全景天窗、后视镜自动折叠加热、后排空调、全景摄像头、自动头灯、自动雨刷、无线充电、远程车辆控制、ACC自动巡航、AEB自动刹车等功能。动力方面将搭载1.5T与1.6TGDI发动机，1.5T发动机的最大功率为108kW，峰值扭矩为210Nm。传动方面将采用6速手动和8速自动变速箱与之匹配。
