标题：宝骏7301.5TCVT车型预售8.88-9.98万
内容：[汽车之家新闻]日前，宝骏汽车官方公布了宝骏730(参数|询价)1.5TCVT车型的预售价格为8.88-9.98万元。作为新增车型，新车最大的特点当属换装了CVT无级变速箱。而根据此前谍照来看，宝骏7301.5TCVT车型还将能够满足国Ⅵ排放标准。宝骏官方表示，凡在新车预售期间（2月1日-2月26日）下单预订新车的消费者，即可免费获得1000元油卡。而根据预售期我们可以推测，新车或将在2月底上市销售。宝骏730新增车型预售价车型预售价（万元）1.5TCVT时尚型8.881.5TCVT旗舰型9.98『配图为现款1.5T手动时尚型』目前，现款宝骏7301.5T动力车型仅提供6速手动和6速双离合变速箱供消费者选择。其中手动挡车型的售价区间为7.38-9.68万元（含停产在售车型），双离合车型的售价区间为8.98-10.88万元。根据此次官方发布的信息来看，1.5TCVT车型的售价预计将介于手动挡车型和双离合车型之间，同时继续提供2+3+2式7座布局。『配图为现款1.5T手动时尚型』另据此前谍照显示，宝骏7301.5TCVT车型有望配备LED前大灯、外后视镜电折叠、倒车雷达、倒车影像、8英寸悬浮式中控屏、一键启动及电子手刹等。官方并未公布新车的动力参数，但以宝骏530的1.5T+CVT动力总成作为参考来看，后者的最大功率为151马力，峰值扭矩为250牛·米。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：小型/紧凑型车价格企业/品牌战略产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
