标题：两种猜测下一个新能源市场你支持谁
内容：目前，中国汽车市场正在不断被新能源产品所全面覆盖，在去年车市遇冷的同时，新能源产品却仍然保持着旺盛的生长。这里面缺少不了政策的扶持、补贴、牌照以及城市通行特权，让“纯电”“插电”仍然会成为接下来市场雷打不动关键词，十年不长，只争朝夕。2019年，作为市场成长核心条件之一的“补贴”将面临大缩减，从目前已知的消息来看，今年新能源产品的补贴力度或将在2018年的基础上下降30%，这意味产品终端售价将提高，同时也可能将改变车企对于产品研发方面的侧重转移。而插电混动和纯电动两个技术类别，谁会变成下一个新能源市场的关键词呢？我们将借着目前政策趋势以及技术走向给出一些理智猜测，下一个新能源市场到底会是什么样的。而这两个猜测的方向又并不相同，你支持哪一个观点呢？■猜测一：插电式混合动力将成新关键词■趋势：销量稳步上涨；用户接受度高；排放政策引导作为一名新能源产品编辑，在2018年中见证了超过百款新品的发布，其中纯电动车依然是目前新能源市场的绝对主力。在新增车型中插电式混动产品的占比仅四分之一，但在这种悬殊的新品数量差距下，插电式混合动力产品的销量却有着平稳的上涨。同时在过去一年中，整个产品类别的技术水平也有着同步的提高，对于新能源领域乃至整个汽车行业都产生着深远的影响。根据乘用联数据，今年前11个月新能源汽车销量103万辆，相比去年增长68%。其中纯电动增长69.4%，插电混合动力产品增长高达147.7%。数据表明，除了北京之外，上海、广州以及深圳都是插电式混合动力产品的“主场”。从销量成绩到用户认可度，插电混动技术会不会成为接下来的主流呢？这是我们的第一个猜想。根据此前的数据来看，2017年插电混动车市场份额为20%，而到了2018年后，前11个月插电混动车市场份额为24%，有着非常明显的提升，而这一数据对于2019年的插电式混动产品会起到很好的继续推进作用，也验证着市场目前拥有稳定的需求。消费者自身对于插电式混合动力车型的态度也明显优于纯电动车，不依赖充电桩，与传统燃油车差异性小，同时还能够直观的解决油耗的成本问题，等等这些原因都让插电式混合动力汽车在当前消费者心中拥有潜在的购买意识。而一旦某一款新产品获得了市场好评，其销量也会得到快速增长，相比于纯电动车而言，这是一种明显的购买力证明。而在全球市场中，插电式混合动力车型的成长速度也很快。根据海外EVVOLUMES统计，2018年上半年，欧洲新能源汽车销量为19.5万辆，其中插电混合动力车型占比49%，已经基本追平了纯电动车的销量。而造就这种现象的原因也是因为全球日益严格的排放政策，在欧洲地区根据WLTC测试标准，每公里50克CO²排放量是获得税收补助的门槛。潜移默化之下，插电混动技术已经成为了目前全球汽车行业的技术推进关键词之一，低燃耗是整个汽车行业的大趋势。提到更加严苛的WLTC测试标准，就必须说到正在推行的国六排放标准，因为其中与国五标准的变化之一，就是将由遵循NEDC标准改为遵循全球轻型车测试程序WLTC，对于发动机的工作范围以及排放控制将更加严格。在新标准的退休之下，插电式混合动力汽车依靠小排量发动机而获得的排放优化，也将获得车企更多的重视。但插电式混合动力系统也因为涉及到的两套动力系统，在研发成本以及技术门槛上拥有更高的门槛，对于目前的中国市场和中国品牌而言，如何塑造弯道超车的“技术领先”是一个难以解决的难题。猜测二：纯电动仍会是主旋律趋势关键词：研发难度小；双积分性价比高；技术保护在技术研发层面，插电式混动技术遇到着与纯电动相反的处境：研发成本高，补贴牌照支持力度低，并且在混动技术上，中国当前的产品状态也与依靠混动技术打市场的日系车企相比，存在着一定差距，想快速建立市场优势的可能性几乎不存在，这也导致了从政策到产品端更加倾向“纯电动技术”，减少技术硬碰硬，曲线救国方为上策。在近两年的补贴政策之下，电池厂商到车企再到上下游的零部件供应商，在刚刚建立起一套运转体系后，国内市场中纯电动技术仍然会被政策严密保护着。同时基建设施的不断扩张，目前城市内外部以及高速公路服务区都进行了更高密度的充电桩覆盖，既然已经投入如此之多的扶持，短期内想放弃并不是一件简单的事。所以与我们第一个猜测恰恰相反的是，面对上述问题，一旦国家补贴力度继续下降，可能对于车企在插电混动技术上的投入热情会进一步打压。反之，纯电动仍将成为车企既能应对“双积分”政策的压力，又能用最低的研发投入来换取市场的方法。并且从已有的车企计划中看，虽然很多品牌的电气化战略中包含了插电混动和纯电动两种车型，但对于换取“双积分”的性价比上，纯电动车市场在短期内仍然更具潜力。双积分到底有多重要？在2018年时就出现过贴钱卖电动车的方法来换取积分的案例。2018年，东风汽车发布公告表示，公司在2018年度双积分（平均燃料消耗量积分、新能源汽车积分）存在缺口，拟通过提供补贴的方式提升公司电动车销量，补贴车型为东风俊风ER30、东风俊风E11K，补贴金额预计为2.2亿元，主要用于本年度开展的新能源汽车终端促销。双积分政策，已经于2018年4月1日开始正式执行，新能源积分比例从2019年设定并考核，但是现阶段已经能发挥抵扣油耗负积分的作用，此前有业内人士估计，手握大量盈余新能源正积分的企业将在未来的市场竞争中占据优势地位，而在换取积分方面，纯电动车的低投入相比于插电式混合动力产品而言，仍然具有明显的优势。总结：“插电”与“纯电”你更看好谁？单从产品力和用户接受度上来看，插电式混合动力车型会优于纯电动车型，同时从趋势上看，其在中国汽车市场也存在着很大的爆发潜力。但反之，纯电动技术在政策的保护下，很难会被插电混动产品轻易超越，并且在产品力逐渐提高的同时，其用车成本低的最大特点会更加被用户意识到。而作为消费者的我们，再最终做出购买决策前，显然会对某一种产品有自我的好感认知，而市场终归是要回归到“产品力”导向上的，所以，你的决定也许正在决定着一下个新能源市场。
