标题：车市凛冬未冷，领克01杭州单店交付破1800辆
内容：2019新年伊始，杭州凌客领克中心迎来第1800个领克01用户交付。在汽车市场整体疲软的背景下，领克01作为全新品牌的首款车型，其单店交付量已比肩甚至超越部分主流合资品牌。杭州凌客领克中心总经理何宇峰表示，“领克的精准和透明定价原则，使得领克车型的价格始终坚挺，在其他品牌降价取量的当下，杭州凌客的单一车型交付数据就更具含金量”。领克01上市一年，全国累计销售已近10万台，终端交付9万台。相关数据显示，01的主销车型80%为Pro版本以上，加权平均价为18.1万元；45%的用户来自于增换购，这一比例中的65%来自于主流合资品牌用户。无论是价格区间还是用户群体，领克01均与主流合资SUV高度重合。在主销车型领克01的推动下，2018年领克全系车型累计销量突破12万台，刷新了中国汽车高端品牌入市首年的销量高度。随着领克旗下多款车型的持续热销，在正式运营的网点中，单店建店以来交付突破1000辆的经销商已突破25家，占目前网点总数的13%。领克产品的持续热销，也助推了领克经销商网络及用户社群的快速发展。截至目前，领克收到经销商加盟申请超过2,000家，已批准326家，其中已经正式运营数量为212家（领克中心200家，领克空间12家），在建数量114家，共覆盖超过230个城市。与此同时，领克官方车主俱乐部Co:Club粉丝数已达40万，各地Co客领地车友会数量达70个，覆盖人数近2万。随着产品矩阵的进一步丰富、网络渠道的持续深化，以及零部件供应的解决和产能的提升，领克汽车在2019年的市场表现更加值得期待。
