标题：Model3对手来了Polestar2发布预告图
内容：日前，沃尔沃汽车集团旗下品牌Polestar发布了一张其全新产品——Polestar2的首张预告图。根据Polestar官方发布的消息，Polestar2将是一款直接对标特斯拉Model3的车型，新车将采用四门/溜背式的设计。此外，Polestar还宣称新车将在未来几周内正式发布，并于今年晚些时候开始量产。『Polestar2首张预告图』此次Polestar发布的Polestar2预告图仅以俯视的视角向我们展示了新车车尾的造型。从图片上看，Polestar2的车尾整体设计简洁，车尾的线条从后轮到尾部逐渐收紧，搭配贯穿式的尾灯，使得车尾看上去十分紧凑。同时，我们可以从后窗的位置看出新车的溜背造型，Polestar官方在新闻稿里用“四门Fastback”来描述新车的车身形式，这意味着Polestar2或将采用掀背尾门的设计。此外，新车还将搭载Google最新的AndroidHMI，这也将是车载版Google智能助理的首次正式亮相。『PolestarLOGO』『特斯拉Model3』动力方面，Polestar2将继续采用纯电动的驱动形式。Polestar官方宣称新车将拥有400马力的最大功率，同时拥有300英里（480公里）的续航里程。同时，Polestar2将在价格上对标特斯拉Model3。作为参考，Model3在国内的预售价为49.90-56.00万元，这意味着在未来Polestar2将会是一辆走亲民路线的Polestar。
