标题：预见消费变革2019中国新能源汽车消费论坛暨“金舆奖”颁奖盛典举行
内容：1月7日，由EV世纪主办的2019中国新能源汽车消费论坛暨“金舆奖”颁奖盛典在北京隆重举行。论坛以“智新·致远”为主题，聚焦趋势变革，发现消费力量，成为业界全面了解新能源汽车消费升级趋势和用户需求的重要平台。中国汽车工业协会副秘书长师建华出席论坛并致辞，中国国际工程咨询公司专家学术委员会专家、工业和信息化部产业政策司原副巡视员李万里作大会主旨演讲。作为一场专注消费主题的行业盛会，本次论坛还汇聚了全国乘用车联席会秘书长崔东树，新能源汽车国家大数据联盟副秘书长祁春玉，北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌，比亚迪汽车销售有限公司总经理助理叶庭文，吉利新能源销售有限公司总经理郑状，蔚来用户发展副总裁朱江，合众新能源营销常务副总裁江峰，江淮新能源营销公司副总经理余丛祖，孚能科技副总裁江俊伟，特锐德品牌总经理赵健，EV世纪创始人、总编辑史宝华等行业机构、整车企业、动力电池制造商、充电运营商和新能源汽车用户代表等200多位嘉宾，深度探讨新能源汽车产业消费升级的新趋势、新策略。把握趋势新能源汽车市场何处去？中国汽车工业协会副秘书长师建华中国汽车工业协会副秘书长师建华在致辞中表示：“面对日趋激烈的变革，我们应该把汽车消费作为稳定和发展汽车市场的重点，特别是当前不宜再出台刺激增量的政策。”同时，他指出，新能源汽车企业需推动全产业链向消费端转型，多考虑续航里程、电池安全、驾驶舒适性等因素；积极增加服务性消费，并结合自身优势提供增值服务，尽可能地延长服务链条。市场方面，需关注三线以下城市的消费潜力，把握年轻群体等细分领域的消费特点。中国国际工程咨询公司专家学术委员会专家、工业和信息化部产业政策司原副巡视员李万里论坛现场，中国国际工程咨询公司专家学术委员会专家、工业和信息化部产业政策司原副巡视员李万里做了题为《新能源汽车推广十年再思考：下一步往何处去？》的精彩演讲。他提出了汽车产业转型升级的四点思考。一是抓住依靠外力推动改革的宝贵机遇与国际接轨；二是依据国家发展战略确定汽车产业的新定位；三是利用市场结构调整期实现转型升级；四是适应产业政策向“普惠”化、功能性方向倾斜过程，提高企业竞争力。在新能源汽车发展战略及路径“要素”定位方面，李万里判断，纯电动汽车在近中期要回归“短途车”的定位，“补贴”退出后，纯电动汽车要减少电池用量、降低续驶里程、车型更趋小巧；插电混动、增程式和氢燃料汽车接力纯电动汽车，可能是一种从高端产品入手的解决方案。直面变化新能源企业不进则退EV世纪创始人、总编辑史宝华同期，《2019中国新能源汽车消费趋势报告》发布。《报告》预测，2019年新能源汽车全年销量达到172万辆，同比增长40%。EV世纪创始人、总编辑史宝华分析，2019年新能源汽车市场将出现一些显著变化，如纯电动汽车续航里程实现目标“上限”，动力电池能量密度提升，高品质合资品牌、豪华车品牌加入，智能化水平提升等。北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌介绍，随着补贴标准的退坡及技术门槛提高，新能源汽车逐渐进入后补贴甚至无补贴时代，北汽新能源提前进行战略布局，做好应对准备：发挥产销规模的优势，提前布局新爆款，抓住未来机遇实行大迂回战略，进一步促进出行合作联盟，为多个城市提供绿色成熟的交通解决方案，建立ARCFOX平台，换电模式将在未来城市出租车以及网约车市场打开新的局面。比亚迪汽车销售有限公司总经理助理叶庭文比亚迪汽车销售有限公司、总经理助理叶庭文则深信，比亚迪通过技术创新满足用户需求，并不只是“口号”。以PHEV为例，他从销量数据、第三代DM技术等方面，全面解读在高速发展的背景下比亚迪如何抓住消费特点，向用户提供高性价比、高效耐用、高品质的新能源产品，并强调PHEV技术将成为多种新能源形式中的主流解决方案之一。此外，蔚来用户发展副总裁朱江、孚能科技副总裁江俊伟、特锐德品牌总经理赵健等嘉宾也进行了精彩演讲，提出了对新能源汽车市场消费升级的看法及企业应对策略。论坛同期，2019中国新能源汽车“金舆奖”隆重推出。在现场嘉宾共同见证下，最受欢迎的新能源车型、最受信赖的动力电池、充电运营商获奖名单揭晓。北汽新能源EU5、比亚迪新唐DM、华晨宝马530Le、蔚来ES8、江淮新能源iEV6E、威马EX5等车型荣获年度大奖。北汽新能源和江淮新能源的用户代表荣获了“新能源汽车先锋用户”称号。2019中国新能源汽车“金舆奖”获奖名单：1.最受欢迎纯电动微型车北汽新能源EC系列、江淮iEV6E、奇瑞eQ1、长安奔奔EV2.最受欢迎纯电动轿车比亚迪e5、吉利帝豪EV、北汽新能源EU53.最受欢迎纯电动SUV比亚迪元EV、北汽新能源EX3604.最受欢迎插电混动轿车比亚迪秦ProDM、上汽荣威ei65.最受欢迎插电混动SUV比亚迪宋DM、比亚迪唐DM、上汽荣威eRX56.最受欢迎新创品牌新能源车蔚来ES8、威马EX5、前途K507.最受欢迎合资品牌新能源车华晨宝马530Le、轩逸·纯电、上汽大众途观L插电式混合动力版8.最佳续航表现纯电动车腾势500、欧拉iQ9.最具期待新能源车ARCFOX-7、哪吒N03、广汽新能源AION.S10.最受用户信赖动力电池品牌孚能科技11.最佳充电体验运营商特来电、华商三优12.新能源汽车先锋用户北汽新能源用户：王振、费奇志江淮新能源用户：刘国栋、江川
