标题：取消“双证”严查超载福特F-250迎历史机遇
内容：最近，我们进行了有关“取消总质量4.5吨及以下普通货运车辆道路运输证和驾驶员从业资格证”的报道，引发了广泛讨论。很多人都把取消“双证”和严查超载联系起来。有一派声音是这样的，取消“双证”是个利好，但是严查轻卡超载将是致命一击，将大幅影响市场生态。如果按照法规，国产化F-250级别的皮卡，是否会迎来新的市场需求？先揭露一个卡车行业内的“潜规则”。蓝牌轻卡核载1.5吨，总重限4.5吨。但是，几乎没有轻卡不超载。普通轻卡自重3吨，装载1.5吨，但是还有很多轻卡空载就达到了4吨以上，有些甚至接近4.5吨。有网友称：“我的车坐俩胖子就超载了！”再极端点说，有些车装上货厢就直接超载了。需要承认，1.5吨货对于蓝牌轻卡来说只能用大材小用来形容。货厢平铺一层就好了。毕竟，很多蓝牌轻卡配备了5.5吨甚至8吨级别的后桥，双胎结构，乃至12PR以上的轮胎层级，还有断气刹，甚至匹配8速变速箱。从产品上就是为超载设计的，宣传时都打着“10吨王”的旗号。但是，违法就是违法。法规在这里摆着，行驶证里面也写的很清楚。轻卡查超载，可以说一查一个准，只是选择性没查而已。党的十八大提出：有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。随着依法行政，执法越来越规范，卡车轻量化是必然趋势。如果严查超载，自重1.6吨—2吨，核载1吨以下，设计总质量3.5吨的皮卡还没有轻卡容易违法。毕竟皮卡更轻的自重是事实。单排皮卡自重更轻，核载却可以更重，非常适合在政策规则下使用。此外，自重轻的车子有优势。当一辆汽车的整车质量降低10%时，燃油效率可提高6%-8%，二氧化碳排放量则可减少5%-6%；汽车整备质量每减少100kg,百公里油耗可降低0.5L-0.7L，换言之，轻量化的车辆更省油，还能降低排气污染。在总质量上限为4.5吨的情况下，依照法规定制适合的产品尤为重要。因为典型的皮卡产品属于N1类，设计总质量3.5吨以下，这类车辆在进城时有优待。如果用皮卡车申报N2类，总质量4.5吨，核载2.5吨，是不是可行呢?说实话，现在的皮卡载2.5吨货物肯定不够安全。如果造这样的产品，肯定要进行一番加强。这就和美国福特F-250级别皮卡的发展方向相似了。政策之下，国产N2级别皮卡，轻卡级皮卡，皮卡形轻卡，这是国内市场的一片蓝海，关键在于价格。
