标题：乘用车格局：供给侧加速出清头部公司更强
内容：一、行业调整加速出清汽车行业在销售规模持续扩大，销量增速稳定上升阶段，强势企业和弱势均受益。在行业下滑阶段，强势车企与弱势车企表现明显分化。强势车企凭借更具竞争力的产品和更广泛的产品谱系等，销量下滑相对于行业平均水平小，市场份额提升，营收下滑较少，净利润下滑较少;ROE下降也较少。强势车企在行业下滑阶段持续投入研发以推出更多的产品并扩大产品谱系等，持续进行资本开支扩展新的发展方向，积极布局新的行业增长点，实现强者愈强的局势。在行业复苏后，强势企业销量、营收、利润、现金流等都将快速回升，市场份额进一步扩张，市场地位不断提升。弱势企业在行业下滑情况下，经营状况进一步恶化，在今年国五国六切换的阶段，弱势车企的国六车型推出显著落后于强势车企。最终，在激烈的市场竞争中逐渐被淘汰，行业调整期将加速行业出清。二、销售规模：头部公司规模继续扩大2018年汽车行业销量同比下滑3.1%，从主要上市乘用车公司销量同比变动情况来看，不同公司分化明显。比亚迪(002594)得益于新能源汽车销量的快速增长，汽车销量增速达到46.7%，排名第一。吉利汽车和长城汽车作为一线自主品牌表现较好，其中吉利汽车销量增速达到20.2%，排名第二;长城汽车虽然小幅下滑1.6%，但仍好于行业平均水平。上汽集团(600104)和广汽集团(601238)作为综合实力领先的整车企业，销量实现稳步增长，增速分别达到1.8%和7.3%。同时，海马汽车(000572)、一汽夏利、力帆股份(601777)等竞争力相对较弱的公司，则出现销量大幅下滑。从销量规模上看，竞争力较强的公司销量规模进一步扩大，规模效应提升，市场话语权变大，竞争力加强;竞争力相对较弱公司销量相对更小，竞争力变弱，在行业洗牌过程中逐渐被边缘化。2019年来行业下滑加剧，2019年上半年行业增速达到-12.4%的低点，主要上市乘用车公司销量同比变动分化延续2018年的趋势。销量变动排名靠前的公司仍为长城汽车、比亚迪、广汽集团、吉利汽车和上汽集团等公司，其中长城汽车和比亚迪实现同比正增长。海马汽车、一汽夏利、力帆股份等销量持续大幅下滑，下滑幅度远低于行业平均水平。从销量规模上来看，竞争力相对较弱的公司销量进一步降低，行业出清加速。三、研发、资本支出：头部公司调整期持续研发从研发费用规模上来看，竞争力较强的公司显著领先。2018年，上汽集团、比亚迪、长安汽车(000625)、长城汽车、广汽集团和吉利汽车的研发费用规模合计达到260.4亿元，占主要上市乘用车公司的89.7%;其中，上汽集团、比亚迪和长安汽车研发费用分别达到153.9、49.9和25.4亿元。2019年第一季度，竞争力较强公司的研发费用规模依然保持领先，其中上汽集团、比亚迪、长安汽车和长城汽车分别达到35.2、12.9、4.6和4.3亿元，竞争力相对较弱的公司其研发费用相对较低，难以支撑大规模的产品升级换代以及新产品的开发等，最终将导致产品竞争力下降。从研发费用增速上来看，在行业调整期，竞争力较强的公司也保持领先。2018年，上汽集团、比亚迪、长安汽车、长城汽车、广汽集团和吉利汽车等6家竞争力较强的公司的研发费用合计增速达到20.5%，远高于其他公司合计7.7%的增速。2019年第一季度，竞争力较强的6家公司的研发费用合计增速达到21.2%，而其余公司合计则出现21.8%的下滑。在行业不景气的情况下，头部公司坚持长期的资本开支，为未来的发展奠定基础和条件，在行业复苏时将获取更大的领先优势。四、现金流、资本结构：强势公司抗风险能力强从有息负债/全部资本指标比较，强势公司该指标相对较低且平稳;竞争力较弱的公司有息负债水平高，难以继续通过扩张债务来获取资金，现金状况更加恶化，在市场竞争中处于不利位置。从经营活动现金流净额占毛利的比重来看，竞争力较强的公司高于竞争力相对较弱的公司，调整期弱势公司将面临现金流压力。五、投资建议与投资标的行业调整期，头部公司经营能力、现金流及资本结构将远好于弱势企业，且头部公司仍将持续进行研发投入推出新品，行业调整将加快行业出清，预计下半年补库存阶段有望见到车企盈利季度改善，强者更强。建议关注标的：华域汽车(600741)、上汽集团、长安汽车、广汽集团、银轮股份(002126)、德赛西威、星宇股份(601799)、三花智控、东睦股份(600114)、比亚迪、福耀玻璃(600660)。风险提示。宏观经济下行影响汽车需求;新能源车补贴政策低于预期影响新能源汽车需求;上游原材料成本压力影响相关公司盈利能力。六、链接：个股分析德赛西威(002920)深耕智能驾驶赛道公司主营业务为车载信息娱乐系统、车载空调控制器、驾驶信息显示系统(合计占比90%+)，客户为国内一线的合资品牌与自主品牌，包括长城汽车、一汽大众、长安马自达、广汽集团、上汽通用等。公司发展天平向智能汽车领域倾斜，调整业务群为智能驾驶舱、智能驾驶、车联网三大板块，三大板块的新产品均处于量产初期或即将量产阶段。目前液晶中控、全液晶仪表盘、360度环视系统、全自动泊车系统已经量产。24G毫米波雷达将在年内量产，77G毫米波雷达预计在年内达到可量产状态。智能驾驶舱和车联网V2X已获得项目订单。(广证恒生)广汽集团(601238)AionS产能加速爬坡据乘联会数据，2019年6月，自主传祺品牌实现销量4.4万辆，同比+18.92%，其中主力车型GS4实现销量约1.78万辆，同比+24.8%，我们认为国五清库，优惠力度加大是销量增长的主要因素。新能源AionS车型销量达2016辆，环比+95%。根据广汽新能源官方信息，截至7月8日，AionS订单已超5万台，公司规划7/8月将分别交付3000和5000辆，产能正加速爬坡。AionS补贴后价格13.98万元起，拥有510km综合续航里程，Adigo自动驾驶系统和AI数字座舱，我们认为与同价格区间的国产及合资电动相比，AionS具备显著竞争力。(华泰证券(601688))（责任编辑：王治强HF013）
