标题：带着“新四化”迈过2018的“坎”，上汽的2019该怎么走？
内容：日前，上汽集团官方宣布其2018年累计销量为7,051,734辆，同比增长1.75%，市场占有率超过了24%。上汽能在车市如此“酷寒”的一年取得这样的成绩实属不易，同样也离不开其“新四化”战略布局。在美国《财富》杂志于公布的2018年世界500强排行榜中，上海汽车集团股份有限公司（以下简称上汽集团）以2017年度合并报表1288.19亿美元的销售收入名列世界500强第36位，在此次上榜的中国企业中排名第9，在全球汽车行业中名列第7，中国汽车行业排名第一。在2017年公布的排名当中上汽集团名列世界500强第41位，时隔一年，上汽集团跃升了5名。在2018年整个车市大萧条的情况下，上汽集团却大幅地扩大了市场率，其公布2018年前三季度财务数据显示，2018年1-9月，上汽集团总营收实现6747.41亿元，同比增长10.97%；1月4日，上汽集团官方宣布其2018年累计销量为7,051,734辆，同比增长1.75%，市场占有率超过了24%。能够取得这样的成绩，离不开上汽集团“新四化”的战略布局。2018年10月19日，在亿欧主办的“”上，上汽集团总裁陈志鑫对“新四化”的意义作了进一步阐述，他认为，上汽要转型成为全方位移动出行产品和服务综合供应商，就是要通过“新四化”实现产品和服务的融合发展，让服务丰富产品的属性，让产品提升服务的黏性，构建起一个产品跟服务紧密融合的新生态。上汽迈入“新四化”时代电动化——打通新能源核心技术“命脉”说起在“电动化”的布局，作为“四化”中的基础环节，上汽可谓是卯足了劲。据了解，作为国内目前唯一一家同步发展纯电动、插电混动、燃料电池三种新能源技术的汽车企业，上汽的发展思路主要立足具有竞争力的“三电”核心技术与零部件产业链。上汽集团是目前国内新能源产业链布局最完整、体系能力最强的汽车企业之一。在动力电池产业，上汽集团与宁德时代共同出资成立了两家合资公司，分别是生产电池的时代上汽动力电池有限公司，和生产电池系统的上汽时代动力电池系统有限公司。前者注册资本20亿元，主要从事锂离子电池、锂聚合物电池等的开发、生产和销售及售后服务；后者上汽时代注册资本3亿元，主要从事动力电池系统的开发、生产及销售。2017年10月18日，麦格纳国际公司与华域汽车（上汽集团控股子公司）签约成立华域麦格纳电驱动系统有限公司（简称华域麦格纳），合资公司华域麦格纳主要聚焦新能源电驱动系统产品,主要产品包括一体化集成驱动电机、变速器以及控制器等。2018年3月2日，上汽集团与英飞凌以51：49股比合资成立的上汽英飞凌汽车功率半导体（上海）有限公司正式开业，上汽集团和英飞凌将共同发力新能源汽车驱动系统核心零部件——电力电子驱动模块（IGBT模块），此次合作，是上汽集团完善新能源“三电”核心技术布局的重要举措，上汽集团在新能源技术研发方面领先优势得到进一步巩固。2018年10月19日，上汽集团与大众合资投建的上汽大众新能源汽车工厂开工仪式在上海安亭举行。该项目总投入为170亿元，计划于2020年建成投产，规划年产能30万辆。这也是上汽集团在电动化上最为实质性的一步。不论是动力电池、新能源电驱动系统，还是电力电子驱动模块，这都是新能源汽车的核心部件，上汽集团在“电动化”的布局首要就是打通核心技术“命脉”，零部件产业链，扩大产业竞争力，也让其“电动化”进程进入佳境。智能网联化——牵手华为、阿里为汽车“注智”两年前，在上汽集团旗下品牌荣威正式开始了打造互联网汽车新品类的步伐。当下在智能网联化浪潮面前，荣威选择持续推动中国汽车品牌豪华升级。据亿欧汽车报道，在此前的RX8设计理念解析会上，上汽集团乘用车公司技术中心设计部总监邵景峰曾表示，作为荣威RX家族最高端车型，荣威RX8的设计体验以“豪华”、“科技感”为核心，标志着荣威品牌家族化设计已然成型。不过说起上汽集团在网联化的探索，首先得从上汽集团与阿里共同发起成立互联网汽车基金说起，双方以资本为纽带，连接各自优势资源，共同打造“跑在互联网上的汽车”，成立了车联网系统公司斑马网络。自2016年合作发布全球首款量产互联网汽车荣威RX5至今，上汽集团旗下自主品牌包括荣威、名爵、大通等新车全线搭载基于AliOS操作系统的斑马智行，装车量已突破60万辆。其次，上汽与阿里云联合上线业内首个混合云汽车研发仿真计算服务平台——上汽仿真计算云SSCC（SAICSimulationComputingCloud）。据了解，与阿里云合作后，上汽实现了工程开发仿真能力升级，仿真计算效率提升了25%，工程开发人员更加专注于产品设计和性能优化，用户可以无需排队，获得弹性伸缩的高性能计算资源，实现高效稳定的仿真计算服务。另一方面，据上汽集团发布的消息显示，近日上汽集团与华为共同签署了战略合作协议，这是继2017年双方宣布联手推动5G车联网技术发展之后，此次双方进一步深化战略合作：一是共同探索建设智能出行生态系统，打造主动、贴心、尊享的出行服务；二是瞄准以CAN（整车控制器局域网络）和以太网为主要交互纽带的整车信息传输网络，携手推动智能驾驶技术的研究和应用。国际化——初展海外经营蓝图近几年来，上汽集团积极进行国际化布局。据网上公开信息显示，上汽集团的国际经营板块已初步完成泰国、印尼和印度海外基地布局，分别还在英国、以色列、硅谷等地设立创新研发中心；已在中东、南美、澳新等地设立十三个营销服务中心，建成近500个海外网点；产品批量进入英国、澳大利亚、新西兰、爱尔兰、德国、泰国等重要市场。其中，上汽大通作为上汽集团旗下的国际汽车品牌，目前已经形成了5大重点核心市场，产品已经覆盖全球46个国家和地区，突破口和销量主要来源都是澳大利亚、新西兰、英国等发达国家。据上汽集团1月2日官网消息，上汽大通全年销售整车84,017辆，同比增长达18%；海外总销量16,295辆，同比增幅达60.3%；截至2018年10月底，上汽大通在澳新市场累计销量就已突破2万辆。走向“国际化”除了出口，海外办厂也是一项重举。2012年上汽集团与正大集团在泰国合资办厂，自此开创了上汽集团海外办厂的先河。并且从2014年起，MG品牌开始进入泰国市场，已经有名爵ZS、名爵GS、名爵3等车型在当地销售，目前MG已跻身于泰国汽车市场十大品牌之一。2017年12月，上汽集团与正大集团合建的又一基地正式开始投产运营。据东方资讯报道，2018年11月，上汽正大实现销售2955辆，同比增长187%，前11个月销售24398辆，同比增长130%。上汽在泰国推出首款海外互联网车型MGZS，就受到市场的追捧，上市仅4个月就跃升为当地细分市场的销量冠军。2017年7月，上汽通用五菱汽车的公司在印尼西爪哇芝加朗的子公司宣布投入运营，印尼工厂首款产品——五菱ConferoS下线，标志着上汽通用五菱正式进入印尼市场，据了解，上汽通用五菱印尼工厂主要生产五菱品牌旗下的MPV车型，年产12万整车。面对庞大的印度市场，早在2017年6月，上汽集团已与印度古吉拉特邦（Gujarat）签订谅解备忘录。上汽将接管通用位于印度古吉拉特邦的Halol工厂，未来五年将对该工厂投资约21亿元人民币。在品牌方面，据了解，在印度投放的产品将统一使用“MG名爵”品牌。共享化——“享道出行”C位出道除了早在2015年就入局的首汽集团、吉利汽车以及海马汽车等，2018年3月28日，宝马集团宣布，将其下属的共享汽车品牌DriveNow与戴姆勒集团的Car2Go等共享出行业务进行整合，12月14日，宝马集团共享服务即时出行在成都上线；2018年9月28日，东风汽车共享出行品牌上线运营。即便盈利模式的诟病，共享汽车一直被人唱衰，但不妨碍资本对其的青睐，网约车俨然成为时下传统汽车厂商争先布局的热门行业。在共享化方面，上汽集团在2016年5月就已经成立了环球车享，其投入运营的新技术、新模式包括：自动充电、智能泊车、光伏储能、智能车位管理等。自2018年5月份开始组建网约车团队，到9月份拿到网约车牌照，再到11月18日开始在上海进行试运营，上汽集团在网约车的布局可谓是雷厉风行。12月18日，上汽集团正式宣布进入网约车行业。“享道出行”战略品牌的正式发布，标志着上汽智慧出行服务平台建设，再落“重子”。随着享道出行的上线，上汽集团将把网约车业务与现有的分时租赁和长短租业务紧密结合，利用自身拥有的场景资源，整合大数据、人工智能、云计算技术等，以人的出行为核心，打造多方共赢、开放共享的出行大生态，提供“一站式、多程联订”的用车出行解决方案。共享化作为上汽集团“新四化”应用实践落地最重要的一环，目前上汽集团共有四种车型在进行网约车的运营，分别为荣威EI6、荣威E950、大众帕萨特和别克GL8。带着“新四化”已经迈过2018这道“坎”的上汽集团，接下来的2019该如何走？而未来的汽车行业必定属于“新四化”，中国也将成为“新四化”发展的热土。现在留给大家的问题是，不论是以上汽、北汽、广汽等为首的传统车企，还是以BAT为首的互联网巨头，能否在全球重新定义智能汽车？为此，我们将静观其变。
