标题：终于找到了新能源产业的病根
内容：好学生争亮成绩单；海南明确“国六标准”时间表；新势力再填“猛将”，国能新能源开始交付；续航里程不足，共享汽车“遇难”；印度企业研发新型电池。新的一年刚刚过去了一周，诸多车企就急匆匆的公布出了2018年的成绩单，什么日产逆势上扬，本田平稳增长，大众再造传奇等等，天真的小编以为跨过了19年元旦，就意味着向去年低迷的市场表现说再见了呢！但理智的脑袋却在不停的告诉我，接下来的一周才是见证去年车市底色的时刻。不单单是小编有这样的忧虑，就连诸多外国友人也对近两年全球车市的表现充满了担忧。据英国金融时报援引汽车数据调研机构JatoDynamics的分析称，2018年将成为内燃机汽车销量有史以来最好的一年，预计从2019年开始需求将出现下滑。去年年初，JatoDynamics曾预测，内燃机汽车需求将继续增长到2022年。但全球三大汽车市场中国、欧洲和美国的销量都出现了“高原现象”，这意味着2018年全年的增长不会像预期的幅度那么大，未来几年的需求甚至会萎缩。残酷的现实不仅让诸多分析师们措手不及，也另车企感到了莫大的压力。当然，车企的压力不仅来自于市场的变动，还有着诸多政策的制约，例如令车企闻风丧胆的“国六标准”。而就在诸多省份纷纷推迟“国六”实施时间的背景下，作为旅游大省的海南则明确了“国六”的推行时间。据近日海南省政府办公厅发布《关于轻型汽车执行国家第六阶段机动车排放标准的通告》显示，自2019年7月1日起，在海南行政区域内注册登记的轻型汽车，须符合“国六标准”要求，禁止注册登记低于“国六标准”轻型汽车。在2019年6月30日前已购买的非“国六标准”轻型汽车，可按规定办理注册登记。“国六标准”的推行和市场的波动是促使燃油车销量遇顶的因素之一，而新能源市场的兴起则是燃油车最大的压力来源。先不说海南推行“国六”是发展新能源车的最好时机，就拿近期新势力的发展来讲，也是充满了敌意。一边是蔚来、威马、小鹏等明星企业持续推进着自己的交付进程，另一边云度、领途、前途等企业也在奋力向前，甚至前途还踏进了美国市场。就是在这样百花齐放的背景下，又一家新势力打破了量产难的怪圈。赶在2018年年底，国能汽车正式开启了旗下首款量产车型NEVS93的交付工作，只不过首批500辆NEVS93面向的是政府和网约车公司交付，对私人市场的交付工作将于今年3月开启。说实话每当看到这样的消息，小编的心里都是纠结万分的，喜的是终于又一家新型企业收获了新的成果，悲的是面对并不成熟的市场，这些企业面临着一道又一道的生死难题，而交付也仅仅是个开始，接下来才是决定生死的时刻。之所以这么说，是因为随着新能源车的普及，越来越多的问题逐步展现了出来，近期共享出行的“劫难”一部分就是由新能源车造成的。近日，在湖北武汉，一辆共享汽车因电量不足而停在了高架桥上，交警发现车内既无驾驶员，又没有打开双闪灯警示，于是叫来道路救援车拖至桥下。通过监控显示，发现共享汽车停车后，有两名男子离开车辆，逆行下桥，民警已通知共享汽车公司处理。里程忧虑一直是新能源车领域待解的难题，但在小编看来，电池密度的突破仅仅是增加电动车里程的方式之一，更为重要的是如何节电，毕竟能量密度的提升往往伴随着电池乃至车身质量的增加，而更为合理的利用车子有限的电能才能促使车辆获得更长的续航里程。这不随着天气越来越冷，上车开空调成了不少驾驶员上车后的第一件大事，而空调则是用电大户，这对新能源车来讲是个并不友好的消息。近日，一张新能源车电量使用情况分布图的照片在网上广为流传，其中，用电大户空调的用电量达到了一半以上，而日常驾驶才仅仅消耗了47%的电量，换句话而言，这辆新能源车有一半以上的电量全部用来取暖了，而看到这里我也才明白了董明珠为何毅然决然的决定进军新能源汽车领域了，毕竟格力在空调领域还是行家里手嘛。只可惜搭载格力空调的新能源车还未能上路，董明珠与魏银仓之间的矛盾就被激化了，这不仅把两人推行了公堂，更对国内的新能源产业造成了巨大的损失。毕竟按照格力空调的省电水平，为新能源车节电20%，再增加个几百公里的续航没有太大的问题。虽说董明珠进军新能源市场的梦并不顺利，但她却找到了新能源车空调不行的病根，而在得知这样结论的背景下，诸多新能源车企和空调企业应该携手尽快共克难题，毕竟盯着新能源产业的并不仅仅是中国企业。据外媒报道，印度一家名叫GegadyneEnergy的公司研发出一种新型电池，可以在15分钟内为电动汽车充满电，同时电池成本与大部分锂电池成本相同。该公司还表示已经为该电池申请了专利，可能在2020年实现商业化，目的是取代现有的锂电池。虽说印度整体较为落后，但其在科技上的能力不容小嘘，倘若这种新型电池能够颠覆现有锂电池为主的格局，那将是对中国企业的致命一击，想想满世界跑着都是带有咖喱味的新能源车，也是挺可怕的。
