标题：越博动力欲借氢燃料车和新能源重卡破局
内容：据证券时报网报道，8月27日晚间，越博动力半年报显示，公司2019年上半年实现营收1．63亿元，同比下降60．22％；实现净利润794万元，同比下降68．46％。越博动力表示受补贴退坡的持续影响，公司下游整车厂整体市场表现有所减慢，进而影响公司营收情况。同时，越博动力在半年报中表示，公司动力总成系统同样适用于以氢燃料为动力驱动的新能源汽车，目前公司的动力总成系统已批量应用于部分新能源氢燃料汽车。产品已批量应用于部分氢燃料新能源车越博动力专业从事新能源汽车动力总成系统的研发、生产和销售，为新能源整车制造厂商提供整体动力系统解决方案。根据中报数据，越博动力2019年上半年实现营业收入1．63亿元，较上年同期下降60．22％；归属于上市公司股东的净利润为794．03万元，较上年同期下降68．46％。对此，越博动力解释称报告期内，2019年国家新能源汽车补贴政策延迟发布及补贴退坡的影响，使得公司下游整车厂整体市场表现有所减慢，进而对公司2019年1－6月的营收情况产生一定影响。随着我国新能源汽车产业的快速发展，国家逐渐将新能源乘用车作为扶持对象，对前期获得补助较多的新能源客车和专用车逐年减少补贴标准。业内专家分析，随着政府补贴从“普惠制”向“扶优扶强”转变，以加速新能源汽车行业新旧动能的转换和产业结构优化升级，未来注重研发和产品品质的企业将在群雄逐鹿的新能源汽车战场上更有竞争力。越博动力表示，公司密切关注行业发展趋势，重视对新技术、新产品的研发，经试验验证，公司动力总成系统同样适用于以氢燃料为动力驱动的新能源汽车。目前公司的动力总成系统已批量应用于北京、成都等地区的部分氢燃料公交车。挺进新能源重卡及特种车辆市场越博动力表示，公司自2018年来已在国内新能源汽车动力系统领域率先挺进新能源重卡、特种车辆市场；尤其在固定场所的矿山、港口、码头纯电动重卡，和固定线路的渣土车、环卫车等领域取得了率先突破，并得到市场和客户认可。目前，越博动力已是上汽集团的正式供应商，已在上汽的多个产品领域展开实质性合作。此外在固定场所的矿山、港口、码头纯电动重卡，和固定线路的渣土车、环卫车等领域，公司和徐工集团、三一重装、南京金龙等多家知名整车厂的合作均取得了突破，集中交付车辆得到市场和客户认可。另一方面，越博动力积极开拓优质新客户，逐步降低单一客户依赖风险，优化公司客户结构。在原有一汽、东风、长安、中通、陕汽、大运等重要客户基础上，上半年公司与上汽、宇通、奇瑞、三一、徐工、南京金龙、陕西同力等一批整车厂商的合作取得了进一步进展，在微面、物流车、环卫车、观光车、重卡等车型领域展开了全面合作；此外，公司还积极与江淮汽车、吉利商用车、山海特装等公司进行技术和商务上的对接，拓展进一步的合作。
