标题：福特将推出多款后驱车型全新一代野马明年首发
内容：网上车市从美国汽车媒体获悉，福特全新CD6后驱平台将在2020年得到更广泛的应用。此前完成亮相的福特全新探险者正是基于CD6后驱平台进行打造，这也将拉开福特家族应用全新平台的序幕。全新一代野马也会基于该平台打造，将在2020年首发亮相。福特全新探险者正是基于CD6后驱平台打造的，该平台架构为纵置发动机后轮驱动，这也是传统SUV的布局方式。福特的工程师表示，全新探险者在美学和力量方面的表现都更加优秀，车身设计更加美观，它还具有更好的公路和越野能力，与之前的型号相比，其牵引力也得到了极大的增强。将于2020年亮相的福特全新一代野马同样会基于CD6平台打造，车身大量使用铝制材料，一定程度上降低了车辆的重量。动力方面，新车搭载2.3T涡轮增压四缸发动机或5.0L自然吸气V8发动机，最大功率分别为227kW、343kW，峰值扭矩分别为434Nm、556Nm，传动系统匹配10速手自一体变速箱。此外，新车未来有望增加轻混系统及插电混动车型，进一步提升燃油经济性。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
