标题：日产中国业务主管何塞·穆诺兹卷入戈恩风波？现已离职
内容：随着戈恩被捕事件的影响扩大，日产汽车中国的高层也终被波及。今日，或受此前2018年11月日产汽车前会长卡洛斯·戈恩被捕事件的影响，据路透社报道，日产汽车中国业务主管何塞·穆诺兹（JoséMuoz）也已辞职。何塞·穆诺兹于2004年加盟日产汽车，曾任日产汽车欧洲公司总经理、伊比利亚公司董事总经理、墨西哥公司总裁、总经理、北美公司高级副总裁。2015年，何塞·穆诺兹出任日产汽车公司首席绩效官和执行副总裁，负责日产汽车全球七个区域和业务部门的战略。2017年同时兼任日产中国管理委员会主席，直接负责日产汽车在华业务。自从担任这一职位以来，日产汽车在中国也始终保持强劲的发展，经过15年的成长，东风日产的年产量和销量均已突破100万辆，累计产量和销量也已突破1000万辆。在何塞领导下，过去一年，日产在全球最大的市场中国累计销量为156万辆，同比增长2.9%。这一销量尽管没有达到160万辆的年度目标，但在整体车市遭遇“寒冬”的情况下，实属不易。也正由此，何塞·穆诺兹深受戈恩的信任。同时，未来日产汽车在中国市场的业务发展本应还有更加宏伟的计划。目前，日产正在中国进行电动化攻势，未来五年在华将引入40多款车型，其中包括20款电动化车型，包括纯电动车型和e-POWER车型。不过在何塞·穆诺兹离职之后，这一系列的计划还能否顺利进行，还不得而知。其实早在1月5日，日产汽车发布声明称，何塞·穆诺兹已经开始休假，以集中精力帮助公司处理与最近事件相关的特殊任务。不过知情人士透露称，在日产内部，何塞被广泛认为是戈恩的亲密盟友。因此作为内部调查所进行的一部分，日产调查组正对何塞·穆诺兹在领导北美业务时在美国市场所做出的决定进行调查，毕竟何塞·穆诺兹在2014年至2018年期间一直负责日产北美业务。然而在1月8日，戈恩在东京被抓近两个月后首次公开现身东京一家法院，出庭参加了听证会。坚称自己“受到了不实指控受和不正当拘留”，心向日产。但即便如此，东京法院仍没有打算释放戈恩的计划。作为调查的“利益关系人”的何塞·穆诺兹，此时选择辞职，或许已对日产汽车失去耐心。更有知情人士透露称，日产汽车已将戈恩涉嫌财务不当行为的调查范围已经扩大到美国、印度和拉丁美洲等多个市场，而何塞·穆诺兹便是因此卷入其中。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
