标题：董事长辞任一汽夏利陷入高管离职潮
内容：日前，一汽夏利(参数|询价)对外发布公告称，董事长王国强因工作原因辞职，并将不再担任公司任何职务。同时，公司董事会提名雷平、李冲天和王文权为公司第七届董事会董事候选人。公告还显示，胡克强、金叙龙、肖锦东、历伟因工作变动原因，申请不再担任公司副总经理，除胡克强担任公司职工代表监事、党委副书记、纪委书记、工会负责人外，金叙龙、肖锦东、历伟辞职后，将不再担任公司任何职务。一汽夏利方面还表示，董事会决定聘任于世庆为公司副总经理兼生产制造总监，韩庭武为公司财务控制总监，王建胜为公司人事行政总监，张杰为公司质量保证总监，王志平任营销服务总监。上述离职董事和高级管理人员均未持有公司股份，不存在股份锁定承诺情况。一汽夏利是中国第一汽车集团有限公司控股的经济型轿车制造企业，是一家集整车制造、发动机、变速器生产、销售以及科研开发于一体的上市公司。公司的前身是天津市微型汽车厂。一汽夏利原董事长王国强，就是中国第一汽车集团公司党委常委、副总经理。『骏派A50』近年来一汽夏利的汽车销量不断下滑。根据一汽夏利近期披露的数据显示，2018年12月，一汽夏利的销量为980辆，同比下滑74.66%；2018年全年，一汽夏利累计销量为18791辆，同比下滑30.59%。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
