标题：疑似配悬浮大屏新东风风神A60内饰首曝
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组全新东风风神A60(参数|询价)内饰谍照。新车采用简洁的设计风格，并疑似配备一块悬浮式触控屏幕，相比现款更具科技感。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。具体来看，新车配备三辐式平底多功能方向盘，仪表盘或将带有液晶屏幕，中控台处疑似配备一块大尺寸悬浮式触控屏幕，下方带有一列操作按键；机械挡把前方为储物区域。相比现款车型，换代后的A60内饰看上去更有档次感。回顾外观，全新一代东风风神A60采用更具运动感的设计风格。新车前脸风格犀利，较窄的前格栅与两侧略微上扬的头灯形成一个整体，视觉效果带有一定侵略性。同时，新车在头灯两端还分别加入了连接雾灯以及下方进气口的银色饰条，进一步增加了新车前脸的整体感和运动感。车身侧面，溜背式的车身设计和五辐式双色轮圈同样增添了全新东风风神A60运动性，而新车的车尾则尚未装配完整的尾灯组，从尾灯轮廓看来，新车的尾灯造型或将与头灯相呼应。动力方面，我们暂时没有关于该车的动力信息，而根据现款车型的动力配置，新车未来或许也将推出新能源版本的车型。关于新车的更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：后市场产业报道2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
