标题：马勒亮相2019CES,展示未来城市出行解决方案
内容：马勒致力于让未来出行变得更高效、便利、舒适，并让更多人能够负担得起。在这过程中不仅需要确保量产的可行性和经济性，也需要推动电动出行的全球普及。为此，马勒拿出了一系列解决方案。“在本届CES上，我们将展示动力总成和舒适驾驶两方面的整体系统能力。此外，我们还带来了满足城市路况环境的创新技术，打造可持续的、负担得起的个人出行方式。”马勒集团管理董事会主席兼首席执行官JörgStratmann博士说道。为城市交通设计的高效电动车本届CES上，马勒展示了专为城市出行研发的集多项先进技术于一身的MEET概念车（MAHLEEfficientElectricTransport，马勒高效电动车）。这款48伏概念车搭载了集成动力电子的高能效动力驱动单元、能有效利用车内热能为电动车增程的智能热管理系统、能实现车内主要功能直观控制的创新交互界面等。MEET概念车充分证明了经济高效与舒适愉悦是能够兼得的。本届CES的观众首次体验到了升级版的内饰表面加热和冷却系统。有了这项创新技术，效率最大化和个人舒适体验不再背道而驰。乘客身体接触到的内饰表面能够有针对性地加热或制冷，为乘客打造个性化的舒适氛围。智能充电：chargeBIG电动出行的发展取决于许多因素，其中充电基础设施扮演了重要的角色。通过与初创公司“chargeBIG”的合作，马勒为电动车智能充电管理提供了崭新的视角——通过一套特殊的充电设施，以最快的速度为更多车辆充电。为实现这一方案，chargeBIG正大规模推广低成本的充电基础设施，目标是在车辆停放数小时的场所，如办公楼停车场、机场、住宅楼地下车库，同时安装多个充电站，再由智能充电管理系统向需充电的车辆平均输送电力。由于这套系统搭建于现有的网络架构之上，可大大缩减时间和成本。此外，与现有的解决方案相比，该方案的车辆覆盖率将提升至三倍。高性能电动助力车驱动系统作为马勒家族的“新成员”，马勒电动助力车驱动系统在今年的CES上迎来了首秀。电动助力自行车的市场将持续迅猛增长，马勒抓准这一机遇，扩张在该领域的整体系统能力。马勒电动助力自行车系统的亮点在于其紧凑轻巧的后轮毂电机、电池、电子控制单元及其零部件。这些“隐藏”在车身中的技术尤其适用于轻型竞速自行车、越野自行车和城市自行车。此外，以移动端和网页端应用程序为特色的集成式互联解决方案也是一大亮点，让骑行动力十足的同时，还赋有愉悦的体验。马勒致力于让交通出行变得更高效、更环保、更舒适。在汽车产业变革的驱使下，马勒也正加速创行未来：一方面，革新动力总成电气化技术并推广和应用于全球市场；另一方面，马勒将持续优化内燃机，提升其工作效率。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
