标题：雷诺日产将整合为一家公司？日产：我不同意
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月21日，日产汽车首席执行官西川广人（HirotaSaikawa）表示，关于法国提议将日产管理层与雷诺进行整合的报道，其并未听说，并称现在不是讨论变更合作伙伴资本关系的时候。此前一天，一家日本媒体报道称，一支法国政府代表团已经通知日本，其希望整合雷诺汽车和日产汽车，并且很有可能同属于同一控股公司。对此，西川广人表示，“鉴于我并没有得到直接的通知，所以不能发表评论。”当被问及雷诺和日产两家公司未来的资本关系时，西川广人表示，“我们还尚未到进行这种讨论的阶段。”法国经济部长BrunoLeMaire在回答记者提问时也表示，“目前还没有提出整合计划。雷诺和日产之间的股权再平衡或交叉持股的修改尚且都不在讨论之列。”此外，LeMaire补充称，法国是希望雷诺能给予联盟以坚实和稳定的治理。据接近法国代表团的人士透露，目前讨论集中在巩固雷诺-日产联盟的方式和想法上，创建一家控股公司只是诸多选择之一。该知情人士强调，会议期间并未并未提出任何直接的建议，现在讨论整合的具体计划还为时过早。另一位知情人士表示，虽然日产希望维持与雷诺之间的合作关系，但可能会抵制任何推动两家汽车制造商全面合并的做法。日产和雷诺的紧张关系随着各自董事会权利问题一直在加剧。目前，雷诺拥有日产43%的股份，日产则持有雷诺15%且无投票权的股份。上个月，雷诺还表示，计划任命一名新董事进入日产董事会，并在联盟内部维护权利。
