标题：2018年12月国内轿车市场销量分析：轩逸突破五万帝豪跌出榜首
内容：根据盖世汽车研究院整理的数据，2018年12月，乘用车市场销量218.4万辆同比下跌16.0%，全年累计销量2324.1万辆同比下跌4.0%。国内轿车销量102.6万辆，同比下跌14.9%，跌幅扩大，轿车全年累计销量1156.9万辆同比下跌3.1%，累计市场份额为49.8%。（12月产销查询）日系同比持续上涨分派系来看，日系同比持续上涨，德系及韩系跌幅收窄，其余派系跌幅增加。日系车凭借多年积累的较好的口碑，及在整车质量和油耗上具有一定的优势等助力日系逆市上涨，日系品牌中思域和凌派增长一倍以上，轩逸增长23%至54,229辆，卡罗拉同比增长43%至27,755辆。（12月产销查询）德系跌幅减小，主要得益于豪华品牌销量的上涨，其中奥迪品牌轿车全系上涨，处于生命周期末期的A6L加大优惠力度使得销量进一步上涨，12月同比增长89%至15,039辆；与奥迪相同，奔驰A级、C级及E级同比均在上涨。自主整体跌幅进一步加大，其中吉利品牌的帝豪、远景、帝豪GL三款车同比下跌27,336辆。宝骏310暴跌69%至10,710辆，近几年，随着越来越多紧凑级家轿投放市场，导致国内车市越演越激烈。随着紧凑型入门级车型价格的下探，以及消费水平的提升，导致小型车市场被挤压。宝骏汽车一直以来都是贯彻“薄利多销”的营销手段，曾经凭借低廉的价格获得消费者青睐，但随着质量问题的爆发，无论是关注度还是购买意愿都在降低。C级同比大幅增长C级轿车同比领涨，其中一线豪华品牌的奥迪A6同比增长七千余辆，奔驰E级同比增长近四千辆，二线豪华品牌凯迪拉克发力，XTS同比增长83%至5,148辆，CT6同比增长1.6倍至2,886辆。同时，红旗H7也带来了1,356辆的净增长。（12月产销查询）小型轿车跌幅减少，纯电动车型在一定程度上缓解了其下滑，小型纯电动车同比整体增加16,259辆。随着市场竞争逐渐激烈，B级车同比进一步扩大，其中名图同比减少69%（同比减少10,715辆）至4,805辆；蒙迪欧同比减少89%（同比减少11,899辆）至1,422辆。紧凑型市场份额环比减少紧凑型轿车市场份额环比较少相对较多，整体销量环比减少五万多辆，其中英朗销量环比较少13,236辆，远景环比减少9,195辆。（12月产销查询）紧凑型轿车是最常见的家用车型，占据市场份额仍高达61.9%，12月轿车TOP10销量榜单中全为紧凑型车，主要得益于紧凑型轿车既可以满足家庭日常用车需求，同时轻便灵活、经济实惠，价格定位符合大部分消费者预算。市场遇冷，车企为巩固其市场地位，纷纷加大紧凑型轿车布局：3月底，长安汽车推出第二代逸动；8月底，吉利汽车上市缤瑞；10月初，北京现代全新紧凑型车菲斯塔正式上市，奇瑞汽车发布艾瑞泽GX；10月中旬，领克03正式上市。各车企密集推出新款车型，以迎合市场需求。上汽乘用车领涨上汽乘用车同比增长123%，主要来源于10月26日推出的全新走量车型-荣威i5，定位为入门级家用轿车，凭借其超高性价比，上市三个月累计销量突破三万。（12月产销查询）东风本田销量同比增长64%，主要因思域销量的大幅上涨，12月思域同比增长105%至22,195辆，2017年年底思域1.5T车型的机油增多和乳化现象，使得2017年年底销量基数相对较低，2017年部分地区提车还要加价，一方面是厂家玩饥饿营销，另一方面产能尚未彻底释放出来，导致思域供不应求，为了减少机油增多事情的影响，2018年思域提车开始有优惠，3月起销量就得以回升，2018年12月，部分地区优惠达1万多，促使其销量11月、12月连续两个月破万。上汽大众跌幅为26%，其中斯柯达品牌全线下跌，整体同比减少10,736辆。轩逸破五万帝豪跌出榜首12月TOP10中仅大众的朗逸、速腾和宝来同比下滑，其余车型均在上涨。（12月产销查询）轩逸在11月突破5万之后，本月再次破5万且较上月环比上涨一千五百余辆，创历史新高，部分地区终端优惠达3万元以上，也是其吸引消费者的一个原因。荣威i5依靠其超高性价比进入前十，是唯一进入榜首的自主车型，同时也扭转了荣威在轿车领域的短板。
