标题：一汽-大众第三品牌首款轿车内饰首曝
内容：日前，我们从相关渠道获得了一组一汽-大众第三品牌首款轿车内饰谍照。新车采用简单的内饰设计风格，中控配备一块大尺寸屏幕。根据此前消息，一汽-大众全新子品牌将于当地时间2月26日在德国狼堡发布，或将命名为“捷达”，届时预计首款轿车也将亮相。从谍照来看，新车内饰设计风格较为简单，采用三辐式多功能方向盘，并加入烤漆和镀铬材质装饰；新车仪表盘为普通的机械仪表样式，两个圆形空调出风口被放置在中控台中央，下方为一块大尺寸触控屏幕，同时大量减少物理按键。我们还可以看到，新车将提供5速手动挡车型供消费者选择，并配备传统手刹。外观来看，新车与现款捷达较为相似，但前脸部分进行调整，采用六边形进气格栅造型，内部为黑色点阵样式，中央部分预计为全新品牌LOGO。车尾部分，新车采用横向尾灯组，内部进行熏黑处理。品牌回顾：第三品牌将隶属于德国大众集团大众品牌旗下全新子品牌，将作为一汽-大众的第三个品牌运营，旗下车型由一汽-大众负责生产销售，投放中国市场。目前新品牌的筹备工作正在进行中，生产和营销体系已基本搭建完成，由一汽-大众成都分公司负责生产，预计将启用全新LOGO。产品层面，新品牌将围绕中国市场所需，首先投产三款产品。据悉，产品规划中将包括轿车和SUV，其中轿车预计为将停产的捷达，该车将归于新品牌旗下，或将采用全新命名。（部分谍照来源：易车网；文/汽车之家张雪莲）
