标题：【电动汽车百人会】清华大学杨殿阁​：为中国汽车工业做贡献
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，清华大学汽车工程系主任杨殿阁发表了主题演讲，演讲内容如下：清华大学汽车工程系主任杨殿阁尊敬的各位嘉宾，大家下午好！首先谨代表清华大学汽车系，对《eTransportation》正式建刊表示衷心的祝贺！也对各位嘉宾长期以来支持我们清华大学汽车系各方面工作的各位朋友表示衷心的感谢！大家知道正像本届百人会的主题所提到的，汽车的电动化、智能化、网联化、共享化，这“四化”正带来一场新的汽车技术革命。这场汽车技术革命改变的不仅仅是改革的汽车产业，改变的是未来的交通出行方式，期刊的创办恰逢其时。Elsevier是世界领先的出版集团，大家知道全世界的学术期刊有将近六分之一是通过Elsevier这个平台在出版。在2000年以来，164位诺贝尔奖的获得者，其中有163位在Elsevier期刊上发表过文章。我们清华大学汽车系在新能源以及智能汽车的研究领域，在国内我们是领先的研究单位。欧阳明高教授在过去三个五年计划中都是中国新能源汽车的首席专家，欧阳老师带领我们清华大学汽车系的学科团队，在中国的新能源汽车产业政策制定过程中发挥了重要的作用，也与国际一流的大学和先进的国家实验室开展了大量的科研合作。在动力电池的安全性、燃料电池汽车等方面取得了一系列世界先进的科研成果。我想欧阳老师和Elsevier的结合应该是一个强强结合，我也相信欧阳老师能带领我们的团队，一定能圆满完成期刊的任务。作为我们汽车系一定会全力支持欧阳老师的工作，也希望我们与Elsevier这个期刊能尽早跻身世界一流的国际学术期刊的行列。最后，有一句话想送给期刊的工作团队，这也是我们在2018年在清华汽车系新生开学典礼上送给同学们的一句话，这句话是1906年在清华大学成立五年前，王国维先生写的一首词《人月圆梅》中的一句话“一声鹤唳，殷勤唤起，大地清华。”这里的清华并不是指的清华大学，因为它是在清华大学成立五年前，但是这个清华跟清华大学的名字有一定的关系。它的意思是一声鹤唳，殷勤唤醒了沉睡的大地，生发出一个水木清华的世界。用这句话送给同学们的时候，我是希望同学们能够放眼世界，让自己变得更好的同时，能为人类知识文明的进步作出贡献。这里我想送给我们的工作团队，希望团队通过自己的努力把这本期刊办好。通过这本期刊的工作，能够让中国汽车工业由大及强，为中国汽车工业的技术进步作出贡献，同时也能为世界汽车工业的技术进步，为世界交通技术的变革作出自己的贡献。谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。
