标题：【电动汽车百人会】Elsevier孙岩：期刊主页已上线
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，Elsevier能源&燃料执行出版人孙岩发表了主题演讲，演讲内容如下：Elsevier能源&燃料执行出版人孙岩尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好！我叫孙岩。非常非常感谢中国电动汽车百人会给我们这个机会举行这个创刊典礼，首先，我代表新刊的主创团队热烈欢迎大家莅临现场，谢谢大家！我们今天大会非常荣幸有很多领导和嘉宾到场，还有很多的院士也参加了这次活动，有欧阳明高院士，我们即将上任的主编，有陈清泉院士、吴锋院士，非常非常感谢学术界大牛的到来。首先跟大家汇报一下我们新刊的筹备过程。Elsevier有将近80本能源领域的期刊，从传统的化石能源到可再生新能源，从基础再生到能源应用、经济政策，其内容涵盖了广泛的研究领域，在能源这一类别中排名前30的期刊有一半是Elsevier出版的，而在这个类别中排名前30的期刊有21本是Elsevier出版的，也就是70%，而这21本期刊的占有率达到了将近80%。我们这些期刊里边既有百年老字号，比如说Fuell这个期刊是1922年创刊的，也有新生代的期刊，比如说这本期刊是2017年创刊的，都非常非常得成功。而且还有Elsevier与科学出版社、大连化物所一起合作创办出版这本冉冉升起的新刊能源化学领域的。在拥有如此实力雄厚的能源期刊群的情况之下，我们每年依然仔细地评估来自内部、外部大量的新刊建议书和倡议，反复的去论证，选择与科研创新与发展方向相契合，最能够满足科研人员出版需求，并能够引领学科发展的新刊进行立项。我们的国际交通电动化期刊《eTransportation》就是在这样的背景之下应运而生。在过去的一年里，Elsevier全球能源团队的同事们用了数月的时间进行论证，我们利用了这的分析工具，从热点话题、文章数量、质量、地域分布、全球顶点团队的分布等等各个维度进行调研，同时搜集了大量全球政策、基金支持以及顶尖科学家的意见和建议等等这些信息，来证明交通电气化这个领域近年来在全球是一个极大关注的话题。各国政府都争相加大投入，支持科研人员在这一领域的技术创新。在近十年里，平均论文的产出增长率高达25%，这个比例远远高于全球科研产出的平均速度，非常非常大的产出。而这些结果都给了我们极大的信心，要创建一本国际交通电动化领域顶级学术期刊，可以充分利用Elsevier国际领先的出版技术与平台，为从事交通电力系统、能源存储以及相关电力交通系统应用的科研人员提供一个全球化的交流、出版的平台。然而创建一本新刊，除了深入的调研分析、先进的出版平台支持之外，最重要的其实是有一位具有非凡的学术地位、国际影响力和领导力的主编，从而可以带领来自不同国家与背景的编辑、编委们，团结协作，为学术界带来一本高水平、严谨的学术期刊，并能够引领整个领域的科研创新与进步。在筹备的过程当中，无论我们是通过数据分析，还是国际顶尖专家们的意见，清华大学欧阳明高院士都以其高水平的科研成果、广泛的全球影响力、学术严谨以及领导力，成为了我们主编的最优人选。我们非常有幸在8月份开始与欧阳院士进行沟通，得到了欧阳院士的支持和认可，也非常荣幸能够和清华大学欧阳院士进行合作。在主编确认之后，后续的工作就加速进行，到10月底所有的编委已经全部上任，各个系统也于年前测试上线。这个是我们现任编委会的成员，首届编委会邀请了来自九个国家和地区，在交通电气化各个领域引领国际前沿研究的专家，大家将在欧阳院士的领导之下共建一本高水平的学术期刊。正如刚才介绍的，《eTransportation》期刊的主页已经上线，欢迎大家登录主页，了解期刊的办刊宗旨、范围，阅读一下我们的作者指南，并且关注期刊最新一些进展。与此同时，我们在线投审稿系统已经开通，《eTransportation》采用的是Elsevier刚刚收购的全国应用最广的投审稿之一editorialmanager，我相信在座的各位专家对这个系统都非常熟悉，这个系统拥有快捷自动化的投稿流程，大家会有非常好的投稿体验，欢迎大家积极注册成为作者，并成为期刊未来的审稿人。我的汇报完毕，谢谢大家！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。
