标题：更新头/尾设计新款吉利远景X3申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取了新款吉利远景X3的申报图，从申报图我们可以看出，新车更新了前/后保险杠的设计，造型显得更加夸张。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新款吉利远景X3的主要改变集中在前/后保险杠处。新车的大灯和前格栅与现款车型保持了一致，吉利家族回纹涟漪式的前格栅与头灯形成一体，显得很有整体感。同时，新车的前保险杠更新为了“咧嘴式”的设计，下方黑色塑料连成一体，同时内置了LED日间行车灯，造型更新的前保险杠具有更好地整体性和更夸张的视觉效果。同时，新款吉利远景X3的后保险杠造型也发生了改变，造型上与前保险杠相呼应，增添了新车的运功感。根据申报信息显示，新款吉利远景X3提供其他造型的前格栅、天窗、行李架、日间行车灯以及后雨刷等配置的选配。动力方面，新款吉利远景X3搭载了一款1.5L发动机，其最大功率为109马力。传动方面，新车预计将继续沿用现款车型的5速手动或4速自动变速箱。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：召回数据分析产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
