标题：时隔六年再迎升级第四代胜达会否成为2019北现“锦鲤”？
内容：从2004年以进口形式进入中国到现在，胜达在国内已经走过了14个年头。期间，该车先后进行了两次改版，分别是2006年推出第二代胜达，2012年推出第三代车型，由此使胜达在国内一度取得了不错的市场表现。然而最近一年，受“SUV热”降温，大型SUV市场竞争日趋加剧的影响，与此同时胜达本身也存在产品老旧、与市场主流消费需求脱节等方面的问题，其在华销量出现了较大幅度的下滑。特别是当前，国内消费升级趋势明显，在汽车领域，消费者购车不再仅仅关注价格，诸如大空间、乘坐舒适性、智能化配置等也开始成为用户的核心需求。而目前市场上在售的胜达却是2012年上市的，迄今已有六年未进行升级，无论是产品定位还是核心卖点，都已跟不上时代步伐。在此严峻的形势下，对现有胜达进行换代升级势在必行。此前，在2018广州车展上，北京现代已经重磅推出了第四代胜达，据了解与现款车型相比，第四代胜达针对当下大型SUV主流消费需求进行了多项升级，旨在打造品质出行新典范。那么，作为北京现代时隔六年的诚意之作，其究竟是如何让胜达华丽蜕变呢？超大空间豪华享受全家出行舒适性“爆表”毋庸置疑，现阶段胜达的各项产品性能确实落后于市场主流趋势，但其实对于现代汽车而言，其一直想做趋势的缔造者，而不是盲目跟随流行趋势。于是便有了SensuousSportiness这一全新设计理念，而第四代胜达正是基于该理念打造的全新量产车之一。借助SensuousSportiness理念，第四代胜达在外观、内饰、工艺等方面较现有车型均有了质的提升。譬如前脸，新车采用了分体式大灯设计,配合倾瀑式进气格栅，使整车豪华感倍增。侧面修长引擎盖与贯穿式车身线条一气呵成，烘托出完美的车身轮廓。而车尾部分，通过贯穿式尾灯与尾门中央的“SANTAFE”标识，进一步凸显了新车高端大气的视觉效果。新车上市后将提供8种灵感来源于大自然的外观颜色，其中两种新色彩为中国专属。内饰部分，设计灵感同样来源于大自然，意在传递宽广而富有层次感的视觉感受。车内凡是与身体直接接触的位置，均采用了软性材质覆盖，以凸显高端豪华气质。其中，按键式换挡的设计还参考了人体工程学，完美地兼顾了设计感与便利性，音响扬声器表面亦经过巧妙处理，充分体现北京现代对细节与工艺的精益求精。另外，新车还换装了时下流行的10.25英寸中控屏与7英寸液晶仪表盘，不仅可以满足用户的娱乐休闲、导航等多样化出行需求，而且大大提升了内饰的科技感。仅有这些还不够，作为一款诞生于消费升级大背景下的换代产品，舒适性同样是全新胜达关注的重点。特别是随着二胎政策的放开，许多家庭都迎来了新成员，而目前市场上的很多大5座SUV第三排设计往往很“鸡肋”，7座SUV的舒适性又难以兼顾到每个座位，让很多“大家庭”不胜其烦。看准这些“痛点”，北京现代对第四代胜达的车身尺寸进行了全面升级，使得车长首次突破4900毫米，而轴距也达到了同级最大的2865毫米，并且大胆地采用了“2+2+2”的6座设计。其中，第2排座椅采用了独立座椅设计，座椅均配有扶手，并支持一键翻折及自动前移，与传统7座SUV相比，由于有了第二排中间过道，更方便后排乘客出入，同时也给了后排乘客更大的腿部伸缩空间。第3排座椅的设计同样是匠心独具，不仅支持带防夹功能的电动翻折以及靠背电动调，让用户更灵活地调配乘坐空间，而且还配备了独立水杯架与空调控制面板，充分地照顾了每一位乘客的需求。另外特别值得一提的是，与7座SUV相比，胜达“2+2+2”的布局尤其方便坐在第三排的大人们照看坐在第二排的孩子，并且跟他们互动，营造良好的车内氛围。从这一点上来讲，“2+2+2”布局有望成为未来大型SUV的一种主流趋势。当然，为了更好地满足多成员家庭的舒适出行，第四代胜达同时也推出了七座版本供需要的消费者选择。智能配置超越同级更有“五星级”安全感随着云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术与汽车深度融合，推动汽车从传统功能车向智能汽车演变，当下越来越多的消费者在购车时开始将车辆的智能化配置作为重要的选车依据。针对这一消费趋势，第四代胜达在配置方面也做足了功课。特别是新车配备的指纹识别系统，通过该项技术用户可以真正实现无钥匙进入车内、锁车门，甚至启动车辆。且第四代胜达能同时识别两组用户的指纹，一旦识别成功，车上的座椅、后视镜、导航系统等都会根据用户的习惯自动调整至预设状态，而无需重新设置。据悉，第四代胜达是同级产品中首款搭载该技术的车型。同时该车还搭载了HyundaiSmartSense智心合一系统和百度智能网联2.0系统。其中前者可支持安全下车警示、后排乘客提醒等同级独有功能，给予乘客多方面的安全保障；而后者则内置了场景化语音交互系统、QQ音乐等国内三大曲库、智能家居IOT远程控制、智能空气净化、OTA在线升级等功能模块，不仅可以充分满足出行途中的娱乐需求，还可以实现车与生活的无缝互联。另外，全新升级的ThetaII2.0T涡轮增压发动机，匹配全新8速手自一体变速器，使得新车较现有车型驱动力更明显，加减挡更平顺。而HTRAC智能四驱控制系统，更是让新车在不同驾驶模式下，均可自动控制前后动力分配，大大提升了驾乘舒适性。据了解，正是基于这些创新科技，第四代胜达海外版在EuroNCAP欧盟新车安全评鉴协会发布的最新一期碰撞测试成绩中，斩获5星最强安全等级，这无疑为北京现代第四代胜达提供了安全技术背书。不仅如此，在(第八届)中国汽车电视总评榜颁奖盛典上，第四代胜达还荣获了“2019最值得期待新车”称号，充分表明了市场对其的肯定。不过称号归称号，最终这款匠心之作能否成为2019年北京现代的“锦鲤”，恐怕只有等3月底真正上市后才能见分晓了……
