标题：采埃孚：下一代出行拼的是“速度”
内容：2019年已经掀开篇章，回顾过往，深感时光飞逝。在与汽车圈内朋友们的交流中，经常听到有此感慨“如今从年初一到年三十，从早上睁开眼到晚上睡觉前，总觉得时间一眨眼就过去了，事情还没做完……”。从宏观上来说，这或许归于整个时代的变化太快，而单就汽车产业而言，电动化、智能化、网联化等新技术趋势的迅猛发展促使整个行业正以超预期的速度发生着深刻巨变，而企业间在未来出行领域已然展开了更为激烈的博弈，可谓不进则退，唯快不破，这也就难怪相关从业者会神经紧绷了。“出行领域的变化越来越凸显，竞争也越来越激烈，而在这场新的竞争格局和环境中，想要脱颖而出速度是关键，尤其在中国市场，要赶上中国速度。”采埃孚股份公司首席执行官沃夫翰宁·施艾德（Wolf-HenningScheider）在近期接受盖世汽车采访时表示。图为：采埃孚股份公司首席执行官沃夫翰宁·施艾德（Wolf-HenningScheider）下一代出行理想转变为现实速度加快聚焦下一代出行，以及如何提供系统化的解决方案赋能下一代出行，是2017年施艾德上任采埃孚股份公司CEO后在公司战略指导方针方面做出的最大改变。据了解，采埃孚的下一代出行战略主要包含4大领域，分别为：自主驾驶、电驱动、集成式安全系统、车辆运动控制。而施艾德先生在之前接受媒体采访时曾表示，未来五年内，采埃孚将在电驱动和自动驾驶领域投入将超过120亿欧元，由此可见这家百年汽车零部件巨头对于未来出行领域的重视程度。“如今采埃孚除了快速地开发适合市场需要的产品外，更多考虑的是如何将新技术、新计划尽快落地变现。”施艾德指出。而近年，随着自动驾驶、电气化技术的逐步成熟和完善，采埃孚在新技术的量产方面已取得了诸多成就。图为：采埃孚下一代出行方案之—：机器人出租车（robo-taxi）在近期举办的国际消费类电子产品展（CES）期间，该企业展示了诸多自动驾驶可量产化解决方案，除了新的传感器解决方案外，当中还包括与英伟达合作开发的中央计算平台ProAI，据盖世汽车了解，双方于2017年1月才正式推出ProAI车用超级计算机，而今已开发出四大系列产品可满足自动驾驶各个阶段的需求。当中，一代产品于2019年开始量产，而ProAI也是英伟达诸多合作伙伴中，首个将其DRIVEAutopilot推向量产的项目。此外，该企业与电动汽车制造商e.GO合作的自动驾驶车e.GoMover在此次活动中亦进行了重点展示，据相关负责人介绍，该车将于2019年实现量产，这也意味着从双方2018年6月正式合作到车辆的量产，尚不足两年时间，足可见行动之快。而在展会期间，采埃孚还宣布了与全球领先的移动解决方案运营商和集成商Transdev达成合作，力求在2020年之前推出全新的共享自主出行解决方案……图为：采埃孚ProAI超级运算自动驾驶系统系列产品从传统的制动器、主被动安全到传感器、计算器平台车联网再到共享出行解决方案，采埃孚如今将业务拓展到了自动驾驶各个细节，并为此做好了充足准备。而在电气化方面，据了解，采埃孚是欧洲第一家实现电驱动量产的企业，目前正在有计划、有步骤地将其引入到亚太市场。据了解，去年8月，采埃孚杭州电驱动项目正式落地萧山经济技术开发区，项目总投资约1.5亿美元，预计项目达产后年产能可达40万台……图为：采埃孚集成式电驱动桥系统在新的领域，快速将技术从概念转变为现实并非易事，对采埃孚而言，能有此进展除了得益于企业雄厚的技术底蕴和完善的产品线外，还与其快、准、稳的战略决策以及开放的战略布局有较大关系。优化组织机构/并购/结盟多元化战略加速未来出行技术变革迫使诸多企业进行战略调整，尤其近两年，大的零部件企业拆分、重组、并购事件频频上演，以适应新技术变革带来的机遇和挑战。相对而言，采埃孚算得上这波变革浪潮中的先行者，早在2015年，在自动驾驶尚处于概念化阶段，采埃孚便以135亿美元大手笔完成对美国天合汽车集团的收购，由此集团战略获得了质的提升，并在自动驾驶领域打下了坚实的基础。该交易不但在规模上空前，同时对行业的影响也颇为深远。而在此之后，该企业在未来出行技术方面步伐不断加快，战略上也更为灵活，主要体现为以下几个方面：●多方并购，形成了广泛的产品和技术组合；在收购天合汽车之后，采埃孚于2016年成立了ZukunftVenturesGmbH风投公司，以更快地填补技术空白并进入新的领域。为了快速补足雷达传感器及相关部件组合的空缺，采埃孚先后收购了总部位于德国汉堡的Ibeo40%的股份、车联网公司doubleSlashNet-BusinessGmbH40%的股份，以及通讯与传感技术公司AstyxCommunication&SensorsGmbH45%的股份。而2018年10月，该司又收购了工程服务供应商ASAPHoldingGmbH的35％股份，ASAP集团在自动驾驶、电驱动技术、互联汽车和车辆软件领域拥有广泛的专业知识，此次入股将显著增强公司在电驱动和自动驾驶领域的软件和验证专业能力……，而一系列的收购整合，使采埃孚拥有了更宽泛的产品线，这为后面一系列新战略规划的快速实现奠定了坚实的基础，如e.GoMover装备了采埃孚的电驱动系统、转向系统、制动系统、传感器及ProAI。●优化组织机构对市场反应和决策更加快速高效；采埃孚收购天合后，在近两年半的时间里进行了多方面整合。而在2018年10月1日，为了快速响应市场发展，采埃孚整个组织机构进行了调整，简化了管理层级，令反馈和决策更加高效。“我们给了专项团队高度的决策权和自主权，而自主驾驶等团队所展现出来的高敏捷运营状态令我为他们感到非常骄傲。不过，也有一些团队还在保持着原有的方式工作，这跟他们所在领域有关系，不容易做出大的改变。整体而言，这一改革的推进以及实施的成效方面，成绩还是非常好的。”施艾德表示。●建立生态圈弥补不足简化路径；近年，新技术的发展促使企业间的融合加快，单打独斗的时代已然结束，即使是原来的竞争对手，现今为了利益最大化也能在某些领域“牵手结缘”。纵观采埃孚的朋友圈，覆盖了传感器、车联网、电子技术、出行服务商等未来出行各个环节，也可以说在移动出行方面完成了整个链条的布局。如与佛吉亚共同研发未来智能座舱技术、与海拉重点合作摄像头和雷达系统的开发、与英伟达、百度共同打造中央计算平台、与Transdev合作，在出行服务端共谋发展……“我们希望能够给客户提供最为灵活、最快速的解决方案，所谓灵活，其实也意味着不是每个解决方案都完全由采埃孚提供。我们采用开放的态度，愿意与合作伙伴共同提供产品服务，弥补我们在相关端口的不足，以快速响应市场和客户的需求。”施艾德指出，“此外，建立生态圈开放合作还有一个优势是投入与盈利的平衡。新技术的开发和新商业模式的运营均需要较大投入，而建立合作，人力、物力等资源共享相应可以分减不少压力。”无论是组织架构调整还是并购、合作，这些战略聚合起来形成了强大的助推器，形成了今日该企业领先于行业发展的局面。“不过，对未来出行领域的重视和投入并不意味着对传统业务的放弃，在采埃孚下一代出行的四个领域中，既有未来出行业务也包含传统项目。传统项目是我们实现下一代出行战略的基础和源动力，因此对其投入仍会持续。”施艾德强调道。总体而言，采埃孚的下一代出行战略规划和加速实施，仅仅是新的汽车产业背景下企业积极转型升级的一个代表和有力映射，正如施艾德先生所言，在这个急剧变革的时代，速度决定成败，不过速度推进的背后离不开敏锐的市场嗅觉、果断准确的决策能力、开放包容的态度、清晰明了的定位等战略思维，这是一个多方位的比拼，且看谁能笑到最后了……
