标题：威马在美国与百度签约量产车将应用自动驾驶
内容：1月8日，第52届消费类电子产品展览会（CES）在美国拉斯维加斯开幕。网上车市从威马汽车官方获悉，在此届展览会上，威马汽车宣布与百度达成战略合作，双方将在L3及L4级别自动驾驶解决方案领域达成长期战略合作关系，并成立“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，共同研发自动驾驶解决方案。威马汽车是百度重要的自动驾驶研发战略合作伙伴之一，作为造车新势力，双方将通过资源互补、技术互补等方式，在智能汽车研发制造领域展开合作，并将研究成果直接应用于威马量产车型中。其中，L3级别高速自动驾驶解决方案将在2021年实现量产，预计未来搭载L3高速自动驾驶功能的威马汽车销量将达到数十万辆。威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖先生表示，此次威马和百度的联手，将进一步推动威马的自动驾驶进程，并共同为中国消费者打造安全、高效的出行体验。今年CES期间，百度正式发布了Apollo3.5版本以及ApolloEnterprise。其中，ApolloEnterprise将为车企、供应商和行服务商加速实现智能化、网联化、共享化，提供量产、定制、安全的自动驾驶和车联网解决方案。在未来的合作中，威马还将向百度提供用于自动驾驶研发及测试的车辆。在本届展览会（CES）上，威马汽车与百度就联合展出了一台以威马EX5为原型的测试车，所搭载的Apollo部分功能可实现高速路况下的自动驾驶功能，如前车跟随、自动巡航、车道保持、自动变道等。同时，具有L2级别自动驾驶功能的威马ADAS高级驾驶辅助系统将于2019年上半年开放配置，该系统将拥有停走型自适应巡航（ACCStop&Go）、预测性紧急制动（PEBS）、可探测行人的自动紧急制动（AEB-P）,集成式智能巡航辅助（ICA）以及交通拥堵辅助（TJA）等多项高级驾驶辅助功能。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
