标题：20万买SUV选纯电动还是汽油车？
内容：就在刚刚过去的2018年12月，北京市小客车指标中签难度再次突破了新高度，每2280个人之中才会有一个人中签，而新能源指标则有破42万人的申请者，也就是说新申请者需要到2026年之后才能获得指标，也就是说无论是买电动车还是汽油车，都已变得遥遥不可期了。但是，就算前路难难，也挡不住人民对于拥有一辆汽车的美好向往，所以选择低概率还是漫长等待就成了摆在人们面前的第一个问题。至于为什么我们会选择翼虎与宋EV对比，原因有如下3点。第一点，如果一个三口之家去购买他们的第一辆车，那大多数消费者都会选择20万这个价格区间，而这两款车正好在此价格区间内。第二点，这两款车都是现在消费者比较青睐的SUV车型。至于第三点，那就是产品本身的优势了，我们选择的19款翼虎很大几率是这一代车型的最后一次改款，所以配置上的水平也会较以往更有诚意；而宋EV也是刚经历了一次改款，外观有很明显的提升，再加上比亚迪是制造电池出身，电动车的电池又是关键零件，所以宋EV在电动车中也应是非常有竞争力的一款车。其实这两款车在外观颜值上的差距并不算太大，毕竟比亚迪的“DragonFace”设计理念确实在亮相之后获得了大量好评，而翼虎本身的颜值也不低，再加上此次改款后更加精致的细节设计，两车相比确实有些势均力敌，而能影响选择的也就是个人喜好了。内饰孰胜孰负，我觉得要分为两部分来谈，如果论起豪华感的话，那胜利的一方肯定是翼虎无疑，毕竟这种大包围式的美式设计在视觉上就比宋EV的要更豪气一些，而且两辆车也都没有特别华丽的饰板以及设计。但如果论其科技感的话，那更有赢面的则是宋EV，因为那块酷似IPAD的12.8英寸中控屏实在是太强大了，在车里用大屏刷抖音玩荣耀绝对更有吸引力。内饰孰胜孰负，我觉得要分为两部分来谈，如果论起豪华感的话，那胜利的一方肯定是翼虎无疑，毕竟这种大包围式的美式设计在视觉上就比宋EV的要更豪气一些，而且两辆车也都没有特别华丽的饰板以及设计。但如果论其科技感的话，那更有赢面的则是宋EV，因为那块酷似IPAD的12.8英寸中控屏实在是太强大了，在车里用大屏刷抖音玩荣耀绝对更有吸引力。空间方面，虽然明面上两辆车打了个平局，可这个平局却让我比较意外，因为宋EV这款电动车本来就可能因为电池的铺装而挤压车内空间，但真正比较下来却并没有发生翼虎完胜的场景，所以比亚迪在电动车设计上的造诣可见一斑。空间方面，虽然明面上两辆车打了个平局，可这个平局却让我比较意外，因为宋EV这款电动车本来就可能因为电池的铺装而挤压车内空间，但真正比较下来却并没有发生翼虎完胜的场景，所以比亚迪在电动车设计上的造诣可见一斑。
