标题：新能源车也无法拯救年销量下跌，大众成江淮最后的希望？
内容：2018年的寒冬，使得江淮年度累计销量的成绩单实在是有些不太好看。“抱紧”大众的江淮，2019年能否走出销量下滑的泥沼？1月9日，江淮汽车发布了最新的产销快报。数据显示，2018年，江淮汽车累计产量为46.41万辆，同比下降6.81%；年度累计销量为46.24万辆，同比下滑9.48%。其中，SUV车型2018年销量约为9.32万辆，同比下跌23.16%；MPV车型2018年销量约为5.58万辆，同比下跌16.08%；轿车车型2018年销量约为4.85万辆，同比下跌41.1%；中型货车、中型客车等商用车2018年销量下滑明显，同比下跌超过30%；多功能商用车2018年销量约为5.15辆，同比增长19%；纯电动乘用车2018年销量约为6.37万辆，同比增长125.28%。2018年的寒冬，让实力较弱的自主品牌并不好过。乘用车、商用车总体而言都处于下滑态势，使得江淮的年度累计销量的成绩单实在是有些不太好看。但是在新能源的趋势之下，江淮新能源车的增量也拉动了其轿车销量的增长。不过，已经步入的2019年依然不会太好过。从江淮的战略走向来看，似乎将大众当成了救命稻草。但是，江淮能不能被大众拉出销量下滑的泥沼，仍然有待市场的考验。瑞风S4承担的重任2018年，江淮汽车的销量仍然呈现出下跌态势，只不过相比于2017年所下跌的39.5%，2018年的下跌幅度明显缩小，但也近乎下跌一成。仅从江淮乘用车的销量来看，其2018年的累计销量仅为19.75万辆，同比下降11%。在步入2019年之后，车市的发展形势也不容乐观。而对于江淮这种自身品牌溢价力较弱的企业而言，对其形成的冲击将更加明显。这种冲击也体现在江淮汽车的财务报表上。由于整车销量较上年同期下降5.53%，同时受新能源政策和产品结构的影响，江淮汽车在前三季度的主营业务收入较上年同期下降3.3%左右，主营业务成本较上年同期下降1.4%左右，同时由于其他因素的影响，2018年前三季度江淮汽车的营业总收入为363.31亿元，同比增长仅为2.22%；归属于上市公司股东的净利润为0.48亿元，同比下降达到78.13%。从江淮当前的发展战略来看，在传统燃油车领域更加注重SUV的发展。一方面是由于MPV市场整体容量有限，而且众多有实力的车企也在布局MPV市场，因此江淮想要在众多竞争者中获取优势并不容易；另一方面则是SUV市场仍然处在主流状态，且江淮在SUV领域有所一定的积累，因此从SUV市场发力则成为江淮拓展燃油车市场的主要战略。不过，江淮在SUV市场的销量也渐渐处于下滑状态。2015年时江淮推出第二代瑞风S3、全新瑞风S2，使其年销量增长75%，乘用车销量超过35万辆，其中SUV车型占比超过80%；2016年，在SUV的助推之下，江淮乘用车销量达到37万辆。但由于越来越多的新车入市，在2017和2018年，江淮在SUV这一细分市场的销量均出现下滑。江淮汽车股份有限公司总经理项兴初曾表示，除了竞争压力的增大，“江淮在SUV的换代节奏上把控不准”成为其销量下滑的主要原因。在2018年，江淮汽车推出旗下首款与大众汽车共线的SUV车型瑞风S4，加大对SUV市场的押注，以求重新挖掘其在SUV市场的潜力。但是，如今的SUV市场已经处于红海状态，SUV市场的销量甚至出现持续下滑的局面。想要凭借大众强大的品牌优势与品质管理、流程体系来为自己“谋生存、求发展”，则成为江淮目前最大的期望。但是大众究竟能否推动江淮，现在还无法下出定论。而且江淮与大众的合作，并不止于传统燃油车领域。西雅特背后的意义与大众在新能源汽车以及其他领域的合作，对于江淮而言，则是其另一个重要的发展方向。2017年6月，江淮首次与大众签署合作协议；2018年，江淮大众正式成立，双方股比各占50%；2018年4月，江淮大众发布全新品牌思皓及首款车型E20X；同年7月、11月，江淮汽车继续与大众集团、西亚特签署了两份谅解备忘录，不断深化在新能源方面的技术研发、平台、销售及品牌方面的合作，并计划于2021年或之前引入西亚特品牌；12月，江淮大众新能源研发基地开工投建。江淮与大众的合作，对大众而言，是想要凭借江淮的平台来实现西雅特的“中国梦”；但对江淮而言，却可以吸收大众先进的技术及管理经验。鉴于现今新能源市场激烈的竞争环境，在西雅特正式国产之前，思皓能否经受住市场考验，为其打下良好的市场基础，成为双方能否达成各自战略目标的关键。但在中国这样一个全球规模最大、增速最快的电动汽车市场，西雅特有很大的施展空间；在西雅特在整车性能、外观设计和智能网联方面积累的技术成果，也将得以在新能源车型上运用和发挥。不过，西雅特尚未有纯电动车型投入市场，在新能源领域的技术水平有待检验。而且，从当前来看，虽然新能源汽车的快速增长，已成为拉动江淮销量回暖的一个支点，但2019年新能源汽车市场也面临补贴退坡带来的市场动荡，同时，新能源汽车补贴发放时间周期相对较长也在一定程度上对车企的现金流带来压力。因此，江淮与大众在新能源的合作，也或将面临重重困境。根据江淮汽车之前所定下的2019年度产销各类整车及底盘50万-60万辆的初步目标，大众将成为其翻盘的关键。而诸如江淮大众、长城宝马、吉利戴姆勒等新型模式的接连落地，也意味着中外企业合资模式进入新阶段。在这种模式下，双方在自动驾驶、出行服务新能源汽车等领域均有广泛而深入的合作。特别在合资股比限制解除的大背景下，对于自主品牌来说新型合资模式的探索，将是其未来能否借助外资品牌发展自身的有效举措。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
