标题：涉13款车型曝现代起亚2019年全球规划
内容：日前，现代起亚汽车官方正式公布了旗下现代品牌以及起亚品牌的2019年全球产品规划，其未来将推出13款车型，从而进一步提升全球销量。据了解，在这13款车型中涉及全新现代索纳塔、GenesisG80(参数|询价)、GenesisGV80、起亚Telluride以及起亚全新Soul（国内秀尔）等。●全新现代索纳塔根据此前曝光的谍照来看，尽管测试车辆带有厚重的伪装，我们依然可以看到全新索纳塔采用横格状进气格栅，造型相比现款更为凸出，下方进气口也有所变化，雾灯处采用黑色横格状装饰。从侧面看，新车采用全新的三角窗设计，相比现款更为收敛，重新设计的轮圈进行了熏黑处理，看起来更为运动。车尾部分包裹较为严密，我们还不能看出更多变化。以现款国产索纳塔九为参考，新车预计将继续搭载1.6T、2.0T以及2.0L混动三款动力。●GenesisG80同样，新车目前还处于伪装测试阶段，在外观方面，新车采用与即将推出的新款GenesisG90相同的造型设计，类似盾牌的五边形造型的前格栅与前唇相连，风格迥异独特。由于采用重度伪装，从图片中我们也无法看出大灯的外观及内部造型。来到侧面，新车采用溜背造型设计，同时使用大尺寸轮圈。动力方面，GenesisG80将拥有全新的动力系统，包括3.3T双涡轮增压V6发动机，其最大功率为375马力，峰值扭矩为510牛·米。同时，现代与起亚正在研发一款2.5升涡轮增压发动机，预计最大功率250到300马力。此外，G80还将至少拥有一款混合动力车型，一款预计续航里程有480公里左右的纯EV车型。●起亚全新Soul在2018洛杉矶车展上，起亚汽车正式发布了全新Soul，新车在延续老款车型轮廓造型的同时显得更为犀利，此次发布的新车分为GT-Line、X-Line和EV三种车型，其中GT-Line和X-Line为外观风格不同的汽油版车型，SoulEV则为纯电动车型。『全新SoulEV』『全新SoulX-Line』『全新SoulGT-Line』全新Soul的整体车身轮廓还是保持了老款车型略带方正的视觉效果，不过前脸等细节部位显得更为犀利。狭长而纤细的前大灯看着比较前卫，并且通过中央的镀铬相连营造出贯穿式的效果，两侧雾灯也采用了不规则的内部造型。在C柱部分，该车增加了黑色饰条装饰，车身侧面还有“SOUL”的英文标识。而在尾部，新车采用了竖直样式的尾灯，内部会采用LED灯组。『全新SoulGT-Line官图』『起亚SoulX-Line』『起亚SoulEV』内饰方面，新车在沿袭了现款车型整体语言的基础上，进行了更符合目前审美的优化。方向盘、仪表和中控台细节都有所改变，新车会配备较大尺寸的液晶屏，电动版车型则采用了旋钮式换挡机构。此外，EV车型采用了旋钮式换挡机构，从而很好的提升了该车的科技质感。动力方面预计提供2.0L和1.6T两种发动机，其中2.0升发动机的最大功率为147马力，峰值扭矩为179牛·米，而1.6T发动机最大功率为201马力，峰值扭矩为264牛·米。起亚全新SoulEV车型将搭载一台最大功率为204马力的驱动电机，电池方面，其配备的是64kWh动力电池组，根据官方显示来看，其将电池电量从30%充至80%快充时间为75分钟。而续航里程方面，根据之前的报道，新车的续航里程有望达到475km左右。传动系统部分，新车将匹配6速手自一体变速箱和7速双离合变速箱。●起亚Telluride『起亚Telluride量产版谍照』Telluride车型作为起亚旗下全新旗舰SUV，其作为一款主要面向北美市场的8座SUV，未来竞争对手预计将锁定大众Atlas（途昂）、马自达CX-9及斯巴鲁Ascent等中大型SUV产品。同时，其有望于2019年北美车展首发，并在春季登陆北美市场进行销售。据了解，起亚Telluride原型车此前已在2019纽约春夏时装周亮相，其外观造型方正大气，与最初的概念车版本有着明显的区别，车头采用起亚最新的虎啸式格栅设计，两侧纵置的四边形前灯组个性十足，车头正中配有“TELLURIDE”字样标识。在车尾部分，新车采用了来自概念车的流水线式LED尾灯组，看上去非常具有辨识度，同时车尾轮廓依然保持了刚硬的设计风格。『起亚Telluride原型车』内饰方面，Telluride原型车的造型比较收敛，整体设计风格依然能找到起亚在售车型的影子，例如双圆式仪表盘、悬浮式中控屏、四辐式多功能方向盘及线条平直的对称式仪表台等。『起亚Telluride原型车』动力方面的信息官方暂未公布，不过参考2018洛杉矶车展发布的现代PALISADE，新车或搭载3.8LV6发动机，最大功率295马力，峰值扭矩354牛·米，传动方面匹配8速自动变速箱，并且提供四驱系统可选。关于这几款车更多信息，我们也将持续关注。
