标题：第一季度上市野马T60部分配置信息曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，野马汽车对外公布了全新小型SUV野马T60(参数|询价)的配置信息，新车将会标配电动调节后视镜、电子手刹等，中高配车型则会搭载全景天窗、导航等配置。同时我们获悉，这款新车将会在第一季度正式上市。新车的整体外观设计偏向于硬朗风格，除了中国白、莱茵蓝、宣德蓝、战国红、丝绸红以及皓月金六种车身颜色之外，还会提供双色车身搭配。这款车全系会装备车顶行李架、LED日间行车灯以及电动调节后视镜等。而中高配车型的轮圈会从16英寸提升到17英寸，此外自动打灯、电动折叠后视镜以及前雾灯也会出现在中高配车型上。在车内配置部分，除了出门级车型之外，其余车型均会采用皮质材料座椅，顶配车型还会提供主驾驶席座椅6向电动调节。同时，中高配车型上还会配备无钥匙进入+一键启动、多功能方向盘、8英寸中控大屏、带语音控制和远程控制的4G智能互联系统、倒车影响、导航、全景天窗、电子手刹等。安全配置部分，这款车会儿配备副驾驶席安全气囊、ESP车身稳定系统、上坡辅助、定速巡航、前后泊车雷达、胎压监测等，不同配置车型上会有一定差异。根据此前公布的信息，野马T60将会搭载1.5L和1.5T两款发动机，共推出包括1.5L+5MT舒适型、1.5L+5MT精英型、1.5L+5MT豪华型、1.5T+CVT精英型和1.5T+CVT豪华型在内的五款车型。（文/汽车之家陈浩）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外车展新能源追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
