标题：通用汽车宣布推出BEV3平台将用于四驱、后驱、电动四驱
内容：还记得通用汽车宣布Bolt平台将迎来两辆电动跨界车，其中一辆来自别克。但是这件事已经宣布好久了，但两辆车却都没有发布。如今底特律三大巨头中最大的一家也就是通用，准备推出BEV3这个平台。它是BEV2的继承者，基于BEV3平台将正式推出一款尚未详细说明的凯迪拉克车型。事实上，“凯迪拉克将在未来几年成为通用汽车在电动车方面最为领先的存在”。根据通用汽车公司的说法，BEV3“将提供广泛的驱动形式，如前轮、后轮和全轮驱动。”2018年超过了通用汽车的预期，预示着2019年的发展将更加良性，每股收益6.50美元至7美元也有望在年底前实现。通用汽车首席财务官DhivyaSuryadevara表示：“我们致力于加强现金生成，提高效率，使我们能够在整个周期中利用机遇。”在美国以外，该公司预计今年将在中国推出全新的汽车系列，其次是南美和墨西哥。比如雪佛兰的Trax。通用将把重心放在中国，2019年将是通用汽车最忙碌的一年。“20多辆全新或更新的汽车”正在筹备中，包括紧凑型汽车和“新款全球战略汽车”。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
