标题：愿戴电子脚铐/以股票作抵押戈恩再次申请保释
内容：盖世汽车讯据外媒报道，日产汽车前董事长卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）已提出将其在日产汽车所拥有的股票作为抵押、上交护照并愿意佩戴电子追踪器，以此作为保释的条件，希望东京法院能同意其保释申请。戈恩自2018年11月19日被捕以来一直被拘留，上周他的保释申请刚刚被拒。目前戈恩第二次请求东京地方法院批准其保释申请。听证会将于周一（1月21日）晚上在东京举行。一位发言人表示，戈恩愿意缴纳更高的保释金，并愿意住在家人租住的东京公寓里，而不回法国；此外，戈恩主动提出愿意佩戴电子脚铐，并接受聘请保安监视他的做法，以确保自己获释。戈恩在周日（1月20日）的一份声明中表示，“我在被捕64天之后仍被关在看守所，看不到获释的希望。当法院考虑我的保释申请时，我想强调一点：保释后我将居住在日本，尊重并接受法庭提出的所有保释条件。”东京法院上周以存在潜逃风险为由拒绝了戈恩的保释申请；据一位知情人士透露，戈恩原本计划在获释后回到法国，再返回日本受审，但现在已打算获释后继续留在日本。戈恩在声明中表示，“我将出席审判，不仅因为我有法律上义务需要这样做，而是因为我渴望有机会为自己辩护。对于指控我的所有罪行，我都是无罪的，我期待着在法庭上为我的名誉辩护，没有什么比这对我和我的家人更重要的了。”如若戈恩获释，将使其能够更频繁地与律师会面，并有机会在雷诺董事会面前为自己辩护。戈恩目前仍然是雷诺的董事长兼首席执行官。记者未能立即联系上日本政府置评，东京地方检察厅表示无法置评。
