标题：采用贯穿式尾灯曝东风风光ix7谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了东风风光全新SUVix7的谍照，新车与此前发布的ix5尺寸相近，后者类似Coupe造型，而ix7则更像是传统的SUV，它或成为东风风光的旗舰SUV车型。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照图来看，新车车头设计与ix5比较相似，三条镀铬装饰中网起到了拉伸视觉效果的作用，整体来看层次感也比较强。车头灯我们猜测使用了LED光源，同时下方还有LED雾灯，属于跟得上潮流的配置。不同于ix5的溜背造型，ix7则更为常规一些，我们猜测可能增加了第三排座椅，后排头部空间会更好一些。而车尾依旧是当下流行的贯穿式尾灯，中间有一条镀铬装饰条，下方采用了双边共两出的排气装饰。内饰从谍照来看与ix5还是有些区别的，仪表盘它使用了机械式仪表，中控屏的尺寸看起来还是比较大的，ix5的出风口是在屏幕上方，而ix7则将出风口移到了屏幕下方，空调控制区域采用了触控式的设计，这部分没有实体按键，另外挡把区域按键变得更多，挡把造型也更加突出。动力方面可以参考ix5，或搭载的1.5T发动机最大功率为150马力，峰值扭矩为220牛·米；还有个1.5T直喷发动机最大功率为179马力，峰值扭矩为270牛·米；高配将搭载2.0T直喷发动机的最大功率为231马力，峰值扭矩355牛·米，传动方面提供6速手动、CVT和6速自动变速箱可选。（文汽车之家曹昊旻）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：CES电子展碰撞成绩新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
