标题：第四季度交付量低于预期，特斯拉股价下跌
内容：特斯拉第四季度创造了产销新纪录，但是未能阻止股价下跌。特斯拉第四季度产量增长至86,555辆，比第三季度的历史最高产量高出8%，其中包括61394辆Model3，25161辆S型和X型汽车。第四季度交付的车辆为90,700辆，比第三季度达到的历史最高水平高出8%，其中涵盖63,150辆Model3，13,500辆ModelS和14,050辆ModelX。特斯拉全年共交付了245,240辆汽车:145,846辆Model3和99,394辆ModelS和ModelX。值得一提的是，特斯拉年初交付速率相当于年销量12万辆，年末相当于35万辆。据悉，ModelS/X的目标是每年全球产销维持在10万辆，特斯拉主要靠Model3和ModelY等扩张规模。特斯拉此前表示，将于2月开始向欧洲和中国交付Model3。第四季度，特斯拉Model3交付仅限于中高价改款、现金/贷款交易和北美客户。第四季度超过四分之三的Model3订单来自新客户，而不是预订客户。值得注意的是，有1010辆Model3和1897辆ModelS/X在去年售出，但在今年第一季度初交付，这意味着还有敲定的订单没有计入2018年销量。此前，有外界人士批评，特斯拉首席执行官埃隆•马斯克(ElonMusk)经常设定难以实现的目标。但令投资者感到意外的是，马斯克兑现了让特斯拉在第三季度实现盈利的承诺，这是特斯拉15年来第三次实现盈利。不过，特斯拉在2018年的前9个月没有盈利。根据美国国会于2017年通过了一项税收改革:汽车制造商销售的首批20万辆电动汽车可获得税收抵免。税收抵免每六个月减少50%，直到逐步取消。上周，马斯克发推特提醒购车者把握机遇，因为到今年年初，电动车购置税补贴将从7,500美元减半为3,750美元。为了应对购置税补贴减半，特斯拉全系降价2,000美元。此外，地方政府补贴最高可达4,000美元。不过这一降价措施并没有受到市场的欢迎。有汽车制造商预计，一方面美国新车销售将在2019年放缓，另一方面电动汽车的竞争也将加剧。与此同时，有相关人士质疑所有车型均降价2,000美元是否暗示美国需求下降，以及此举最终是否会削弱特斯拉的盈利能力。尽管Model3第四季度交付量达到63,150辆新高，但是低于分析师预期的64,900辆，更是远不及美国银行71500辆的预期。因此特斯拉股价应声下跌7.45%至308美元。此外，据券商分析，尽管降价措施可能短期提振特斯拉的销量，但长期而言将影响其利润率，这也是导致其股价大跌的原因。如果继续以目前的速度交付汽车，那么降价则意味着特斯拉在2019年将损失7亿美元。
