标题：全球目光“聚焦”北京大众集团CEO迪斯今日到访
内容：编者按：北京时间1月7日，大众汽车集团全球管理董事会主席赫伯特·迪斯(HerbertDiess)到访到中国。值得关注的是，迪斯2019年开年的第一个工作日就来到中国北京（海外刚刚过完圣诞节和新年假期），此行的目的除了“送别”海兹曼以外，更是彰显迪斯眼中中国市场的重要性。大众集团是第一个委任集团董事负责中国市场的汽车企业，海兹曼也是负责中国市场的集团董事第一个人。（网通社高级副总裁李三）今年，现任大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授将正式退休，大众汽车集团也一早对中国的管理架构进行了相应调整：大众汽车集团监事会做出决定，大众汽车集团全球管理董事会主席迪斯将担任中国管理董事会负责人，全面负责中国业务。同时，大众汽车品牌中国CEO冯思翰出任大众汽车集团（中国）CEO。按照计划，新的管理架构将于2019年1月中旬启动。近日，迪斯已经抵达北京，将于今日（1月7日）上午与冯思翰一同与海兹曼教授进行工作交接。这意味着，迪斯所领导的大众汽车集团在中国的发展将进入全新的时代。大众集团在华稳步扩张，海兹曼衣锦昼行新、老两任大众汽车集团（中国）掌门人，迪斯博士与海兹曼教授有着完全不同的行事风格。相比于总是带着招牌式微笑的迪斯博士，海兹曼教授更像一位不苟言笑、做事严谨的德国工程师文化的典型代表，资深媒体人、网通社汽车研究院副院长何仑在《喜欢倾听的迪斯与叫真的海兹曼》一文中这样评价到。2012年，海兹曼走马上任，作为首位执管中国业务的集团董事，刚刚来到中国的海兹曼带着些许“傲慢”，不过随即爆发、并轰动一时的“大众公关门”事件让他有些措手不及，随后相继发生的DSG事件和新速腾“断轴门”事件，更是搞得大众集团在中国市场面临严峻的挑战。一系列事件的发生给海兹曼教授和他的团队上了一课，也让他对中国市场的情况和特殊性有了更深的了解。与他的前任范安德相比，海兹曼教授不需要为扭转身处困境的大众而大刀阔斧的进行改革，海兹曼用他的睿智、步步为营，实现大众汽车集团在中国市场的稳步扩张，进一步巩固绝对领导地位。在过去的6年间，凭借大众在中国销量与产能得到双双提升便足以展现。2017年，大众汽车集团在中国市场以超过418万辆的年销量为全球总销量贡献近40%的份额。2018年销量表现虽然仍未公布，但根据一汽和上汽两家合资公司所公布的数据，分别售出了207.5万辆和206.5万辆，加之保时捷（暂未公布：预计超过7万辆）与兰博基尼等品牌的销量，大众汽车集团今年在中国将首次突破420万辆，与2012年海兹曼刚接手时的281万辆相比，6年间实现近50%的增长。与此同时，工厂布局的扩充和产能的增长更为明显。2012年海兹曼教授刚来到中国，一汽-大众与上汽大众（当时称为：上海大众）的总产能为220万辆，除了当时正在扩充的长春、南京和成都的现有工厂外，在仪征、佛山和宁波启动新建工厂项目。当时海兹曼教授在接受采访时表示：“2018年，我们将使中国产量增至400万辆。”如今一汽-大众佛山二期工厂、青岛基地以及天津基地均已相继投产，同时上汽大众安亭新能源工厂与一汽-大众佛山工厂的新能源改造项目也正式启动，预计2020年投产。海兹曼教授不仅实现了400万辆的产量目标，还为大众汽车集团未来规划了包含新能源产品在内的600万总产能（一汽-大众与上汽大众各300万辆）。如今看来，他不仅提前完成了400万辆的战略目标，更为大众汽车集团接下来重点布局的新能源市场做好保障。如今的海兹曼也算是功遂身退、衣锦昼行。迪斯的“重心”移向中国迪斯似乎一直对中国市场饶有兴趣。此前在担任大众汽车品牌CEO时就通过多次机会与中国媒体沟通，了解市场情况。2018年4月，迪斯正式接替马蒂亚斯·穆伦出任大众汽车集团董事长，上任后的首件事情就是在集团内部展开了大刀阔斧的改革，包括设立6大业务板块领域，以及将中国设立为单独的业务区。在汽车产业变革的潮流中，中国自主品牌的崛起也在不断蚕食合资品牌的市场份额，迪斯不仅要稳固大众汽车集团在中国市场的绝对领导地位，更要在新时代下带领大众汽车集团迅速转型，实现在科技与创新技术上的突破。迪斯曾表示，我们不是要改变已经制定的战略，而是要加速既定战略的实施，“竞争的加剧和改变促使我们必须跑得更快”。此次迪斯出任中国业务负责人，首次将中国管理董事会负责人职责与集团管理董事会主席职责相结合，更是体现集团对中国市场的高度重视。大众汽车集团官方表示，中国在电动汽车、智能网联、自动驾驶及共享出行等方面领跑全球市场，中国市场需要大众汽车集团管理董事会主席的直接了解与深度关注。随着中国市场持续扩大的开放，跨国车企只有快速直达总部的决策，才能把握住中国市场的机遇。不久前大众汽车集团宣布，截至2023年底的未来五年，将投资约440亿欧元（约合3442亿元人民币）发展电动汽车、自动驾驶、新型移动出行服务、车辆和工厂的数字化。但实际上投资金额要远远高于这些，440亿欧元的投资计划中并不包含在华合资企业，外资企业一般会选择用于再投资，因此合资公司将各自承担在产品和工厂方面的投资。在中国市场，大众汽车集团与中国合作伙伴计划将于2019年投资超过40亿欧元，用于支持集团在电动汽车、互联互通、移动出行服务和新品研发等领域的增长。并承诺在未来两年内将新增30款新能源车型（NEV），其中50%的车型将会进行本地化生产，预计2020年将在中国市场交付约40万辆新能源汽车，到2025年交付量将达到约150万辆。第三家合资公司江淮大众的西雅特电动汽车也将按计划推进。数百亿的投资和目标，都彰显出迪斯和这家全球最大的汽车制造企业的“野心”。不，未来它还将不仅仅只是一家汽车制造企业。冯思翰，管理中国市场的最佳人选不同于迪斯对中国市场的监管，冯思翰出任大众汽车集团（中国）CEO一职，对中国市场将拥有更多管理和运营职责。1995年加入大众汽车集团以来，冯思翰先后在国际市场销售和产品管理部门担任要职，更重要的是期间他曾在上汽大众和一汽-大众两家合资公司分别任职：2004到2006年间他担任上汽大众汽车有限公司市场与销售执行总监以及上汽大众汽车销售有限公司总经理；此后担任大众汽车品牌总经理和一汽-大众销售有限公司执行副总经理。2012年冯思翰加入一汽-大众销售公司，其带领团队完成了多款新产品的上市及全系产品的更新换代。尤其是当时，面对来自SUV的大势分流，没有SUV产品的一汽-大众大众品牌在市场竞争中存在明显短板。但借助于轿车领域的领先优势，一汽-大众仍然交出了销量保持高速增长的成绩单，多款产品始终占据着细分市场第一的地位，这其中冯思翰作为外方负责人功不可没。2016年，大众汽车集团中国开始推行“去中心化”内部重组战略，使旗下各品牌拥有更大的区域与本土化决策权，设立“大众汽车品牌中国CEO”这一全职务，从而更明确的划分集团事务与品牌事务。在合资公司中良好的业务能力及工作上的业绩表现，冯思翰当选为大众汽车品牌中国CEO，负责大众汽车品牌在中国市场的推广和业务运营。在此期间，冯思翰和他的产品规划团队，为大众品牌在中国的产品包括新能源领域的产品做出前瞻性布局，协同两家合资公司建立起完善的SUV产品阵营以及新能源产品及工厂布局规划。丰富的工作经历，足够的历练以及对中国市场的了解，都让冯思翰成为大众汽车集团（中国）CEO的最佳人选。他更懂得如何与合作伙伴、供应商以及有关部门等利益相关方继续建立和保持良好的关系。他将作为迪斯的最佳副手，传递中国市场发展情况，指导和协调大众在中国的各项业务活动。写在最后：受车市寒冬的影响，根据中汽协预测，中国今年汽车产销量将在2800万辆左右，虽然出现28年以来的首次负增长，但庞大的市场基数以及有待提高的人均汽车保有量，中国依旧是世界各大车企眼中的重要战地。大众汽车集团董事会主席亲自掌管中国业务；宝马委任集团财务董事负责中国事务；福特汽车也在去年做出战略调整，将福特中国全面升级成为独立业务单元，与北美市场并列成为公司的核心市场。如今，全球汽车都在聚焦中国。也可以说，“今天，世界汽车中心就在中国”。
