标题：电子外后视镜的普及之路还有多远？
内容：2018年10月，雷克萨斯ES在日本上市，新车选配电子外后视镜。彼时业界的评价是，ES截胡奥迪，成为全球首款搭载了电子外后视镜的量产乘用车。ES用摄像头替代传统的外后视镜，采集到的图像信息显示在车内A柱前端5英寸的屏幕上，实时显示车后路况。且该系统可配合指示灯和倒车的操作，自动扩大或移动显示的范围，帮助车主更好的观察周边的情况。事实上，电子内后视镜对于目前很多量产车来说，并不鲜见，只是电子外后视镜受法规、成本、消费者接受度等影响，普及率非常低。电子后视镜由来已久相对于外后视镜，内后视镜的电子化进程迅速。以WEYVV7等车型为例，因后风挡面积过小，不能获得足够的视野，内后视镜用一块液晶屏代替反光镜，将尾部摄像头拍摄的画面投影到屏幕上，达到与传统后视镜相同甚至更佳的效果。这种配置称为流媒体，已经是一项常规配置。外后视镜电子化应用最早的是商用车，奔驰在其重型货车Actros上搭载了电子外后视镜，由外部两个数字摄像头和安装于驾驶舱A柱上的两个15英寸显示器构成。这也是全球首款搭载电子外后视镜的量产货车。奥迪e-tronquattro搭载电子外后视镜的方案也在其概念车上有所体现。不同于雷克萨斯ES在A柱内侧布置屏幕的方案，奥迪将屏幕嵌于前门内饰板上，支持触摸操作，可进行图像和模式的切换。电子外后视镜优势明显1.不受天气影响，改善夜间显示效果，提升安全性降雨天气，外后视镜和车窗玻璃极易受到雨水滴挂的影响，导致无法看清后方车辆。为了避免这种情况，很多车主只能选取外后视镜加热、雨眉或驱水剂等方法来进行改善，但效果并不明显，还增加了额外成本。此外，在车内外温差较大时，玻璃内层容易起雾。为了解决这个问题，空调系统会为三角区域设置一个专门的出风口，达到除雾的效果。相比之下，电子外后视镜可以完全规避这些影响行车安全的隐患。以雷克萨斯ES为例，将替代后视镜的屏幕放在车内，车外的摄像头采用物理遮挡和电动加热的方式结合，避免了雨雪对后视镜的影响，提升了在恶劣天气下行驶的安全性。同时，在夜间或光线不足的道路，电子后视镜通过主动调节亮度，还可获得更清晰的视野。可以预见的是，随着技术的革新，主动防炫目、夜视功能等更高级的功能都会被集成，车主在夜间的行车安全将更有保障。2.降低风阻风噪，提高燃油经济性据测算，外后视镜一般占整车风阻的2%-3%，而电子外后视镜与传统后视镜相比，迎风面积减小，且形状设计更为灵活。以奥迪e-tron为例，电子外后视镜的设计使车辆的风阻系数降低到0.27，比传统设计的车辆降低0.1个百分点。风阻的降低，对燃油车而言可以降低油耗。如奔驰重型货车Actros可通过将外后视镜电子化，将整车油耗降低5%。并且在风阻降低的同时，降低风噪，使整车的NVH表现更加优秀。另外，对于电动车而言，还可增加续航里程。3.减小视野盲区传统后视镜的造型设计不仅需要考虑空气动力性，还需要考虑镜片调节机构的布置，这样就使得驾驶侧角度看过去，后视镜越来越厚，反射镜的有效使用面积不大，形成很大的盲区。改为电子外后视镜后，整套系统的体积明显减小，对视线的遮挡可控制在最低限度，甚至可以像奔驰AMGGTCONCEPT概念车一样将摄像头固定在翼子板上，减少由盲区带来的危险。4.为更高级别智能驾驶系统提供支撑目前，国内外的智能驾驶系统已攻克L2阶段，部分车企宣传达到L2.5级别，但是还未有L3量产车型上市。L2阶段的车辆主要搭载紧急自动刹车系统（AEB）、自适应巡航系统（ACC）、前向碰撞报警系统（FCW）、车道保持系统（LKS）等，依赖包括车载毫米波雷达、超声波雷达、激光雷达、双目/单目摄像头等设备，为整车提供必要的环境信息。但这些设备大多仅能提供车前方向的道路情况。若想达到L3+级别的智能驾驶系统，使车辆完成更加复杂的操作，车后道路信息的重视程度必然提升。电子外后视镜未必是智能驾驶的最终信息采集方案，但在目前能够较传统后视镜方案提供更有效的支撑。普及之路阻碍重重1.成本过高，且易引发视觉疲劳不同于倒车影像系统，电子后视镜需要在驾驶员上车后持续工作，这就对摄像头和屏幕的稳定性和耐久性提出了很高的要求。而且后视镜是行驶信息的重要来源之一，要保证该系统的高像素、无畸变和高帧率、零延迟，整套系统的成本势必会高于传统的镜片结构。此外，驾驶员在开车时需要经常从后视镜内观察车辆后方的情况，在前方道路和屏幕之间频繁切换，人眼焦距的变化极易产生疲劳感，这也是试驾过雷克萨斯ES或奥迪e-tron的车主对其和传统后视镜主观感受的最大差异。2.国内法规禁止电子外后视镜车型上路日本在2016年修改了法规，允许使用电子外后视镜车辆上路，这为雷克萨斯ES的上市铺平了法规道路。随后，欧洲也修改了相关规定。在国内，根据《GB15084-2013机动车辆间接视野装置的性能和安全要求》的规定，目前像ES这种电子外后视镜还无法满足国内的上路条件。但随着市场需求的变化，相关部门对部分规定的修改应该只是时间问题。电子外后视镜作为一项发展中的技术，初期必定会显现出一些不足，但趋势是在雷克萨斯和奥迪之后，国内汽车厂家也在跟进。长安已经研发出整套电子后视镜系统，可搭载于CS95，只待国内法规允许。或许，电子外后视镜的普及将比我们想象中来的要快。
