标题：全新内饰风格疑似新款奇瑞瑞虎8谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组疑似新款奇瑞瑞虎8谍照，目前外观来看依旧是瑞虎8(参数|询价)的风格，但是内饰设计和风格与瑞虎8完全不同，并搭载1.6T+7DCT动力总成。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照来看外观风格与瑞虎8相似，和现款瑞虎8相比主要是灯组造型有区别，改为了更顺应潮流的LED灯组，同时周围增加了黑色饰板，阶梯式的前格栅很有层次感，横向的镀铬装饰也能起到拉宽视觉效果的作用。而车尾也采用了当下流行的贯穿式尾灯设计，从谍照中可以看到新车采用了双边共两出的排气布局，位于后包围的两侧。内饰则是全新的设计，与瑞虎8现款车型相比完全不同，现款瑞虎8屏幕位于中控台，空调出风口在屏幕旁边，而从谍照来看几乎找不到原来车型的影子，除了方向盘保留了现款造型外，中控屏变为了悬浮式的，多媒体和空调控制区域也进行了改变，还采用了精致感更强的电子挡杆，可谓是一次非常大的改变。动力部分新车有望搭载奇瑞旗下最新的1.6T发动机，而与这台发动机配合的变速箱是7速湿式双离合变速箱，供应商为格特拉克，新车发动机最大功率或为197马力，相比现款1.5T+6速双离合的动力总成参数表现更好。（文汽车之家曹昊旻）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车官图i评论您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
