标题：拜腾亮相CES国际消费电子展正式公布量产车细节
内容：今天（北京时间1月7日），高端智能电动汽车品牌拜腾亮相2019美国拉斯维加斯国际消费电子展（CES），公布其计划于今年实现量产的BYTONM-Byte车型的诸多细节。拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康博士表示：”BYTONM-Byte融合了两个最先进的平台——拜腾智能EV平台和BYTONLife数字云平台，将汽车变成了下一代智能终端，变成每个人数字生活中的又一个全新的智能设备。”拜腾总裁兼联合创始人戴雷博士表示：“在南京，我们的工厂建设和试制样车测试都取得了扎实的进展。2019年是拜腾最关键的一年，我们的全球团队都在为实现量产的目标全力以赴。”“全面屏”数字座舱，比概念车更惊艳在即将实现量产的BYTONM-Byte车型上，拜腾秉承智能设计美学语言，对概念车的设计进行了进一步的优化，打造了一个充满未来感、豪华感的高科技移动数字座舱。是时候和传统的汽车中控台说再见了，拜腾标志性的48英寸共享全面屏将在量产车上完整的保留。这块屏幕是量产车上迄今为止最大尺寸的车载屏，开创了行业新标杆。拜腾共享全面屏可以用非常直观的方式显示车辆和驾驶信息，以及丰富的通讯、娱乐等内容。屏幕的位置经过反复论证，不会影响驾驶员视线。此外，屏幕可以根据环境光照的变化来调整明暗度，加上特别设计的内容界面，以确保不会干扰驾驶员。这一全球首创的车内全面屏将满足所有车规级安全标准和所有目标市场的碰撞标准。量产车型的中控台采用了全新的环抱式造型，中部位置布局了空调出风口、档位键以及前后窗除雾按钮。驾驶员监控系统位于空调出风口上方，在自动驾驶模式下，可对驾驶员的驾驶状态进行监测，以保证行车安全。在量产车上同样得以保留的还有拜腾首创的驾驶员触控屏。这一位于方向盘中央的7英寸触控屏集成了大部分车辆控制功能，是驾驶员对车辆进行设置和与大屏交互的主要窗口之一。触手可及的便捷操作让驾驶员可以轻松控制车内几乎所有功能，同时与共享全面屏进行交互。量产车型的主驾与副驾中间还新增了一块8英寸的中央触控屏，前排乘客可以通过这块屏幕操控共享全面屏，享受与驾驶员使用方向盘触控屏同样的交互体验。后排乘客另外配备有独立娱乐系统，也可以分享内容到共享全面屏上。多屏互动加上多维用户界面，让人车交互变得前所未有的便捷，完美贴合当下人们的智能设备使用习惯。除了触摸控制之外，拜腾量产车还将支持语音控制、物理按钮控制、脸部识别、手势控制等多种交互方式。在任何情况下，车内每个成员都能够找到当下最合适的方式与车辆进行沟通，在确保安全的同时享受直观、自然的人车交互体验，这也是拜腾多维用户界面的设计初衷。定位为下一代智能终端，拜腾的车内配置为未来的自动驾驶时代做好了准备。过去的100多年，汽车都是以驾驶者为中心，而在自动驾驶时代，驾驶员和乘客之间的区别会越来越模糊，汽车将成为一个移动的生活空间。因此，概念车上颇具前瞻性的座椅内旋功能在量产车上也得以保留，这也让拜腾成为第一个将可向内旋转座椅进行量产应用的汽车企业。拜腾的前排座椅可以各自向内旋转12度，不仅让后排乘客也可以毫无障碍的体验共享全面屏，同时也呈现出一个更方便车内乘客交流互动的空间。科技力升级用户体验，带来个性化互联生活拜腾的设计初衷是让科技服务生活，为人们提供愉悦的出行体验，成为帮助人们更有效利用时间的伙伴。通过专属的BYTONID，拜腾将成为每位用户数字互联生活的一部分。拜腾将打造一个连接应用程序、数据和智能设备终端的开放式数字生态系统BYTONLife。BYTONLife拥有先进的人工智能技术和机器学习能力，每一次互动都会让它变得越来越聪明。它能够对客户的日程、位置、喜好和应用程序的数据进行分析，从而提供定制化建议，比如推荐符合用户口味的餐厅或者需要的书籍。这一个性化推荐功能与自然流畅的语音控制功能和拜腾的多屏内饰结合，将车内智能体验提升到了一个新的高度。在海外市场，拜腾正在与亚马逊Alexa合作开发语音控制功能，未来，车内语音助手可以提醒日程安排，根据指令在线下单购物，进行远程的充电管理。随着技术的进步，这一领先的语音系统还可以识别不同用户和来自车内不同方位的声音，并快速做出响应。发布会上，拜腾还向全球的软件开发者发出邀请，欢迎他们与拜腾一起为BYTONLife这一开放平台上的应用和内容探索新的可能。全面开展整车测试，量产加速进行时拜腾首款量产车M-Byte预计将于2019年中正式亮相，目标于2019年底实现正式量产。为满足中、美、欧三地销售需要，BYTONM-Byte按照三地最高安全和质量标准进行研发。目前，整车测试工作已经全面开展。在位于南京的拜腾试制车间内，各批次的试制样车正在陆续建造，并已投入到包括被动安全、动力、制动、风洞、耐久、NVH等在内的一系列测试项目当中。将来还将进行一系列涵盖安全性、舒适性、耐久性、智能化等各个方面的测试。与此同时，经历了近两百万安全工时的建设后，拜腾南京智能制造基地的五大车间厂房已完成封顶，正在陆续进驻设备。工厂计划将于今年4月展开设备调试，随后开始试生产。拜腾南京工厂占地达1,200亩，按照工业4.0标准进行规划设计，将采用来自日本会田(AIDA)、德国库卡(KUKA)、德国杜尔(DÜRR)等国际领先合作伙伴的尖端生产设备。在自建工厂加速建设的同时，拜腾与合作伙伴的关系也在逐渐深入。拜腾携手一汽集团(FAW)、宁德时代(CATL)等重要战略投资者，以及博世(BOSCH)、京东方(BOE)、佛吉亚(FAURECIA)等国际一流零部件供应商，开放合作，致力于将全球最优质的技术和资源注入到未来“南京智造”的产品中。此外，拜腾已开始启动销售、服务体系的搭建，并将于本月18号迎来全球首家品牌体验店——上海拜腾空间的开业。
