标题：2019CES看点：威马汽车与百度战略合作L3级自动驾驶将于2021年量产
内容：1月8日，在2019CES上，威马汽车和百度达成战略合作，双方将在L3及L4级别自动驾驶解决方案领域达成长期战略合作伙伴关系，并成立“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”，预计L3级别高速自动驾驶解决方案将在2021年实现量产。作为造车新势力，威马汽车是百度重要的自动驾驶研发战略合作伙伴之一。双方将通过资源互补、技术互补等有效合作方式，共同投入专项人力在智能汽车研发制造领域展开合作，研究成果将直接应用于威马量产车型中。其中，L3级别高速自动驾驶解决方案将在2021年实现量产。威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖表示：“威马一直致力于通过‘AI+硬件+软件+服务’的智能化发展路径，为用户提供一致化的智能出行体验，构建高效共生的智行新生态，自动驾驶也是威马一直耕耘的重要方向之一。此次，威马和百度的强强联手，将进一步推动威马的自动驾驶进程，并共同为中国消费者打造安全、高效的智慧出行体验。”威马汽车联合创始人、高级副总裁陆斌百度在今年CES期间，百度正式发布了Apollo3.5版本以及ApolloEnterprise，未来，ApolloEnterprise将为全球汽车企业、供应商和出行服务商加速实现智能化、网联化、共享化，提供量产、定制、安全的自动驾驶和车联网解决方案。这也与威马为用户打造个性化的智能出行服务的愿景不谋而合。百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇表示：“百度持续深耕自动驾驶领域，未来，ApolloEnterprise也将联合OEM厂商、Tier1、及威马这样的造车新势力等各方合作伙伴，展开更大范围面向量产的合作，推动自动驾驶产业的商业化落地。”在未来的合作中，威马还将向百度提供用于自动驾驶研发及测试的车辆。而在此次发布会现场，双方就联合展出了一台以威马EX5为原型的测试车，所搭载的Apollo部分功能可实现高速路况下的自动驾驶功能，如前车跟随、自动巡航、车道保持、自动变道等。以威马EX5为原型，搭载百度Apollo部分功能及百度MapforAuto的测试车同时，具有L2级别自动驾驶功能的威马ADAS高级驾驶辅助系统将于2019年上半年开放配置，该系统将拥有停走型自适应巡航（ACCStop&Go）、预测性紧急制动（PEBS）、可探测行人的自动紧急制动（AEB-P）,集成式智能巡航辅助（ICA）以及交通拥堵辅助（TJA）等多项高级驾驶辅助功能。
