标题：动力电池或将提升新款smartEQ预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，smart官方发布了一组新款smartEQ系列的预告图，图中新车的前脸与现款车型发生了较大改变，而整车造型也更加圆润。据了解，新车将动力电池方面有所提升。这将是戴姆勒集团最后一次参与该系列产品的开发与设计，未来的smart系列产品将由吉利汽车控股集团接手。该系列车型将于即将开幕的法兰克福车展上亮相，并计划于2020年初上市。『新款smartEQ系列预告图』『现款smartfortow新能源』从预告图中不难看出，新款smartEQ系列车型将在前脸造型上使用新的设计语言：前中网的位置下移，与现款车型设计中的下中网融合在一起形成“大嘴”的视觉效果，并和灵动的前大灯组成一个比较呆萌的“表情”。前大灯的内部结构也或将发生变化，根据预告图中的信息推测，其光源可能升级为LED光源。而车身的边角在预告图中也变得更加圆滑，整车的造型也相对变得更加圆润。『新款smartEQ系列预告图』据了解，新车在动力电池方面将由所提升，或将搭载容量为22千瓦时的动力电池，续航里程或增至70英里（112公里）。不过，这对于目前的电动车市场而言，其续航能力确实有些短。而该车的动力系统也或有所改变，可能将搭载最大功率为82马力（61千瓦）的驱动电机。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家许博）
