标题：日产3款新电动车明日亮相！续航达600km/配自动驾驶
内容：1月8日即将开幕的2019年CES电子展上，日产将带来IMxKURO零排放概念车、聆风NISMORC竞速版、以及聆风E-Plus三款车型，这些产品均以“日产智行”科技最新的未来驾驶与电动化技术为中心，其中IMxKURO零排放概念车最大续航里程可达600km，并加入自动驾驶功能。此外，日产汽车能源系统主要应用全集成电动汽车生态系统解决方案，并利用互联网在全新的技术平台上创造前所未有的驾驶体验。IMxKURO零排放概念车日产IMxKURO零排放概念车搭载全球首创的Brain-to-Vehicle（B2V）智能驾驶系统，全新的“脑控车”技术得以应用，其主要功能是通过解析驾驶员大脑发出的信号，协助车辆在自动驾驶和手动操作过程中进行调整。在为车辆与驾驶员营造良好的沟通环境的同时，也使车辆成为驾驶员的伙伴，提供更有保障、更加便捷、更富乐趣的驾驶环境。此外，日产IMxKURO零排放概念车或将基于日产-雷诺联合开发的电动车平台打造，动力方面搭载双电机，并可实现全轮驱动，电动机最大功率为320kW，最大扭矩为720Nm，最大续航里程可达600km。聆风NISMORC竞速版全新的聆风NISMORC竞速版采用最新的高容量锂离子电池，并采用双电机布局，综合最大功率为240kW，综合最大扭矩为640Nm。此外，新车采用全轮驱动系统，动力可以单独分配到每个车轮，使每个车轮都能获得最优的抓地力和扭矩。聆风NISMORC竞速版还采用碳纤维赛车单壳体结构，车身总重量仅为1220kg，0-100km/h加速将在3.4秒内完成。此外，新车外观设计基于聆风电动车打造，但作为一款纯电动赛车，它的外观更具侵略性。车身尺寸方面，新车长高分别为4546mm、1212mm，轴距为2750mm。聆风E-Plus外观方面，聆风E-Plus运用家族最新V-motion设计语言，且车身外观基于空气动力学设计，低重心的流线造型将车身勾勒的更加锐利。为显示其新能源车型身份，外观设计中也融入了大量蓝色元素，前脸装配清蓝色平滑格栅，后保险杠也由蓝色饰条镶嵌点缀。内饰方面，聆风E-Plus整体设计较为简洁，中控区域采用“滑翔翼式”设计，并配备平底式多功能方向盘及旋钮式换挡机构。动力方面，新车将搭载60kWh的电池组，最大输出功率为150kW，续航里程可达600km。此外，新车电池组并未应用水冷系统，而是继续使用风冷系统散热。
