标题：【电动汽车百人会】北京交通发展研究院郭继孚：机动车真正容量取决于排放容量
内容：1月11-13日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，北京交通发展研究院院长郭继孚发表了主题演讲，演讲内容如下：北京交通发展研究院院长郭继孚很高兴能够参加这次电动汽车的论坛，北京作为全国的新能源车“十城千辆”的首批试点，电动车从无到有进入到了快速的发展时期，从2015年到2018年，这四年的时间每年都以80%，90%的速度在增加，现在新能源车数已经是20几万辆了，发展速度很快，而且私家车占比非常高。这样一个高速增长对未来的预期怎么样？下一步的发展是什么走向，有什么问题？按照这样一个趋势，新能源车能不能成为未来的首选？我们的约束条件还起不起作用？这些是我们比较关心的问题，也是在龚先生的支持下，我们有几个共同的合作单位，对这些问题做了一些探讨。我们从几个方面来看，第一，关于入网容量，大家都知道北京是率先在全国实现了每天限两个尾号出行的城市，在2011年开始又采取了限购措施，从2018年开始我们一年控制的机动车总量增加10万辆。为什么要这么做？就是因为我们的路网压力太大了。因为我们有限的城市空间可以承载小汽车出行的物理空间就这么多，增长空间是非常有限的。我们电动车还想再发展，该怎么发展？我们也做过测算，以目前这样的一种模式走下去，我们路网容量大概650到700万辆的规模。但是是不是这就是终极目标？我们的小汽车就到这儿就打住了？其实也不一定，我今天给大家探讨的问题，就是要去看一下，比如我们去比较了一下，发现北京的人均小汽车每天行使距离跟这些世界城市相比，我们发现我们是高的。换句话说，我们的一辆车，我们跟东京去比，我们一辆车相当于东京的两辆车，我们平均行使里程是15000公里，东京只有7500公里，我们600多万辆车已经相当于东京一千多万辆车了。50年前的东京交通就堵得非常厉害，但是现在他们没有那么堵，大家不要用简单的思维去思考，背后的因素有很多，主要的因素就是这个值，现在我们当前北京的交通拥堵跟路网有关系，跟城市规划有关系，跟等等因素有关系，其中一个非常重要的是我们忽略的关系，是这些机动车过度在城市中心区聚集和使用，这才是我们当前交通拥堵的一个非常被忽视的，但是是极其重要的因素。我们看北京机动车的分布，就会发现人均拥有水平在市中心人口最密集，就业最密集的区域，是东京的2倍，是纽约的2倍，不是比他们低，总量虽然比他们低，人均拥有水平也低，但是在最不该高的地方，我们却高出很多很多，这才我们拥挤最主要的原因。在这样的背景下，我们再来看新能源车增加的这部分，新能源车本来应该是替代汽油车的，但是它出来以后，我们发现它的行使历程比燃油车还高，每年新增的公里来说，新能源车带来的比重占了一半。燃油车还有一半，还在增加，意味着什么？意味着路网的容量还在增加，跟容量相关这部分的趋向，毫无疑问，如果不改变这样的模式，这个负荷一定是进一步增加的，而且会超出我们承受的范围。我们现在关心的问题是什么呢？除了路网容量之外，要想达到空气污染的指标，最需要做的是什么？减掉燃油车的保有量，我们需要把我们现有的燃油车这部分排放减少70%，才能够达到我们清洁空气质量的目标。我们现实能不能做到，机动车真正的容量是取决于我们排放的容量。23万辆新能源汽车当中，能够为我们大气贡献的非常少，新能源车目的是干什么？目的就是要降低污染物排放，但是实际上没有，全是增量，并没有把燃油车替代出去，所以我们在机动车的排放上并没有下降那么多，真正机动车排放下降的是自己在循环，是自己的燃油车在替代燃油车，我们要思考一下我们的政策到底问题在哪里？是大家不愿意买吗？买了以后我们去做的用户调查，就会发现结果同样让我们困惑，什么时候更愿意去买电动车？他们说里程要达到500公里，购置成本在10万以内，加上我们补贴的政策，还有一部分用户是可以这么做的，但是这个要求对车企来讲还是蛮高的。我们再来看一下真正买的这些人，就会发现纯电动车要比汽油车的使用率高得多，为什么？很简单，因为成本低，使用成本只是我们普通燃油车的三分之一。所以，我们发现虽然用户要求很高，但是一旦买了，这个家庭有了第二辆车是电动车的时候，就会发现宁愿用电动车。为什么大家对电动车有那么高的要求？是考虑出远门的时候要能用，对第一辆的需求更强烈一些。如果是第二辆车能够在我们的城市当中普及，有多少呢？其实是很有限的，因为我们目前的车辆人均拥有水平还是比较低的，在这个方面，我们怎么样去制订政策？是值得我们思考的问题，当然还有其他，时间关系就快过一下，一个是能源供应的问题，因为我们要把燃油车进行替换成电动车，需要基础设施的建设，需要电力的供应，这些都存在着极大的挑战。表面来看，20几万辆的电动车，充电桩原来担心的问题，我们发现问题不大，大家都在用，用得挺好，相反公共做了很多充电桩，利用率还很低。是不是意味着没有问题？其实不是的，按照我们目前的趋向，将来要100、200万辆替换电动车，这些电动车充电桩是问题，连停车都是问题，依然约束着我们这个城市持续健康的发展，是新能源车瓶颈所在，这是基础设施，充电桩，停车资源，都是约束条件，是我们需要再去进一步思考的。换句话说，当今北京的新能源车，电动车快速发展，是在我们当今限号的政策下，因为我们的电动车是不限行的，我们的普通燃油车一周要停驶一天，但是电动车不受限制，燃油车每年要去摇号，要去排队，一年10万辆，我们给了6万辆的指标是直接给新能源车的，先来先得，现在排了八年之后，一年6万辆指标，现在已经排队，如果今天去申请新能源车，八年以后才能得到资格。换句话说，我们的新能源车，北京的快速增长是在这样的限行限购的背景下产生的需求。但是这个需求和我们要达到的青松计划还有不同的地方，还有需要努力的地方，怎么让这样的新能源车能够真正为北京的青松计划做出贡献？同时又能够让城市畅通下去，持续走下去，仍然是我们的课题所在。我相信这样的问题对我们国内的其他城市也同样会面临这样的问题。没有直接的答案，只是跟大家分享一下，为大家节约一分钟的时间，谢谢！敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
