标题：百人会新能源车展观摩自主/合资/新势力寒冬斗艳
内容：1月的北京寒气逼人，但丝毫不影响业界对一年一度召开的百人会年会论坛的热情与期待，在此论坛期间，除了聆听精彩丰呈的战略研讨、学术交流，位于钓鱼台国宾馆大草坪处的车展观摩区也吸引着众多参与者，在这里大家可以一览国内新能源汽车的最新成果。本届车展观摩区，自主新能源、造车新势力、合资新能源纷纷登场亮相，颇有三足鼎立之势，场面好不热闹，就连国家相关部委领导、行业专家学者都流连驻足，下面请跟随盖世汽车小编的脚步，一起来了解这些新车的独特魅力吧。百花齐放的自主新能源广汽传祺AIONS广汽新能源纯电动车型AIONS亮相本次展会，据现在工作人员介绍，新车将打破传统批量生产的模式，内饰可以实现高度定制化，包括内饰座椅、方向盘以及其他配置，此外，用户下单后还可通过APP了解新车量产进程。据悉，AIONS将会在今年4月下线，5月正式上市。新车配备三元锂离子动力电池，NEDC续航超过500km，同时配备L2级别辅助驾驶系统与博世9.3版本车身稳定系统。长安汽车自此次展示期间，长安汽车共带来两款新能源展车，分别是长安CS75PHEV和逸动EV460。CS75PHEV长安CS75PHEV插电式混合动力版已于2018年9月上市，新车共推出3款车型配置，官方指导价19.88-22.98万元，补贴后全国统一售价16.58-19.68万元。CS75PHEV定位为紧凑级SUV，长宽高轴距与普通版燃油车型完全相同，内饰也是采用家族设计，与普通版保持一致。CS75PHEV动力系统是由1.5T涡轮增压发动机与一台电动机组合而成，传动系统匹配GKN多模混动变速箱，NEDC工况下纯电续航里程60km。逸动EV460临近传统农历春节，红色逸动EV460的出现相当应景，作为长安新能源“香格里拉计划”战略的新产品，逸动EV460市场指导价分别为20.34万元和21.54万元；扣除综合补贴（国补+地补）后售价分别为11.79万元和12.99万元。据长安工作人员介绍，逸动EV460搭载的"三合一电驱"系统，将"电机、电机控制器和减速器"有机结合在一起，相对分体式产品，体积减少了10%，重量降低了7%，成本降低了20%，NEDC综合效率提升了5%。这使得逸动460在国标NEDC工况续航里程下实测达到430公里，路试实测续航里程达到460公里，60km/h等速工况续航里程高达550公里。上汽新能源上汽自主品牌荣威此次亦带来了两款新能源车型，一款是已经投入商业化运行的荣威950燃料电池轿车，另一款则是其2018年推出冲击高端领域的荣威MARVELX。荣威950燃料电池轿车荣威950燃料电池轿车是目前国内唯一一款实现公告、销售和上牌的燃料电池轿车，目前已在上海进行商业化运行。该车具备“动力电池+燃料电池”双动力源，可实现纯电动、混动和制动能量回收等模式，同时具备外接电源慢充功能，实现了真正意义上的能源多元化。荣威950燃料电池轿车最大续驶里程达到430公里，其氢气储量可达4.2kg，氢瓶压力70Mpa，能在零下20℃环境温度下正常启动与行驶。荣威MARVELX荣威MARVELX在2018年9月底正式上市交付，该车共有后驱、全驱两个版本，全国统一价格补贴后分别售价26.88和30.88万元。荣威MARVELX是之前Vision-EConcept(光之翼)概念车的最终量产版，并基本保留了概念车上的设计理念和元素，荣威MARVELX被定义为“全球第一款量产智能汽车”，并将冲击中高端市场。车身尺寸方面，MARVELX长宽高分别为4678/1919/1616mm，轴距为2800mm，定位于一款中型SUV，新车搭载三元锂离子电池，后驱版综合工况403km，全驱版370km。北汽新能源身在大本营的北汽新能源在此次展会上一口气推出了三款纯电动车型，分别是紧凑型纯电动SUVEX5，紧凑型纯电动轿车EU5和微型电动车EC3。北汽新能源EX5据现场工作人员介绍，北汽新能源EX5将于2019年1月27日正式上市，预计售价20万元左右，新车定位为紧凑型纯电动SUV，前脸“大嘴式”封闭格栅两侧加入点阵元素装饰，四周以宽厚的镀铬饰条包围，blue标志成为其区别于传统SUV的重要标志。根据官方参数，北汽新能源EX5搭载了一台最大功率160千瓦（218马力），最大扭矩300牛·米的驱动电机，官方最高车速为160km/h，NEDC工况下续航里程为415km。北汽新能源EU5EU5是北汽新能源旗下紧凑型纯电动轿车，车身尺寸为4650*1820*1510mm，轴距为2670mm。从这个角度看，该车前脸的封闭格栅就是EX5的压缩拉长版。北汽新能源EU5两种配置标准，R500和R550，最大续航里程为416KM和460KM，快充0.5小时即可充满80%电量，慢充6小时，最大输出功率分别为160KM，峰值扭矩为300N.m，百公里加速7.8s。目前，综合国补和地补后，新车售价接近13万。北汽新能源EC3北汽新能源EC3是微型电动车EC系列的全新升级产品，与老款车型相比，EC3将前脸中网格栅取消，采用了封闭式设计，少了一些运动的感觉，多了一些可爱。该车补贴前售价区间为12.19-12.79万元，补贴后全国统一售价为6.58-7.18万元。北汽新能源EC3搭载电池容量为30.7kWh三元锂电池，其中电芯来自宁德时代，Pack组装为普莱德，NEDC综合工况续航里程为261公里，60km/h等速续航为315公里，同时支持快充和慢充两种模式。比亚迪全新一代唐DM全新一代唐DM的外观足够亮眼，经“DragonFace”设计语言重塑后的霸气外观，令人过目难忘。该车定位为中型SUV，车身长宽高分别为4870/1950/1725mm，轴距2820mm，补贴后售价23.99-32.99万。全新一代比亚迪唐DM搭载2.0T插电式混动系统，纯电续航里程为100km，0-100km/h加速时间为4.5s，高性能版为4.3s，综合工况油耗低于2L/百公里。秦ProEV500秦ProEV500基于比亚迪“e平台”打造，外观同样采用比亚迪最新“DragonFace”家族设计语言；该车全系共有3款车型，分别是智联领动型、智联领享型、智联领耀型，补贴后价格区间为16.99万元-18.99万元。动力参数方面，秦ProEV500搭载了一台最大功率为120kW，峰值扭矩为280N·m的永磁同步电机，而在电池方面则搭载了一款电池容量为56.4kWh的三元锂电池组，在60km/h等速行驶的情况下，该车续航里程可达500km。新势力三人组在看过众多传统新能源车企的新能源成果后，由天际、威马、小鹏组成的造车新势力三人组也成为本届展车的一大看点。天际ME7在2018年广州车展前夕，电咖高端品牌ENOVATE中文名定为“天际”，并首次发布天际品牌首款豪华智能电动SUV产品ME7。此次参展，天际带来的是一款搭载固态动力电池的ME7展车，据悉这是国内首辆装车并公开展示的固态电池样车，展示了固态电池未来良好的应用场景。因固态电池具有体积小、安全性高、能量密度大等特点，天际汽车未来将积极研发和推进该板块。进入ME7内部，瞬间被全车配备的五块大屏所震撼，中控台配备了三块，主副驾驶席座椅靠背后方各配备了一块功能丰富的屏幕，以照顾后排乘客。另外，新车中控台全部采用触摸式按键，全车几乎找不到物理按键。动力方面，根据官方数据，ME7综合工况续航里程为500km，预计在2019年上海车展开启预售，下半年正式交付，不过届时交付的车型仍将搭载锂电池。威马EX5在2019CES展上，刚刚宣布与百度达成自动驾驶合作的威马又马不停蹄地出现在了百人会展车的现场。作为新势力一员，威马首款量产车型EX5已于2018年第四季度上市交付，以北京为例，新车补贴后售11.23-16.48万元。电池配备方面，EX5提供300、400、500三种配置，分别搭载容量为45.99KWh、52.56KWh以及56.94KWh的三元锂电池组。驱动部分则全系标配一台永磁同步电机，电机最大输出功率为160KW，最大扭矩为315牛•米。小鹏G3时隔一年，小鹏汽车又一次出现在了百人会车展观摩区的大草坪上，不过与2018年年初时的景象不同，2019年的小鹏汽车已经上市交付。去年“双十二”，小鹏首款SUVG3在在广州正式上市销售，新车共推出三款配置车型，分别是悦享版、智享版、尊享版，补贴后全国统一售价分别为13.58万元、14.98万元和16.58万元。小鹏G3由海马汽车代工，在小鹏汽车与海马汽车合作的新工厂中生产。电池方面，小鹏G3有47.1kWh和47.6kWh两套三元锂动力电池组可选，NEDC综合续航里程分别为351公里和365公里。合资新能源之中国特供赶在新能源补贴退坡之前，一汽丰田和广汽丰田推出了卡罗拉、雷凌的插电式混动版。作为合资新能源推出的两款中国特供新能源车型，这对“双胞胎”车型亦成为关注的焦点。卡罗拉双擎E+雷凌双擎PHEV外观造型上，卡罗拉/雷凌PHEV基本保留了现款双擎车型的设计，仅在外观和内饰细节上进行了调整。作为插电式混动车，二者的充电接口均设置在了车辆的右后翼子板处。同时，在车侧身和右后方都张贴了“插入式混合动力”标志。动力上，二者都搭载一套由1.8L自然吸气发动机和双电机构成的插电式混动系统。且与目前的双擎版相比，卡罗拉双擎E+和雷凌双擎PHEV的电池容量都有所增加，二者在EV纯电模式下的续航里程可以达到55km，可以轻松满足日常上下班的需求。另外，新车百公里综合油耗均为1.3L。据官方宣布，卡罗拉/雷凌的PHEV版将于2019年春季上市销售，具体售价有待公布。作为参考，2015年的10月底上市的卡罗拉双擎售价13.98-17.58万元，雷凌双擎售价13.98-15.98万元。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
