标题：比亚迪唐纯电动版配置曝光预售26万起/2月上市
内容：比亚迪全新一代唐EV已在2018年11月开启预售，补贴后预售价为26-36万元。网上车市从比亚迪经销商处获得了全新一代唐EV的核心配置。新车配备全景天窗、360°全景影像系统等，四驱版车型配有14.6英寸中控屏。动力方面，新车高配版纯电最大续航达到600km，0-100km/h加速时间最快仅需4.3秒，预计将在今年2月正式上市。全新一代唐EV与DM版（插电混动版）不同，将推出两驱和四驱版车型。两种车型都配有ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车以及车道偏离预警系统等安全配置，相比DM版多出了变道盲区监测。内部配置上，新车配备12.8英寸或14.6英寸的中控显示屏、比亚迪智能系统、前排座椅电控调节/加热/通风，四驱版车型座椅材质为真皮，轮胎尺寸为22英寸（两驱版为20英寸）。新车车身尺寸为4870×1950×1725mm，轴距为2820mm，尺寸全面超越荣威MARVELX。与汽油版、DM版车型相比，全新一代唐EV在外观方面有所变化，主要集中在全新样式的中网造型和尾部下保险杠处，前保险杠以及两侧雾灯边框装饰的样式也进行了重新设计。侧面采用悬浮式车顶，尾部灯组为贯穿式设计。根据此前的申报信息，全新一代唐EV将搭载最大功率为180kW的电动机。而从车辆的选装尾部标识来看，比亚迪有望同时推出至少3种不同续航里程的车型，最大续航里程预计达到600km，零至百公里加速时间最快为4.3秒。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
