标题：捷豹路虎2018年累销近60万辆捷豹品牌销量创历史新高
内容：盖世汽车讯根据捷豹路虎官方公布的销量数据，2018年，捷豹路虎全球零售量达592,708辆，较2017年的创纪录销量下降4.6%。得益于捷豹E-PACE以及I-PACE等车型的推出，捷豹品牌去年年销量创历史新高，同比微增1.2%至180,833辆。然而，捷豹品牌的强劲销量不足以抵消中国市场疲软对现有车型销量的不利影响，但中国市场销量跌幅（-21.6%）一定程度上被北美地区（7.2%）以及海外市场（7.3%）的销量增幅所抵消。欧洲地区，由于柴油车需求下降以及英国脱欧带来的不确定性，捷豹路虎销量出现了7.8%的跌幅，其中英国本土市场销量也下降了1.5%。2018年12月份，捷豹路虎全球销量同比下降6.4%至52,160辆，主要反映出中国市场形势依然严峻（同比下降42.4%），而这主要因为经济放缓以及中美两国间的贸易紧张局势继续对整个汽车行业的销量产生影响。捷豹路虎继续与中国的零售商紧密合作，以应对当前的市场形势。上个月，捷豹路虎在北美地区（同比增长21.4%）、欧洲（同比增长7.6%）以及英国地区（同比增长7.8%）零售量实现了强劲增长，而海外市场销量则较2017年同期下降了9.6%。从品牌来说，捷豹E-PACE以及I-PACE等车型的推出，部分程度上抵消了捷豹轿车以及F-PACE的疲弱销量，使得捷豹品牌上个月共售出16,165辆汽车，同比攀升7.2%。由于新款路虎揽胜及揽胜运动版的强劲销量被发现神行、路虎发现以及揽胜极光的销量下滑（尤其是在中国）所抵消，路虎品牌12月份全球零售量同比下降11.4%至35,995辆，路虎揽胜最新车型——全新揽胜极光已经发布，将于2019年早些时候上市。捷豹路虎首席商务官FelixBrautigam表示，“在当前具有挑战性的市场环境下（欧洲引入新的排放测试规程、柴油车不确定性、英国脱欧以及中美贸易纷争等），上个月我们在北美、欧洲和英国地区销量强劲。此外，我们继续与零售商密切合作，并正在采取必要的行动来平衡生产与需求，以提振销量，作为我们业务转型计划的一部分。令人鼓舞的是，2018年捷豹品牌销量达到180,833辆，创历史新高。路虎品牌销量虽有所下跌，但随着全新揽胜极光的上市，该品牌销量将得到提振。”2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
