标题：宝马携手阿里亮相CESAI智能加持版新宝马10月量产
内容：1月8日，在2019年国际消费电子科技展（以下简称CES）上，天猫精灵与宝马联合宣布，能够实现“家车互联”的宝马新车，将于2019年10月正式量产上市。届时，包含3系、5系在内的全部主流车型，都将陆续接入天猫精灵的语音交互及AI服务能力。宝马车主可以在车上通过云端与家中的天猫精灵互联，实现家居车载两种生活样态的深度互联。“天猫精灵”“我在，你说”未来会成为宝马车主开启智能生活的语音钥匙。在家里，提前让车子打开空调，调出日程安排、行程导航，计算里程、电量油耗等。在车里，用语音就可以享受天猫精灵的在线服务，还能远程遥控家中扫地机器人、电视空调洗衣机等设备。宝马作为与阿里巴巴首家合作量产的豪华汽车品牌，此番快速落地看中的是阿里巴巴整个经济体在车载互联、无感支付、高精导航、智能家居、新零售等等全业态拥有强大的服务能力。对于广大宝马车主来说，接入天猫精灵，等于一键享有了阿里巴巴经济体的全生态服务能力，可以方便的获取支付宝、天猫淘宝、高德导航、优酷虾米等各类生活服务。此外，天猫精灵的“AI+车”方案还将接入同为阿里系的AliOS斑马智行、高德A+Box等车载系统商更为多样灵活合作模式；以及通过阿里巴巴人工智能实验室的开放通讯协议IoTConnect，让更多智能家居厂商和开发者拓展充满想象力的家车互联生活。除宝马外，豪华汽车品牌中戴姆勒奔驰、沃尔沃也在加紧与天猫精灵的合作进度。加上此前与高德导航、AliOS斑马智行等展开合作的奥迪、林肯、捷豹路虎、凯迪拉克、保时捷等品牌，阿里巴巴的豪车朋友圈日渐壮大。而阿里巴巴超前领先的科技优势也将加速推动合作伙伴在中国市场的车载智能化融合。
