标题：12万辆领克：跨越甲子的弄潮儿
内容：1按照中国的传统，60年轮回为一个甲子。从1958年第一辆搭载着V8发动机的红旗轿车诞生，到2018年产销超越2000万辆，中国早已成为全球第一轿车大国。2009年，吉利集团李书福成功收购世界著名豪华汽车品牌沃尔沃，给打造旗下中高端轿车找到一个抓手。2017年吉利与沃尔沃合资创立了全新的“领克”品牌——一个地地道道的国际化的中国品牌。回首一个甲子的中国车市，吉利领克堪称是“汽车大国”60年的收官之作；也是跨入第二个甲子，圆梦“汽车强国”浪涛上的弄潮儿。2018年吉利汽车总销量150万辆，其中全新品牌领克多个车型，上市不到一年，销量已经达到12万辆。2作为最年轻的中国品牌，2018年是领克的产品元年。继推出领克01之后，从6月开始，快速导入领克02、领克01PHEV、领克03三款高品质车型，形成“SUV+轿车”、“燃油+新能源”的立体产品布局，全面出击中高端品牌市场。“领克速度”成为领克品牌的“关键词”。没用一年，领克产品布局迅速完善，市场销量稳步攀升，技术实力不断凸显，品牌价值持续突破，在全国轿车市场大势走底的前提下，刚刚问世的领克，2018年内就取得总销量超过12万辆好业绩。更加喜人的是，在高价位区间，领克刷新了中国汽车中高端品牌的价值高度，溢价能力凸显：领克01的加权平均售价18.18万元，Pro高版本以上车型占比80%，近半用户为增购或换购用户，其中的65%来自主流合资品牌；领克02高配车型销售占比接近80%；领克03顶配车型销量占比超过70%。2吉利控股集团总裁、吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧坦言，针对激烈动荡的国内轿市场，领克品牌采取“越位竞争”的创新模式：产品对标德国日本豪华车型的技术标准和用户体验；价格直接对合资主流产品形成优势；举高打低，进入合资品牌细分市场一争高下。领克尤其受到追求性能、动感和时尚的“互联网一代”年轻态消费者的热捧，问世即成爆款。成为逆势走红的新星。2017年10月在柏林，2018年3月在阿姆斯特丹，10月在东京，我先后参加了领克01、领克02、领克03的密集推出。我也采访过位于瑞典哥德堡的CEVT研发中心、参观了与沃尔沃共线生产领克的比利时根特工厂和张家口工厂。出现在我面前的领克新车从造型到内涵都传承着沃尔沃安全环保的理念、经久耐用的质量、斯堪的纳维亚简约的设计和以人为本的技术追求。有同属吉利旗下沃尔沃的全面背书，领克无疑是中国品牌中的佼佼者。3作为跨越两个甲子的明星车型，我看领克的成功，靠的是五个方面的与众不同：一靠市场层次清晰，有备而来。面对中国汽车豪华、合资、自主三个市场。不靠多生孩子好打架的野蛮生长，吉利集团布局形成沃尔沃主打豪华市场，领克主打合资产品市场，吉利主打本土产品市场。上下通吃。二靠全球化一流技术实力。早在2012年，吉利欧洲研发中心CEVT在哥德堡建立。从领克的品牌定义策划开始，吉利就确定要推出一整套研发制造营销新模式，一个概念创新的全球车系列。和沃尔沃共用CMA全新架构，在中国和欧洲同步制造，同步采购，分别销售。底气十足的与欧美主流品牌同台竞技。三靠IT与造车融为一体。领克生于互联网时代，一张白纸，不存在传统车企的转型，出发点就是汽车和互联网思维的全面融合。但是领克又不同于新势力造车，不走极端。开上领克，感受的首先是一辆棒棒的轿车。安全、可靠、清洁、智能，体验一样也不少。还是一个比手机更智能，更方便，更强大的移动终端。能够不断迭代升级，而且实行免费。四靠国际一流的供应商体系做品质保障。领克的所有车型都和奔驰，宝马，奥迪，沃尔沃一样，采购由奥托立夫和TRW天合两家顶尖供应商的安全气囊；领克车型配备了博世ESP9.3高动态版车身稳定系统；装载了全球领先的哈曼音响系统；与瑞典Borgstena、德国BADER、加通（CGT）等世界一流供应商合作，共同开发出了多款用于领克产品的内饰材料，同时满足可持续发展与环境友好这两项要求。五靠领克的销售模式创新，用户无论在手机上下单，还是在4S店下单，订购都是通过统一网络订购平台进行，不加价，不能插队，顺序是交车数据程序锁定的。吉利汽车集团副总裁、领克汽车销售有限公司总经理林杰说：“不同于其他豪华品牌高定价高折扣的价格策略，领克实行的是没有水分的“透明价格”，坚持以最合理的价格，将最优质的产品带给消费者。”4展望未来，安聪慧说：领克将基于与沃尔沃共享的全球领先的CMA、SPA等平台架构，设计研发先进技术产品，实现从A0级到D级的全系覆盖。领克计划到2020年在中国推出10款全新产品，形成最新、最全面的产品布局，满足消费者的不同需求，并助力吉利汽车集团全球化战略。
