标题：从“慢变量”中解读长安汽车“长趋势”
内容：“命运给你一个人生的最低点，往往是想让你创造一个绝地反击的故事。”2018年影响中国经济的最大黑天鹅非中美贸易战莫属。不过，就像经济学者何帆说的，中美贸易摩擦只是一根树枝，国际关系才是大树。同样，对于汽车公司来说，销量只是一根树枝，体系才是大树。根据最新数据，长安汽车全年整体销量213.39万辆，其中长安系中国品牌汽车累计销量144.86万辆。从同比来看，分别下跌了23.9%和10.9%。单从数据而言，这份答卷并无亮色。但是，在整个车市大幅度下挫的背景之下，长安汽车以慢求稳，主动调整，大幅度减少经销商库存，提升销售质量，实现整个体系的调整。要出拳，必须先收回拳头。一家企业要有漂亮的业绩，必得先有背后不为人知的多年努力。所以，就像何帆在《变量》中提出的，在“慢变量”中寻找“小趋势”，从“小趋势”中夯实“长趋势”，通过不断“慢变量”式的精进，且不再以销量增长作为企业核心目标的长安汽车，经历了2018年一整年的主动调整和复苏后，也做好了2019年重回巅峰的准备。质量比数量更重要所谓“见微知著”，如果带着这样的“鹰眼视角”来看经历两年左右的沉寂期的长安汽车，就会发现2018年销量的“大趋势”，正是长安汽车自2017年10月“香格里拉计划”开始后，从传统汽车厂商向智能出行科技公司转型过程中所付出的“慢变量”代价。实际上，在“香格里拉计划”的启动开始，长安汽车董事长张宝林就说过，“我们不仅仅是要看销量增长，还要看增长的质量，随着我们全新产品上市以及核心产品更新换代完成，长安汽车会质、量齐飞。”从2018年累计销量来看，虽说全年的负增长源于长安汽车上半年的持续下跌，但从8月份恢复增长开始，9月份包括CS75在内的一系列核心产品的强劲复苏，以及在第二代逸动等多款换代车型的恢复性增长的助力下，长安汽车下半年其实已经得以重启。12月份的数据表明，长安汽车最重要的SUV和轿车产品都在强势复苏，像CS75系列销量17696辆、环比增长80.4%，CS55系列销量16297辆、环比增长43.5%，CS35系列销量14190、环比增长53.4%……而一个更加突出的迹象是，轿车方面主力的逸动系列全年累计销量110,156辆，同比增长16.5%。睿骋CC也达到了3018辆，同比环比都大涨。将之放在整体市场狭义零售12月大跌19.2%的大背景之下对照，长安汽车12月份的终端销售数据，显示出清晰的逆势而上的复苏“小趋势”。这一方面是得到消费者与市场的有力认可，更在于长安汽车持续提升经营质量，由高速发展转向高质量发展，提升品牌、提升效益。对于行业的竞争和危机，长安汽车很早就在思考，并且在2018年4月23日提出了实施“第三次创业创新创业计划”，通过对品牌架构、产品结构、服务模式等方面进行全面的优化，长安汽车不断精进，进行品牌这也源于长安这两三年的市场感悟和教训。虽然2015年就顺利迈过年产销百万辆的大关，但长安汽车2016~2017年营收放缓、净利润大幅下降，两年来也曾深受“百万魔咒”的困扰。成功跨越2012~2016年中国汽车行业最好时光的长安汽车，已经意识到了之前的高速规模增长方式已经不能适应新的市场发展态势。所以，长安汽车总裁朱华荣在广州车展上就表示，在“一个核心＋四大转型”的过程中，长安要从原来单纯的追求销量的增长，向高质量、经营质量方面转型，“围绕以用户为中心，最大程度发挥资源优势，以更合理的资源配比、更高效的运营机制，为用户实现价值最大化。”主动调整蓄势2019在高速增长26年之后，中国汽车市场也迎来了真正的转折点，萧飒的形势让汽车行业阵阵寒意弥漫。如何过冬？对于2018年的中国车企来说，成为相当现实的问题。而长安汽车选择积极主动的调整姿态应对车市寒冬，为此牺牲了一部分眼前的销量利益。正如《汽车公社》之前文章中所写的，“命运给你一个人生的最低点，往往是想让你创造一个绝地反击的故事。”这神奇而又理所当然的奇迹，2018年正在长安汽车身上发生。2018年，长安汽车有着更加密集的战略布局。长安汽车也清晰地认识到，依靠合资品牌不是长久之计，自主品牌需要自我崛起。从更新3大战略，签署6大协议，到发布10款新车，面对市场变化，经过调整的长安汽车风险抵御力变得更加强大。2018年也正是长安汽车收获的产品大年，长安先后推出了第二代逸动、逸动DT、新CS75、第二代逸动XT、新CS55、CS55蓝动版、CS35PLUS等车型，而轿跑SUV车型CS85和新CS15也于2018年亮相，升级换代后的产品序列逐步完善。“轿车+SUV”两条腿走路的架构，使得长安成为自主品牌中最为合理化的车企之一。而且，长安汽车的多个战略计划没有止步于空中楼阁，与蔚来、腾讯等多家企业合作落地，由梧桐科技推出的全新TAI汽车智能系统搭载的CS85在广州车展已正式亮相。因为长安汽车明白，要重回主赛道，必须激发全体系的信心和活力，并为2019年的产品大年夯实基础。在2018年完成大规模产品迭代后，长安汽车已基本完成产品品质的升级更新，2019年的长安汽车，将迈入从“品质升级”到“体验及服务升级”的新台阶。此外，除了持续提升经营质量，更重要的是，对于已经成为行业隐痛而高企的经销商库存，长安明白缓解经销商的压力与风险要比冲击销量数据更能给经销商带来信心，也能做到轻装上阵。所以，为了自己和经销商的长远利益，长安汽车没有为了冲击全年销量而积压库存，而是主动降低库销比，极大减轻了经销商库存压力。在寒夜里，抱团取暖才能共赢，杀鸡取卵的短视做法将无异自杀。毕竟，“大家好才是真的好。”从去年12月份的销量可以看到，长安汽车的批发销量仅有6万辆左右，但是全月的零售销量高达10万辆，大幅削减了逾4万辆的库存。这种主动调整，确保整个销售体系健康度的举措，将为2019年的重新出发奠定了良好的基础。就像吉利汽车不但“收敛”了2019年的销售目标，并且开始对整个体系、发展步伐、健康程度进行新一轮的审视和思考，这种“慢变量”的理性，才能让未来的道路走得长远。冬天再漫长也会过去，长安也正在进入之前熟悉的“长安时间”，就像那句话说的，“强者并非生而强大，而是在岁月打磨中，长成了强者的样子。”2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
