标题：更期待谁造车新势力2019年展望（上）
内容：[汽车之家新闻]前几天我们盘点了2018年造车新势力的成绩单，不知道他们一年的努力能否给各位一个满意的答卷，感兴趣的小伙伴可以点击《造车新势力年终成绩单》进行查看。在新年伊始的时刻，我们将对这些造车新势力在2019年的计划进行盘点、展望。看看今年这些造车新势力又将为我们带来哪些产品，解锁什么新玩法？造车新势力2019年展望将分为上下两篇，这次的上篇主要涉及的是2018年还没实现量产交付的企业，下篇我们将带来已经交出第一份“答卷”的那些造车新势力的新年计划，敬请期待。30秒了解全文要说啥：○还未上市、交付的造车新势力他们的新车打算什么时候上市？新一年还会推出有哪些新车？○他们的造车资质都怎么解决？○他们将用什么形式卖车？○不光造车，他们还将触手伸到了出行领域，新一年他们将会如何布局？一、2019年他们的新车啥时候开始卖？部分造车新势力2019年新车计划造车品牌车型车型定位预售价预计上市时间交付计划未来规划零跑零跑S01电动轿跑10-15万（2018政策补贴后）2019年1月3日2019年销量1万辆五门四座微型车/紧凑型SUV奇点奇点iS6中型SUV20-30万2019年春节前后2019年交付2万辆-理想智造理想智造ONE中大型SUV40万以内2019年4月2019年第四季度批量交付5座轿车/共享出行车型天际（电咖）天际ME7中型SUV补贴前30-50万2019年4月开启预售2019年下半年5年/8款新车型,包含2款轿车，5款SUV以及1款MPV拜腾拜腾BYTONM-Byte中型SUV起售价30万2019年5月开始生产--金菓EV首款智能电动SUV中型SUV-2019年第三季度--爱驰爱驰U5中型SUV-2019年下半年2019年第四季度批量交付-●零跑2018年还没实现上市、交付的造车新势力不少，主要有零跑、理想智造、奇点、拜腾、爱驰、金菓、天际（电咖）等，他们在2019年的当务之急是上市、交付。他们之中第一个交卷的应该是零跑了，1月3号零跑首款量产车零跑S01(参数|询价)就正式上市，该车定位在一款两门的纯电动轿跑，0-100km/h的加速时间为6.9s。除了基于S平台打造的S01之外，零跑汽车计划在未来两年再上市两款新车型，分别基于T平台和C平台打造的零跑T03（五门四座微型车）和零跑C11（五门五座紧凑型SUV）。●理想智造明确上市时间的还有理想智造ONE,新车预计将在2019年4月上市，第四季度开始批量交付。该车定位为中大型增程式SUV，其补贴前的价格在40万元以内。新车装备电池容量40.6kWh的电池组（可用电量为37.2kWh），提供180km的续航里程，同时该车还使用了一个1.2T三缸发动机作为增程器在必要的时候为车辆提供电力，将纯电续航里程（综合工况）扩展到700km。『点击可以查看大图』虽然这款车有6座和7座两个版本，但创始人李想在发布会上表示每个版本只有一种配置，这和大部分上市新车会提供两种及两种以上配置的做法不同。从创始人李想的角度来说，他希望产品能做到“少而精”。到目前为止，理想智造的第一款车的整个面貌已经基本呈现在我们面前了，根据规划，下一款车很有可能将是一辆5座轿车，并且遵循李想“少而精”的理念，在2030年之前李想和他的团队只做三款车（另一款车型为和滴滴合作推出）。●奇点奇点汽车未来车型的规划也比较广泛，包括微型车、MPV商用车领域。奇点汽车手不仅将打造安徽铜陵智能电动车生产基地以及江苏苏州的小型智能电动车生产基地，还将在湖南株洲进行商用车生产基地的开发。奇点汽车一开始声势浩大，但因为没有按照当初自己说的时间上市交付，引来了各界的猜疑。造车不易，只能说新的一年希望奇点汽车能够像他们自己所说的那样“发展顺利”。纵观这几家品牌在2019年推出的新车，大部分车型为都为SUV，其中中型SUV就有4款，而且无一例外地都打出了智能电动SUV的概念，如果没有跳票车型出现，2019年电动SUV的市场又将多了好多新面孔，竞争将更加激烈。汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查
