标题：【电动汽车百人会】王传福：2030进入全面电动化的时代
内容：1月12日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开，比亚迪股份有限公司董事长王传福发表了主题演讲，演讲内容如下：很高兴再次相聚百人会的论坛，共同探讨全球零排放和全面电动化议题。比亚迪一直以高度的责任感和使命感坚定不移的推进并引领电动汽车产业的变革，今天我给大家分享一下双轮驱动，分步前进，2030进入全面电动化的时代。近年来，许多国家和地区以极大的魅力和战略眼光，全面推进汽车零排放和电动化。我们注意到今天参会的国际嘉宾来自欧洲、美国、亚太等地区，这些国家和地区也在研究制定电动车取代燃油车的时间表。从媒体报道，一些政策提议来看，英国、法国是2040年，印度2030年，挪威、荷兰是2025年，此外还有韩国、西班牙、丹麦等多在未雨绸缪。2017年9月，国家工信部辛国斌副部长在泰达论坛也提到，我国正在考虑拟定禁止生产燃油车的时间表，去年4月，海南省成为首个宣布2030年禁售燃油车的省份。实际上海南它是在2023年要禁止新的燃油车，要把增量存量全部转换，这个计划还是非常庞大的。根据市场表现和特征判断，我国的汽车电动化的进程会比大部分国家来得更加迅速、更加猛烈。通过这几年的数据可以看到，特别是18年的数据，很清晰的看到，这一转换的趋势和势头越来越快。去年，我国汽车整体销量在增长28年后，首次出现下滑，但是电动车却保持60%以上的高速增长。电动乘用车更高，保持80%，是新旧动能实现转换，中国汽车工业正阔步走向百年一遇的历史变革期，其中比亚迪电动车去年销售是24.8万台，同比增长了将近100%，连续四年全球第一，自2015年中国电动汽车站销量占总比的比例突破1，2018年的市场渗透率已经超过4%。我们从去年的第四季度看，单月看，我们中国的电动车的渗透率已经达到6%了，全年看大概4%，接近5%，回顾这些年电动汽车行业的发展，从0到1，我们差不多花了接近10年。从1%到4%，或者接近5%，我们仅仅用了短短的三年。发展迅猛，超出预期，这是我国电动汽车市场发展的第一个特征。第二，我们看到电动汽车增长开始从政策的单轮驱动转向政策+市场的双轮驱动。这是一个全新的极其重要的特征，前几年，我们销售的电动汽车以比亚迪的数据看，我们大概70%，前几年在17年之前，我们大概70%的销量主要在北上广深政策推动这些城市，应该说主要还是在政策推动。到2018年，这一比例发生了根本的改变。按照比亚迪的数据和行业的数据看，18年一个非常大的特征就是政策性的城市，像北上广深政策推动的城市，总量还在增长，但比例在下降。非限购、非限行的这些城市在大幅提升，我们的数据已经达到50%了，已经达到一半，一半是政策推动，一半是市场推动。这种增长方式更加健康、更加可持续，此外市场上电动汽车平均单价也在不断上升，这也说明消费者购买电动汽车不仅仅是为了代步，而是真正认同了电动汽车的性能和它的体验。综合多方面，我们预计中国电动汽车市场将迎来更大规模的爆发，为此，我国当前在发展电动汽车方面的首要任务就是要尽快制定汽车全面电动化的时间表。在2030年，我们认为中国实现全面电动化是完全可行的。2030年实现全面电动化，我国有多层次的现实意义和必要性。第一，保证国家石油安全或者能源安全，石油和半导体是我国两大卡脖子的产业，去年我国成为世界最大的原油进口国，对外依存度已经高达70%。同时，交通行业消耗的石油大概也在接近70%，如果交通领域实现全面电动化，我国石油可以做到万事不求人。我国石油对外依存度可以降为零，这对中国来说是一个非常大的战略安全。第二，治理空气污染，我国许多城市空气污染主要来源还是汽车尾气，推进全面电动化，有利于各地打赢蓝天保卫战。第三，承担全球气候变化的责任，中国已加入巴黎气候变化协议，应该承担相应的义务，作为大国要承担这种义务。全面推动电动化，有利于实现我国对全球气候变化的承诺。第四，产业转型升级，推动全面电动化是国家推动高质量发展的时代要求，有利于抢占产业发展的制高点，推动汽车的强国梦。同时在2030年实现全面电动化，我国具有坚实的技术和产业发展的基础，具有可行性。一方面，电动车最核心的“三电”技术，我国与主要世界强国处于同一水平，甚至于局部还领先。比如像在电池、电机、电控这些核心领域，中国的零部件企业都很强。即使像芯片领域，像IGBT，比亚迪我们在IGBT上已经有13年的研发和产业化的经验，我们IGBT的自供，自己的配套大概达到90%。随着产业规划效应的凸显，我国实现全面电动化的技术基础将更加牢固。另一方面，在国家和各地电动汽车的战略引导下，除了私家车稳步发展外，我国许多城市都在推动公交车、出租车的全面电动化，并加快城市物流、环卫、工程机械等电动化的进程。这些年来我国电动汽车的产销规模全球第一，积累了大量的推广应用和运营管理的成功经验。基于以上分析，中国应该尽快制定汽车全面电动化的中长期发展规划，同时中国在全面电动化的路线上，我们建议一定要分领域、分车型实现循序渐进、分步推进。第一步，公交车和出租车可以最先实现全面电动化。公交车有固定路线，出租车运行区间也比较稳定，这两个领域推动电动车的电动化发展，节能减排和示范效应很好。国家有明确的要求，2020年，重点区域、直辖市、省会城市、计划单列公交车全部更换为新能源汽车。比如深圳，深圳在2017年底就已经全面的实现了公交的电动化，不只是增量，连存量全部更换。深圳大概有15000台公交车，全面更换为纯电动的大巴。深圳在18年底把全市接近2100万台的出租车连增量存量一次更换为电动的。太原早在2016年把所有的燃油出租车全部更换为电动出租车，包括像广东、北京、长沙等75个省市发布了公交电动化的目标。时间基本在2020年之前，如果按照18年的数据看，18年公交车大概总的需求在10万台，实际上18年的公交车里面的新能源比例已经达到91%了。其实应该说18年底，中国的公交车已经实现了全面电动化。我国主要城市公交车预计在2022年左右实现全面电动化，油价涨高以后，如果传统出租车油价和运价是高度联动，但一旦出租车变成电动化以后，运价和电价进行联动，电价过去30年没有变化，油价始终是有变化的，因此各地政府，出租车是一个民生工程，运价的调整有非常复杂的法律程序。因此各地政府也希望全面电动化，让运价和油价脱钩，让运价更稳定，当然也可以打好蓝天保卫战。第二步，城市物流、环卫、渣土等卡车全面电动化。根据生态环境部的数据，柴油货车占整个汽车保有量才7.8%。但这7.8%的柴油车排放了我们整个城市75%的PM2.5，这是尾气污染防治中的重中之重。如何打赢蓝天保卫战？除了公交出租车以外，下一个重点就是重型卡车，尤其是像渣土车。深圳已经明确10.5吨以下的轻卡全面电动化，并在全球率先推广运用纯电动渣土车，深圳有一万台渣土车，在明年后年会实现全面间电动化。北京比亚迪电动环卫车达到两千辆，运营规模也是全球第一。各城市和各领域成功案例表明，现在的电动卡车已经具备替代燃油卡车的技术能力和市场基础。2025年是实现卡车全面电动化的时间点。最后第三步，私家车全面电动化的节点是2030年，因为私家车涉及到购置成本、基础设施、不同地区的消费理念和接受程度的不同等因素，会在最后实现全面电动化。按照目前的形势，2025年，电动车不管从价格还是续驶里程，都可以完全PK掉传统燃油车。同时随着公共交通和卡车领域电动化的进程，带动基础设施的不断升级，私家车电动化将水到渠成。希望纯电加插电双管齐下，我们建议对插电式混合动力车的扶持力度，实现燃油车向纯电的平稳过渡。汽车电动化是百年一遇伟大的变革和机遇，我们14亿追梦人继续撸起袖子加油干，早日实现汽车强国梦。敬请关注盖世汽车“2019电动汽车百人会”专题实录提示：本文根据发言整理，未经专家审核，请勿转载。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
