标题：“大叔”迎转型全新奥迪A6L市场展望
内容：[汽车之家新闻]大家都知道，泰勒·斯威夫特（TaylorSwift）是制作乡村音乐出身、后来转投流行音乐领域并取得巨大成功的一位著名女歌手。相比起乡村音乐，流行音乐时下的受欢迎程度显然是更高的，而对她来说，这次转型无疑是个十分正确的决定。但转型并不是一件容易的事，这往往需要长时间的过程及更吸引人的特质。今天文章的这位主角凭借其吸引眼球的外形和它那三块大屏，也在大胆地进行着一次华丽的“转型”。想必现在有不少网友已经猜到了今天这位主角了。作为2018日内瓦车展的重磅车型，全新一代奥迪A6给人以太多亮点。而作为全新A6的中国本土长轴距特供版本，一汽-大众奥迪全新一代A6L(参数|询价)也将那美味佳肴原汁原味地全部引入到国内。毕竟，奥迪官方也自称全新A6L为“小A8L”，历经八次迭代的全新A6L进行了一次大革新，包括造型设计、豪华配置、驾驶质感以及智能科技方面。1月15日，全新A6L即将上市。届时，豪华中大型车细分市场将迎来哪些变数？全新A6L的这次“转型”是否能实现所谓华丽的蜕变？接下来，我们就来简析一下它的市场前景吧。●基本信息解读2018广州车展上，全新奥迪A6L正式亮相。而在今年10月份，一汽-大众奥迪全新一代奥迪A6L正式下线，新车基于奥迪MLBEvo平台打造，在标准版A6的基础上，国产版A6L一如既往地进行了加长处理，从而更加符合中国消费者的喜好。外观：沿袭全新家族设计语言在外观方面，全新奥迪A6L外观自然而然传承了奥迪家族全新设计语言。六边形气格珊相比前代车型更宽且位置更低，使新车的轮廓更具有力量感。两侧副进气格栅也被重新设计，细节更加丰富。自“古”以来，奥迪素有“灯厂”之称，这次全新A6L也没有愧对这一名号。全新A6L提供三种不同等级的全LED前大灯组，其中顶配的高清矩阵式LED大灯由32个独立的发光单元组成，其带有近光灯智能避让系统：动态控制的近光灯和远光灯可自由切换，通过摄像头对前方车辆/物体/光源进行识别，系统可自动计算出灯组的哪些单元会使对向车道上行驶的车辆感到眩目，并根据交通情况调整32个LED单元，精确地照亮前方道路，同时避免强光影响其它交通参与者。另外，高配灯组内置的5条L形LED灯带构成的日间行车灯在车门锁定与解锁时的“回家”、“离家”脉冲照明动画效果中也扮演着重要的角色。在用户解锁或锁闭车门时，动态灯光序列会在尾灯和大灯处交替闪烁，十分具有仪式感。这一功能也进一步诠释了奥迪在大灯方面所做的努力。对于奥迪A6L大灯感兴趣的同学，可以先移步至这篇文章做进一步了解：《在主战场为灯厂打Call全新奥迪A6L大灯解读》。“BBA”对于用户的个性化需求可谓是下足了功夫，与奔驰E级和宝马5系一样，全新奥迪A6L这一次也提供了豪华与运动的“双脸”版本设计，同时新增了5种车身颜色，包括日珥红、天云灰、陨石灰、古铜棕及阿瓦隆绿，充分满足了不同用户的风格需求。来到侧面，新车采用与quattro赛车类似的断裂腰线设计，搭配更加突出的轮拱，让新车视觉效果下压，看起来也更加运动。车身尺寸方面，全新A6L的长宽高为5038（S-line运动型为5050）/1886/1475mm，轴距为3024mm。相比现款，新车外部尺寸变化细微，轴距则增加了12mm。新/老A6L尺寸对比（单位：mm）车型长度宽度高度轴距全新A6L5038（豪华型）/5050（运动型）188614753024现款A6L典藏版5034187414803012尾部方面，与前脸相比，尾部整体造型收敛了很多，给人一种相对稳重的感觉。与采用贯穿式尾灯的奥迪A8L不同，全新A6L采用分体式锯齿状尾灯设计，流水式转向灯自然也不会缺席，科技感满满。内饰：科技感满满相比外观来说，驾驶者及乘客更多时间都在与内饰打交道，内饰设计相比于前代车型，可以说发生了翻天覆地的变化，中控台使用档次更高的材质，层次感也十分丰富。根据车型不同，新车还采用了不同配色和材料的中控台主题风格，在科技感满满的氛围之下，豪华感和运动感在不同版本车型上分别得到了突显和兼容。新车中控台上的三屏设计是最吸引眼球的。作为奥迪虚拟座舱最为主要的表现形式，全新A6L的高12.3英寸全液晶仪表盘、上10.1英寸+下8.6英寸双中控屏，内置奥迪MMI人机交互系统，提供了极为丰富的日常操作功能，同时也保证了优秀的触感和反馈速度。上部10.1英寸触屏内的所有功能按键都可以由用户自由拖拽摆放，类似于智能手机的应用程序；下部的8.6英寸触屏则支持用户将最多27个主要功能创建为单独快捷键，例如常用的电话号码、广播电台或导航目的地等。新MMI触屏提供触碰响应功能，它可以在用户操作屏幕时发出声音、显示图形动画，并伴随震动反馈，从而模拟实体按键手感，协助驾驶员实现盲操作，保障行车安全。8.6英寸的下部触屏提供了连续手写字母或汉字功能，用户可在单一字符上持续重叠输入，系统将自动识别数次输入间的间隔及字符。此外，这块触屏同样支持触感及声音反馈，使驾驶员可以始终把注意力放在道路上。全新A6L还标配了自然语音交互系统，它可实现用户与车机的自由交谈，并允许用户使用日常语音指令控制多种车辆功能；与此同时，新车的抬头显示器还可将交叉路口地形等与驾驶息息相关的重要信息投射到挡风玻璃上22cm*8cm面积的视窗中，进一步提高了驾驶便利性和安全性。此外，新车还提供苹果CarPlay/百度Carlife手机互联系统，调用手机导航等应用程序，后者还可与奥迪myAudi导航服务相融合，在用户开车与步行时的导航过程在汽车车机与手机应用程序之间无缝衔接，陪伴用户抵达最终的导航目的地。全新A6L高配车型还提供一款带有5.7英寸OLED屏幕的平板电脑，该设备为全新A6L虚拟座舱的第四块屏幕，它用于后排座椅、照明及独立空调调节等功能，基本可以看作是后排乘客专属的控制器。说起车内照明，全新A6L还提供了环境照明套件和环境轮廓照明套件两种内饰氛围灯，其中后者更强调柔和的环境光线，用户还可以选择多达30种不同的照明颜色。此外，全新A6L后排还可选装有色遮光玻璃、加热后挡风玻璃、后百叶窗，而全景双天窗在40TFSI以外的车型上也为标配项目，其可开启面积超过了总面积的一半。汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查
