标题：麦格纳与北汽新能源庆祝技术合资公司揭牌成立
内容：2019年1月15日，麦格纳与北京新能源汽车股份有限公司(以下简称“北汽新能源”)举行了工程合资公司揭牌仪式。该合资公司是麦格纳与北汽新能源成立的两家合资公司之一，其将整合麦格纳的汽车工程技术专长和北汽新能源在中国汽车市场的经验，共同开发新一代智能电动汽车平台。两家公司的高管和当地政府官员一起在镇江出席了揭牌仪式。合资公司名为麦格纳卫蓝新能源汽车技术（镇江）有限公司，员工规模约为420人左右。除北汽新能源，合资公司同时服务其他潜在客户，提供电动汽车开发等业务。“我们很高兴通过与北汽新能源的合资企业提供前瞻性的工程解决方案，促进中国电动出行领域的发展”，麦格纳斯太尔汽车技术及工程总裁卡尔·斯特雷克表示，“这个合资公司是我们合作的起点，首个车型项目的开展将为双方在中国的电动化战略提供支持。”北汽新能源总经理郑刚表示，融合发展、协同创新已成为汽车产业新时代命题。北汽新能源经过多年发展，拥有纯电动汽车关键核心技术、成熟的产品结构和领先的市场地位。借助麦格纳的技术与经验，北汽新能源将获得品质升级、品牌向上的强劲助力。在当天的庆祝活动上，双方还共同启动了作为合资公司重要一部分的新能源汽车试验中心的动工仪式。试验中心面积在大约12000平方米左右,预计2019年9月投入使用。2018年6月，麦格纳与北汽新能源宣布双方将共同为中国消费者提供高端电动汽车整车开发以及整车制造服务，首款电动汽车预计将于2020年量产。
