标题：120页PPT：观察中国新能源汽车产业
内容：6月份数据非常漂亮，反倒让我们更加悲观。因为6月大涨，是补贴政策过渡期即将结束，全行业兴起抢装、突击上牌的大潮。纯电动乘用车方面，我们通过产量、销量、上险数（相当于终端销售）的对比分析可见，6月非常多车企集中交车，特别是针对出行公司。突出的是长安，6月营运类上险数暴涨到1.3万辆，一次性将长安拉到销售榜前列。动力电池方面，跟随整车的增长，装机量也大增。在市场份额方面，宁德时代和比亚迪两强增速超过全行业，市场份额还将继续扩大；技术路线上，方形、三元两大路线的主流地位仍然牢固，甚至有扩大迹象。新能源汽车政策方面，补贴退坡已是板上钉钉，有哪些接续政策？力度有多大？能来钱的政策，要看新能源汽车积分交易；不能来钱的政策会很多，但只能是锦上添花。外界，燃油车和混动等节能技术在挑战新能源汽车；内部，补贴退出和外敌入侵，中国新能源汽车企业面临激烈竞争。从6月过渡期退出激起的波澜来看，政策对行业影响还非常大，这也说明全行业的市场动力不足，后势实在难以令人乐观。6月还有中汽协全行业新能源汽车统计（他们下调了全年预测）、中国电动汽车充电基础设施促进联盟的充电桩最新数据（突破了100万），应当注意并收藏。另外，在政策、行业、企业、海外方面，有些重要资讯您可能错过了，但我们各做了10条重要资讯的收集整理。以上内容，更详细的记录和分析都在《2019年6月中国新能源汽车产业观察》。下面这120页PPT，和您经常看见的新能源汽车月报不一样，目标是帮助您掌握中国新能源汽车产业更为真实的动向。120页PPT读起来相当费时，如需下载本报告，请关注本公众号，或扫描下方第一张图或者最后一张图的二维码，关注公众号，并在公众号对话框输入：月报201906或观察201906，即可获得下载链接。链接有效期7天。提示：横屏阅读体验更佳。
