标题：恒大健康9.3亿美元收购NEVS获半数股权/多数董事席位
内容：日前，我们从相关渠道获悉恒大集团旗下恒大健康发布公告称，以9.3亿美元成功收购电动汽车公司NEVS的51%股权并获得多数董事席位。公告中显示恒大健康的9.3亿美元的分两期支付，第一期4.3亿美元在2019年1月15日完成支付，其余则在2019年1月31日或之前支付。资料显示，NEVS是一家总部位于瑞典的全球性电动汽车公司。此前，在2017亚洲CES电子消费品展上，国能电动汽车瑞典公司（NEVS）在展会上公布了该品牌未来产品规划，包含四大研发平台、出行服务以及多款商用车及乘用车。目前为止，NEVS已拥有收购自萨博汽车的凤凰1.1平台，而作为代工厂的福建新龙马旗下启腾M70平台和V60/EX80两大平台，未来还将推出主要用于生产共享汽车的凤凰E平台。而基于凤凰1.1平台的两款全新概念车9-3和9-3X已在2017亚洲CES展上正式发布，官方暂时还没公布其量产时间表。而基于启腾两大平台未来将会诞生启腾V60EV7座版、启腾EX80EV、启腾M70EV等新能源乘用车和工具车。此外，NEVS在共享出行方面也在有着全新规划，将推出名为“Tourer”SUVD、“Cruiser”CarD等专为共享出行服务所打造的新车型。
