标题：发布全球首个自动驾驶网络安全标准英国为当自动驾驶领头羊，拼了
内容：近日，英国标准协会发布了该国自动驾驶汽车网络安全标准，英国由此成为首个发布此类标准的国家。此举意在为英国的自动驾驶汽车发展铺路，使得该国在自动驾驶汽车技术方面保持领先。该标准的制定得到了英国交通部和英国国家网络安全中心的支持，英国汽车行业专家学者，以及捷豹路虎、福特、宾利等汽车品牌都参与了相关研究。随着自动驾驶和智能网联汽车不断发展，汽车网络安全问题也变得日益突出。2015年，美国汽车制造商克莱斯勒宣布召回140万辆汽车，因为两位“白帽黑客”（测试网络和系统稳定性的正义黑客）证明他们可以通过互联网远程控制该公司旗下Jeep车型的数字化系统。近来，不断有白帽黑客和安全研究人员向公众展示，他们是如何远程攻击网联汽车并控制汽车制动和加速等核心驾控能力的。业内专家指出，网络安全对全球任何汽车制造商来说都是一个严峻的问题。不仅如此，它还是一个公共安全问题，如果不能有力控制，网络安全问题可能会导致整个汽车行业自动驾驶汽车的发展受到影响。如何保护车辆的网络安全、保护个人数据隐私，成为外界越来越关注的问题。■自动驾驶网络安全至关重要美国有关部门最近发表了一份关于自动驾驶汽车安全性的研究报告。在报告中，美国联邦调查局预测，未来自动驾驶汽车技术将使汽车成为一种潜在的致命武器，无人驾驶汽车可能被恐怖分子利用，如果黑客远程控制某辆汽车，那么受控制的自动驾驶汽车就能把车上的乘客扣为人质。美国联邦调查局还警告说，自动驾驶汽车还可以用来向指定位置发送炸弹。Argus是一家专注于为自动驾驶汽车提供网络安全服务的公司，公司负责人莫尼克·兰瑟表示，汽车智能互联技术的发展将使得网络安全问题长期存在。“网络安全问题无处不在。”她说，“我们生活在一个广袤的互联网世界中，网络安全受到威胁的风险急剧上升。”兰瑟表示，在当今社会，网络安全危机无处不在，黑客可以随时闯入个人或者公用系统来窃取信息，操纵目标网站等，袭击的媒介可能是计算机、手机，而未来则可能是汽车，自动驾驶汽车有可能成为被恐怖分子利用的武器。在自动驾驶汽车时代，黑客可以轻而易举地锁定一个由100辆汽车组成的车队，每辆汽车单独拥有超过1亿行代码，所有的车辆都互相连接以及交换数据。物联网的发展使得越来越多的设备连接到互联网，自动驾驶汽车的背后可能隐藏着巨大的技术漏洞和风险，因此网络安全是自动驾驶汽车的核心挑战。在此背景下，英国发布自动驾驶汽车网络安全标准可以说非常具有前瞻性。■市场前景看好挑战不容小觑相关数据预测，到2035年，英国自动驾驶汽车相关技术市值高达520亿英镑。“汽车越来越智能化，未来出行领域的发展机会倍增，同时，数据盗窃和黑客攻击带来的挑战也在增加。”英国交通部部长杰西·诺曼说，“发布网络安全标准有助于提高自动驾驶汽车技术发展的弹性和安全性，并有利于帮助英国在智能交通技术领域保持领先。”据了解，英国汽车网络安全新标准列出了自动驾驶汽车的网络安全要点，其中包括，要求自动驾驶系统在设计上更为缜密、能有效抵御外部攻击，并且能在防御失败时作出适当响应。英国最近的一项调查显示，31％的英国受访者认为在未来10～15年内，道路上的自动驾驶汽车数量将超过有人驾驶汽车；19％的受访者表示可以接受自动驾驶汽车。从这些数据来看，英国人对自动驾驶汽车的信心和热情仍然不够高。尽管民间热情不高，但英国官方对于该国自动驾驶汽车的发展显得雄心勃勃。英国财政大臣菲利普哈蒙德曾表示，英国要在2021年前推出真正的无人驾驶汽车。■立志成为自动驾驶技术领先者当前，美国、中国和日本等国一直在积极推进自动驾驶汽车领域的发展，英国也不甘示弱。前不久，英国自动驾驶出行联盟宣布了一项新计划，该创新计划由英国政府资助，旨在推动L4级自动驾驶汽车技术。该项目近期正开展路测，并计划2019年在牛津和伦敦之间运营一系列自动驾驶汽车。上述计划将由名为Oxbotica的英国自动驾驶汽车软件供应商主导，该计划得到安盛保险公司的支持。该公司首席执行官格雷姆·史密斯说：“目前所进行的试验意在让更多的英国公众了解到未来交通方式以及我们的技术能力。”在苏格兰，英国第一辆自动驾驶巴士每周将在法夫和爱丁堡之间往返试运行。在英国伦敦，也有两家本地出租车公司宣布开启路测，希望在2021年之前让整个格林威治地区覆盖自动驾驶汽车出行服务，而捷豹路虎也计划在伦敦推出路虎自动驾驶汽车出行服务。虽然英国最近受到脱欧影响，公共财政预算较为紧张，但是英国政府仍计划在5年内提供1.5亿英镑来资助自动驾驶试点研究。从2015年开始，英国就开始陆续出台自动驾驶汽车的相关政策，尽力为自动驾驶汽车发展提供宽松的环境。2016年英国交通部就宣布准许自动驾驶汽车在伦敦街头上路测试，并在2017年把测试范围扩大到高速公路和重要道路。2017年英国政府出台新条例，要求自动驾驶汽车必须实现保险“全覆盖”，并且同一保险单必须同时承保自动驾驶汽车和车上人员的权益。
