标题：合纵连横,五重意义"狠角色"魏建军成功破局
内容：元旦前后，汽车业界很多人的微信朋友圈都被“魏建军到访长安汽车”的消息刷屏。回头看，人们略显惊奇地发现：过去的一年，一向深居简出、低调前行的魏建军，已然成为汽车界合纵连横的“狠角色”。魏建军到访长安汽车2018年，魏建军已经被媒体关注到的就有如下“合纵连横”的行程单。12月28日，长城汽车股份有限公司董事长魏建军一行到访长安汽车，长安汽车总裁朱华荣出席交流。双方就资源共享、产业协同、海外拓展等展开深入研讨，达成多项共识。8月7日，长城汽车、北汽集团、国投招商共同签署了一项战略合作框架协议。根据协议，三方通过战略合作形成战略资源共享和互补，降低研发资金、人力和时间成本，通过在车型平台、动力系统和新技术的共享合作，优化产品结构，提升北汽与长城各自的产品竞争力。同时有消息称，5月，北汽集团董事长徐和谊在保定参观了长城汽车以及徐水工厂，长城汽车董事长魏建军陪同，双方意在达成北汽集团采购长城汽车发动机以及变速箱等合作事宜。3月21日，魏建军在保定接待了深圳比亚迪公司董事长王传福，在深入交流之外，双方还试驾了长城旗下的WEYP8新能源SUV。以上简简单单的一份“行程单”，表明魏建军力图在中国汽车业界的合作上成功破局。首先，魏建军的“引进来、走出去”，一改以往中国汽车企业单打独斗、老死不相往来，即使有所“往来”也仅仅是表面的应酬与客套。比如，早在20多年前，国内汽车两大央企之间就有每年一度的高层互访机制，每次往来的阵容都很强大，但外界始终未见有怎样的实质性进展，到后来，到后来就不了了之了。其次，魏建军的“合纵连横”，签署多项协议，打破了中国汽车企业间的合作，往往是由主管部门“包办”，甚至是靠行政命令来执行的惯例。这种家长意志或长官意志“促成”的合作，通常是在大会堂、国宾馆的签字现场轰轰烈烈、信誓旦旦，一旦各回各家就束之高阁、烟消雾散……这样的例子不胜枚举。第三，魏建军之所以能够在大型央企（长安）、地方国企（北汽）和同为民营企业的比亚迪之间取得共识，得以合作，还在于全新的市场形势下，在做大做强的努力中，固有的“企业性质”越来越淡化，市场上的一切都要靠实力说话；而上述企业的掌门人同样有着开放、共赢的心态，也就有了各方的一拍即合。第四，支撑或支持魏建军谋求多方合作的，既有长城汽车的雄厚实力，也有魏建军个人的魅力。历经30多年的发展，长城汽车不但有连续多年的百万辆市场业绩，还有在整车、动力总成等关键零部件和新能源车的核心技术，有国内外合理的生产布局如投产在即的俄罗斯工厂，以及实力雄厚的国际合作伙伴如宝马……最后，魏建军用实际行动，破除了长城汽车“走不出河北，也走不出保定”的魔咒，已然具有更大的格局、更高的境界。大约20年前，长城汽车曾经出手一家京城的上市公司。不久，由于业务范围调整等原因又主动放弃了。对此，外界竟然产生一种幸灾乐祸的说法，断言：魏建军和他的长城汽车注定“走不出河北，也走不出保定”。现在，长城汽车不但自身在国内外布局，与国际巨头——宝马汽车合资合作，而且南下牵手王传福，北上联合徐和谊，西进会晤朱华荣……魏建军已不再仅仅是“两耳不闻窗外事，一心开发长城车”的技术狂人，正所谓：“燕雀安知鸿鹄之志哉”！也正是有了这样不懈的努力，魏建军也得到更多的收获。12月10日晚，在中国首个豪华SUV品牌——WEY品牌的两周年庆生典礼上，王传福、李书福、竺延风、徐和谊和徐留平这五位中国汽车界的顶级大佬通过荧屏送上祝福，表明中国汽车巨头之间空前的团结和共克时艰的决心。而在11月15日，吉利汽车与长城汽车发布联合声明称，双方将努力消除“黑公关”事件影响，也为净化自主品牌生存和发展创造更好的舆论环境。
