标题：体系助力稳中求进一汽-大众2018交付新车破205万辆
内容：据一汽-大众官方消息，2018年，一汽-大众全年累计终端销量突破205万辆，同比增长2.6%。其中，大众品牌终端销售1,391,088万辆，市场份额提升至6.1%；奥迪品牌终端销售660,888万辆（含进口车），同比增长11%。一汽-大众整体市场份额提升至8.8%，是规模前十的车企中，份额增长最高的合资企业。大众品牌方面，“车坛常青树”捷达，以32.66万辆全年销量同比增长1.0%，成为大众品牌年度销量冠军。“B级车领导者”迈腾累计销售22.84万辆，同比增长7.1%，保持稳定增长态势。2018年是大众品牌SUV战略元年，探歌和探岳两大车型自上市便收获市场好评。T-ROC探歌作为新时代德系紧凑型SUV，上市5个月贡献销量3.65万辆,开启大众品牌SUV新纪元；TAYRON探岳上市3个月累计销售0.88万辆，展现出抢占中高端SUV王座的气势。捷达累计销售新车32.66万辆，成为大众品牌年度销量冠军T-ROC探歌上市5个月贡献销量3.65万辆，开启大众品牌SUV新纪元“幸福家轿”宝来全年销售24.37万辆，市场表现保持稳健；速腾累计销售31.28万辆，进一步强化“A+级市场标杆”地位；高尔夫家族累计销售17.49万辆，续写经典传奇；C-TREK蔚领全年销售4.39万辆，推动中国跨界旅行车市场发展；全新一代CC以1.54万辆销量延续“最美大众车”的称号。奥迪A4L全年累计销售16.32万辆，位居奥迪品牌年销量首位奥迪品牌国产车型全年累计销量突破60万辆，同比增长10.2%，展现出强劲的发展态势。其中奥迪A4L全年累计销售新车16.32万辆，年同比增长42.6%，位居奥迪品牌全年销量首位。奥迪A6L累计销售新车14.73万辆销量，同比增长3.6%，再次领跑豪华C级轿车市场。全新奥迪Q5L上市半年以来累计销售2.85万辆，全新奥迪Q2L累计实现0.35万辆销量，奥迪Q3全年累计7.39万辆销量，奥迪A3全年累计9.11万辆销量，共同助力奥迪国产车销量再上新台阶。奥迪Q7全年累计销售1.79万辆，在奥迪进口车中销量第一进口车型方面，全年累计销量6.01万辆，同比增长19.7%，年销量从5万辆迈上6万辆新台阶。奥迪A8L累计销售1.02万辆，同比增长3.8%，实力捍卫豪华D级新标杆的市场地位；奥迪Q7全年累计销售1.79万辆，同比增长13.4%，在奥迪进口车中销量第一。2018年，一汽-大众迎来了真正的“产品爆发之年”，大众、奥迪两大品牌共10款新车型下线，其中8款已经上市，实现了声量与销量的“双丰收”。从家轿到SUV，在每一个细分市场上，都有一汽-大众的诚意之作、匠心之作、创新之作。面向未来，一汽-大众站在历史新起点，聚力2019，踏上新征程！2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
