标题：PSA集团2018年全球销量实现近390万台，同比增长6.8%
内容：2018年，PSA集团实现盈利性增长，全球销量达约387.8万台，这主要得益于PSA集团成功的产品攻势。过去两年内，集团在全球各地共进行了70余次新车发布。PSA集团持续推进以客户为本的核心车型战略，不断完善营销网络建设。PSA集团轻型商用车销量再创新高：销量达564147台，同比增长18.3%集团在2016年更新了其小型箱式货车产品线，并在2018年推出了新一代B级轻型商用车产品组合。目前，在欧洲市场的轻型商用车领域，集团已占据所有细分市场的领导者地位，在该市场上已售的几乎每四辆轻型商用车就有一辆属于PSA集团旗下产品。集团在轻型商用车领域的优势为其在海外市场的发展奠定了基础。目前，标致Expert和雪铁龙Jumpy车型已经在东欧-俄罗斯市场成功投产。集团为拉美市场打造的全系轻型商用车产品及服务也已有了良好的开端。欧洲地区3：集团销量增长，市场份额达到17.1%PSA集团充分利用了其对“WLTP标准”实施进程的完美把控，为其在2018年最后四个月赢得了竞争优势。截至2018年底，集团在欧洲的市场占有率达到17.1%，增长了3.8个百分点。这主要得益于标致品牌和雪铁龙品牌的强劲增长。在欧洲排名前十的品牌中，标致和雪铁龙为最具增长性的品牌，2018年两个品牌在欧洲的销量分别增长了近5%。标致品牌成绩斐然：SUV车型欧洲领导者、西班牙市场排名第一、法国B2C及B2B乘用车市场排名第一。雪铁龙品牌取得了其七年以来的最佳销售成绩。DS汽车突破性地取得了6.7%的销量增长，这主要得益于DS7在豪华市场的投放。欧宝及沃克斯豪尔品牌则继续推进以X车系为主力的产品攻势。集团在该区域的表现高于市场平均水准，并在所有主要市场均实现了增长：法国增长2.6个百分点，西班牙增长4.2个百分点，意大利增长3.9个百分点，英国增长4.8个百分点，德国增长3.7个百分点。中东及非洲地区：集团在不稳定的区域市场环境中依然保持竞争优势尽管面临不利的市场环境，尤其是伊朗4和土耳其市场的低迷，集团依然实现了逆势增长：摩洛哥增长1.7个百分点，突尼斯增长1个百分点，埃及增长3.1个百分点。在法属海外诸省，集团仍然处于市场领导地位。集团在该地区的工业生产部署正在实施当中。作为一个关键性里程碑，摩洛哥Kenitra工厂将在2019年投产。中国及东南亚地区：集团积极应对中国市场，继续完善东南亚市场布局2018年，中国乘用车市场整体下滑，集团在该市场销量下降34.2%。集团正与合作伙伴一起，积极寻求解决方案。目前，集团正在稳步推进其电气化战略，并已成功推出富康品牌。接下来，标致、雪铁龙、DS三大品牌还将自2019年起推出一系列电气化产品。此外，集团正在执行的核心车型战略将带来更多符合中国消费者需求的本地化产品。2018年，集团在东南亚市场的销量较去年同期增长一倍，达到10882台。与此同时，与马来西亚NAZA集团的合资工厂将在2019年交付其生产的首批标致3008及5008车型。拉美地区：集团在该区域销量下降主要与阿根廷汽车市场的整体大幅下滑有关，受该国经济局势影响，该市场在2018下半年下滑了32%。与此同时，汇率的不利影响以及巴西艰难的市场环境也不容忽视。不过，在主要由智利、墨西哥、哥伦比亚、秘鲁、乌拉圭和厄瓜多尔组成的市场区域，集团销量依然劲增13.3%，达到54887台。全新雪铁龙C4CactusSUV在该地区的生产及投放效果良好。轻型商用车产品组合已实现本地化生产，在巴西推出了JumpyMiniBus版、Berlingo、Boxer和Jumper，在阿根廷推出了Jumpy和ExpertCrewcab，并在智利和乌拉圭推出了电动版Partner。印度及太平洋地区：集团销量增长主要得益于其在日本市场的成功（增长9.6%）。集团与CKBirla集团在印度合作开发的生产项目正在稳步推进。东欧及俄罗斯地区：集团销量保持稳定。集团在乌克兰的销量实现了7%的显著增长。标致3008、雪铁龙C4以及2018年4月以来在Kaluga工厂投产的轻型商用车标致Expert和雪铁龙Jumpy构成了不断完善的产品组合。PSA集团经营管理委员会主席唐唯实（CarlosTavares）表示：“在日益动荡的环境中，我们通过严格执行有效的核心车型战略而获得了成功。集团在B2B以及B2C领域的产品吸引力为我们所有产品的品牌溢价政策提供了强有力的支撑。与此同时，我们正在稳步推进电气化攻势。为了更好地应对即将到来的挑战并不断提高客户满意度，对我们来说，敏捷性和达尔文主义精神比以往任何时候都更加重要。”
