标题：不负众望2018年度中国十佳新能源车型"出炉"
内容：2019年1月10日，“2018年度中国十佳新能源车型颁奖盛典”在海南国际会展中心举行。2018年，对汽车业是荣光和失落交织的一年。改革开放40周年，全球汽车产业的重心正在向中国迁移。但随着传统汽车市场增速趋稳，一向气旺势盛的中国车市也遭遇30年来首跌。另一方面，中国的新能源汽车，却从2014年的7.47万辆增长到了2018年的超110万辆。回望刚刚过去的2018年，自主品牌持续发力，在新能源领域推出不少诚意之作；这一年，造车新势力纷纷交出成绩单，接受大众的检验，而合资厂家也在这一年加快新能源领域布局，推陈出新。无论高中低端，用户认可的才是好车一月，作为新一年的开端，同时也是各行业机构和媒体对往年的行业情况集中总结的重要时刻，值此机会，电动邦选出了40款在2018年上市的新能源车型作为候选车型，并从中选出十款车型，授予“2018年度中国十佳新能源车型”称号。这次颁奖票选的参与人群，全部来自电动邦自有粉丝社群及主流平台，在过去近1个月的时间里，包括微信、微博、之家号、头条号，以及电动邦的各类群组，超过十万名粉丝参与了投票，他们的决策很大程度决定了车型奖项的归属走向。汽车电动化已经成为不可逆转之大势中国国际贸易促进委员会汽车行业分会赵扬副会长表示，对通过对2018年新能源市场表现，可以从两大方面进行分析：产品方面：更多合资和跨国品牌的高品质产品陆续进入市场；续航提升的同时，对整车及三电安全性的关注也必将上升至新的高度；更多创新人车交互、智能网联、辅助驾驶将齐头并进。行业和政策方面：政府补贴将会随电池系统成本一同缩减，标准进一步提升，鼓励与淘汰愈发两极分化；政府将持续推进动力电池回收利用，进一步提升行业能效、构建闭环。面对燃油市场萎缩和新能源的机遇，电动化车型产量可能会翻翻；并由此对2019年新能源市场和产品发展进行大单分析与预测：汽车电动化已是不可逆转之大势。车云网、电动邦的CEO程李对电动邦过去四年的发展进行了总结，并对2019年新能源领域的发展寄予了厚望。此外，他还向到场嘉宾说明了此次十佳新能源车型的评选由来：新能源汽车行业是一个牵一发动全身的行业，需要政策引导和大量资源推动，需要整个产业链的协同发展、相互助力，也需要企业及创始人足够的投入和深度思考。罗振宇在逻辑思维跨年演讲中说：“要为做事的人服务”——做事的人总值得被表彰和铭记。这就是“2018年度中国十佳新能源车型颁奖盛典”的由来。获奖车型电动邦2018年度中国十佳新能源车型——荣威MarvelX为荣威MarvelX颁奖的嘉宾是来自中国国际贸易促进委员会汽车行业分会的王侠以及电动邦CEO程李。电动邦2018年度中国十佳新能源车型——吉利博瑞GE为吉利博瑞GE颁奖的嘉宾是来自爱卡汽车的总编王堃以及中国汽车新闻网CEO、品汇汽车创始人魏学珍。电动邦2018年度中国十佳新能源车型——广汽本田VE-1为广汽本田VE-1颁发奖杯的嘉宾是来自网易汽车的总编张齐以及网易汽车的总监黄清。电动邦2018年度中国十佳新能源车型——帝豪GSe为帝豪GSe颁发奖杯的嘉宾是来自超级马力出品人、视车科技联合创始人何毅以及李楠工作室创始人李楠。电动邦2018年度中国十佳新能源车型——北汽新能源EU5北汽新能源EU5颁发奖杯的嘉宾是来自新浪汽车总编闫小欧以及中国汽车经销商（Autodealer）主编麦迦。电动邦2018年度中国十佳新能源车型——长安逸动EV460为长安逸动EV460颁发奖杯的嘉宾是来自腾讯汽车总编陈瑶以及中国青年报社汽车事业部主任、中青汽车研究院秘书长王超。电动邦2018年度中国十佳新能源车型——东风日产轩逸·纯电为东风日产轩逸·纯电颁发奖杯的嘉宾是来自牛车网CEO海兰以及金融界汽车频道总经理高薇。电动邦2018年度中国十佳新能源车型——广汽新能源GE3530电动邦CEO与广汽新能源销售运营部部长潘镜池合影留念电动邦2018年度中国十佳新能源车型——蔚来ES8电动邦CEO程李先生与蔚来公关部总监孙方圆先生合影留念电动邦2018年度中国十佳新能源车型——比亚迪唐DM车企用心交出的答卷，用户当然也给出了肯定的答复。2018年度中国十佳新能源车型，就是用户对于新能源汽车最好的认可，同时也向我们展示着新能源汽车行业的发展。但是它的意义也绝不仅仅如此，更是代表着新的出行方式和生活方式在被越来越多的人接受。跌宕起伏的2018年已经落下帷幕。无论主动拥抱变化或被变化拥抱，汽车产业的重塑进程正在我们眼前展开。相信2019年，各个车企也将再接再厉，推出更多消费者认可的新能源车型，让更多人感受到新能源出行的魅力。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
