标题：新势力的“自救曲线”：爱驰找江铃代工，奇点“迁徙”回铜陵发展
内容：爱驰或由江铃代工、奇点总部迁入铜陵、小鹏六地7店开业、魏燕钦加盟华人运通任总裁、新特第4000辆DEV1下线、金菓EV首款量产SUV曝光。爱驰或由江铃代工12月26日，江西省发改委网站发布公告称，江铃控股有限公司上饶分公司年产10万辆纯电动乘用车项目已核准批复，拟租用江西亿维的土地进行建设，而江西亿维的股东是爱驰汽车。因此，业内猜测，爱驰或通过此种方式由江铃代工生产。公告显示，该项目为租用和改造现有厂房，土地来源为江铃控股租赁江西亿维汽车制造有限公司土地。记者了解到，爱驰汽车有限公司实为江西亿维汽车制造有限公司股东，而租用的建设用地位置也与爱驰汽车上饶基地位置基本吻合。因此，江铃汽车年产10万辆纯电动乘用车项目实为租用江西亿维汽车制造有限公司，即爱驰汽车上饶工厂。换句话说，江铃控股或将以租赁爱驰工厂的方式，为爱驰汽车代工。此前，爱驰汽车内部人士曾透露，爱驰汽车并非对资质企业全资购买，而是采取了一种非常灵活的资金安排方式。这与此番爱驰汽车引入江铃租赁其厂房，并借用后者生产资质代工的做法不谋而合。根据计划，爱驰汽车上饶基地将在年底前完成所有设备调试，其一期建成后可年产15万辆新能源整车、二期建成后将再增加15万辆产能，最终达到年产30万辆新能源车的生产能力。奇点总部迁入铜陵12月26日，安徽省商务厅发布了名为“铜陵经开区全面推进奇点汽车项目建设力争取得实效”的信息。该信息显示奇点汽车承诺将总部迁入铜陵，将安徽奇点（安徽奇点智能新能源汽车有限公司，铜陵欣荣基金占股29.63%。）作为未来发展的中心，将“独角兽资质”装入安徽奇点公司，并将安徽奇点公司作为未来上市的主体。此外，该政府文件还明确，为使安徽奇点进一步符合规范，将向安徽奇点公司派驻董事、监事，任命铜陵经开区委派财务人员参与财务管理，对财务实施监管。此前，奇点汽车的总部一直在北京。此次“迁徙”或早有征兆。前段时间，奇点汽车被传出缓发工资、资金不足等负面消息，其后奇点汽车市场部对媒体的问询表示“目前发展顺利、全力准备量产”。而此次较为突然的总部搬迁，被业内解读为奇点汽车在寻求铜陵政府在资金等方面的帮助。根据安徽铜陵的最新发文，铜陵经开区将抓住科创板上市机遇，加大安徽奇点公司乘用车生产资质申报力度，力争2020年底至2021年初取得资质。由于还没有生产资质，先期奇点汽车将采用北汽昌河代工的方式进行制造。按照此前规划，奇点汽车首款智能纯电动量产车型奇点iS6将在今年年底上市，但据最新消息，该车将推迟于2019年春节前后（2月初）正式上市。小鹏六地7店开业12月27日，小鹏汽车自建自营的线下门店——北京龙湖体验中心举办了开业仪式。与此同时，小鹏汽车位于广州、杭州、深圳、武汉、东莞的7个门店也在同一时间正式开业。小鹏汽车自建自营的线下门店统称为线下体验中心。根据其功能定位的不同，线下门店分为小鹏体验中心和小鹏服务中心。何小鹏指出，小鹏汽车将把4S店拆成两个“2S”，第一个“2S”是体验中心，会在CBD等人流中心主要体现销售、展示、数据的功能，而第二个“2S”是服务中心，即是交付、维修、保养、零配件等，会放到城市周边区域更大的位置，集中起来帮助所有的用户来做好后面的事情。除了线下门店和服务中心外，在线上，小鹏汽车将通过其官方商城、汽车之家车商城、天猫商城三个渠道进行销售。除布局销售外，为了实现全国统一售价，小鹏汽车宣布将落实“鹏补”计划。根据其官方信息，2018年12月13日-12月31日支付定金，并于2019年1月31日前（含31日）签订购车协议的用户，均能够享受综合补贴后全国统一售价。小鹏汽车首席营销官熊青云介绍，2019年春节前，小鹏汽车将在北上广深杭等一二线城市完成15家线下体验中心和服务中心的布局，并计划在2019年实现覆盖近30个城市70家门店。这70多家店里有大概接近20家为直营的服务中心，承载销售功能、交付功能、售后功能。此外，据小鹏汽车内部消息，继G3之后小鹏还会推出第二款车型，这款车将是一款B级轿车，目前尚未命名。据一些网友推测，小鹏未来会推出G5车型，定位会在现售的G3之上，G5可能就是这款定位B级轿车的车型，也可能会是一款B级的SUV车型。魏燕钦加盟华人运通任总裁12月26日，华人运通宣布，魏燕钦正式加盟并出任总裁。他将直接向华人运通董事长兼CEO丁磊汇报并将协助推进建设和发展智能汽车业务板块。此前，魏燕钦在汽车领域拥有三十多年的工程及管理经验，曾任职于上汽集团、北汽集团，并作为主要成员参与打造了荣威、宝沃等中国品牌。丁磊认为，魏燕钦是业内不可多得的既懂技术又善管理的复合型人才。他表示，魏燕钦在传统汽车及新能源车领域的产品策划、新车型开发、试验验证、生产制造等方面都拥有丰富的管理经验和深厚的技术积淀。新特第4000辆DEV1下线12月27日，第4000辆新特DEV1正式下线。新特汽车CEO先越表示：“从2017年9月新特成立，到10月31日首批车下线，再到今天正式完成4000台下线目标，这一天来之不易。感谢中国一汽和全体新特人的努力奋斗，祝愿新特汽车在2019年向更高的目标迈进，在中国一汽的助力之下，成为中国汽车产业新老势力携手共进的典范。”目前，新特汽车已在中国71座城市完成了超过3000辆DEV1交付，已经接到的订单超过44000辆。在完成量产交付目标的同时，新特汽车也完成了售后服务及汽车后市场服务体系的搭建。2018年内将有70家D.BOX经销店正式营业，预计2019年规划的D.BOX经销店将超过200家。此外，新特汽车还同步上线互联网+售后品牌——D.CARE，用户借助手机APP“新特汽车”，可实现一键保养、一键救援，智能实现远程诊断等功能。根据规划，新特还将推出一款名为“DEV1PRO”的改款车型。金菓EV首款量产SUV曝光日前，相关媒体曝光了金菓EVSF5的无伪外观谍照，新车有望最早于2019年3月开放中国市场预定，预计同年三季度在中国市场上市。根据谍照，量产SF5高度还原概念车的轿跑SUV设计风格，车头犀利的LED头灯外侧下沿与位于保险杠的灯带项链组合，外观科技感颇强。动力方面，据此前报道新车将搭载四电机驱动系统，可提供976牛·米的最大扭矩，能使得车辆在3秒内实现“破百”，其续航里程也将超过500公里。
