标题：来自星星的你宝马M850i夜空特别版官图
内容：日前，宝马发布了一款特别版的宝马8系(参数|询价)车型，该特别版车型被命名为宝马M850iNightSkyedition（直译：宝马M850i夜空版，下文统称宝马M850i夜空特别版）。宝马M850i夜空特别版由BMW个性化定制部门基于现款宝马M850i车型打造，新车最大的特点便是在部分内饰面板上镶嵌了陨石制成的面板，并针对外观和内饰的设计加入了大量与夜空和宇宙相关的设计。据悉，宝马M850i夜空特别版将以one-off的形式推出，世间仅此一台。外观方面，宝马M850i夜空特别版基于现款宝马M850i打造，最引人注意的便是其渐变色的车漆——新车深蓝色的车漆从车顶向下逐渐变浅，宝马官方声称这样的效果是为了模拟夜空的渐变色。同时，新车的前保险杠也采用了新的设计，更多扰流部件的加入使得新车的前脸具有更加夸张的视觉效果，部分碳纤维材质的外观面板同样提升了该车的运动感。此外，新车还在部分外观部件上加入了Widmanstätten图案设计，其中包括前保险杠上的扰流板、前进气口饰板、前翼子板后端散热口饰板、后视镜以及刹车盘上的图案。Widmanstätten图案是1000万年的流星上铁镍晶体形成的图案，宝马在此处使用该图案也很好的呼应了夜空这一主题。内饰部分，宝马M850i夜空特别版同样将大量的Widmanstätten图案作为内饰的设计语言，其中包括大部分的内饰面板、座椅以及车顶等。此外令人惊叹的是，宝马M850i夜空特别版还将真实陨石材料镶嵌于该车部分中控面板、挡把上端、启动按钮以及多媒体控制旋钮等处，以此来突出这辆夜空特别版车型的特殊身份。与此同时，宝马M850i夜空特别版还在中央扶手处加入了可发光的LED点缀，其设计与劳斯莱斯的“星空顶”类似，使得新车在视觉效果上进一步提升。动力方面，宝马M850i夜空特别版将采用与现款宝马M850i相同的动力配备。作为参考，M850ixDrive搭载4.4TV8汽油发动机，其最大功率和峰值扭矩分别达到530马力和750牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。
