标题：丰富你的选择曝观致3EV两厢版申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了一组观致3EV两厢版车型的申报图，新车整体与沿用了观致3燃油版车型的设计风格，仅是细节方面以及车身结构方面进行了调整。未来观致3EV两厢版和三厢版车型的推出，将进一步满足消费者多样的选择。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的申报图来看，新车基本采用了燃油版车型的主体设计，仅在部分进行了调整。细节方面，由于是纯电动版车型，其采用了封闭式前格栅的设计，配合两侧狭长大灯组，让新车看上去十分灵动。同时，其下方采用贯穿式进气口设计，两侧则为椭圆形雾灯，视觉效果突出。车身侧面来看，其腰线从前轮眉直接贯穿至后尾灯组，让车辆整体更加紧凑。尾部方面，其造型圆润的尾灯组和倒梯形牌照区域，给人感觉更加运动。配置方面，新车将根据车型不同提供天窗、不同样式后尾翼、多种样式轮圈、双侧EV标识、倒车影像、无钥匙进入以及前后保险杠造型等。车身尺寸方面，其长宽高分别为4450（4463）/1839（1854）/1490（1504）mm，轴距为2702mm。动力方面，新车将搭载一台型号为TZ220XS160的驱动电机，其最大功率为218马力（160千瓦）。动力电池组则搭载的是三元锂离子电池。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新车首次发布追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
