标题：上汽集团2018年销量超705万辆上汽乘用车逆势大增34.5%
内容：1月4日晚，上汽集团公布其2018年12月及全年销量数据。数据显示，上汽集团12月销量共计659,696辆，相较11月份情况有所好转，实现了2.5%的增长，不过在车市大环境低迷的情况之下，上汽集团12月销量仍然低于上年同期。而从累计销量来看，上汽集团2018年销量共计7,051,734辆，相较同期仍然增长了1.8%。结合此前月份车市的表现来看，2018年整体车市大概率负增长，在这一情况之下，能有如此表现值得称赞，连上汽集团都在其公众号上高调表示“行业龙头不是说说而已”。上汽集团能够取得如此销量成绩，与上汽乘用车的逆势增长不无关系。众所周知，上汽集团的销量主力主要是上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱以及上汽乘用车，而长期以来，上汽乘用车与其它三家合资企业的销量差距非常之大，不过从今年的销量情况来看，这一差距正在逐渐缩小。据盖世汽车统计，2018年，上汽乘用车单月销量同比均呈现正增长，最高增幅甚至达到80%以上。不仅如此，在9、10、11、12月份三家合资企业均连续出现销量同比下滑的情况之下，上汽乘用车依旧保持着正增长，如此表现可以说十分强势了。具体来看，上汽乘用车12月销量达到69,747辆，相较上年同期增长26.9%。2018年累计销量达到701,885辆，相较上年同期的522,036辆大幅增长了34.5%。在过去一年中，上汽乘用车推出了包括荣威RX8、荣威MARVELX、名爵HS在内的多款全新车型，同时也针对旗下原有产品进行优化升级，打造了荣威i5等爆款车型。值得一提的是，上汽自主品牌在新能源方面也大有收获。据官方数据，2018年，自主品牌荣威和名爵新能源汽车销量达9.6万辆，同比翻番。插电强混eRX5、ei6以及纯电动Ei5均已成为新能源市场的明星车型，此外上汽大通燃料电池轻客FCV80已在全国3个城市实现商业运营，车队规模超过300台。虽然相对于上汽乘用车，上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱三大合资企业在2018年增速有所放缓，但从数量上来看，这三大企业依旧是上汽集团绝对的销量主力。具体来看，上汽通用五菱12月销量超过上汽大众、上汽通用，成为上汽集团旗下销量最高的企业，不过对比上年同期仍然下滑了8.4%。而连续几个月的下滑也使得上汽通用五菱2018年整体表现低于上年同期，2018年其累计销量达到2,071,551辆，同比下滑3.6%。今年以来，受到整体经济环境、细分市场消费趋势以及部分产品内部竞争的影响，上汽通用五菱销量表现逐渐显露出疲态。在自主品牌产品竞争力提升以及合资品牌价格趋于平民化的情况之下，上汽通用五菱压力正在逐渐增大。不过，12月销量的逆势回升也增加了业界对于其2019年表现的期待。上汽通用该月销量为171,984辆，相较上年同期大幅下滑了21.7%，2018年累计销量达到1,970,117辆，同比下滑1.5%。除了整体车市下滑这一因素之外，面对南北大众加速布局的产品体系，上汽通用在2018年相对来说处于产品换代的空档期，这也对其销量造成了一定的影响。不过其现有品牌的增长依旧相对稳健，尤其是在激烈的豪华车竞争中，凯迪拉克品牌继续保持强势表现，全年销量达22.8万辆，同比增长31.8%。上汽大众12月销量为170,028辆，同比下滑11.2%，但2018年累计销量达到2,065,077辆，与上年同期基本持平，位列国内汽车市场销量第一，并连续四年蝉联乘用车市场销量冠军。其中，大众品牌在销量高位依旧保持稳健，全年销售171.3万辆，继续位列国内单一汽车品牌销量榜首；斯柯达品牌全年销售35.2万辆，同比增长5.7%。具体到轿车方面，2018年，全新一代朗逸、全新凌渡、全新一代帕萨特等多款主流轿车产品焕新升级，产品结构进一步优化。其中，全新一代帕萨特助力帕萨特品牌全年销售179,028辆，同比增长12.2%，超过细分市场平均增速。SUV方面，随着途岳、柯珞克、柯米克、柯迪亚克GT等全新SUV上市，上汽大众实现SUV市场的全面覆盖，SUV产品全年销售541,981辆，同比增长16.1%，在国内SUV销量同比下滑的局面下，实现逆势上涨。
