标题：初步协议已达成？天津力神或为特斯拉上海工厂供应电池
内容：盖世汽车讯据外媒报道，两名知情人士透露，特斯拉已与中国天津力神电池公司签署初步协议，为其上海工厂供应电池，以此降低对日本松下公司的依赖。其中一位消息人士称，两家公司目前尚未就电池订单规模作出决定，力神仍在研究特斯拉所要求的电池规格。尽管目前松下是特斯拉的独家电池供应商，但特斯拉首席执行官埃隆·马斯克去年11月份表示，该公司将在上海工厂生产所有电池模块和电池组，并计划寻求多源供应商。当时马斯克在推特上表示，“将在中国本土生产电池，电池供应可能来自几家公司，以及时满足电动车电池需求。”其他参与竞标的电池生产商还包括宁德时代和LG化学有限公司。特斯拉拒绝对该报道置评，力神也未立即回应置评请求。力神的客户包括苹果、三星电子、吉利和现代汽车，该公司现也加入其它电池制造商的行列，积极寻求与快速增长的电动汽车行业签订电池供应合同。2017年，力神开始在苏州（离上海仅100公里）大规模生产圆柱形电池，而该类型电池正是松下为特斯拉Model3所生产的，估计这也是特斯拉选择力神的原因之一。一家欢喜一家愁，特斯拉若选择力神为其上海工厂供应电池，也就意味着松下不再是特斯拉独家电池供应商。此前松下在一份声明中表示，正在研究为特斯拉上海工厂供应电池的各种可能性，但目前尚未作出决定。当被问及是否将失去特斯拉独家电池供应商的地位，松下拒绝置评。不过松下也并没有闲着。当地时间1月21日，路透社报道称松下和丰田汽车将于明年成立一家电动车电池合资公司，以与中国竞争对手展开竞争，同时减轻其对特斯拉的严重依赖。
