标题：12月启动交付天际ME7将于今年9月上市
内容：近日，我们从相关渠道获悉，电咖旗下高端品牌天际汽车（ENOVATE）的首款车型——ME7将于今年9月份正式上市，并计划于12月启动交付。目前ME7已正式开启预订，并将于2019上海车展开启预售，其补贴前售价区间为30-50万元。根据此前信息来看，该车基于全新的iMA智能数字化架构打造而来，定位为纯电动中型SUV。据了解，天际ME7定位为纯电动中型SUV，价位可能与特斯拉Model3处于同样的级别。天际ME7将基于该品牌发布的首款原型车打造而来，二者在外观设计上将保持高度一致，官方采用“先锋重构美学”来描述新车的设计语言，它的造型设计师正是前保时捷设计师，现任电咖造型副总裁Hakan·Saracoglu先生。新车采用了“先锋重构美学”的设计，整体线条丰富、棱角分明。细节方面，其前格栅采用了封闭式处理，搭配两侧多边形的大灯组，营造出不错的气势。同时，前大灯组采用LED光源，并巧妙地与前机舱盖下方的LED灯带形成了贯穿式的设计，从视觉上令车身显得更加宽大，前包围造型也更加突出了该车的运动基因。车身侧面来看，其采用了较短的前后悬设计，搭配突出的前后轮拱，营造出不错的运动气息。新车的风阻系数仅为0.28，原型车的21英寸战斧式轮圈也将得到量产。尺寸方面，新车长宽高分别为4655/1963/1640mm，轴距达到2825mm。尾部方面，其整体造型与车头设计相互呼应，后车窗与车窗下沿的尾灯组成了一体式的视觉效果，且尾灯采用了集成在后备厢门上的设计，为的是减少车尾缝隙对造型整体感上的破坏。内饰方面，巨大的贯穿式中控台屏幕，使得新车看起来极具科技感，新车将配备有12.3英寸液晶仪表盘、15.6英寸中控触控屏、12.3英寸副驾驶娱乐屏幕以及两块12.8英寸后排娱乐屏幕。前排屏幕横向宽度1460mm，使得新车拥有足够的互联功能。动力方面，天际ME7将搭载双永磁同步电机，综合最大功率435马力，峰值扭矩640牛·米。0-100km/h加速仅需4.9秒。电池方面，新车将拥有160kW/kg的锂电池组，综合续航里程500km，等速最大续航里程700km。关于新车的更多消息，我们将持续关注。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
