标题：上汽集团发布2018年度业绩预告，净利润预计增加约16亿元
内容：临近春节，上汽集团发布了2018年年度业绩预告。报告显示，“公司2018年年度实现归属于上市公司股东的净利润预计增加约16亿元，同比增加4.6%左右。”同时，上汽集团在预告中还透露，2018年度，上汽集团归属于上市公司股东的净利润预计约为360亿元，归属于上市公司股东的扣除经常性损益的净利润约为324亿元。2018年度，在车市急转直下的大环境下，上汽集团旗下各品牌表现总体比较稳定，并创下了705.17万台的销量成绩。其中，合资品牌上汽大众和上汽通用市场走势稳健，成为上汽集团利润增长的主要源泉。同时，自主板块中荣威、名爵、大通、宝骏、五菱等品牌也表现出了充足的市场潜力。据中汽协统计，上汽集团旗下自主板块汽车2018年度总销量超过了294万台，占集团整体销量的42%。分品牌来看，2018年，荣威和名爵实现整车销量70.2万台，同比增长34.5%；大通实现整车销量12.6万辆，同比增长14.5%。同时，荣威和名爵的新能源汽车销量达9.6万辆，同比增长117%。自主板块销量占比的快速攀升，与各大品牌以清晰的品牌和产品定位，积极拓展国内外市场密切相关。据统计，名爵的海外销量达7.3万台，同比激增176.5%；而上汽大通的海外销量为1.6万台，同比增长60%。在积极拓展海内外市场的同时，上汽集团在移动出行和汽车金融方面也有深入布局。不久前，上汽发布其在移动出行领域的全新品牌——享道出行，宣布正式进军网约车市场。据报道，该品牌上线一个月，即完成百万订单，未来在移动出行领域的市场潜力值得期待。而在汽车金融领域，去年11月底，上汽通用融资租赁有限公司在上海正式开业运营，旨在为用户提供汽车融资租赁产品和服务，并促进二手车业务发展。未来，上汽通用融资租赁公司，将与已有的安吉租赁一起，全线发力汽车融资租赁市场。由此来看，上汽集团旗下各大品牌销量的稳步推进，以及多元化的业务布局，成为其2018年度经营业绩提升的有力支撑。
