标题：新能源汽车在夏季高温下的安全性怎么样
内容：新能源汽车无污染，行驶过程当中安静，不限行不限号等优点，逐渐的走入了视野当中，新能源汽车的兴起以及车辆的低能耗等，也成为各种新能源汽车的卖点之一。随着新能源汽车保有量的增加，车辆的一些问题也是随之出来了，对于新能源电动汽车而言自燃起火事故逐渐增多。“自燃”甚至成为当下电动汽车较为敏感的话题，而关于新能源汽车的安全很多人都会把其划算电池安全，而新能源汽车尤其是在夏季到的时候和车辆电池安全性有关系吗？夏季带来的是高温，而对于车辆的电池安全性而言是没有问题的，电池是动力源，给电机供电驱动汽车行驶。在电池安全上面还是非常高，据了解，很多电动汽车自燃事故，不过那也是在极端的条件下发生的。都与电池的热失控相关，当然这个电池热失控不外乎环境和季节的因素，主要的问题还是在于动力电池系统的热设计上面，以及电池的内部技术上面，车辆的电池出现热失控，简单的来说就是，当三元锂离子电池内部的温度过高或在车辆充电的时候电池内部的电压过高时，就会引发很多潜在的热反应，当电池的这些热量如果得不到疏散或者是冷却的时候，就会引起电池温度和压力急剧上升，最后导致电池热失控。所以对于车辆而言有BMS来监测车辆的电池温度，防止出现这种的情况，当然车子按照标准去进行养护，在使用的时候避免磕磕碰碰，基本上对于电池的安全问题来说是不需要担心的。其实电池本身的稳定性，各大电池厂做的已经很出色了，在车辆安全性上肯定是很用心的在车辆安全性上肯定是很用心的。
