标题：混合动力真的是纯电动车退而求其次的产物吗?
内容：在节能减排和应对双积分政策的大背景下，各大车企为了可以使自家生产的车能拥有一块醒目的绿牌子，也都纷纷进入新能源汽车领域，相继推出了能代表各自品牌特色的纯电动汽车。但由于一直以来充电配套设施发展和匹配程度相对缓慢，充电问题就变成了购买电动汽车消费者非常头疼的事情了。同时也诞生出关于电动汽车续航里程焦虑、动力电池成本只高不低等问题，毕竟新能源领域是各大车企涉足的新领域，从研发，生产到交付用户使用后，每个环节都有着或多或少的问题，对于纯电动汽车的推出也显得愈发谨慎了。相比之下，插电混动车型便能非常有效的解决纯电动汽车的续航里程焦虑。并可以将汽车厂商们以往的传统动力系统与电动系统相结合，同时可以弥补各自的劣势，在研发成本上也会适当的下降。这样说回来的话，插电混动终归只是一种起到节油的作用。虽然更符合目前大环境下的用车需求，但毕竟不能做到百分之百的绿色放出行。此外，尽管插电混动模式在一定程度上可以解决续航里程焦虑，也不用被充电问题困扰，我们也要考虑到插电混合动力并不是绝对的完美，它也有明显的劣势。插电混合动力的汽车有着不同的结构和工作模式，其大致可以分为增程型插电混动力、并联式插电混动力和混联式插电混动力三种模式，这三种混合动力系统分别有着自己的优势，还有不可掩盖的缺陷。第一类，我们先从争议比较大的增程型插电混合动力系统来说吧，这种动力提供模式按照严格意义上来说与纯电动车的驱动模式非常之接近。动力输出完全依靠一套电力驱动系统，包括电机、电路控制系统、动力电池与纯电动车几乎完全一样。不过增程式插混车型还多出了一台用于驱动发电机的发动机，由于这台发动机并不用直接驱动车轮，因此不需要变速箱，整车成本也会有所降低。增程式插混模式的车型可以说几乎具备了纯电动汽车的所有优点，例如起步扭矩达到峰值、行驶中静谧性等，完全可以当作一台纯电动汽车使用。而且在充电便利的情况下，也只用和电动汽车一样的充电方式即可，不用加油，完全做到绿色且低成本的出行方式。如果遇到不方便充电的情况，也不会被迫拖车，只用和传统燃油车一样，找到附近的加油站，加油后用发动机给发电机充电即可。不过这种模式也有非常致命的缺点，由于发动机和发电机并不直接驱动车轮，会造成部分功率的流失。而且在跑长途高速时，这种缺点会愈发明显，由于长途过程中，纯电续航里程会很快用尽，一味地依靠发动机发电，增程模式的混合动力还需要多出一个油转电的过程。转换的过程本身也需要消耗能量，如此一来反而比传统燃油车直接用发动机驱动车轮更加耗油。除了我们都知道的宝马i3和i8外，近日增程式插电混合模式最热门的车型我想也就是理想智造ONE了。无论外观、配置、智能化都十分优秀，而且还以解决里程焦虑为噱头，吸引了大家的目光，个人认为如果综合油耗比传统燃油车还高，那么就算解决了续航问题，也没有太大的意义了。第二类，是并联式插电混合车型，也是市面上非常常见的一种插电混合模式。这种模式下的车型大多数都仅仅在现有的传统燃油车型基础上增加电动机、电池、电控系统组成，并由电动机和发动机共同驱动车轮。这一类的代表车型有比亚迪秦、奔驰S500插电、宝马740Le等等。它们的优势在于发动机和电动机共同驱动，不会浪费任何功率。而且在纯电模式下同样具有电动汽车安静、使用成本低的优点。在混合动力模式下，又能得益于电机的加持，拥有相比传统燃油车更强劲的起步扭矩，加速性能也更加出色。缺点就在于只有一台电动机工作，不能同时进行发电和驱动车轮，所以并联式插混的发动机和电动机在共同驱动车轮的工况下，只能持续很短的时间。在持续加速时，电池的电量会很快耗尽，转换成发动机单机驱动模式。此外，绝大多数并联式插电混合模式的车型，单单靠纯电模式只能续航五六十公里。如果你每天的日常通勤距离在这个范围内，那么完全可以采用纯电驾驶模式，做到和纯电动汽车一样的绿色低成本出行。而如果你每天需要行驶的里程数远远超过这个数值，那么插混车型的节油效果就没有那么出出重了，反而由于比传统燃油车多配备了电动机、电池、电控系统的缘故，整车质备更重，发动机单机的工况下油耗更高。第三类，就是混联式插电混合动力系统。这一种与并联式插混一样，也有两套驱动系统，但不同的是，混联式具备两个电机。其中一个电机仅用于直接驱动车轮，另外一个则根据用车需求拥有双重功能。当需要极限性能时，与第一个电机一样直接驱动车轮，提高整体功。而当电量不足时，则会充当发电机，给电池充电。因此，混联式插混动力系统同时具有增程式和并联式的优点，是当下插电混合动力模式中性能最完美的一种。但两台电动机、发动机、变速箱一个都不能少，再加上配套的电控系统、电池、传统系统、油路等也都不能少。不仅总体成本远高于其他类型的插混动力车型，车身的总重量也会更大一些。而且由于需要控制两台电机和一台发动机，再加上多种不同的工作模式，控制系统也会相对复杂，成本也进一步提升，最后到消费者这里的售价就不显得那么友好了。除此之外，三种插混动力模式还有一个共同的缺点。那便是插电式混合动力车型由于电池容量小，而且经常消耗尽电量，必须要不断的给电池充放电。然而电池在过度充放电的过程中，不仅会损害电池性能，甚至还可能会导致电池鼓包、变形，引发安全问题。综上所述，尽管插混动力模式车型的优点非常明显，不仅加速性能优异、静谧性好、使用成本有效降低，而且比起纯电车型来说无需对于充电配套设施过度依赖，续航里程焦虑也得到了一定程度的解决。但同时缺点也非常致命，三种插混模式车型均需要满足某些特定条件才能真正的做到上述所说的优势。否则，将会由于纯电续航里程短、车身整备质量大等缘故将其缺陷扩大化，掩盖插电混合动力系统的优势。不过对于那些迫切需要解决上牌问题、又不方便充电的消费者来说，插电混合动力车型确实是当下最优的一种选择了。
