标题：提供三种动力可选吉利FY11动力曝光
内容：日前，我们从官方获悉，吉利全新轿跑SUV——FY11搭载来自沃尔沃的2.0TDT5发动机，最大功率238马力（175kW），可满足国六B标准。另外，新车还将搭载1.5T插电混动系统以及与博瑞GE相同的MHEV轻度混动系统。『此前的申报图』回顾外观，吉利FY11采用了Coupe风格的车身设计，格栅采用最新的涟漪式设计，镀铬饰条将前脸勾勒的十分硬朗，而前包围大面积的黑色组件，营造出十分运动的一面。车身侧面，溜背式的设计是其最主要的特征，配以诸多镀铬元素修饰，提升档次感。在尾部，该车的整体设计比较简洁，贯穿式镀铬饰条中央标有GEELY英文标识，双边共两出排气也符合其运动化的定位。申报信息展示了该车可能的名字：锋越、歌越、皓越、劲越、朗越、星越、智越，预计最终的命名会在上述“X越”中产生。从此前的谍照来看，新车内饰富有质感，整体为黑棕双色调，并运用了大量线条勾勒；配备平底式多功能方向盘，不规则大尺寸屏幕与仪表盘相连接，中控台带有金属拉丝，提升档次感。此外，该车副驾驶左侧处带有扶手。动力方面，新车搭载2.0TD发动机，最大功率238马力（175kW），峰值扭矩350牛·米；插电式混动版将搭载由1.5T发动机、电动机、电池组成的插电式混动系统。而MHEV轻度混动版则在搭载1.5T的基础上配备了一套48V轻混系统，其中发动机最大功率达177马力，峰值扭矩255牛·米。
