标题：跨界轿跑车？沃尔沃40系列新车型计划
内容：[汽车之家新闻]日前有海外媒体报道，现款沃尔沃V40(参数|询价)即将迎来产品末期，新一代40系列或将放弃现款两厢车车型，并增加更具个性化的产品。根据外媒采访沃尔沃欧洲业务负责人时透露：“未来两到三年内在40系列当中或将出现一种新车型。”他还表示沃尔沃需要具有创造性。回顾40系列，除了现款采用两厢设计的V40和定位紧凑型SUV的XC40之外，沃尔沃也曾经打造过三厢轿车S40，以及对应的旅行版V50。『沃尔沃Concept40.2概念车』不过就官方透露来看，似乎40系列当中的新车型不属于上述任何一款，因为它们不够创造性。但此前沃尔沃曾发布了Concept40.1和Concept40.2两款概念车，其中Concept40.1量产为XC40，而定位带有跨界和溜背风格的Concept40.2目前尚未量产。纵观豪华车市场，奔驰、宝马和奥迪均已经推出紧凑型三厢轿车，甚至后两位正在开发CLA的竞争对手，雷克萨斯也停产了作为两厢车的CT，由UX替代。所以我们不排除这款定位模糊但足够时尚的Concept40.2，未来将量产成为40系列当中的全新一员，或者作为接替现款V40的产品，甚至继承S40的车系名称。能够确定的是，新车必然会基于CMA架构进行打造，所以动力方面，会提供1.5T/2.0T在内的汽油机以及插电式混动或纯电动动力，有关新车的更多信息，我们也将持续关注报道。（信息来源：Autocar；文/汽车之家耿源）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：小型/紧凑型车价格商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
