标题：3000余家供应商与买家一对一交流2018盖世汽车采配会圆满落幕
内容：随着中国汽车行业进入稳健增长期，汽车零部件企业也呈现增速放缓、行业集中度提升的局面。市场竞争日趋激烈，如何优化现有的供应链体系，并结合“智能网联、新能源、节能环保”等新趋势，打造新供应链，已经成为行业发展的主旋律。在行业呈现较大转型的背景下，主机厂以及零部件供应商，都在积极探索新形式下的发展机遇，以更加开放的心态积极进行产品升级以及技术变革，同时希望通过合作共享实现双方共赢，从而助力整个行业的发展。作为全球领先的汽车供应链服务平台，盖世汽车立足数据，并持续地推出各种新的业务模式，更好地促进产业链上下游的合作，推动行业不断发展。盖世汽车依托多年积累的国内外采购商和研发资源，优化各类项目的对接与服务，帮助中国零部件企业进行业务拓展。采配会现场其中盖世汽车采购配对会是根据配套大买家的不同需求，有针对性地组织各类采购会，有效将供需双方组织在一起，进行面对面交流与沟通。2018年盖世汽车主办了14场采配会，通过展会同期举办、盖世汽车应买家需求进行邀约等形式，帮助150余家买家寻找优质供应商，吸引3000多家供应商报名参与，采配会主题涵盖智能网联&新能源&轻量化、发动机、紧固件&机加工&粉末冶金、内外饰&橡塑件&电子电器、铸造&锻造&机加工、新供应链等。涵盖不同细分领域，促进了采供双方的实质性进展。采配会现场采配会活动现场提供专门用于洽谈的区域，采供双方在事先约定好的时间到达场地，就项目进行详细了解与深入沟通。为加深采购商的印象，不少供应商也在现场带来了公司相关产品，技术研发人员通过现场展示，买家更直观的了解其公司产品以及技术，为双方的后续沟通和合作做了良好的准备。采配会现场盖世汽车采购配对会是根据采购商的具体项目需求，推荐优质且匹配的供应商进行参会和项目申请，并组织采购双方进行一对一洽谈，精准高效地进行沟通，促成双方交易与合作。采用现场沟通与交流的形式，也为双方节省了时间，消除采供双方信息不对称障碍，使效果最大化。2018年6月22日，盖世汽车月度采购配对会—通用件&橡塑专场活动中，上海用一提前准备了与此次采购项目相类似的产品样品，消除了采购商对于供应商在产品生产经验方面的担忧，会后采购商表示这家供应商后续合作可能性很大。2018年7月13日,盖世汽车月度采购配对会—汽车轻量化（金属&非金属专场）专场采配会现场，宁波英特姆液压马达有限公司成功对接买家，双方就摆线液压马达项目进行了沟通，采购商表示会安排时间直接去到工厂进行实地考察。2018年8月28日，由华夏幸福和盖世汽车联合举办的新供应链专场采配会在南京圆满落幕，扬州宏运车业有限公司与某合资新能源车企就相关项目进行了现场一对一沟通，双方确定初步合作意向。以上是众多成功案例当中的一部分，2019年盖世汽车也将继续针对不同领域的采购商，在充分了解项目背景的基础上，选取相匹配的供应商，通过采购配对会促进双方的交流与合作。2019年盖世汽车采配会排期日期类型活动名称地点1月15日采配会月度采购配对会——锻造&弹簧专场盖世汽车3月采配会月度采配会——内外饰件专场盖世汽车4月采配会月度采配会——上海车展同期国家会展中心（上海虹桥）5月采配会月度采配会——天津泰达专场天津6月采配会月度采配会——IFS紧固件展同期采配会上海世博展览馆7月采配会月度采配会——铸&锻件专场盖世汽车采配会月度采配会——注塑件专场盖世汽车8月采配会月度采配会——电子电器专场盖世汽车采配会月度采配会——铸件专场盖世汽车9月采配会月度采配会盖世汽车采配会月度采配会——锻造专场盖世汽车10月采配会月度采配会盖世汽车采配会月度采配会——电子电器专场盖世汽车11月采配会月度采配会——PTC动力传动展同期采配会上海新国际展览中心12月采配会月度采配会——天津泰达专场天津备注：以上活动时间或有调整，所有活动以最终排期为准报名参与采配会活动，或了解盖世汽车更多相关活动，可直接识别下方二维码：
