标题：红旗今年将推出3款SUV比奔驰还霸气/比揽胜还大
内容：2018年，一汽红旗累计销量达33,028辆，同比大幅增长602.4%，市场表现超出了很多人的预期。而在2019年，红旗品牌又有哪些动作呢？网上车市从一汽红旗官方获悉，2019年红旗将陆续推出3款全新车型，包括纯电动SUVE-HS3、中型SUVHS5以及中大型SUVHS7。其中，纯电动SUVE-HS3已正式启动量产工作，中大型SUVHS7外观造型比奔驰GLS更豪华，整体尺寸预计将超过路虎揽胜。从2018年1月8日，红旗品牌发布全新战略以来，2018年的红旗可谓动作频频。新产品H5推出、H7的更新换代、L5私人定制版本的推出，极大地展现了红旗品牌更年轻、更时尚、更动感的新形象。既然产品是红旗品牌振兴的重头戏，那么形成家族作战体系是十分必要的。新红旗的产品家族将包括：L、S、H、Q四大系列，计划从现在到2025年，红旗将有17款全新产品陆续推出。红旗目前的在售车型均为轿车产品，SUV市场还未进行相关布局。不过2019年红旗规划了3款SUV，E-HS3将成为其打响SUV攻势的“第一枪”。纯电动SUV红旗E-HS3从车身尺寸来看，这款车处于A+级别，轴距达2750mm，与同级车型荣威ERX5相比，红旗E-HS3在宽度和轴距方面优势明显，意味着后排腿部空间将更加宽敞。动力方面，红旗E-HS3将搭载两台永磁同步电机，最大功率均为114kW，配备三元锂离子蓄电池，续航能力与比亚迪宋EV500相近。另外，新车还提供两驱、四驱车型供消费者选择，其中两驱车型百公里加速时间为10秒，四驱车型仅需5.9秒，在同级车型中处于领先位置。中大型SUV红旗HS7红旗HS7运用家族式设计语言，前脸装配“大嘴式”进气格栅，内部辅以镀铬饰条加以装饰。车身侧面笔直的线条将车身勾勒得更具力量感，下方选用刀锋式双五辐亮面铝合金轮毂，后排配备隐私玻璃。车尾部分，LED尾灯组由一个镀铬饰条贯穿相连，后扰流板和双边共两出式梯形镀铬排气的采用也带来了更多的运动感。此外，定位为中大型SUV的红旗HS7车长有望超5米，或将比路虎揽胜还要大。红旗HS7将搭载国内首款3.0LV6机械增压发动机，最大功率为248kW，峰值扭矩为445Nm。传动系统方面有望匹配6速手自一体变速箱，高配车型将搭载四驱系统。中型SUV红旗HS5外观方面，红旗HS5采用红旗家族式设计语言，前脸装配直瀑式大嘴格栅，头灯组造型较为修长，且内部集成LED光源，雾灯区域为倒三角形设计，并辅以镀铬装饰。车身侧面整体造型圆润流畅，车身下部配备黑色防擦包围的裙边和轮眉，并搭配多辐式铝合金轮毂。车尾一根镀铬饰条贯穿尾灯组，灯组内部集成LED光源，点亮后效果独特，排气为双边共两出式布局。红旗HS5预计将与红旗H5同平台，动力方面预计搭载1.8L涡轮增压发动机，最大功率为137kW，峰值扭矩为250Nm，传动系统方面有望匹配6速自动变速箱。2019年2月20-21日，由盖世汽车主办的第二届全球自动驾驶论坛将在武汉·中国光谷举办。论坛将邀请500+业界嘉宾，汇集自动驾驶领域核心技术高管、汽车行业资深从业人员等人脉，立即抢购：https://m.gasgoo.com/topic/sns/zdjs2019/
