标题：英国车市连续两年下跌跌幅已扩大至6.8%
内容：2018年，在柴油车销量走跌、WLTP和脱欧的三重影响下，作为欧洲主要汽车市场之一的英国也出现下跌，并且跌幅近7%。2018年，英国新车销量出现自2008年金融危机之后的最大跌幅。根据英国汽车生产商与经销商协会SMMT公布的数据显示，2018年英国新车登记量为236.7万辆，比2017年同期减少17.3万辆，同比跌幅6.8%。其实，不止英国车市销量下跌，根据LMCAutomotive的统计数据显示，2018年全球汽车市场销量为9,479.1万辆，同比下跌0.5%。出现跌幅的原因是，全球各大主要汽车市场也出现不少负增，其中作为全球最大汽车市场的中国车市出现近30年首次负增长，整个欧洲车市出现2013年以来的首次下跌，加拿大车市也出现近10年来首次下滑，同时作为全球第二大市场的美国车市仅微增0.6%，第三的日本车市也仅实现0.8%的增幅。而2018年12月，英国新车登记量为144,089辆，同比下跌5.5%。根据2018年1-12月的销量和同比走势来看，8月出现全年的最大增幅23%，而紧随其后的9月同比却直接跌为负数，出现全年最大跌幅20.5%。之所以会出现如此大的差异，是由于9月欧洲将开始实施更为严苛的排放规则《全球统一轻型车辆排放测试规程》(WorldHarmonisedLightVehicleTestProcedure，简称WLTP)，因此8月，汽车制造商和经销商们推出了较大的优惠和折扣力度，刺激了消费者的购买行为，使得销量大增。而9月WLTP开始实施之后，汽车制造商暂停生产和交付一些尚未重新认证的车型，导致销量直线下滑。虽然与9月相比，10月至12月同比跌幅有明显的收窄，但跌幅也从2.9%扩大至5.5%。而且从累计销量来看，2018年英国新车登记量一直低于2017年同期。最后连续四个月销量的下滑，最终也让2018年的同比收于6.8%。这是自2009年以来，10年内英国新车登记量出现的最大跌幅。在2015年和2016年连续两年刷新最高销量纪录后，2017年英国车市却出现5.7%的跌幅。因此，2018年也是英国车市连续下滑的第二年。不过，SMMT首席执行官迈克·霍斯(MikeHawes)称，虽然2018年是非常动荡的一年，但是他坚持认为去年的销量基本与过去10至15年的水平相当。而根据行业内的分析，之所以会出现这样大幅的下滑主要是由于：曾占英国市场较大份额的柴油车需求量持续走低，同时WLTP更为苛刻的排放规定迫使车企需重新制造符合规定的车辆，从而导致市面上的车辆供应数量受到限制，另外脱欧也让英国消费者对经济的信心减弱。2016年，柴油车销量曾占据英国新车登记量市场份额的48%。但大众排放门发生之后，在附加费、税收的压力之下，2017年英国市场中柴油车的市场份额跌至42%。而2018年，柴油车销量的继续走低，收于750,165辆，同比下跌29.6%，在全年销量中的市场份额已缩减至31.7%。由于柴油车市场份额的减少，去年汽油车市场份额的增加近9个百分点，而包括普混、插混和纯电在内的新能源车型销量却上涨21%，共销售141,270辆，市场份额提升至6.0%。鉴于2018年汽油车销量的增长和柴油车销量的下降，使得英国已售新车的CO₂排放量增幅不超过3%。去年9月开始实施的WLTP让汽车制造商们不得不试图降低在售车型的CO₂排放水平，以达到最新的监管要求。这给车企们造成了不小的麻烦，也让市面上部分车型的供应受到一定影响。同时，据汽车行业专家的分析，英国脱欧也对车市产生了很大的影响。去年，由于英国消费者担心脱欧后可能会出台关税政策，因此新车登记量出现了大幅下滑。倘若如此，那么2019年的前3个月英国消费者可能会争相以免税价格购买汽车，相应地新车登记量也出现一定的增长。但是SMMT认为，未来脱欧会给英国的汽车制造业带来很大风险。自从上个世纪80年代以来，汽车制造业一直是英国制造业为数不多的成功典范，目前拥有超过850,000名从业人员。因此，迈克·霍斯认为，英国脱欧没有任何好处。他还补充到，每个人都认识到脱欧关系到英国汽车行业的生死存亡，希望能有切实可行的解决办法出台。因而，他呼吁立法者支付首相特雷莎·梅的脱欧协议，以保证一个平稳的过渡时期。同时，SMMT也警告称，如果不达成协议，脱欧将对英国就业造成较大的打击。霍斯还说，由于在世界范围内还有其他的工厂，国际性的汽车制造商可能不会立刻关闭其在英国的工厂，但产量会出现明显地减少。另外，不少分析师认为，汽车市场的需求可以看做是未来经济表现的一个先行指标。而根据此前公布的数据，到2018年年底英国经济增长缓慢，房地产市场发展停滞，消费者贷款的增幅已降至近四年来的最低水平。通过对这些数据的研究，SMMT表示，预计2019年英国汽车市场的需求将出现2%的跌幅。而从2018年英国车市各品牌的全年销量来看，位于前10的品牌同比均出现跌幅，其中日产的跌幅最大为32.1%，其次为奥迪的17.9%，哪怕是夺得英国车市销量冠军的福特跌幅也达11.6%。而在整个销量榜单的43个中，有多达32个品牌同比均为负数，最大的跌幅来自英菲尼迪为78.7%，2017年英菲尼迪的全年销量超过3,500辆，而2018年其总销量却仅为750辆，还不到2017年的四分之一，12月的销量更是只为25辆。跌幅第二的为DS,同比下跌44.1%，2018年共销售5,074辆，比2017年减少4,008辆，近乎腰斩。在所有的品牌中，仅有8个品牌保持同比正增长，MG的增幅最大为为103.8%，其次为三菱的31.5%，紧随其后的阿巴斯26.8%，斯巴鲁则为17.3%。由于没有2017年同期销量，所以Alphine无同比数据。
