标题：造车新势力排行榜1月榜单发布这家车企实现了产销0的突破
内容：又一个月过去了，在2019年的第一个月，各大造车新势力总体表现较为平淡，没有太大的变化，不过还是有一些新的突破。蔚来ES8在去年12月的销量为2692辆，2018年全年总共销售8101辆。本月，即便有一位蔚来汽车车主因挂P挡升级系统，导致黑屏，车辆无法正常启动，在长安街停了一个多小时的新闻让蔚来再次备受关注。但这并没有影响到蔚来的综合表现，依旧排在了榜单首位。在本月举行的CES展会上,威马汽车和百度宣布达成战略合作，将联合研发L3以及L4级别的自动驾驶。此外，威马方面还透露，2019年还将推出EX5Pro和EX6两款新车，并且将继续践行3个月一次OTA升级。凭借持续良好的表现，威马依旧排在榜单的第二位。合众新能源在去年12月终于公布了销量，实现了产销0的突破。其销量为1206辆，由此获得销量方面的加分。此外，合众新能源透露哪吒汽车将于今年4月举办的上海车展上推出三款新车。这三款车分别是全新概念车EPX、第二款量产车哪吒N05和升级版的哪吒N01。云度汽车在2018年12月的销量为1022辆。红星汽车的闪闪X2在2018年产销1508辆，实现了一定程度的图片。拜腾也参加了本届CES，并且在展会期间公布了今年将量产的第一款车型M-Byte的一些细节，离量产车也更近了一步。也带动了本月的百度平均指数。根据最新统计数据显示：天际汽车（电咖品牌）全年销量达3918台。车和家上月因为收购力帆汽车而成为热门话题，因此拉动了上月的百度指数，获得了加分，但本月没有太多突破，所以得分有所减少。
