标题：大盘一周波澜不惊汽车板块涨幅领先
内容：本周A股三大指数波澜不惊，沪指围绕2900点震荡整理，但难掩个股赚钱效应，贵州茅台、五粮液、上海机场和中国国旅等多只个股本周创出历史新高。事实上，本月已经有70余只个股创出历史新高，指数波澜不惊，但个股行情精彩纷呈。股市行情三大指数本周均微幅震荡。截至本周五收盘，上证指数报收于2886.24点，一周下跌11.19点，周跌幅0.39%；深证成指报收于9365.68点，一周上涨3.13点，周涨幅0.03%；创业板指数报收于1610.9点，一周下跌4.66点，周跌幅0.29%。本周指数波动很小，但个股精彩。食品饮料板块本周涨幅居前，贵州茅台、五粮液和泸州老窖等多只白酒股创出历史新高，五粮液本周上涨8.76%，泸州老窖本周上涨9.23%；汽车板块本周也涨幅领先，宁波华翔和力帆股份本周上涨均超过20%。家电板块也跑赢大盘，格力电器、美的集团等个股涨幅均超过1%。个股行情持续，本月以来70余只个股创出历史新高。上海证券报统计数据显示，剔除2018年以来上市的次新股，本月有70余只个股股价创出历史新高。事实上，以核心资产为代表的个股行情是2016年1月份以来的主线。上海证券报统计数据显示，剔除2018年之后上市的次新股，共有447只个股涨幅超过一倍。其中医药、食品饮料和电子板块牛股居多，电子板块的汇顶科技和沪电股份等个股涨幅均超过3倍；食品饮料板块中贵州茅台和五粮液等个股涨幅均超过4倍；医药板块中的长春高新和恒瑞医药等个股涨幅也超过3倍。市场人士继续看好以核心资产为代表的个股行情。财富证券认为，未来市场观望情绪将有所升温，存量博弈的格局更为明显，市场风格将更为均衡。由于始终存在较多的不确定性因素，中短期市场较难出现一致性向上的预期，而核心资产的高分红、高ROE、低波动性将获得存量博弈中更多偏好，受到避险情绪的驱动，贵金属黄金、白银将始终存在配置机会。
