标题：苹果工程师因窃密被捕，小鹏汽车再次背锅？
内容：这两次负面事件对正欲大规模扩充团队的小鹏来说并非好事。据外媒报道，继抓捕了苹果公司无人车工程师张晓浪之后，FBI近日又逮捕了一名中国籍苹果工程师——JizhongChen（陈继忠）。调查发现，陈继忠的电脑中私藏数千个苹果公司商业机密文件，并且被曝出他计划及将这些数据转给其他竞争对手，这是FBI实施抓捕的最直接理由。据悉，陈继忠于2018年6月入职苹果，是参与苹果自动驾驶项目“泰坦计划”的1200名核心员工之一，属于电气工程团队，在自动驾驶方面有着很高的造诣。对于窃取机密文件的指控，陈继忠则表示，“因为管理人员将他列入“绩效改善计划”，他拍下照片以支持他在公司内部的工作申请。”彭博社消息称，今年1月11日，有员工发现陈继忠拿着相机，在一个有关自动驾驶汽车项目的保密工作地点拍摄照片，并举报了他。在苹果随后展开的调查中发现，陈继忠将2000多个机密文件备份到了他的个人电脑上，包括自动驾驶汽车项目的手册、原理图等等。对于FBI的指控，陈继忠进行了否认，并已经交付了50万美元现金和财产做保释金。1月25日，陈继忠已经从联邦监管中获准释放。另外，外媒声称陈继忠试图将机密文件转给中国电动车公司——小鹏汽车。对此，小鹏汽车回应称，小鹏汽车从未收到此人的求职申请，也没有与该人士进行任何有关招聘或业务方面的接触。事实上，去年7月份，另一位苹果公司前员工张晓浪涉嫌盗窃苹果公司机密，被美国联邦调查局逮捕并起诉。张晓浪曾参与苹果智能汽车项目开发，离职后入职小鹏汽车。当时，小鹏汽车发布声明回应称，张晓浪入职时，并未上报任何敏感和违规的情况。业内人士向《每日汽车》记者表示，两起中国工程师接连被捕案例，不论结果如何，都在一定程度上影响了中国工程师在海外的声誉，至于都不约而同地指向了小鹏汽车，这背后到底有无直接联系目前还不得而知。
