标题：收入、销量双创历史新高2018年徐工重卡不得不说的十件大事
内容：双创新高，重卡销量增幅行业第二，稳居前十徐工重卡聚焦“五项资源”，突出“三项平衡”，深入推进“平台化+专业化”运营模式，细化分类搭建11个产品及专业营销平台，企业收入、销量双创历史新高，实现全年各类产品销售25430台套，同比增长32.9%；营业收入52.26亿元，同比增长41%；以行业第2的整体增幅稳居行业前十。强悍实力，多项赛事荣获大奖，风靡行业内外漢風车队携量产版漢風G7500马力6×4牵引车征战2018中国（国际）环塔克拉玛干汽车摩托车越野拉力赛，荣获T4量产卡车组冠军，为广大卡车用户展现了底盘“特种兵”的卓越品质；新能源旗舰产品E300纯电动厢式运输车实现海外首销，首次出战第三届中国新能源物流车挑战赛，荣获最佳爬坡、最佳涉水、最佳节电、用户评价4项大奖；E300及漢風G9分获“第一出口电动轻卡”与“第一推荐干线牵引车”奖；宽体自卸车荣获江苏省机械行业优秀品牌奖。文化引领，筑牢企业发展根基立足十年发展，以“不忘初心、牢记使命，聚力重卡新征程”为主题，全面梳理企业十年发展关键要素，制作《漫道征程徐工行》画册，建立企业综合展厅及产品展厅，定制纪念版“金色年华”限量销售，顺利完成南京徐工汽车资产交接及人员安置；充分融入徐工集团第九届职工艺术节，系统策划并组织近200人次完成全项目参赛，荣获优秀组织奖；全面推进人才培养工程，开展“科技讲坛”、“管理论坛”、“海風工程”“匠心汽车人”技能竞赛等，聘任13名高技能人才，优选13名维修服务精英进入专家库。刘闯、张天池、胡冬冬等分获徐州市五一劳动奖章、铜山区首席技师、铜山区金牌工人称号，总装分会底盘工段荣获江苏省模范职工小家，企业荣获江苏省职工书屋、徐州市模范职工之家称号，“品质卓群、价值超越”特色文化体系初步积聚内涵。精彩绽放，高质量产品树立国际高端重卡形象漢風G9牵引车亮相中国（巴拿马）综合品牌展览会，受到总统巴雷拉盛赞；在国内首次发布油气悬架智能无人驾驶工程自卸车，实现了自主装卸、循迹行驶、智能避障等多项无人驾驶功能，将矿山运营带入了“智慧矿山”的全新境界；无人驾驶工程自卸车、国六排放随车起重运输车、国六排放混凝土搅拌运输车、纯电动智能渣土车、与三款纯电动底盘一并亮相2018上海宝马展；徐工E300纯电动厢式运输车出战新西兰EvWorld电动车展，广受赞誉。长远布局，研发能力建设再上新台阶聚焦国家级技术中心建设，围绕市场发展及核心能力打造重新构建徐工汽车技术中心，形成10部、22所专业化的研发体系，构建公司级、中心级、部门级三级研发计划管控机制；全年完成174款车型开发，右舵出口车、纯电动宽体自卸车等车型陆续投放市场，漢風系列汽车产品研发及产业化项目稳步推进，获徐工集团科技进步奖一等奖。成功获批江苏省省级企业技术中心认定及江苏省商用车辆工程技术中心研究中心。精准定位，海外市场再突破海外市场进一步拓展，在印尼、蒙古以及中亚多国实现零的突破，累计出口70余个国家。快速推进新市场准入认证，新增海湾GCC认证、新西兰ECE认证、新加坡ECE认证等；针对细分市场开发的定制化“非洲之星”、“亚洲之星”系列受到客户认可，实现销售收入3.71亿元，同比增长49%。强化管控，资产运营效率显著提高推动工程施工公司混改，对金融服务公司、工程车辆公司模拟进行独立核算，成立深圳徐工新能源汽车科技有限公司；全面修订应收账款管理及循环对账制度，建立经销商渠道车例行检查机制、风控中心防控机制等，实施信贷闭环管理，严格落地1/3/6逾期管控要求，多方式盘活存量资产，毛利率増涨1.68%，年度利润总额同比增加88.2%，企业盈利能力进一步提升。专业精益，持续推动资源保障能力提升紧盯市场资源保障，以问题为导向，反向逆推解决方案，通过深入推进工艺流程优化及精益改善，实现生产节拍提升至8.5min/台，同比提升19%，生产产能由50台/天提升至55台/天，产能提升10%，生产周期缩短44%；12月初，三年生产第30000台重卡实现下线，新基地产能及效率得到进一步释放，资源保障能力持续提升。重拳出击，全面提升产品“四性”围绕产品适应性、可靠性、一致性、美观性“四性”提升，制定《三年质量体系规划》、发布质量红线，以“3+4”基础整治工程为抓手，双向延伸供应商与外部市场管理，构建全价值链质量提升体系，解决实物质量的短板；开展质量改进270项，漢風牵引车产品首次无故障里程提升至近一万五千公里；企业获徐州市质量奖。创新驱动，智慧徐汽蓝图初就推进管理“四化”提升，印制《管理手册》，坚持创新驱动，《商用车制造企业基于“平台化+专业化”的经营创新管理》获得第二十五届江苏省企业管理现代化创新成果二等奖，《汽车制造企业基于服务型制造的信用销售体系构建》获得徐州市2018徐工杯首届职业经理人管理创新大赛优秀奖；全面完善ERP系统，MES项目启动，PDM、DMS、e富通等正式上线运维，打通研产供销服产品全生命周期，“智慧徐汽”蓝图初就，获批2018年江苏省两化融合管理体系贯标试点企业。
