标题：车企新年大计划盘点众多车型将亮相
内容：步入2019年已将近一个月，在本月中，众多汽车品牌都相继公布了其新年甚至未来几年的产品计划，这其中包括比亚迪、福特/林肯、奇瑞等等自主或合资品牌。初步统计，在已公布新产品计划的车企中，我们将在2019年与超过数十款新车会面，具体都有哪些车型？一起来看！比亚迪新车计划比亚迪在近期官方宣布了其部分新车计划。根据官方透露，比亚迪旗下宋MAXPHEV版车型将于2019年内正式上市，而已经开启预售的元EV535车型及唐EV版本也将有望于2019年3月正式上市。此外，在3月，比亚迪也有望在SUV、MPV及轿车产品领域对旗下多款新能源车型进行更新或换代。新款元EV535已在几天前开启预售，新车补贴后预售价在11-14万元间。新车的整体造型与现款车型相比变化并不明显，其主要还是针对续航里程进行了升级。设计方面，新车依旧沿用比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，大嘴式进气格栅非常大气。此外，新车的尾部线条丰富，配备悬挂式的备胎得以保留，看起来颇为时尚。动力方面，新车换装了全新的驱动电机，其最大功率为163马力。而电池则依旧沿用镍钴锰酸锂电池组。此外，新车的综合续航里程将达到535km。外观方面，宋MAXPHEV的整体造型与普通版宋MAX保持高度一致，同时在后翼子板处加入了PHEV插电式混动车型独有的充电口。内饰方面，相比于普通燃油版车型，新车对中控屏进行优化升级，配备了新款唐所使用的可旋转式中控屏设计。此外，新车还更换了全新的电子档把以提升科技感。动力方面，新车将搭载1.5T混合动力系统，该混动系统的最大功率为113kW。福特/林肯新车计划根据福特最新发布的新车计划来看，在未来三年内，福特及林肯品牌将累计推出超过30款新车，这其中包括将于不久后在国内上市的全新领界及全新探险者等车型。此外，全新翼虎和福特旗下一款全新SUV也将在未来推出。而林肯品牌则将在国内推出飞行家及一款全新SUV。福特领界定位介于翼博和翼虎之间的紧凑级SUV，其先期将推出2个动力版本共6款车型。根据此前消息，新车的预售价区间为11.98-16.98万元，并将在1月下旬正式上市。内饰方面，福特领界将全系标配花粉过滤、后排座椅4/6放倒、8寸液晶显示屏、前后排多USB接口、蓝牙、Wi-Fi热点等，中高配车型将增加多功能方向盘、7色LED氛围灯、自动空调、后排出风口、前排座椅加热、10.1英寸触控液晶屏、语音GPS导航、手机无线充电等。其中两款顶配车型还将增加10.25英寸全液晶仪表盘、前排座椅通风、主动泊车等。动力方面，领界全系搭载一台福特的1.5T涡轮增压发动机，最大功率140马力，最大扭矩225Nm。而其顶配车型在此基础上还搭载了一套48V轻混系统，其动力性能和燃油经济性将进一步提升。传动系统方面，新车将匹配6速手动或CVT变速箱。福特全新探险者已在2019北美车展率先发布，新车采用了全新的设计风格，倒梯形的前格栅非常具有辨识度，车头整体的线条都极具力量感。新车的尾部造型则与现款的车型保持高度一致，采用黑色涂装的D柱营造了部分悬浮式车顶的感觉。而新车的高配车型还采用了双边共四出的排气设计，尽显动感。内饰方面，新车采用全新的悬浮式中控屏设计，竖屏的设计科技感极强。该中控屏将搭载最新的SYNC车机系统，同时屏幕将支持触控及实体按键控制。座椅方面，新车将采用2+2+2的座椅布局。此外，新车将依旧采用福特家族流行的旋钮式换挡机构，同时还配有电子手刹及自动驻车功能。动力方面，全新探险者普通版车型将提供2.3T及3.0T发动机可选。传动系统方面，新车将配备10速自动变速器，同时部分车型还将配备四驱系统。据悉，新车将在2019年由长安福特引入国产。福特全新翼虎的海外路试谍照早已被曝出，新车也将在未来正式亮相并国产销售。全新翼虎采用了福特家族最新的家族式前脸设计，大嘴式前格栅造型与全新福克斯等车型类似。此外，新车的头灯造型也更加狭长，车头整体的视觉效果相较老款车型更为精致。车身侧面及尾部，全新翼虎在轮眉处加入了黑色装饰，使车辆看起来更加具有越野气息。此外，新车的D柱相较老款车型变得更为低矮，也进一步营造了运动的风格。动力方面，海外版全新翼虎将提供1.5T及2.0T两款发动机可选，传动系统则全系使用9速自动变速器，同时高配车型还将配备四驱系统。据悉，全新一代翼虎还有望在未来推出混合动力版车型。林肯飞行家（Aviator）量产版在已经在2018年底的洛杉矶车展上正式首发亮相。飞行家定位为中大型SUV，提供6座/7座布局，计划将于2019年下半年进入国内市场。飞行家提供3.0T+插电混动的动力总成，这是林肯品牌首台搭载插电式混合动力的车型。外观方面，林肯飞行家采用了林肯最新的家族式设计语言，大尺寸前格栅看起来非常大气。此外，新车采用悬浮式车顶设计，进一步增添整车的动感及时尚元素。内饰方面，林肯飞行家车内应用大量真皮及实木材质装饰，悬浮式中控台的设计使整车拥有较高的层次感及科技感。配置方面，新车将配备林肯Co-Pilot360智能助驾系统，该系统将行人侦测和主动制动功能的防碰撞预警系统、盲区监测系统、车道保持辅助系统、后视摄像头和自动远光灯控制集于一身，带来更好的驾控体验。动力方面，林肯飞行家将推出汽油版及插电混动版车型。其中汽油版搭载的是3.0TV6双涡轮增压发动机，而插电混动版本则搭载一套由3.0T双涡轮增压发动机和电动机组成的混动系统。传动系统方面，与发动机匹配的是一台10速手自一体变速箱。上汽乘用车新车计划根据官方介绍，上汽荣威将于2019年下半年推出两款全新新能源车型，其中一款车型定位为插电式混动SUV，其车身尺寸将略大于目前在售的eRx5。而另一款车型或为紧凑级纯电动轿车，其车身尺寸将略小于Ei5车型。此外，上汽名爵也将推出旗下名爵ZS的纯电动版本及HS的插电式混动车型。上汽名爵ZS电动版车型的整体设计与普通燃油版ZS保持一致，车头依旧采用满天星造型前格栅设计，而其充电口被设计在品牌LOGO后方。而为凸显其新能源车型的身份，新车将换装全新样式的铝合金轮圈，同时在尾标处加入新能源专属的E字标识。内饰方面，新车同样将普通燃油版车型的设计，同时换装了全新的旋钮式换挡机构，并新增了驾驶模式选项、、电子手刹及自动驻车等功能。动力方面，新车将搭载一台最大功率110kW的电动机，并配备三元锂电池组。官方信息显示，名爵ZS纯电版的综合续航里程为335km。上汽大通新车计划上汽大通在新年伊始公布其最新的产品计划。据悉，在未来两年内，上汽大通将推出7款全新车型，并主要将产品重心转移至MPV、SUV及皮卡车型的新能源领域。在目前C2B的销售模式愈发成熟后，上汽大通在未来仍将坚持C2B的营销模式，同时将推出一款纯电动中型SUV、插电式混动SUV及MPV车型，以及FCV氢能源MPV车型。而作为2019年的开门红，上汽大通曾在1月14日正式上市旗下EV30纯电动物流车。新车补贴后售价12.69-18.17万元，并推出多种电池容量可选，其最大续航里程可达300km。东风悦达起亚新车计划东风悦达起亚将在2019年推出5款全新或改款车型，其中全新一点KX5将在3月正式上市，同时在2019年上半年，全新一代K3也将亮相。而在2019下半年，起亚旗下智跑的全新动力版本车型及两款新能源车型也将相继推出。新款起亚KX5曾在2018广州车展首发亮相，新车将在今年3月正式上市。外观方面，新车采用起亚家族全新的设计风格，其整体造型更加运动和时尚。内饰方面，新车的内饰设计相比以往的起亚车型更具科技感，带液晶屏幕的机械仪表盘及悬浮式中控屏都采用时下流行的设计元素。动力方面，新车将沿用现款车型的2.0L与1.6T发动机，传动分别匹配6速自动和7速双离合变速箱。奇瑞新车计划奇瑞汽车于不久前公布了其2019年的产品计划，据悉，奇瑞在2019年的主要发力点在于冲击国内市场的高端形象，旗下首个高端品牌星途系列也将在3月迎来首款产品星途TX的正式上市。此外，在本年内，奇瑞瑞虎3及瑞虎8也将迎来改款车型，同时奇瑞GX与EX车型也将进行改款升级。作为星途旗下首款SUV车型，星途TX将于今年2月21日开启预售。同时在3月下旬正式上市。新车采用全新的“Lifeinmotion”设计语言，大尺寸的前格栅内部采用熏黑设计，同时配以横向镀铬装饰条装饰以提升质感。车尾方面，新车采用了流行的贯穿式尾灯设计，同时尾部造型饱满且富有层次感。车身尺寸方面，星途TX的长宽高分别为4690/1885/1706mm，轴距为2715mm，定位为紧凑级SUV。内饰方面，新车将深色内饰设计，整体质感营造出一定的豪华感。其中全液晶仪表盘、悬浮式中控屏营造出一定的科技感，同时三辐式方向盘等细节设计也保留了车内的动感元素。动力方面，新车或将搭载一台1.6T发动机，其发农机最大功率145kW，传动系统则匹配7速双离合变速箱。全文总结：不难看出，众多车企都将未来的主要发力点集中在时下热门的新能源车型中，其中不乏比亚迪、上汽等等“新能源大户”企业。当然，国人喜好的SUV车型也是未来一段时间车企主要的着力点，其中以福特、奇瑞等等车型占据主力位置。当然，在接下来一段时间内，还会有其他品牌陆续更新其产品计划，也请持续关注腾讯汽车的后续报道。
