标题：2018阵痛期过后2019年车市将呈现怎样的格局？（上）
内容：对汽车行业而言，在寒冬中刚刚过去的2018年给人留下无限感慨。中汽协数据显示，2018年1-12月我国汽车产销量分别为2780.92万辆和2808.06万辆，同比下降4.16%和2.76%，持续呈现下降趋势。其中乘用车产销2352.94万辆和2370.98万辆，同比下降5.15%和4.08%。2018年，在国内整体经济下行的压力下，一直高歌猛进的汽车市场28年来首次出现负增长。在购置税政策等系列因素的综合影响下，2018年下半年连续数月的惨淡销量曾一度让汽车人心凉，车市在经历阵痛期后，市场何时能重新回归到正确的轨道上？2019年车市会有怎样的走向？市场将面临哪些严峻的挑战？本篇，笔者将结合近期相关调研对以上问题作以分析探讨。2019年车市或呈现“低开高走”格局近日，盖世汽车针对“您预计2019年我国汽车销量总体增幅将达多少”这一问题展开调研。结果显示，尽管超过半数的参与者选择了“负增长”这一选项，有近三成的参与者认为增幅为“0~3%”。对于负增长的走势，盖世汽车研究院市场分析师表示认同，他指出，实际上从2018年下半年开始，市场就已进入了自我修正阶段。“不合理”的高基数终将虚高的销量重新拉回到一个正常值，而这种自我修正会持续到2019年的上半年，主要因为2018年上半年各车企的压库、目前高企的国五车库存和不断下降的消费信息。预计明年上半年的负增长幅度依旧会达到5%-10%，形成“低开”的局面。经过这一年的阵痛期后，市场的规律性月度变化将调整到小排量购置税优惠政策作用前相类似的一个正常水平，最终形成“低开高走”的年度格局。而中汽协日前也在2019中国汽车市场发展预测峰会上发布了关于明年中国汽车市场的相关预测数据。具体来看，中汽协预计2019年全年汽车销量为2800万辆，将与2018年持平。其中，乘用车预计销量为2360万辆，与2018年持平。对于2019年汽车市场零增长的预测，中汽协分析指出，虽然预测2019年汽车市场将停止增长，但中国汽车刚需仍然存在，不过需要三年左右进行缓解。这种刚需主要体现在三个方面，一是我国千人汽车保有量仍远低于发达国家；二是我国人口仍持续稳定增长也将为市场持续提供购车群体；三是新能源汽车销量保持稳定增长。中汽中心方面预测，2019年乘用车市场将在2018年低基数基础上增速有所好转，同比增长1.2％。中汽中心数据资源中心研究指出，目前有三大因素正削弱汽车市场购买力：一是去杠杆背景下当前中国宏观经济持续走弱，投资、消费等增速持续放缓，企业经济效益弱化；二是居民住房贷款余额增加，三四线城市居民房贷压力短期仍会挤压汽车等大件消费品的支出；三是中美贸易摩擦，出口形势不确定性加大，汽车市场环境存有不确定性。在经济放缓趋势下，政府从需求端持续释放刺激信号，表示将促进汽车消费优化升级，引导农村居民增加汽车消费，因此不排除国家存在推出相关政策刺激的可能性。对于乘用车市场，乘联会同样表示，2019年乘用车市场增速预计1.2%。同时由于2019年春节较早因素，加之2018年的转移量较少，2019年初应该仍是严峻的负增长。2018年国内车市呈现前高后低的高基数效应，叠加一些年内下行因素，因此2019年可能是前低后稳的走势。乘联会在相关报告中指出，2018年乘用车市场相对低迷，这是基数因素和楼市影响等因素的综合影响，其中的2017年车市高基数因素会在2019年消失，对2019年销量增速修复有改善效果。另外，近几年楼市持续每年10多万亿住宅销售额带来的债务激增和现金匮乏问题，导致购车等可选消费受挤压的暂时低迷，同时叠加制造业增长的结构性压力和金融去杠杆的压力带来的消费不旺问题，这些影响车市增长因素在2019年也应该改善。从上述预测我们可以看出，在国内车市趋于饱和、政策与经济影响等多重因素影响下，车市寒冬在2019年仍将继续，在上述综合因素作用下，或将呈现“低开高走”或“前低后稳”的格局，但无论如何，这都是汽车市场发展的必然阶段，也是市场日趋成熟的表现。消费需求升级下豪华车和中高级车是大趋势具体到细分市场，我们也可以看到，“豪华车”被近三成的参与者看好，获得了27%的投票；“中高级车”紧随其后，获得的投票数达到23%。实际上，从2018年来看，虽然国产豪华车整体表现强势，但增幅已从2016-2017年的22.3%下降到2017-2018年的16.5%。2018年新车交强险数据显示，进口豪华和超豪华品牌均出现了不同程度的跌幅情况，其中豪华品牌微跌0.5%、超豪华品牌大跌30.2%。跌幅主要为关税、中美贸易冲突、消费趋冷等因素造成。盖世汽车研究院市场分析师表示，对于部分豪华品牌来说，车市入寒似乎并无特别大的影响，反而在一些品牌眼里成为了机遇。一是中国消费者的观念和行为原因，二是在大环境不佳情况下平行进口商面临着更为严峻的生存问题。从2018年的汽车消费情况来看，一、二线城市置换的比列不断提高，豪华品牌和合资品牌车款成为消费者的首要考虑对象。虽然“消费升级”的观点在2018年受到了一定的质疑，但至少在豪华车销售上来看，这仍是大趋势。但该分析师指出，2019年中国豪华车市场依旧面临着消费压力。国产方面，随着基数扩大和消费者购买欲望的下降，预计今年国产豪华车的销量增幅将进一步放缓，可能会跌入单位数增长区间。此外，中国从2019年1月1日起到3月31日暂停对美国生产的进口汽车及零部件加征关税3个月的政策将有效缓解部分豪华车的压力，但之后的政策如何变化将很大程度上取决于中美贸易谈判的进展。扩大从美进口商品有望成为今年贸易谈判的基础，美国制造的汽车及零部件也很有可能成为其中重要的一部分。即使有关税等有利因素的作用，仍对2019年进口豪华车的销量增速保持持平的看法。在此次调查中，看好“中高级车”的参与者达到23%，该车型被看好和当前消费群体日趋年轻化以及该群体趋于高端市场化密不可分。J.D.Power发布的一项统计数据显示，80后已成为国内购车人群的主流比例达53%已超越70后；而另一研究机构2016年发布的数据显示，90后新车车主比例已达到18.1%。此外，汽车消费群体的年轻化还在向高端市场蔓延。有调查数据显示，当前35岁及以下年龄段的消费人群比例在中高级轿车市场已达78%，随着家庭消费能力的不断提升，国内汽车消费市场呈现出年轻化趋势下的消费需求升级的态势。在上述调查中，“SUV”亦获得21%的投票，成为第三位被参与者看好的车型。据了解，当前车市的低迷与此前推动销量的主力车型SUV销量下滑密切相关。2017年SUV增长率从上一年的44.59%下滑至13.32%，2018年SUV累计销量为951.3万辆，同比下降5.5%，下降趋势进一步扩大。对此，上述分析师也指出，SUV车型并不会因为一年的遇冷而被认定达到了峰值水平，相反SUV在今后乘用车的占比仍将继续提升。据统计数据，2019-2020两年将上市的全新或换代SUV（含新能源）车款数将达到200款左右远多于轿车的140款左右。车企在内部产品组合中不断提高SUV的比例势必会体现在销量的占比上。如今随着外资车企在华发力SUV市场将会引领SUV再一次进入到稳健的发展道路上。外资的SUV战略将对严重依赖SUV的自主车企带来巨大的压力，未来关于SUV的竞争也将愈演愈烈。与过去5年不同的是，SUV的增速将因为基数和占比已到达一定规模在未来趋缓。盖世预计SUV将在2023年左右超过轿车成为国内乘用车占比最高车型。德日系将继续领先自主品牌还需增强竞争力在此次调研中，对于“您最看好哪个系别在2019年的市场表现”这一问题，39%参与者认看好“德系”，看好“日系”和“自主品牌”的参与者各占30%，仅1%的参与者看好“美系”。从2018年全年市场表现来看，德系保持稳定的增长，日系车表现也较为亮眼，不过东风本田、长安马自达、一汽马自达等销量同比仍出现了一定幅度的下滑。比较之下，美系、韩系和法系表现均不甚乐观，尤其是长安福特，全年销量同比跌幅达到了50%。德系车在设计方面很注重细节，在同级别的材料以及发动机通过更好的调校能提供更优秀的性能，一直以来备受市场青睐。有分析指出，2018年德系车以豪华品牌华晨宝马和北京奔驰增长最为明显，上涨主要是因为前期进口整车和零件降税政策的推动，导致消费升级趋势明显，豪华车购买需求加大。得益于可靠的品质和市场消费升级推动，德系在新一年销量有望达到新高度。此外，日系兼具外形美观和实用性和经济性，除了以美观的外形设计吸引消费者，在实用性方面也更注重发动机和变速箱调校，提升整车驾驶舒适感，其全年稳定的市场表现也说明了其受欢迎的程度。近年来随着自主品牌的不断崛起，其在国内乘用车市场增长迅速，此次被超过三成的参与者看好。对此，盖世汽车研究院市场分析师表示，过去10年自主品牌在乘用车市场的迅速增长主要得益于SUV、MPV和微客市场，在今年传统主战场上不断失守。自主品牌于国产乘用车的占比也有明显回落，从去年的近43.7%回落至目前41.3%。这也反映出了，自主品牌在受到合资与豪华品牌在各个细分市场领域展开正面较量时，自身的竞争力与抗风险能力仍尤为薄弱，部分产品本身也存在创新升级落后的情况。该分析师指出，合资品牌方面，德系和日系为2018年的大赢家，市场份额纷纷上升约2%，不仅对自主构成了强大的冲击，同时也在合资内部不断侵蚀着美系和法系的市场份额，且拉开与其他国别品牌的差距。整体来看，目前中国市场这一派系间的竞争格局将维持2年左右，后续将因双积分制所带来的不确定性而可能发生变化，但变化幅度不会十分明显。后续，盖世汽车还分别针对“2019年哪家自主品牌车企增幅将走在前列”、“2019年新能源汽车销量走向”和“哪类新能源车2019年市场表现被看好”等话题展开了调查和解读，欲了解详细情况，请关注《2018阵痛期过后2019年车市将呈现怎样的格局？（下）》。
