标题：震惊！1月份没结束奇瑞就公布销量
内容：1月份，奇瑞品牌实销环比增长26%，同比增长55%。离2019年1月结束还剩1天，奇瑞汽车就已经迫不及待地宣布“开门红”。也就是说在30天的时间里，奇瑞品牌实销环比增长26%，同比增长55%。其中，艾瑞泽系列在1月份销售新车14,158辆，瑞虎8销量为10,098辆。继去年12月份后，连续两月“破万”。在A级轿车市场，历来是车企争夺最激烈的战场。艾瑞泽系列也是奇瑞瞄准合资品牌A级轿车和自主高端A+级轿车的产品，也可以说是艾瑞泽系列2.0时代的产品。在艾瑞泽GX/EX的上市发布会现场，奇瑞汽车董事长尹同跃信心满满地宣称，艾瑞泽GX/EX这两款拳头产品，上市后能够给大家带来美好的全新客户体验，以及良好的市场表现。这两款新车型，将带动奇瑞汽车业绩在今年前三季度两位数增长的基础上，继续走高。乘联会将艾瑞泽EX的销量划归到艾瑞泽5里面，从艾瑞泽GX/EX上市以来的销量数据来看，保持了稳定的增长，而车型的热销可以归结为奇瑞产品力的持续提升。而艾瑞泽GX又是艾瑞泽系列的重中之重，这款售价7.49-11.39万，定位A+级的轿车将与吉利缤瑞和长安逸动展开最为直接的竞争。而要想在这个厮杀最为惨烈的战场中脱颖而出，月均销量10,000辆才是最稳妥的保障，可见艾瑞泽GX还需要不断精进。作为奇瑞融合捷豹路虎技术，完全正向开发的瑞虎家族新一代旗舰SUV车型，瑞虎8无疑承载了奇瑞重回自主品牌领先地位的厚望。自瑞虎8实现了上市以来，实现连续8个月的销量增长，1月份比去年12月份增长90辆。在2013到2016年走上高潮，中国消费者经历了一轮“SUV热”。而在2018年，SUV由巅峰坠落谷底。全年自主SUV总体下滑5.0%至5,926,368辆，高于乘用车大盘跌幅。瑞虎8能在这种严寒中扩大份额，实属难能可贵，体现出了瑞虎8强大的产品力。并且奇瑞在营销方面也下了功夫，在去年12月份，奇瑞就实施了瑞虎8购车减免50%购置税的优惠政策。可以看出，奇瑞在2018年已逐渐在营销层面开始发力。据悉，新款瑞虎8将搭载1.6T发动机，最大功率为145kW，峰值扭矩为290Nm，与新车尾部的“290T”标识相吻合，动力参数远超现款车型所搭载的1.5T发动机，最大功率超越了大众途观L2.0T低功率版，进一步增强实力。有同事在参加奇瑞家宴时感慨，随着陈安宁的离任，奇瑞之前的一个“时代”结束了，还似乎有点“拨乱反正”的味道。奇瑞的整体氛围也在变，说不清楚，但是能感觉得到。
