标题：特斯拉连续两个季度盈利，但股价仍下跌近6%
内容：根据特斯拉1月30日公布的财报显示，虽然公司实现了连续两个季度盈利，但是仍然达不到分析师预期。2018年第四季度，特斯拉营收同比增长近120%至72.26亿美元。特斯拉2018年全年营收达214.61亿美元，而2017年营收仅为117.59亿美元。此外，特斯拉第四季度的汽车收入为63亿美元，比第三季度增长3.6%，是前年同期收入的两倍多。埃隆•马斯克（ElonMusk）表示，预计特斯拉今年每个季度都能够实现盈利。特斯拉设定了2019年的交付目标，即36万辆至40万辆，这一销量比2018年同比增加45%至65%。特斯拉称2018年在北美的交付量为63359辆，本月开始生产面向中国和欧洲的汽车。据研究公司Edmunds的数据显示，Model3是成为去年第四季度在美国最畅销的豪华车，也是销量排名第五的乘用车。特斯拉正在争取超越传统车企。与此同时，特斯拉在上海新建的超级工厂Gigafactory成为业界人士关注的重点。当被问到全球车市走缓是否会影响特斯拉电动车的需求时，马斯克表示，把特斯拉的价格降下来是现阶段的首要任务。“中国是全球最大的电动车市场，如果我们能够制造出物美价廉的电动车，中国的销量必然会得以提升。”马斯克如是说道。本月早些时候，特斯拉宣布裁员7%，以提升Model3的生产效率并降低生产成本。“与传统汽车厂商相比，让我们的的产品更有竞争力是一个重大的挑战。”马斯克如是表示。目前，最便宜的Model3车型售价为4.4万美元，特斯拉尚未实现生产3.5万美元车型的目标。不过，马斯克在去年年底表示，这一目标将于未来5至6个月实现。诚然，Model3的利润率也是分析人士关心的指标。尽管马斯克强调特斯拉将达到25%的利润率，但一些分析师并不看好Model3的盈利表现。华尔街机构Edmunds分析师JessicaCaldwell表示：“特斯拉几乎难以达到去年年底的表现。虽然公司取得了盈利、积极应对量产挑战，但是要保持这种增长的势头是非常困难的。”Caldwell分析称，特斯拉的产品线开始落入熟套。与传统车企竞争，特斯拉的优势会逐渐缩小；与初创企业相比，特斯拉的光环也会日渐黯淡。“现在由于联邦税收抵免政策的取消，特斯拉的价格变得前所未有的昂贵”，Caldwell补充道。此外，特斯拉有一笔9.2亿美元的巨款债务即将到期，这意味着债券持有者能够以360美元或以上的价格将债务转换成股权。但是，如果低于360美元的价格，特斯拉就不得不用现金来支付债券。在财报中，特斯拉声称，其拥有足够的现金来支付这笔即将到期的可转换债券。财报公布的同时，特斯拉首席财务官DeepakAhuja即将退休，其职位将由在特斯拉工作9年的ZachKirkhorn接任。特斯拉股价应声下跌近6%。
