标题：罗生门：上汽大众汽车经销商亏损严重吗？
内容：罗生门之一：上汽大众经销商过得到底好不好？在1月中旬，我们曾经披露一份来自江苏省汽车流通协会的公开函：《关于递送上汽大众江苏地区经销商生存状况调查报告的函》，该函件指出：江苏地区上汽大众经销商因厂家疯狂压库，生存状况堪忧。根据该函件资料显示：上汽大众厂家为片面追求数据指标，逼迫经销商大量进货，又对终端渠道控制不力，批售价格严重倒挂，甚至卖的越多亏损越多，导致江苏地区近百家上汽大众经销商亏损严重。协会指出，这都是缘于上汽大众汽车有限公司大众品牌扭曲的商务政策所致。江苏省汽车流通协会指控上汽大众四大问题：1、错误判断市场形势，片面追求政绩指标；2、以产定销，逼迫经销商大量进货，造成经销商库存系数高达3-4，远高于警戒指标1.5；3、商务政策不透明，无论奖励或是返利都不能按时兑现；4、大众品牌高管队伍不接受经销商意见。鉴于上述情况，该协会提醒经销商谨慎选择合作企业与汽车品牌，并称正在收集涉嫌违反《汽车销售管理办法》和行业管理规定的有关证据。有趣的是，上汽大众公关部对此的回应是另一种“形势一片大好”的文风，这里节选媒体公开的部分展示一下：“目前，上汽大众大众品牌江苏地区共计95家经销商，运营状况良好，部分盈利水平好于2017年。2018年年底江苏地区经销商库存系数为1.6，与全国水平保持一致，处于正常库存当量。2018年，受宏观经济增速低迷、汽车市场结构调整等内外部因素叠加影响，国内乘用车市场迎来自1990年来的首次年度负增长，市场优胜劣汰的速度正持续加快。市场消费需求持续转型，消费者更看重产品背后的造车实力。上汽大众在2018年保持稳健发展，在各车型细分市场，均有出色表现。全年销售超206.5万辆，继续领跑国内汽车市场，并连续四年蝉联国内乘用车市场销量冠军。大众品牌全年销售171.3万辆，蝉联国内单一汽车品牌销量冠军，市场占有率达7.38%，相较2017年提升2.3%，继续保持单品牌第一;斯柯达品牌全年销售35.2万辆，同比增长5.7%。上汽大众始终视经销商为重要的合作伙伴，一贯重视其运营健康水平。以4季度为例，大众品牌经销商库存系数为1.6，略优于行业平均水平。(根据中国汽车流通协会数据显示，2018年第四季度全国汽车经销商综合库存系数为1.84)。在当前严峻的汽车市场形势下，上汽大众将与经销商同舟共济，在各项管理政策的制定中更加贴近市场和经销商的实际情况，帮助经销商提高运营健康水平。”总体的感觉就一句话：上汽大众是销量冠军，经销商运营情况良好，库存也很正常。言外之意，江苏省汽车流通协会的公开函表明的情况不属实。上汽大众的这封回应函如果属实的话，不能不让我们想起黑泽明的一部电影《罗生门》，电影里每个角色描述的事实都大相径庭，到底真假如何，留给各位经销商朋友披露真实的情况，我们的爆料信箱是：autodealer@163.com。这篇文章的末尾，也有一个公开的投票，欢迎上汽大众的经销商参与投票。罗生门之二：国产车与海外版质量到底谁更好？一直以来，上汽大众被质疑最多的问题是车型性能缩水、海外版与国内版的汽车标准不一。例如途观L，2018年9月26日，中国保险汽车安全指数（C-IASI）公布首批测试结果中，在最重要的车内乘员安全指数上，途观L只得到了M（一般）评级，仅勉强高于宝骏510的P（较差）评级。除此之外，号称使用了各种轻量化设计的国产版途观L，被媒体曝光比海外版重0.1吨。媒体反映称，海外版途观下摆臂和支撑架均为铝合金材质，而国产版使用廉价的是单层冲压钢板，且副车架还由上一代车型的铝合金材质换成了铁材质。对于上述质疑，上汽大众的回应是这样的：“上汽大众途观L不存在减配的情况。在主动安全方面:途观L自去年上市后，新增ACC，AEB、BSD、LDW等多项高科技主动安全装备;其在CIASI测试中，车辆辅助安全指数也获得满分。在被动安全方面:大众品牌车辆高强度及超高强度钢板使用率超行业标准。途观高强度钢占比75%，其中热成形超高强度钢达27%。大众品牌的所有车型均在CNCAP碰撞体系中获得五星评价标准。对于全新的保险指数上汽大众非常重视，目前正协同大众集团积极开展相关的技术分析，未来将根据标准的发展和客户的需求持续进行技术改进。”这个回答似乎解释了一些问题，又似乎什么都没有说清楚。罗生门之三：上汽大众高管吸毒被双规了吗？在内外交困之际，上汽大众的高管又被曝光出事。2019年1月4日，上海市徐汇区公安局网站上的一则吸毒案件引起广泛关注。据徐汇公安官网信息显示，该案件名称为“朴春旭吸食毒品案”，被处罚人朴春旭因吸毒，触犯《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条第（三）项规定，被行政拘留十日。案件中所指的“朴春旭”被认为是上汽大众汽车有限公司大众品牌营销事业执行总监，即上汽大众旗下大众品牌的营销负责人，负责上汽大众大众品牌在中国的市场、销售和售后业务。公开资料显示，1998年，朴春旭在上海大众产品开发部工作，后成为上海大众集团售后服务部总监；2010年，朴春旭接任付强出任上海大众斯柯达品牌营销事业部执行副总监，后升任上海大众斯柯达品牌事业部高级总监；2015年5月，朴春旭接替向东平担任上海大众汽车品牌营销事业执行总监。此后，有消息称朴春旭已经被"双开"，但上汽大众公关部回应称，上述说法并不准确。罗生门之总结篇：事实就是事实根据江苏省汽车流通协会提供的数据，协会通过对江苏地区汽车上险数据分析称，2018年1-11月，上汽大众汽车江苏总计零售12.3万辆，与上年同期相比销量减少近万辆，同比下降7%；特别是6月份以来，月销量平均下降17%。即使抛开上述材料，单从上汽大众公布的2018年销量成绩单来看，全年销售206.5万辆，的确是连续四年蝉联国内乘用车市场销量第一。但从前四年的数据来看，2015年销量为181.2万辆，2016年销量200万辆，2017年206.3万辆，2018年只同比微增了0.1%。其中，大众品牌全年销量为171.3万辆，同比减少近两万辆，同比下跌了0.98%。也就是说，上汽大众销量同比增幅减缓是不争的事实。从具体车型销量数据来看，上汽大众旗下车型除大众朗逸外，大众polo、大众辉昂、大众途观的销量均呈现下降趋势。因此，从目前掌握的情况来看，上汽大众为了争夺销量冠军的名号，经销商是付出一定的代价的。包括前一段被曝光的上汽大众成都、重庆、昆明等各地多家经销商总经理集体离职事件，也从侧面反映了这个问题。据部分经销商反馈，去年下半年，上汽大众部分经销商的日子过得非常艰难，即使一年销售五六千台，利润也不过两三百万，而且由于压库的原因，大量资金会被占用，运营成本居高不下。
