标题：2017款东风雷诺科雷嘉完全评价报告
内容：东风雷诺旗下目前共有两款国产SUV产品，分别是科雷嘉以及科雷傲，两者虽然在定位上高低搭配，但却同属于紧凑级SUV阵营。相对来说，科雷嘉的定位会更加年轻一些，13.98-20.88万元的价格区间跨度很大，同级别可选择的产品也非常多。科雷嘉凭借其个性时尚的外观以及丰富的配置吸引了相当一部分消费者的认可，虽然市场广阔，但如若没有些真本事，只能是寸步难行。一、车辆基本信息1.同款车型配置对比：低配够用高配童叟无欺2017款东风雷诺科雷嘉低配车型整体表现中规中矩，基本配置都有装配，虽然能够满足日常使用但绝对算不上丰富。高配车型随着售价的增涨在配置方面的提升十分明显，包括电动调节座椅、LED大灯、后视镜折叠、倒车影像以及前雷达等均有配备，无论是舒适性配置还是安全性配置都要表现更好，而且顶配车型还搭载了四驱系统，这在同价位的城市型SUV车型中具备一定的竞争力。2.竞品车型配置参数对比：配置主流亮点不突出在这个级别的紧凑级SUV阵营中，各家产品在配置方面几乎都站在同一水平线上，很难说谁可以占据绝对优势。2017款东风雷诺科雷嘉就是其中之一，无论是动力表现、尺寸、舒适性配置还是安全配置都是同级主流水平，整体表现中规中矩，没有太多亮眼之处，不过也的确并不存在明显短板。二、质量可靠性截至2018年10月31日，车质网共收到2017款东风雷诺科雷嘉投诉47宗，投诉销量比为万分之11.1，这个数值要低于2017年国内乘用车市场万分之14.1的行业平均值。其中，涉及质量类问题的投诉有36宗，包括57个故障点。在这些投诉中，涉及车身附件以及电器的占比最大。三、售后服务满意度截至2018年10月31日，车质网共收到2017款东风雷诺科雷嘉涉及服务类问题的投诉共有6宗，其中涉及到6个投诉点，分别是服务态度、人员技术、销售欺诈、服务收费、承诺不兑现以及其它原因。整体而言比较出色，仅有的投诉或也只是个案，希望日后继续努力。四、维护成本1.油耗：表现令人满意车质网综合工信部及各汽车垂直网站的油耗统计数据，去除与其它数据偏离较大的最高及最低油耗，算出的平均值视为该车型的综合油耗。从最终得出的综合油耗来看，东风雷诺科雷嘉1.2T车型百公里油耗为8.7L，2.0L车型同为8.2L。其中，1.2T车型相对较为小众，涡轮增压发动机搭配手动变速箱的动力总成比较注重驾驶乐趣，由于搜集得到的数据样本较少，所以结果仅供参考。总体来看，实际油耗数据与工信部给出的信息有较大差异。但在《百名车主评新车》调查中，绝大部分车主对其油耗表现表示满意。2.保养：费用并不高2017款东风雷诺科雷嘉的整车质保期为3年10万公里（以先到为准）。全系车型需在5000公里时进行免费首保，之后每5000公里保养一次。机油和机滤的更换周期为5000公里，空气滤和空调滤的更换周期均为10000公里。由此计算出，车型6万公里常规保养费用为6562元，以平均每年行驶2万公里来计算，年平均保养费用分别在2187元左右。在《百名车主评新车》调查中，结合该车的油耗水平，大部分车主对保养成本给出了“一般”的评价，推测是因为保养工时费用较高，导致大部分车主对保养费用不是十分满意。五、路试报告东风雷诺科雷嘉的驾驶感受比较偏向于舒适性，动力输出线性平顺，不过底盘却比较轻盈有韧劲，很是运动紧绷。动力总成的匹配非常出色，顿挫感几乎察觉不到，深踩油门加速虽然不算很快，但也基本能够令人满意。总体来说日常驾驶挑不出什么毛病，只是在高速的动力储备可能会显得略有些不足，另外平顺安逸的风格对于年轻人来说时间长了也难免会觉得乏善可陈，缺少了些许小激情。不过这也完全不需要感到遗憾，毕竟科雷嘉还有一台1.2T+6MT的动力版本可选，驾驶乐趣会更好一些。六、用户口碑在车质网“科雷嘉”车系频道中，共有31人参与评分活动：3人给予五星评价，24人给予四星评价，1人给予三星评价。在评论中，有车主总结出科雷嘉实际使用过程中的优点及不足，可以为其它消费者提供更为真实全面的参考意见。在用户口碑中，绝大部分用户对于东风雷诺科雷嘉的评价都很不错，尤其是对于外观、内饰以及动力表示肯定。悬架硬以及空间小等问题客观存在，不过均在可接受范围内。七、加分项1.安全碰撞由于目前2017款东风雷诺科雷嘉上市至今并未参加C-NCAP碰撞测试，因而该车的安全性尚无法得到数据支持。不过根据相关资料来看，2016款东风雷诺科雷嘉是参加过C-NCAP碰撞测试并取得了总分57.60的五星评价，所以推测来看，2017款东风雷诺科雷嘉的实际表现也并不会差。2.召回历史从目前掌握的数据来看，2017款东风雷诺科雷嘉在中国大陆地区未进行过召回，虽然无召回并不代表车辆质量达到完美，但至少证明生产企业判定目前车辆并无影响行车安全及财产安全的问题隐患。
