标题：牵手华为腾讯发力车联网,广汽艾迪狗生态系统正式发布
内容：从苹果推出CarPlay、谷歌推出AndroidAuto开始，车联网已经成为汽车产业发展的制高点。车企与互联网公司合作，共同打造智能化出行方案已屡见不鲜。这次，广汽集团也不例外。7月28日，广汽集团正式发布ADiGO（智驾互联）生态系统。这是一个由广汽主导，腾讯、华为等多个战略合作伙伴支持，自主研发的智驾互联生态系统。据系，该系统将率先搭载在今年9月量产的广汽新能源全新旗舰车型AionLX上，并在之后陆续搭载在广汽传祺系列车型上。新系统化身“超级狗”在今年上海车展上，广汽发布的ADiGO（中文名：艾迪狗）自动驾驶系统引起了广泛关注。在日前举办的广汽智能科技大会上，广汽集团总经理冯兴亚发布ADiGO（智驾互联）生态系统。据悉，该生态系统包含了ADiGO自动驾驶系统、ADiGO智能物联系统，未来还将陆续推出ADiGO云平台、ADiGO大数据平台等子系统，这将是未来广汽车型的车载互联系统。这个系统有哪些特别之处？“总结起来就是‘懂你’‘懂车’‘懂生活’。”广汽研究院副院长张帆介绍，对比市面上常见的汽车智能系统大多只能进行被动作答或功能推送，ADiGO智能物联系统不仅能够主动帮助用户理性分析，同时也能站在人性关怀的角度提前帮助用户解决问题，让用户获得“先人一步的科技享受”。以智能物联系统中的人脸识别系统为例，该系统可以识别当前用户身份，如果该名用户曾使用过车辆，系统将根据记忆功能自动调整车内座椅、方向盘等，为用户省去各种调节的麻烦；电能无忧解决方案主要包含无感充电体系、极致节能模式和冬季长途模式，无忧充电体系可以主动寻找充电桩、主动识别充电桩并主动导航至充电桩所在地，解决充电难问题。牵手华为腾讯发力车联网在此次大会上，上台演讲的除了广汽集团的领导外，还有腾讯公司副总裁钟翔平和华为技术有限公司智能汽车解决方案BU总裁王军。业内认为，此次广汽选择与华为、腾讯合作，正是看重两者在人工智能、大数据、云平台等方面具有前沿技术的优势。比如，腾讯在车载互联系统领域已深耕多年，云平台技术也是首屈一指。双方联合打造的移动出行项目“如祺出行”已于6月正式上线运营，未来双方合作必将进一步深化；华为更不用多说，可以算得上车联网领域最重要的合作伙伴之一。在今年上海车展上，华为公布了“华为不造车，聚焦ICT技术，帮助车企造好车”的发展战略。会上，冯兴亚也阐释了ADiGO系统对广汽集团的重要意义。在战略层面，该系统为广汽集团实现智能化、向移动出行服务提供商战略转型提供了重要支撑，在“汽车+互联网”探索上迈出了坚实的一步，“未来广汽集团的智联化、数字化将以此为基础，带领广汽集团推动智驾互联技术的进步及发展。”将率先搭载在AionLX上7月28日也是广汽新能源成立两周年的纪念日。经过两年发展，广汽新能源已成为广汽集团智能网联新能源战略的重要实施载体。如今，ADiGO智系统将率先搭载在其全新旗舰车型AionLX上，并在之后陆续搭载在广汽传祺系列车型上。作为非常年轻的自主品牌，广汽新能源始终走在行业前列。目前由其打造的GEP平台是国内除特斯拉以外，最早出现的纯电动车平台。AionLX作为GEP平台上的第二台产物，还将成为全球首款量产L3自动驾驶SUV。记者了解到，AionLX在这次发布会上已经确定将在9月份量产上市。从目前的信息来看，AionLX走的是中高端路线，综合续航里程达650公里，拥有百公里加速3.9秒、L3自动辅助驾驶、ADiGO智能系统等一系列产品亮点，业内预计其售价可能不会低于30万元。随着自动驾驶、5G、智能汽车等概念出现，车企都在积极应对传统汽车向智能汽车时代的转变，以免被激烈的竞争淘汰。广汽集团始终在进行自我革新与尝试。此次发布的广汽ADiGO（智驾互联）生态系统着眼未来汽车的发展方向进行了一系列布局，相当很有前瞻性。而回首广汽新能源成立两年以来的发展历程，它将电动化、智能化作为其最重要的战略摆上台面，并一直努力坚持。种种表现足以让人们对它的未来发展充满信心。
