标题：2019中国车市十大悬念
内容：转眼间，2019年已经过去了十二分之一，相信各家车企都在忙着总结2018，展望2019，这样的时刻，总是几家欢喜几家愁。2018年作为中国车市的一个大拐点，首次销量下滑给所有之前洋洋得意、只顾抬头看天的车企敲响了警钟。那个市场井喷，能够“躺着赚钱”的时代已经过去了。如果不能脚踏实地，聚焦产品、服务和消费者，则必将被市场所淘汰。当然，大环境对汽车产业的影响也越来越大，风云诡谲的国际局势让全球汽车产业都不得安宁，蜂拥而至的产业政策让企业和消费者都有些目不暇接。这是一个变化的时代，需要企业以最灵活的身姿来迎接随时可能到来的新挑战，这也是一个不变的时代，只要能把产品和服务这两个根本问题抓好，任他风吹雨打，消费者还是会不离不弃。展望2019年，我们整理出中国车市的10大悬念，最后结果如何，我们拭目以待。消费刺激政策如何落地？中国汽车工业的快速发展，离不开政府层面的大力支撑，除了给予最好的运营环境，还时不时推出一些刺激政策，比如前些年的汽车下乡和小排量车购置税减免，帮助汽车走进千家万户。当2018年大家发现车市增长乏力时，很多业内专家学者就已经开始倡议国家重启购置税减半政策。当然，业内也不是没有不同的声音，有些专家认为这是饮鸩止渴，需要小心对待。元旦刚过，1月8日，国家发改委副主任宁吉喆在接受央视系列专访时表示，今年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。他认为，尽管汽车年销量已经接近3000万辆的规模，但还是很有潜力。消息一出，包括长城、吉利等在内的多家车企股票价格飞涨，足见市场对新政策的期待。因为国家发改委副主任宁吉喆提到汽车的同时提到了“家电”，所以，业内纷纷揣测，这将是一项类似此前“汽车下乡”的刺激政策，但是究竟会如何落地，现在也没有人能说清楚。新能源补贴退坡后市场如何应对？2018年，新能源汽车政策进入补贴过渡期。在当年2月12日到6月11日的过渡期期间，新能源客车享受原财政补贴标准的0.7倍补贴，新能源货车和专用车享受0.4倍补贴，燃料电池汽车补贴标准不变。去年6月过渡期结束后，续航150公里以下的新能源乘用车不再享受国家补贴。可以说，2018年度的补贴退坡已经将市场上续航里程不理想的车型几乎悉数清除。那么2019年补贴政策究竟将如何变化？在1月12日，据工信部部长苗圩透露，相关部门正在抓紧研究制订2019年新能源汽车补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段释放退坡所带来的压力。退坡是板上钉钉了，关键退多少，需要相关部门仔细拿捏。车企可能很多都在观望状态，想要根据最新的政策制定产品计划，而消费者其实并没有关心具体的政策，只关心最终车辆到手的价格，所以，不管是控制成本也好，提升品质也好，提高自身的竞争力是永远不会变的经营法则。双积分政策能否起到预期效果？2018年整体车市没那么景气，但是新能源市场却是一片火热。根据中汽协公布的数据，2018年国内新能源汽车销量达到125.6万辆，同比累计增长61.7%，全年胜利收官。能取得这样优异的成绩，国家政策的刺激作用绝对功不可没。这其中，作用最大的当属双积分政策。以前国家只是奖励生产新能源汽车的企业，现在则是要“惩罚”不生产新能源汽车的企业。性质变了，企业的压力自然就不可同日而语。对于谁也说不准的积分价格，谁也不敢冒险最后去“拿钱摆平”，毕竟到那时候花的可都是企业的净利润。根据双积分政策，2019年新能源汽车积分比例要求需要达到10%，为了达标，很多外资品牌不得不大力布局新能源汽车，这也为中国车市乃至全球车市增加了巨大的推动力。到2019，很多合资电动汽车都将推向市场，消费者或许将迎来新能源汽车的黄金时代。国六排放标准将如何影响市场？2018年12月24日,深圳市政府正式发布《深圳市人居环境委员会深圳市公安局交通警察局关于轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准的补充通知》。该通知明确指出:2019年7月1日起,深圳正式执行国六排放标准。这意味着,深圳执行国六标准的时间推迟了一年。除深圳外,全国多个省市也正式宣布将推迟实施国六标准。提前实施国六排放标准计划从很多省市征求意见稿中删除或延期执行,这些举动表明排放“大跃进”行为开始得到重新审视。作为史上最严的排放标准,国六标准推迟实施,让各大整车企业、发动机企业以及上游供应商都松了一口气。虽然大家都能够理解国家打赢“蓝天保卫战”的决心，但是国六车型的研发难度还是要超出一般人的想象，更重要的是不管是研发成本还是车辆升级成本，最后还是要分摊给消费者。很多消费者最关心的是现在国五排放的车型还能不能买，车企可能也在考虑国五车型的库存车辆什么时候能够卖完，大家都在盯着政策这个指挥棒。国六排放标准的实施也势必会成为中国汽车产业的里程碑事件。谁将是下一家开放合资股比的企业？去年10月，宝马集团官方宣布，宝马计划收购华晨宝马部分股权，将持股比例从50%提升至75%。宝马和华晨已经签署了相关协议，但该交易须经相关部门批准以及华晨中国股东大会同意。1月18日，华晨中国汽车控股有限公司在香港召开了特别股东大会，会上批准将华晨宝马25%的股份出售给宝马集团，约63%的股东代表投票赞成这一举措。宝马也成为首家在华合资企业中拥有多数股权的外国汽车制造商。早在2018年6月28日，国家发展改革委、商务部联合发布《外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2018年版)》。根据这一措施，自管理措施施行之日起，汽车行业取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。中国汽车市场获得了更深层次的开放。其实汽车行业关于取消合资股比限制的讨论由来已久，整体上讲，“放开”的意见还是占上风，这也符合国家扩大开放的基本政策。华晨和宝马算是开了个好头，接下来是谁？尽管已经有很多人在捕风捉影，但是目前并没有确切消息，毕竟这样的决定举足轻重，谁也不敢轻易拍板。哪些新势力能走上正轨？2018年北京车展可以说是造车新势力的集体秀场，参展新势力品牌之多让传统车企有些“头晕目眩”。但是事实也证明，冒个泡并不能说明什么，只有把量产车交到客户手上，才算是一只脚正式踏入了造车行业。经过近半年的沉淀，我们发现很多造车新势力没了踪影，还有个别企业已经正式开始交车，比如蔚来、小鹏汽车。可以说，摆脱“PPT造车”这个头衔已经是众多新势力最大的愿望。为了证明自己的存在，也有不少车企赶在年底前举办发布会把新产品给抖搂了出来，这些产品大都会在明年交付，所以，如果说2018年是新势力交车的元年，2019年则是他们交车的第一个小高峰。消费者的眼睛都是雪亮的，到时候能不能获得消费者的认可，就不是靠PPT了，考验的将是企业从设计研发到制造销售和售后的整个体系能力，究竟哪些新势力能最终走上正轨，我们走着瞧。“资本”如何撼动汽车行业？2017年底，持续半年之久的宝能集团入股观致传闻终于尘埃落定。2017年12月21日，安徽长江产权交易所发布观致汽车有限公司25%国有股权转让项目成交公告，最终，受让方以16.25亿元获得观致汽车25%的股权。宝能入股观致的消息可能说在整个汽车产业投下了一颗重磅炸弹，汽车产业再也不敢忽视资本的力量。2018年，资本的力量再次上演，恒大与FF的爱恨情仇让整个行业都看了一场旷日持久的连续剧，个中实情或许只有当事双方最为清楚。2018年9月，恒大斥资145亿元入股广汇集团，后者拥有全球最大的汽车经销渠道。在跟FF不欢而散之后，恒大迅速牵手NEVS，然后又入主卡耐新能源，可以说，只要有需要，恒大就是买买买，进入汽车产业的决心谁也不能动摇。但是进来之后呢？“外人”究竟能不能玩得转还是个未知数。车企跨界能否结出硕果？大家都知道汽车产业链长，但是这种长大都涉及的是零部件和研发等，对于已经成长多年的老企业来说倒也没什么大问题。但是随着互联网技术如火如荼的发展，汽车行业发生了翻天覆地的变化，一时间，大家都发现汽车行业跟互联网行业的结合是个几乎可以无限挖掘的宝库。而对于互联网行业来说，突然多了汽车这个基数庞大的信息载体，也是眼前一亮。就这样，一拍即合成了整个2019年最常见的现场。车企巨头与百度、阿里巴巴这样的互联网巨头牵手成了家常便饭，战略合作发布会一场接一场，甚至连移动、电信这样的通信公司和华为这样的公司都成了汽车企业看重的香饽饽，简直就是“全城热恋”。尽管如此，消费者究竟能不能从中获益，或者说消费者会不会买账，仍然是个未知数。比如很多车企匆忙上马所谓的智能互联功能，但是使用体验却不尽如人意，最后还是靠一个手机支架来解决问题。这样的联合就没有了意义。想要真正实现深度合作，必然需要在基础层面广泛开放，风险也隐匿其中。不是说企业领导站在一块儿拍了个照就完成深度合作了，细节工作需要双方付出很大的精力。像上汽与阿里巴巴的合作就已经结出了硕果。营销创新该怎么玩？当市场进入存量竞争时期，处处刀光剑影，如何最大化地获取客户的关注并最终转化为销量，这对每个汽车营销人来说都不简单。现在每个人的时间都太“珍贵”了，因为信息实在是太多了，每个人都没有了耐性，想要让消费者感兴趣，还要把自己想要宣传的内容说出去，营销如果不创新，只有死路一条。我们也看到了车企的努力，在营销上不再“漫灌”，而是采用更精准的方式直达目标人群。比如说打造、维护自己的品牌忠实客户团体，比如采用线上线下结合的方式。在这方面，领克汽车为大家打造了一个样本。领克汽车每次新产品发布会都布置得像个豪华游乐场，让年轻消费者欲罢不能。同时，领克的渠道模式是“三位一体”的，有接近于4S店的领克中心，有在商场、在最繁华地带的领克空间，还有自建的电商渠道——领克商城，能够快速对客户实现立体覆盖。另外BMWM嘉年华互动也让众多BMW车迷能充分体验BMW的品牌文化，孕育出更多的客户基础。全年能否实现销量增长？最后，当然还是要回到这个谁也没有答案的问题。事实上，这个问题可能已经让企业领导层抓破了头皮，因为这涉及到企业制订2019年销量计划。订高了，没实现，打脸；订低了，影响士气，所以大家都是小心小心再小心。现在业内比较主流的看法是2019年中国车市将是零增长，但是在1月17日的2018寰球汽车年度盛典上，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵却有不同的看法，他认为2019年中国汽车行业增长幅度可与整体经济增长幅度看齐，也就是在6%左右。这样的乐观预测倒是给不少人打了打气，我们就一起期待中国车市最后的表现吧！
