标题：小鹏G3全国统一售价即日上调补贴后15.58万元起
内容：小鹏汽车致力于造年轻人喜爱的智能化电动汽车。网通社从小鹏官方获悉，自2019年2月1日起，小鹏G3全系正式调整补贴后售价。新车共推3款车型，补贴后统一售价区间为15.58-19.98万元，调整后增加幅度为2.00-3.40万元，具体详情请见下表。小鹏G3官方售价动力车型补贴后售价（万元）调整前价格（万元）纯电动悦享版15.5813.58智享版17.7814.98尊享版19.9816.58制表：网通社InternetInfoAgency根据国家最新“新能源汽车补贴政策”，小鹏汽车宣布将在售的G3全国统一售价进行上调。其中，悦享版补贴后售价15.58万元、智享版补贴后售价17.78万元、尊享版补贴后售价19.98万元。G3是小鹏汽车首款量产SUV，全系标配LED日间行车灯、LED大灯、大灯延时关闭、流水转向灯、后视镜电动折叠加热等功能。除了入门车型外，其余两款车型还配备了电动尾门。尾灯采用一体式星空矩阵造型设计，并加入LED光源，运用了光线反射与折射的原理，折射出特定的光学效果。动力方面，小鹏G3搭载第二代永磁同步电动机，最大功率为145千瓦，峰值扭矩300牛米，0-50公里的加速时间仅为3.8秒。容量47千瓦时的三元锂电池，配备了液冷恒温控制系统，NEDC综合续航里程达到了365公里，快充模式下电量5%-80%仅需45分钟。此前，小鹏汽车就已经开始在全国建设体验店，预计2019年全年完成70家体验店建设。小鹏汽车体验店可将销售、信息反馈功能单独拆解，利用互联网思维中“流量”、“入口”、“场景”等概念，拥有“价格统一透明、客户体验一致、门店方便触达、线上线下一体化”的特点；集销售、体验、活动、充电、交付、售后服务等一体化。
