标题：共享单车后共享汽车也退押金难
内容：今年以来，共享出行风头不再。前不久，上千万用户挤在ofo小黄车总部排队退押金，一时间ofo陷入风雨飘摇的境地。如今，共享汽车途歌也陷入了“押金门”，而且状况有过之而无不及。日前，有不少共享汽车途歌用户反映，申请退押金原本应该在7-15个工作日内到账，可两个月过去了押金仍迟迟不到。用户的1500元押金要打水漂？12月24日，21世纪经济报道记者前往途歌广州分公司位于珠江新城保利克洛维中景A座805的办公地点，办公室门口聚集了几位上门寻求退款的用户，门口摆放着途歌logo的宣传易拉宝：“我们是途歌共享汽车，让每一个人都有车开。”有没有让每个人都有车开我们尚未可知，但就目前情况来看，一部分的途歌用户却都在烦恼自己的1500元押金是否能安全退回。“去前台登记吧，写下你的账号和情况。”途歌的一位现场工作人员对前来退款的用户说道。记者观察到，前台登记信息已经写满了两页A4纸，有近60位用户资料，最早的提请退款时间为10月24日。也就是说，有的用户经历了2个月都未能成功收到退款。途歌广州分公司门口那么，押金到底什么时候能退呢？面对记者的提问，途歌的工作人员表示：“这个我不清楚，现在只能登记，我们会把登记信息反馈信息上去。”然而，据来此几次的用户表示，工作人员并未对这两页登记资料进行过任何操作。“不能用，也不能退”用户陷入两难境地有一位途歌共享汽车的深度用户对记者说道：“它这个app现在无法使用啊！用不了，退不了！整个已经瘫痪了，全国都是这样。”押金退款一直未收到该用户于11月22日申请退款，至今未果。该用户此前一直在使用该APP，直到12月11日发现路上已经找不到车可以用了。他说：“他们的车都被收走了。其实用户体验还是挺好的，如果能正常使用，我也不会退押金，但是现在不能用也不能退，我能怎么办呢…”不仅押金难退途歌还拖欠员工工资？据前述用户表示，负责帮途歌挪车和调度车辆的地勤人员也被拖欠了十几万的高额停车费。下午4点左右，员工开始收拾东西陆陆续续离开办公室。据了解，他们被公司拖欠了两个月的工资，有的员工已经去往劳动部门申诉，但也还没有结果。现场员工表示，途歌广州分公司的员工工资由北京总部发放，他们的部门主管也被拖欠了工资。而关于用户能不能退到押金，一位工作人员说到：“不要想了……”，然后离开了办公室。
