标题：新能源汽车大势所趋，那它有什么不好吗
内容：电动汽车毫无疑问是未来的大趋势，有政策上的支持、驾驶电动车时会比开纯燃油车更加安静，还有电费还比油费便宜。说了这么多，如果问我会不会买电动汽车，那我肯定说不会呀。新能源汽车大势所趋，那它有什么不好吗但是增加电池组数量的话，又会增加车身重量，没有从本质上改变电动汽车续航能力低的问题。虽然目前电动汽车的续航里程已经是动辄400公里的水平，但是每逢节日自驾车跑长途回家过年的时候，续航里程还是有些勉强。第二就是电池问题。在南方买电动车或许好一些，因为在南方电动车遇到的棘手问题可能就是雨季积水导致电池受损，但这个问题是可以避免的。在北方就不一样了，天气太冷导致电池的蓄电能力大幅度下降，平时能开300公里的路程，天气一冷，能开150公里就已经不错了。第三就是充电桩问题。除非家里有房且有停车库能建充电桩，否则以当前充电桩的数量来说，充电是一个大麻烦。想象一下：在偏远地区出差，发现车子没电了，找到最近的充电桩，却发现在仅有的几个充电桩面前已经排了好几辆等待充电的汽车。算它每辆车要冲30分钟的电，那也得等上几个小时才能轮到你。第四就是新能源汽车价格相对较高。由于新能源汽车刚上市没多久，可选车型较少，所以价格相对纯燃油车要贵上不少。按照汽车之家上的报价来看，比亚迪秦pro燃油版最低售价7．98万元，而电动版最低售价为14．99万，相差7万的价格。当前油价即使算他7．5元每升的话，这7万的差价足够燃油车多跑9000多公里了。最后一点就是新能源汽车并不像想象中的那么环保。燃油汽车排放尾气会污染大气这一点无可争议，但是电池对于土地的同样具有破坏性，更换过后的电池要如何处理也是一个棘手问题，稍微不慎就会造成更大的污染。另外要提及的一点是：造成中国大气污染的最大元凶其实不是汽车尾气。根据中国产业信息网《2017年中国大气污染成因分析》的内容来看，燃煤和扬尘才是造成中国大气污染的最大元凶。总的来说，虽然纯电动汽车目前的技术还不太成熟，仍存在许多问题，但无可否认的是纯电动汽车是未来的大趋势，而技术也是在不断地革新的，目前所存在的问题终有一天会被解决。所以，对新能源的未来应该要抱有希望，而且，鉴于目前的政策，大部分地区想买燃油车还得摇号，还不一定摇得到号，但买新能源汽车很快就能上绿牌，刚需的趁着现在还有政策优惠赶紧上车吧。至于我为什么强调纯电动汽车，而不提混动汽车，那是因为：混动汽车很快就要被开除出新能源汽车行列了！
