标题：村田创新技术闪耀2019汽车电子技术展览会
内容：近日，汽车电子技术展览会（AUTOMOTIVEWORLDCHINA）在深圳会展中心顺利举办，展会汇集车身电子、自动驾驶、智能网联技术、新能源汽车技术、测试技术等领域的知名企业，从研发到设计，高质量呈现汽车电子行业新技术与应用。村田制作所（以下简称“村田”）携旗下应用于汽车电子领域的MEMS传感器、电池、薄膜电容、时钟元件等产品和技术亮相本届展会。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201908/404288.htm2019汽车电子技术展览会村田展台MEMS传感器让未来汽车更智能MEMS传感器可以对温度、位置、转速、加速度和振动等各种信息进行实时准确的测量，是车辆电子控制系统的关键部件。村田在MEMS传感器领域深耕多年，积累了扎实的技术底蕴，现有的许多传感器产品可以应用于自动驾驶车辆的研发生产。村田此次通过Demo形象地演示了MEMS惯性传感器在汽车前灯调平上的应用。MEMS加速度计用来检测汽车不同的载重情况或是否经过路面上的减速带，传感器信号用来调整汽车前灯的指向，使车前灯始终保持水平指向。同时还可以应用于激光雷达，毫米波雷达或者摄像头的调平应用等方面。村田MEMS惯性传感器应用演示陀螺仪加速度组合传感器将陀螺仪传感器和3轴加速度传感器进行一体化组合，具有坚固的MEMS结构，实现了高水平的温度特性，冲击灵敏度和优异的偏置稳定性。该产品可以广泛应用于车身电子稳定控制（ESC）、翻转检测用传感器（ROV）、导航系统、先进驾驶辅助系统（ADAS）、惯性测量装置（IMUs）、平台的稳定与控制、机械控制系统、斜坡启动辅助等领域。村田陀螺仪加速度组合传感器、MEMS倾角传感器产品加快电池业务拓展，满足汽车应用需求村田拥有丰富的钮扣电池产品线，能够满足广泛的汽车产品温度需求。村田CR系列钮扣电池拥有高电压、高能量密度，宽广的使用温度范围，优秀的保存特性等优势，适用于胎压监测系统（TPMS），智能钥匙/无钥匙进入系统，门槛条，ETC等领域。村田钮扣电池产品此外，村田还在圆柱形电池领域积极探索。从4年前开始，村田就在欧洲市场上推出了一款主打“宽温型”、“长寿命”的磷酸铁锂圆柱电池。村田在锂离子电池高能量密度特性的基础上，扩大了电池的工作和储存温度范围，使其满足车载要求，并且坚持使用高纯度的磷酸铁锂材料，降低材料异物对电池耐用性和安全性的影响，确保电池可以长期安全使用。经过多年的验证，得到了欧洲汽车行业客户的认可和广泛好评。村田圆柱形锂电池产品技术创新脚步不停，产品研发硕果累累除了MEMS传感器和电池产品外，村田还带来了薄膜电容及时钟元件，压电扩音器等产品，同样吸引了不少观众。村田与指月电机共同开发出可在125℃高温状态下连续使用、并且支持自我修复功能的汽车用高耐热薄膜电容器。该产品非常适合需要高耐热和高安全性的新能源汽车的动力传动电路，如空调压缩机、车载充电器、无线电力传输系统等应用场景，预计在今年内量产。村田车载用高耐热薄膜电容器村田还展出了汽车用时钟元件，包含陶瓷谐振器（CERALOCK®），小型封装、高品质、高精度晶体谐振器及具有高音压、高品质、低功耗的新SMT型压电扩音器。村田陶瓷谐振器（CERALOCK®）适用于汽车ECU，由于不使用贵金属钯，该产品可以长期稳定供应。村田汽车用陶瓷谐振器产品晶体谐振器采用特有的方法实现粒子筛选，改进了耐跌落性和耐冲击性，满足-40至+125℃的工作温度范围。村田希望从水晶石到成品的各种产品为市场提供更稳定的供应和更高的品质。村田汽车用小型晶体谐振器产品村田还发布了具有高音压、高品质、低功耗的新SMT型压电扩音器。与电磁材料相比，压电扩音器构成组件的材料数量更少，具有更好的质量，并采取有效对策防止不规则声音问题，符合RoHS指令和ELV指令。村田汽车用压电扩音器产品随着自动驾驶和新能源汽车的快速发展，电子技术的重要性越发突出，本届汽车电子技术展览会为观众呈上一场产业生态盛宴，促进了行业之间的交流。村田的愿景是成为未来汽车领域的关键一员，在汽车电子行业发展的道路上，村田也将不断贡献创新技术，驱动汽车智能化发展迈向新高度。如果想了解更多关于村田制作所的产品和企业信息，请登录官网：www.murata.com
