标题：长安汽车2018年整体销量突破210万辆在车市寒冬中脚步显得更加坚定
内容：车市寒冬中，只有懂得提前御寒的企业，才能最终赢得未来。2018年中国乘用车市场交出了销量2235万辆、同比下降5．8％的答卷，创下了中国车市28年来同比负增长的最差成绩，也一时间让如何“猫冬”成为各大车企必须考虑的选项。“我认为这对很多企业可能是灾难，但是对于像长安这样的企业更是机会。”2018年11月份，长安汽车总裁朱华荣在接受记者采访时曾表示。他进一步指出，长安汽车早在车市寒冬来临前就预判到了会有这样的结果，因此从两年前即开始了企业转型。长安汽车近来的销量走势即是长安汽车主动转型的直接表现。据长安汽车最新公布的销量数据显示，长安汽车全年整体销量超210万辆，长安系中国品牌累计销量近150万，整体销量平稳。然而长安系中国品牌汽车150万的销量与去年同期相比未并没有多大的突破，这一方面是受到整个车市下滑大势的影响，但更体现出长安汽车在大环境不利的局面下，在对待企业经营和产品销售商怀有的审慎态度。当低增长成为车市“新常态”，各市场参与方只有抱团取暖才能共克时艰。深谙这一点的长安汽车，早已告别追求数量的低级阶段，而是转向追求高质量和高效益的发展新阶段。实际上，长安近两年来一直在进行一系列企业结构调整，以加速实现既定的“第三次创新创业”战略目标。正因此，长安汽车在车市寒冬中脚步显得更加坚定，不仅成为当前企业综合发展生态极为健康的行业标杆，更为自身将来重新引领行业打下坚实的基础。1严控库存、优化产品作为一家有责任有担当的主机厂，长安汽车在车市寒冬中首先为其经销商合作伙伴充分考虑。长安汽车没有像大多数车企一般，依然惯性地为追求表面数据的光鲜而采取“年底冲量、库存高压”的做法，反而是理性地预估实际市场需求，合理地控制经销商的库存水平。目前，长安汽车2018年库销比处于合理水平，远低于同行业平均水平，此举极大地减轻了长安汽车经销商的库存压力，保障了可长安汽车销售生态的可持续良性循环。这些更追求经营质量与效益提升的做法，为长安汽车在业内树立起良好的口碑。2018年，长安汽车以358．35亿元居中国品牌价值汽车行业第二，长安系中国品牌用户累计突破1700万，连续五届十年研发实力居中国汽车行业前列。客观而言，汽车市场存在涨跌是经济规律的一种自然体现，这也注定车市寒冬只是暂时，因此对于车企而言，在寒冬中所抱有的态度就成为决定企业是否能够健康过冬的关键。长安汽车认为，在寒冬里更需要与伙伴抱团取暖，而不是杀鸡取卵，持续改善经营质量、合理控制库存水平，缓解经销商的压力与风险比冲击销量数据更能给经销商带来信心，也能做到轻装上阵，为2019年开门红和全年增长铺好路。由于严格的库存控制措施，长安汽车2018年12月的批售数据看起来并不太出色，旗下几款拳头产品也没有延续一直以来的持续破万的成绩。不过，在实实在在的零售数据方面，长安汽车完全是另一番景象。2018年12月长安汽车拳头系列产品CS75系列销量系列销量17696辆，环比增长80．4％、CS55系列销量16297辆，环比增长43．5％、CS35系列销量14190，环比增长53．4％、逸动系列销量13532辆，环比增长58．5％……如此成绩意味着，长安汽车的销量在快速回暖，而这背后是长安汽车在新品推出节奏上的积极把握。2018年，长安先后推出了第二代逸动、逸动DT、新CS75、第二代逸动XT、新CS55、CS55蓝动版、CS35PLUS等车型，此外CS85COUPE和新CS15也已亮相，这使得长安“轿车＋SUV”的产品架构更加充实与合理。而长安汽车的几款拳头在2018年12月的实销破万表现，足以验证长安汽车在完成产品升级换代后，全新产品线所焕发出来的一如既往的攻击力。2018年的寒冬固然难过，但是经历过寒冬的长安汽车会越发成熟，成为供给侧改革这一经济主旋律背景下的“真正成熟车企”，尤其是长安汽车提前抵御寒冬的前瞻性行动，实际上已经使长安汽车从众多车企中脱颖而出。在2018年完成大规模产品迭代后，长安汽车已基本完成产品品质的升级更新，2019年长安汽车将迈入从“品质升级”到“体验及服务升级”的新台阶。未来，长安汽车将不再以销量增长作为企业核心目标，而是将持续提升经营质量和企业效益以及品牌荣誉作为全新发展目标。2坚定转型、技术创新长安汽车当前的一系列做法都是围绕2018年所发布的“第三次创新创业计划”而展开，这是长安汽车既定的一项长远大战略，其宗旨在于以创新为驱动，将“效率”打造成为组织核心竞争力，并实现从服务客户向经营客户、从经营产品向经营品牌、从传统产品向智能化＋新能源产品、从提供产品＋服务向提供产品＋服务＋出行解决方案的四大战略转型。为实践这一战略，长安汽车一直在进行一系列行之有效的改革。过去几年，为了高质量发展，长安汽车淘汰了包括微车领域在内的90万辆产能。同时，进行了一系列产品结构的调整，一些经济效益不好的产品也被坚决地砍掉。如此做减法带来的直接后果是销量的下降。今年长安汽车销量不如以往的增长，但这是长安主动淘汰落后产能的结果。同时长安汽车顺应未来行业趋势，以技术创新带动战略转型，已先后发布了新能源战略“香格里拉计划”和智能化战略“北斗天枢计划”，让长安汽车在新技术的赛道上走在行业前列。目前，长安汽车的新能源与智能化战略都在迅速开花结果。新能源方面，2018年长安新能源汽车全系销量同比上升37．9％，成为行业主流。智能化方面，长安汽车同样硕果累累。2018年11月末，长安汽车新CS55两天两次分别以四十四辆和五十五辆长安汽车成功挑战吉尼斯世界纪录？荣誉——“最大规模的自动驾驶车巡游”，此举让长安汽车成为全球首个成功创造该纪录的汽车品牌，也有力验证了长安汽车在汽车自动驾驶技术上的领先地位。另外，长安重点注重在出行服务、新零售、金融投资等领域不断深耕，并进行了多维度的产业布局。前不久，长安汽车与一汽、东风汽车共同组建的T3科技平台公司迎来落地，标志着中国汽车“国家队”全面合作、共同推动中国汽车市场发展和中国汽车品牌综合实力提升上迈出了关键一步。此外，长安汽车还强化用户经营和品牌经营。长安汽车认为，未来汽车企业要想获得成功必须深耕用户，打造经典产品，为品牌向上提供有力支撑。为此，长安开展了全天候24小时服务、粉丝营销、构建客户生态圈。长安系中国品牌用户达到1700万，会员达600万，这些庞大的数据支撑，让长安汽车更早发现市场变化的趋势，及时进行产品线调整，例如在CS85产品上长安汽车充分听取了消费者的诉求。2018年，长安汽车通过品牌结构升级、多维度产业布局、智能化及新能源领域研发创新、企业降本增效等一系列战略动作，迈入了新一轮的高质量发展通道，也为2019年的发展奠定了坚实基础。目前看来，2019年是冬天还是春天还未可知，但可以肯定的是，长安汽车作为中国品牌“三甲阵营”中的一员，经历过寒冬后将更加稳健和坚定，将在2019年寻求更大的突破和改变。
