标题：比亚迪新能源汽车销量高增长业绩增长后劲充足
内容：1月8日，比亚迪发布2018年12月销量快报。销量快报显示，2018年12月总销量近7万量，同比增长31.2%。其中，新能源乘用车3.7万，同比增长135.9%；传统动力乘用车2.3万，同比下滑35.3%；新能源客车2340辆，同比增长25.9%。此外，比亚迪预计，2018年累计销量52.1万辆，其中新能源汽车24.8万辆。受此消息影响，1月8日，比亚迪股价上涨近3%，报52.88元/股。新能源汽车销量高增长难得的是，比亚迪新能源乘用车销量同比连续5个月保持三位数的增长，全年累计销量22.7万辆，同比增长116.1%。新能源乘用车销量数据表现强劲，主要是主力车型集中换代，产品力大幅提升带来了可观增量。唐、秦Pro两款主力车型分别在2018年6月底和9月底上市，换代车型外观颜值大幅提升，带动了销量高增长。新能源商用车销量有所改善，12月销量略超预期。受年底财政压力叠加补贴新政推迟影响，新能源客车行业年底抢装整体上不及预期，但比亚迪12月新能源客车销量同比增速仍实现了同比增长，表现亮眼。此外，电动物流车和渣土车销量攀升，带动其他新能源商用车销量大增，12月贡献销量7300辆。新车上市与电池外供共振，业绩增长后劲充足在快报中，比亚迪提别披露了2018年动力电池及储能电池装机量为13.4Gwh，稳居动力电池行业第二，动力电池业务中性化持续推进。据悉，目前，比亚迪已经与长安成立合资公司，董事长王传福此前表示，拟在2022年前，分拆电池业务独立上市。2017年，比亚迪宣布将动力电池业务对外开放，并且开始大力投资三元锂电池项目。2018年6月，OFweek锂电网应邀参加的投产活动——比亚迪青海南川工厂一期项目，计划2019年全部投产，届时年产能可达24GWh。以每辆比亚迪唐DM80车型动力蓄电池总能量20kWh来计算，24GWh相当于可满足120万台唐的电池需求。随着比亚迪在各地动力电池项目的落地，2020年比亚迪动力电池总产能预计将达到60GWh。此外，王传福估计，如果中国实现全电动交通，到2030年，中国每年需要将电池生产能力提高10倍左右，达到1000GWh。而青海锂电池工厂12Gwh产能达产后，将解决当前三元锂电池的产能瓶颈。而随着更多的车型供给，比亚迪的销量能持续高增长吗？拭目以待！
