标题：为应对市场趋势东风未来五年计划再加大新能源汽车的研发
内容：“来到东风汽车后，我发觉东风的工程师文化比较浓，就是只会干不会说。”坐高铁刚刚赶到北京的东风公司党委常委、副总经理安铁成说，“我们过去一年的改革目标是降本增效，以确保经营高质量发展为目的，坚持利润优先，这与国际知名汽车公司的运营理念是一致的。”对于28年来首次负增长的2018年车市，东风公司的成绩单依然足够亮眼，383万辆的总销量位列行业第二，更重要的是在如此艰难的背景下，单车利润同比增加了7．6％，公司利润率同比增加0．7％，管理费用和销售费用则同比下降5．3％，资产负债率同比下降2．8％。由重视销量到注重经营质量提升的背后，是东风公司深化改革，放活机制，提质增效的结果，这为持续健康发展奠定了良好的基础。强身健体对于过去的2018年，东风公司经营管理部总经理魏文清用“确定、情理之中、意料之外”三个关键词进行了总结，“我们在年初就预判汽车市场将会出现微增长或是零增长态势，但两位数的负增长还是出乎意料之外。”正是源于对车市的精准把握，东风公司围绕“坚持强身健体，保持总体经营健康稳定”的方针，将医院、房地产、“三供一业”、职教中心等彻底剥离，老基地副业管理部撤销合并……“目前，东风旗下僵尸及特困企业治理，已实现基本处置完成的有7家，实现主体处置完成的有8家。”魏文清告诉大众侃车，瘦身轻装上阵的同时在主业方面实现了专业化、模块化、集约化的整合发展，比如对商用车业务进行了模块化整合，在冷链专用车市场取得了很大的突破，形成了智能驾驶系统、电力驱动系统、动力总成系统等零部件的“6＋1”业务整合与拓展，还包括电动车三电基地的投入使用，出行平台的整合运营等等。2019年，东风公司将轻装上阵，在自主、新能源、新业务等各个板块都将有大动作。机制放活在笔者看来，与过去一年取得的成绩相比，东风公司的机制改革才是决定未来健康发展的根本，这样才能激发干部员工干事业的决心和动力。据魏文清介绍，东风系统内的干部任免完全实现市场化运作，取消行政级别，达到岗位能上能下，不受级别影响。薪酬也与行业接轨，能增能减，这样不但能够留住优秀人才，同时也激发了工作的积极性。人员能进能出，形成良性竞争机制。安铁成强调说，“任何一个公司要想发展最重要的还是人才。“据了解，东风已经选派150多个年轻人才到雷诺日产联盟、法国PSA、瑞典T公司挂职锻炼，这些人是有岗位有具体工作的，这样能更好的让他们成长，拓宽视野提升格局。东风已经意识到干部人才的年龄结构不合理，所以在二级板块都配备了80后的挂职人才，前提是严格的选派。就2018年高级管理干部大规模的调整，安铁成给出了这样的解释，这是管理干部的改革创新，一是高管管理改革，二是优化高管薪酬机制。打破了过去的岗级，让有能力的人有“级“，能在更大的舞台干事，最终实现“为干事业的人找好舞台，为干事业搭好舞台”，人人有危机意识，人人有机会。原来高级管理干部的薪酬由体制内的岗级定，现在按照市场化的数据标准由岗位和业绩决定。这就彻底解决了困扰央企发展的激励机制，激发人的主观能动性。动能转换除了不断加强核心业务的竞争力外，东风公司还在积极培育新兴业务，加快新旧动能的转换。新能源乘用车大势所趋，东风新能源乘用车在2018年实现了222．7％的增幅，未来会继续加大投入。“轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化”是未来汽车行业发展的“五化”趋势，东风公司的自动驾驶技术已迭代开发到第2代。智能网联化的WindLink系统也已经迭代开发到第3代，在功能性、反应速度、识别精度方面领先对手。同时，东风还布局了四大出行平台，在短租、长租、网约车等方面全面开花，应对未来多样化的用车需求。而金融等水平业务复合增长率超过了20％。自主领先根据2018年东风公司第九次党代会的最新规划，未来要把东风打造成世界一流的汽车企业。未来五年，东风将以“三个领先、一个率先”为目标，推进东风事业向前发展。“三个领先”即经营质量行业领先、自主事业行业领先、新兴业务行业领先；“一个率先”即员工率先享有新时代美好生活。其中，“自主事业行业领先”被东风公司放在了关键位置。“2019年是风神品牌创立10周年，我们计划用三年时间让风神成为大家认可的品牌。”安铁成透露，2019年是风神的产品大年，除了一款全新三厢车外还有一款续航里程在500公里的纯电动车发布，之后每年都会有新车型推出，以扛起东风自主板块大旗。据了解，为了培育东风自主乘用车的核心竞争力，东风将进行战略性投入，正在进行平台打造、强化研发能力，构建模块化平台，以强化集团内部各自主平台间的协同效应。“我们将构建3个新平台，投放13款产品，打造C系列发动机平台，自动变速箱逐步全线切换为自主产品。”魏文清说。除了风神品牌外，东风旗下的风度、风行、风光、启辰等自主品牌也将在各自的细分领域进行微调。以风度品牌为例，未来该品牌的产品将主要集中在皮卡市场，事实上在战略调整后已经在2018年取得了不错的业绩。而风行、风光、启辰三大自主品牌也可根据自己的市场需求，对旗下产品规划进行微调。作为合资自主的代表，启辰背靠东风有限这颗大树发展势头良好，形成了自己独特的优势。加大投资新业务为了应对国内新能源汽车市场的发展趋势，东风未来五年计划再加大新能源汽车的研发。“目前，东风电动车的三电基地已经投入使用。氢能源基地正在建设。未来我们计划自主新能源汽车占比要达到25％，整车性能水平达到国际一流水平，完全自主掌控新能源核心总成。”安铁成透露，东风发展新能源的主要思路是乘商并举，自主与合资协同发展，以多元化技术路线应对多元化市场需求，不排除对外合资合作。据了解，2019年东风计划投放新能源车型21款，其中乘用车16款，商用车5款。未来五年，东风合计规划新能源车型76款。东风公司战略规划部分部经理李勇透露，未来5年，东风将强化包括新能源在内的新事业领域投资。“虽然共享出行领域目前大家多在试水阶段，但这是未来汽车产业的发展方向之一，传统车企必须做好准备，提前布局。”安铁成透露，传统的汽车制造企业都在向出行服务全价值链方向转型，在共享出行领域，东风公司会考虑与外部伙伴进行资本层面的合作，共同布局出行生态圈。合资合作健康发展合资公司是东风公司最重要的业务版块，未来东风将会加强对合资公司的发展支持，包括“五化”领域的资源支持，尤其是智能化方面；与合作伙伴加强战略互动，着力解决合资公司重大发展问题。同时东风公司会跟外方一起做好各合资公司未来五年的发展定位，创新东风合作发展战略，深化合作伙伴关系，强化股东层面的合作，进行联合开发，做到资源共享，加强新业务领域的合作。对于东风日产、东风本田这两个发展非常好的合资企业，东风希望保持持续稳健发展，年轻的合资公司东风雷诺需要快速提升规模，像神龙汽车、东风悦达起亚这两年遇到问题的企业，策略是回归健康发展重回赛道，东风英菲尼迪要站稳豪华车第二阵营。同时在开放合作战略的指引下，推进和实施诸如像与小康资本层面合作的其它项目。2019再出发，蹄疾步稳深化改革的东风公司正朝着世界一流企业的目标稳步迈进。
