标题：后补贴时代新能源汽车将高速增长
内容：作为新能源汽车备受瞩目的行业大会，1月11－13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”召开，本次论坛主题是“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”，与会嘉宾围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。关于业内备受关注的2019年补贴新政，在此次会议上各位专家给出了答案。补贴下调板上钉钉关于2019年新能源汽车补贴退坡的传言一直络绎不绝，网传2019年2月－6月补贴退坡30％，7月起退坡50％，当然这些此传言尚未得到证实。不过，工业和信息化部部长苗圩在此次会议上明确表示，“目前相关部门正在抓紧研究制定2019年补贴政策。”由此可见，2019年新能源补贴下调基本上是板上钉钉。▲工业和信息化部部长苗圩对于2019年补贴新政的退坡幅度，苗圩则称，“总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段的释放退坡所带来的压力，防止一次退坡坡度过大，带来大起之后的大落。”在苗圩看来，2018年新能源汽车市场发展已形成了有序、健康的发展态势，除了产业规模扩大之外，还表现在4个方面：一是新能源技术水平稳步提升，二是企业竞争力明显增强，三是新能源汽车配套环境日益改善，截至2018年11月底，全国共建成公共充电桩近29万个，私人桩43．8万个，充电设施总量达到了72．8万个；最后一点则是产业溢出效应明显，新能源汽车产业的发展明显带动了投资、就业和税收增长。▲中国电动汽车百人会理事长陈清泰不难看出，消费者对电动汽车的认可程度一年比一年提高。中国电动汽车百人会理事长陈清泰也在会议中指出，中国搞了10年电动汽车，产业几乎每年上一个台阶，原来完全靠政策推动的市场，现在转向了政策和市场双驱动。后补贴时代，新能源汽车将高速增长当前和今后一段时间，新能源汽车整个行业共同面临的挑战是，如何顺利度过后补贴时代。在百人会论坛（2019）上，中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高表示：“中国新能源汽车市场将在未来一段时间都呈现高速增长的态势。中国新能源汽车现有的销量指标都可提前完成，产业将在2020年突飞猛进。到了2025年，新能源汽车保有量极有可能达到5000万辆至8000万辆。”而对2019年新能源汽车的发展态势，他则做出了以下判断：“汽车产业进入平衡发展阶段；市场进入真正的优胜劣汰阶段；企业发展模式与政策体系都将改变；禁燃渐成趋势；汽车变革与能源、交通、环保革命的协同进一步增强；物流领域将是交通电动化的新重点；氢能产业前景可期。”与此同时，中国电动汽车百人会副秘书长王贺武也给出了今年的销量预计，“2019年新能源汽车发展仍强劲，预计产销将超过180万辆。”未来，我国的电动汽车产业机遇与挑战并存。“从现在开始到2020年是一个节点，我国电动汽车产业面临补贴政策退坡和外资大举进入两大挑战。陈清泰建议，中国企业应该以和平的心态对待，一要认认真真做好自己的工作，提高核心竞争力，二要虚心向外资学习。”陈清泰说。补贴退坡已是事实，对车企来说并不一定是坏事，虽然在会短时间会面临资金压力，但在一定程度上也能促使其不断提高技术，增强自身竞争力。
