标题：文远知行获数千万美元融资为L4级自动驾驶方向的初创公司打了强心针
内容：北京时间1月4日，文远知行（WeRide）宣布A轮系列融资再获得两家重要机构跟投，分别是商汤科技SenseTime和农银国际ABCInternaTIonal，本次跟投的融资金额达数千万美元。文远知行这笔融资，是2019年第一笔公开宣布的融资，为L4级自动驾驶方向的初创公司打了强心针，也会增强资本对行业的信心。此前，在2018年10月份，文远知行（WeRide）宣布获得雷诺日产三菱联盟AllianceRNM的战略领投、多家国内外顶级投资机构的跟投，以及小鹏汽车董事长何小鹏个人跟投500万美元。这一次融资，文远知行同样没有公布具体的融资金融，有可能是还有跟投方资金需要进场，预计A轮的总体融资规模会在1－2亿美元之间，甚至会超过2亿美元，此前文远知行的前身景驰科技累计获得0．57亿美元。据了解，文远知行在A轮融资以战略投资为主，希望完善自动驾驶生态圈的建设，为下一阶段的规模化落地运行做好充分的准备。根据计划，文远知行计划在2019年完成500辆无人驾驶汽车的改装，并且希望累计500万公里的无人驾驶测试里程。在商业化尝试方面，文远知行会在广州、安庆等城市与合作伙伴进行常态化的试运营和商业化落地尝试。值得一提的是，在1月2日，广州市颁发的《关于智能网联汽车道路测试相关工作的指导意见》，这对文远知行这类扎根广州的自动驾驶初创公司的路测，也是极大的利好消息。可以预计的是，根据规定，文远知行会在年内申请载客测试，此前，文远知行与广州公交集团白云公司开展自动驾驶出租车业务，在大学城提供有安全员的服务，但该服务随后被监管部门叫停，只能在生物岛进行有限的测试。
