标题：新能源汽车全面取代燃油汽车成为未来出行交通工具的倒计时开始
内容：即使新能源汽车越来越普遍可还是有很多人认为，车企只是为了骗补贴，新能源汽车之势只会雷声大雨点小。其实不然……2018年5月18日，宇通举行了2018年新能源全系产品发布会。而在1999年宇通就已经拥有了第一台新能源产品，数据显示截至2017年底，宇通新能源客车销量累计86025辆，市场反馈“零事故”。2018年7月20日，北汽的董事长亲自宣布，7月31日前北汽旗下的自主品牌车型将停止在北京进行生产燃油车，将大力研发新能源车型。2018年12月17日，易到用车宣布施行新能源网约车计划，在全国范围内投入运营新能源网约车。济南区域已同步启动公共充电桩建设方案，首批建设500个充电网点，一年内实现全市覆盖。2019年1月21日，京东首席人力资源官兼法律总顾问、京东公益基金会理事长隆雨表示，迄今为止已经将5000多辆送货车替换成了新能源车。而且计划在未来几年，与合作伙伴一起投放更多的新能源车。据BNEF预测，到2025年全球新能源汽车的销量将达到1100万辆，渗透率达到11％，同年燃油汽车销量将达到拐点，步入下行趋势；到2030年全球销量将继续攀升至3000万辆，渗透率达到28％；到2040年全球销量有望达到6000万辆，渗透率提升至55％。新能源汽车全面取代燃油汽车成为未来出行交通工具，倒计时。易到用车：让网约车全面新能源化对于许多汽车厂商来说，新能源汽车出行服务是一个极具诱惑力的领域，对于汽车共享互联网预约车服务平来说，这更是不得不争夺的“香饽饽”。一方面，互联网普及使得年轻用户养成线上约车的习惯，网约车市场需求量越来越大。知名咨询公司罗兰贝格发布的报告称：至2020年中国网约车市场规模将达到5000亿元人民币，其潜在市场需求达到1．1万亿元，约车／专车市场的潜在出行需求约为1．1亿次／天，这意味着网约车将激发巨大的市场需求。另一方面，新能源汽车节能环保而且费用成本低相对较低。近年来，人们饱受雾霾入侵之后绿色出行的意识不断增强，而和燃油汽车相比新能源汽车在节能环保上有着明显的优势。而且，从汽车使用成本上来看，普通燃油车后期养护不仅要承担越来越贵的汽油价格，而且各种油液损耗件的价格也不便宜，燃油比用电的成本要高得多。易到用车捉住时机，2018年末宣布施行新能源网约车计划，在全国范围内投入运营新能源网约车。目前，易到用车济南分公司乐驾集团已在全市范围内招募司机，此次易到新能源网约车战略在济南完成试点后将在其他城市陆续推行。至此，网约车全面新能源化的劲头越来越足。当然，2018年滴滴网约车事故频发，也让网约车平台格外重视新能源网约车的管理。安全是燃油网约车和新能源网约车共同的坚守底线。无论是新能源网约车还是燃油网约车，各大网约车平台都必须要重视网约车市场的良性发展。不仅要制定严格的运作体系来给消费者提供更好的安全保障，还要完善各种售后体系，并且做好严格前的层层把控，不允许一些没有资质的人来充当网约车司机。总而言之，在新能源汽车崛起的背景下，新能源车辆已然成为网约车的主要运力来源。国内部分城市已出台相关法规，助力新能源网约车的规范化管理，而网约车平台也将积极投入新能源车领域，助推城市网约车向绿色低碳方向发展。宇通客车：新能源客车从一二线向三四线城市覆盖客车作为城市离里的重要交通工具，也转向电动化了。自交通部公布全面推广使用新能源汽车目标以来，新能源公车占比大幅提升，带动了新能源客车需求端的较快增长。第一电动网数据显示：新能源客车2017年累计产量10．5万台，2017年全年，国内销售新能源客车86767辆，同比下降24．41％。其中，销售公交车75991辆，占比87．58％；销售座位客车10722辆，占比12．36％。公交车新能源化之势也越发明朗，而宇通公司作为国内客车行业龙头车企，市占率一直处于国内第一位置。宇通客车公布其2018年上半年报告显示：上半年累计实现客车销售24，780辆，同比上升13．52％；实现营业收入120．17亿元，同比上升29．03％。宇通新能源客车占有率也越来越高。据中国产业信息网资料显示：目前新能源公交客车在一二线城市渗透率较高，市场相对成熟，但是三四线城市仍有较大发展空间。预计2020年我国公交客车新能源渗透率有望提升至90％，同时预计2020年我国公交车销量达10．9万辆，据此计算2020年新能源公交车销量将达9．8万辆。然而，近两年受新能源客车补贴大幅退坡影响，新能源车行业盈利水准整体下降。财政部相关负责人明确表示：新能源汽车补贴将不断提高进入推荐车型目录的企业和产品的门槛，使技术先进、市场认可度高的产品能够获得财政补贴，相反的就得不到补贴，推动企业加快技术进步，促进优势企业做优做强。新能源汽车补贴的下降使得骗补行为得到有效遏制，同时由于补贴政策技术标准不断提升，更倾向于高续航能力和高电池密度产品。因此，推进了企业产品性能提升，中小型客车制造企业持续不断淘汰出局，行业洗牌速度明显加快。行业洗牌也将促进新能源客车的进一步扩张，新能源客车将会在头部企业的带领下取代燃油客车，从一二线城市向三四线城市拓展。造车新势力与传统车企，目标直指新能源汽车网讯：2018年11月，乘用车销量202万辆，环比增长3．4％，同比下滑18％；1－11月累计销量为2015．2万辆，同比下滑4％。从传统汽车厂商BBA，举旗争伐新能源领域来看，传统汽车厂商转型新能源之心路人皆知。在新能源汽车领域，大众集团开发了MEB平台，为后期奥迪一系列电动车型的开发奠定了基础。大众集团近期发布的奥迪e－tron已经交付用户，计划2020年将正式由一汽－大众奥迪进行国产。无独有偶，奔驰计划于未来10年在其研发的纯电动平台MEA上至少推出十款EQ品牌全新纯电动车型，未来奔驰的纯电动车型，将实现大面积的覆盖。从造车新势力来看，他们的目标更是直指新能源汽车。蔚来、前途、威马、拜腾、云度、奇点、新特、电咖、小鹏、国能、理想智造．．．数十家造车新势力企业轮番登场。在众多造车新势力中，蔚来无疑是最受瞩目的一家。去年蔚来汽车ES8一万辆正式下线，这意味着，蔚来汽车创始人、董事长兼CEO李斌之前与小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏约定“今年交付1万台”的赌局赢了。由此可见，虽然众人不看好但新能源汽车造车技术和速度在逐步提升。另外，根据此前蔚来汽车提供的招股书显示：截至2018年8月28日，蔚来共累计生产2200台ES8，其中已交付1381台ES8到用户手中。说明蔚来汽车在第四季度其产能快速增长，仅三个月就能完成7800台ES8，新能源汽车这惊人的成长速度让人不得不感叹。与蔚来打赌输了的小鹏汽车，在今年也有不错的成绩。1小鹏汽车的董事长何小鹏曾在自己的朋友圈发了一段感言，透露小鹏G3汽车在上市24小时内已经销售出去了1573台车，平均每小时卖出去65．5台车。并且据了解，小鹏汽车将自营超级充电站也在全国疯狂扩张建设中。其计划先在北上广深杭等十多个一二线城市完成签约100座超级充电站，并于2019年春节前投入使用30座。预计2019年在近30个城市投入运营近200座超级充电站。每个新兴的行业，都会经过“野蛮生长”的过程后走向规范化和有序化，新能源汽车也开始走向群雄争霸的局势。追根究底，新能源汽车能够成长起来，是由于地下石油资源的大量开发使用和它的不可再生性，石油资源会越來越少，汽油油价也将越来越贵。同时，燃油汽车的汽车尾气排放对地球的大气及水源的污染，人们必须改变对石油资源的依赖，去拥抱全新的环保能源资源。所以，新能源汽车成为未来交通工具发展的趋势也是历史的必然。综上所述，千万别对燃油车还抱有幻想，因为从网约车、客车、私家车等三大汽车主流来看，新能源汽车之势，火力已全开。
