标题：浅析中国电动汽车产业的下一个发展方向
内容：随着各国政府和各大车企纷纷制定出燃油车退出时间表，电动化的趋势正加速到来，全球零排放和全面电动化的目标任务迫在眉睫！1月11-13日，“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆召开。作为汽车产业备受瞩目的行业盛会，在2019中国电动汽车百人论坛上，行业专家和相关领域领导从不同角度探讨了推动全面电动化的发展趋势和产业当前面临的难题，他们的看法对推进全球实现零排放、全面电动化的目标具有十分重要的意义！下一步中国电动汽车产业的方向是什么？小编对理事会领导和专家们发表的看法进行了整理。陈清泰（中国电动汽车百人会理事长）：中国电动汽车百人会理事长陈清泰分析道，电动汽车是工业革命中的新一轮变革，能够破解能源和交通难点。他认为，电动汽车已经进入了产业化阶段。要评估这次汽车革命影响的深刻程度，就要跳出电动汽车的局限，放眼未来的能源、交通和城市；要充分获得汽车革命造福社会的效能，就要将未来的汽车、能源、交通、城市看作一个相互交融的整体来部署、规划和推进，才能取得好的效果。在百人会论坛中，他还提出了需要引起新能源汽车产业重视的六大问题：一是新能源汽车补贴政策的衔接问题；二是营商环境问题；三是本土整车与零部件行业整体竞争力问题；四是新能源汽车安全问题；五是新能源产业上游资源保障问题；六是商业模式创新问题。陈清泰指出，中国搞了10年电动汽车，产业几乎每年上一个台阶，市场对电动车的认可程度一年比一年提高，原来完全靠政策推动的市场，转向了政策和市场双驱动。从现在开始到2020年是一个节点，我国电动汽车产业面临补贴政策退坡和外资大举进入两大挑战。陈清泰建议，中国企业应该以和平的心态对待，一要认认真真做好自己的工作，提高核心竞争力，二要虚心向外资学习。万钢（全国政协副主席、中国科学技术协会主席）：全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢认为，当前这场电动汽车产业革命涉及能源结构调整，智能电网建设，交通基础设施升级，新一代移动通信支持，产业链的调整和改造，标准法规调整以及就业岗位转移等，这是一场波澜壮阔的工业革命。每一方面都是周期较长、牵动全社会的巨大系统工程。因此，需要政府未雨绸缪，做好顶层设计，从一开始就把汽车、能源、通信、交通、城市进行综合考虑，实现技术协同、规划协同、政策协同、法规协同，有序推进。其中，打破壁垒、放开市场，加强跨学科、跨行业的协同创新至关重要。这场汽车颠覆性变革的底层是可再生能源，是电动化、网联化、智能化、共享化的高度融合。万钢说道“这几个方面恰恰都是我国近年来发展状况较好的新兴领域，有一定的比较优势。如果把握得好中国有可能成为一个赢家。”苗圩（工信部部长）：中华人民共和国工业和信息化部部长苗圩在演讲中表示，相关部门正在抓紧研究制定2019年补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段的释放退坡所带来的压力，防止一次退坡坡度过大，带来大起之后的大落。万钢指出，应该加快出台后补贴时期的政策，确保政策的连续性。首先就是要严格执行双积分政策，并且适时转化为碳交易机制。制定发布2021-2023年新能源汽车积分比例要求，为财政补贴全部退出后做好前期准备。此外，还要优化财税政策，加大对使用环节的支持力度。充分研究2020年财政补贴退出后的税收优惠政策，使交通运输零排放和超低排放车辆成本得到补偿和奖励。苗圩最后补充到，财政补贴即将逐步退出，如何保持新能源汽车产业顺利向后补贴时代过渡，保持行业健康持续发展，是当前和今后一段时间整个行业共同面临的挑战。欧阳明高：（全国电动汽车百人会执行副理事长）：全国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高在论坛中分析认为，2025年，电池系统价格达到100美元左右；基于全生命周期成本计算，纯电动汽车与燃油车相比具有性价比优势。欧阳明高认为，新能源汽车市场的未来发展路线如下：电动化方面，锂离子电池为350瓦时/kg，系统250瓦时/kg，价格降到100美元/千瓦时；纯电动汽车为50度电、200kg重电池跑400-500公里，购-用车综合成本与燃油车相当；燃料电池中PEM燃料电池技术成熟，350公里以上轿车车型可能比纯电动有车价优势。新能源方面，可再生资源中光伏发电价格与煤电相当；分布式能源形成规模；充电基础设施中各种充电技术成熟并兼容、基础设施比较普及，满足电动汽车需求；能源互联网中适合中国国情的V2G主流技术和主流商业模式形成，业态进入成长期。李治（国家能源局监管总监）：国家能源局监管总监李治认为，应该鼓励车企参与充电服务，未来将健全充电基础设施标准体系。在李冶看来，未来新能源电动汽车配套基础工作将主要围绕四方面展开：一是深入推进能源供给侧结构性改革；第二，加快推进充电基础设计建设；第三，健全充电基础设计标准体系，引导促进充电网络发展；第四，鼓励车企深度参与充电服务，探索创新的充电商业模式，并考虑进一步减少政府干预，发挥市场化配置资源作用。不过，李治表示，现阶段纯电动汽车存在三个主要问题：充电设施利用率偏低、技术水平依然偏低、车桩协同有待将强。对于下一步的工作计划，李治说到，一方面是要支持探索创新充电商业模式；二要加快推动先进的技术研发；三是推动充电服务平台的整合发展。
