标题：燃料电池产业已经发生了巨大的变化氢燃料电池汽车发展前景良好
内容：1月28日，有权威人士透露称，氢燃料电池汽车有望在2019年正式实施“十城千辆”推广计划。业内人士都清楚，“十城千辆”最早是由科技部、财政部、发改委、工业和信息化部于2009年元月共同启动，意在通过提供财政补贴，计划用3年左右的时间，每年发展10个城市，每个城市推出1000辆新能源汽车开展示范运行。在小编看来，根据此消息来看，氢燃料电池汽车推广力度增加的同时将借鉴此前的推广经验。目前，国内氢燃料电池产业基础较好的城市如北京、上海、张家口、成都、郑州、如皋、佛山、潍坊、苏州、大连等城市都有可能入选。“至于最后哪些城市入选还不能确定，要看各地政府之间的协调。”此前，工信部装备工业司副司长瞿国春在2018天津泰达论坛上曾公开表示，下一步计划重点开展燃料电池汽车示范运行，选取政府有积极性和燃料电池产业基础较好的地区开展推广应用示范，打通产业链的关键环节，完善标准与体系。产业链建设方面，上汽集团、宇通、金龙等乘商企业均已具备整车生产能力，燃料电池堆、燃料电池催化剂、储氢加氢设备等产业链初具规模。从市场体量来看，经过近十年的产业培育发展，2018年新能源汽车（以纯电动和插电式混合动力车型为主）产销分别完成127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%。其中燃料电池汽车产销完成1527辆。早在2018年新能源汽车财政补贴普遍退坡之际，燃料电池汽车成为唯一一种享受不退坡特殊优惠政策的车型。不仅如此，地方政府同样给出的支持政策，广东明确将大力推进燃料电池汽车产业化，明确将省级补贴资金的30%用于支持燃料电池；广东佛山的补贴力度最大，最高补贴可达800万元；武汉按中央1:1补贴；上海、海南、青海按中央1:0.5补贴；重庆按中央1:0.4补贴；河南按中央1:0.3补贴。1月18号，东旭光电发布公告称，全资子公司上海申龙客车有限公司近日收到张家口市公共交通有限责任公司中标通知书，公司新能源公交车中标张家口市区公交车辆采购项目30辆氢燃料电池公交车，中标价格8856万元，折合近300万一辆。有人士告诉电车汇，这一价格符合当前市场上燃料电池公交车的标准。就在上周，A股迎来了燃料电池概念股的又一次爆发。知情人士透露称，燃料电池在A股基本每年会大涨一波，出乎意料的是这一轮看起来跟以前不一样了。比如，概念股持续时间远比以往要长，行情的龙头股票上涨已经接近一个月；第二是板块范围不断扩大；第三相关公司也从概念为主转变到看收入占比看利润预期。国金证券对此认为，燃料电池产业已经发生了巨大的变化，主要集中于以下三点：1、燃料电池产业商业模式已经逐步清晰。按照我们四阶段商业模式，第一阶段的公交模式和第二阶段的物流车模式目前已经成熟。公交模式与锂电车早期的十城千辆类似，体现政府对产业的支持，是产业发展的第一轮驱动力。目前公交价格200万左右，1000台车的销售收入为20亿元，利润率较高。物流车模式经过上海两年的探索，也已经初步成熟，各环节多数可以实现合理利润，也得到终端用户的认可；2、国产化进展迅速。在企业家的努力下，目前产业链的十几个子行业基本能实现国产化，少数难度较高的环节如膜电极也开始初步国产化，预计未来两到三年就能实现较高程度的国产化，这是行业爆发的前提；3、成本下降速度快且空间大。国产化和规模化大幅降低整个环节和零部件的成本，目前成本与两年前比多数下降幅度都在30%以上，部分环节下降幅度甚至70%-80%。另外，由于燃料电池的物料成本非常低，因此成本继续下降的空间仍然很大，这是行业从交通延伸到热电联供、储能的关键，也是行业能否发展到万亿产业的基础。
