标题：全新一代凯迪拉克CT6正向智能终端进化让用户获取了更多必要驾驶信息
内容：你有没有想过一个问题，我们为什么越来越离不开手机了？可能你会说是因为游戏太好玩、朋友圈刷不完、抖音看的停不下来、微博的瓜太多来不及吃等等等等原因……不过归根结底，这都说明手机作为智能移动终端，让我们能简单快速的获取以及处理信息，无论是社交、娱乐、生活服务等等。特别是AI以及大数据的应用，让很多App甚至能智能的「预测」用户喜好。本质上，人类和外界的信息交换是不断进行的。智能设备的出现，是为了能让人更方便快捷的获取以及处理信息。在不同的场景下，人需要处理的信息种类也是不同的。根据信息种类和最主要的信息来源，大脑会自动把注意力进行分配来更好处理信息。就比如打电话的时候，听力就会占用更多注意力，其他感官的感知相对就会减弱。而在开车的场景下，大部分的注意力需要集中在视力。你需要看着前方的路况、需要看导航、需要注意路边突然冲出的电动车、需要看后面有没有车跟的太近、甚至还需要看一下是谁正在给你打电话等等。安全是驾驶最重要的要求，没有之一。但是在很多时候，由于用户需要同时处理的信息太多，这就导致了很多不安全的因素。那么怎么样能够在安全的前提下，让用户尽可能接收到当前需要的必要信息呢？前面有提到，智能设备的出现本质上让人能更方便快捷的获取以及处理信息。而汽车也和手机一样，正在向智能终端进化。在凯迪拉克的新一代CT6上，这种现象体现的就很明显。我们把驾驶场景分成两个部分：外界状况以及车内信息。外界状况包括路况、天气、行人、车辆等等元素，而车内信息包括了车机大屏信息、手机消息以及其他一些非驾驶相关信息。全新一代CT6上搭载了第二代高清流媒体后视镜，并且能够调节远近角度，这就比传统后视镜有了更广的可视范围。新一代360度环视系统，采用了数字信号，画面也更加高清流畅。就算在夜间视线不好的情况下，NightVision鹰眼智能红外夜视系统也能帮助用户更好观察路况。另外，HUD抬头显示器的加入，利用多种显示模式为驾驶者提供更多信息的同时避免视线转移，更好的把注意力集中在路面上。当然，能看到只是基础，遇到一些来不及反应的紧急状况时，也需要车辆能够辅助用户避免危险发生。CT6搭载了包括前后碰撞预警／预防制动系统、LKA车道保持辅助系统、全方位无盲区雷达监测系统／变道辅助、ACC自适应定速巡航、360°全模式智能自动泊车系统在内的主被动安全系统，能避免绝大多数情况下可能出现的危险。在车内信息的处理上，无论是和手机互联，还是车机本身的体验以及功能，新CT6也花了不少心思。用户通过CarPlay、CarLife功能，就能把手机和中控大屏互联，实现信息的同步更新。CT6车里屏幕数量很多，所以做好功能和信息呈现的区分也很重要。包括中控大屏、全液晶仪表、可连手机的后排娱乐屏以及用户的手机屏幕在内，CT6能通过区分乘客、司机等不同位置的不同需求，把各人所需的信息安全、高效的传递给用户。还有一点必须要提的，也是智能化引发的一个「看不见」的视角——云端互联。CT6搭载了4GLTE服务，每年可享受24G「车联应用流量终身免费」，包括实时在线导航、Hybrid混合语音识别、定制化信息推送等功能。另外，专属凯迪拉克App应用商店也能更人性、更便捷、更智能的应用服务。目前，网易云音乐、高德地图已实现云同步，用户可以在车内和手机上实现无缝衔接。这部分功能保障了用户在车内接收到的信息永远是最新的，很大程度上提升了驾驶体验。这里有必要多提几句，如果我们比较同级别的车型，无论是现款宝马5系的iDrive系统或者奔驰E级的Command系统，可能都没有CT6的CUE系统功能设计的完善。特别是定制化的专属App商店、应用账号数据双向同步、终身免费的4G流量等等功能，即便是在目前最新的宝马iDrive7．0以及奔驰MBUX系统中，暂时都还没出现类似功能。考虑到中国用户对于移动互联网以及手机的黏度，所以在这一部分功能的设计考虑上，凯迪拉克的确比其它汽车品牌更懂中国市场以及用户使用习惯。既能够把手机信息传输到车内，也可以通过车机自带的CUE系统得到很好的使用体验。用户有了自由选择的权利，并且每个方式的体验都能得到保障。不得不承认这么一个趋势，虽然车机系统还不是影响用户购车的决定性因素，但好用的车机一定能获得用户的好感，会成为产品的竞争力之一。总的来看，全新一代凯迪拉克CT6上升级了这些科技配置，确实在很大程度上让用户获取了更多必要的驾驶信息。通过流媒体后视镜以及360度环视系统，用户有了更多视角；HUD、夜视系统以及主被动安全系统让用户感知的更远更深；车内多个大屏的设计则让信息更有序精准的展现给乘客以及司机；云端互联则让车有了实时更新的服务能力。对于驾驶安全来说，这样一套考虑到各种场景、信息分类的系统绝对是很有必要的。毕竟车辆正逐渐变成物联网的一部分，用户需要在车里处理的信息只会越来越多。这几乎已经变成了一个无法避免的趋势。所以车辆需要尽可能帮助用户把各种信息筛选、分类，并且在适合的时间展示在恰当的位置。从这个角度看，CT6在这方面绝对是花了不少心思的。对于用户驾驶安全以及便利性，也一定会有很大的提升。最后有一点必须要一再强调的是，我们在驾驶场景中不鼓励用户毫无节制的和外界进行无必要的信息交换。这也是主机厂在设计整车交互时，必须优先考虑的问题。如何安全、高效的完成必须的信息交互，背后必须有一套严谨、完善的设计逻辑。对于主机厂来说，这会是个不小的考验。目前来看，凯迪拉克做的还不错。
