标题：西泵股份入股深圳创成微10%，拟布局汽车电子产品市场
内容：1月15日，河南西峡汽车水泵股份有限公司（简称西泵股份）发布公告称，该公司通过其控股的上海隆邈实业发展合伙企业（有限合伙）（以下简称上海隆邈）入股一家深圳汽车电子类企业，计划通过对方的电子技术提升主业产品技术水平。但实际上，在西泵股份与对方的协议中，包含了更多股权之外的安排。|入股深圳创成微10%，或为推动公司转型升级1月15日，由西泵股份控股的上海隆邈深圳市创成微电子有限公司（以下简称深圳创成微）、深圳创成微原股东周志强等6人签署了增资扩股协议。上海隆邈拟以资本注入的形式参股深圳创成微，资本注入后，上海隆邈将持有深圳创成微10%的股权。公告显示，深圳市创成微电子有限公司专业从事芯片设计与方案提供，业务包括数字信号处理（DSP）芯片设计、数字信号处理算法研究、音频系统设计、时钟芯片设计等；业务领域涵盖音视频应用、智能音响、汽车电子、机电控制系统、智能家居、工业控制等。本次增资前，深圳创成微的股权分布分别为：周志强出资占比51.4823%,其余5人出资占比48.5177%。但实际上，上海隆邈的意图却不仅仅是持股10%。根据协议，在上海隆邈按照本协议约定按时支付第一期投资款，各方应促使深圳创成微在收到上海隆邈第一期投资款项后10个工作日内修改深圳创成微章程，且确保本协议中约定的有关内容纳入到深圳创成微的新章程及其他相关文件，并进行签署；组建新董事会，其中上海隆邈有权提名一名董事候选人。周志强等原股东承诺将促使该名董事候选人被深圳创成微股东会选举为深圳创成微董事。另外，根据协议，在上海隆邈按照本协议约定按时、足额支付全部投资款的前提下，上海隆邈有权在深圳创成微被并购或者首次公开发行前推荐一名财务人员，在深圳创成微从事财务部门工作。事实上，所谓的董事和财务工作人员的人事安排，都在为更多的协议权益进行铺垫。根据协议安排，深圳创成微经营过程中涉及多达11个重要事项的变动，应取得上海隆邈或上海隆邈推荐董事的同意。根据公告，这11项重要变动几乎涉及深圳创成微发展的所有方面。如：业务重大变化、控制权变更、财务预、决算、利润分配及员工奖金发放、董高监激励计划、单一累计超过金额400万的关联交易、资产及知识产权处置、大额支出、对外借款及聘请第三方中介机构。对于参与深圳创成微此次增资，西泵股份表示，深圳创成微在音频领域技术底蕴深厚，在汽车电子水泵控制器的设计中也积累了相应的经验，时钟（晶振）芯片核心技术为国际前沿技术。与深圳创成微的合作，可以为公司电子水泵的发展提供电控、电机方面的技术支撑，增强公司电子水泵产品技术实力，促进电子水泵产品的快速发展，抢占电子水泵产品市场份额；有利于积累汽车电子相关技术，积极布局汽车电子产品市场；有利于打开公司发展空间，推动公司转型升级。|汽车全行业下滑或累及全年净利润表现往期公告显示，上海隆邈设立于2017年11月8日，为西泵股份使用自筹资金与杭州乾璐投资管理有限公司共同出资设立，该合伙企业注册资本为2000万元，其中西泵股份出资1600万元，占出资比例80%，为有限合伙人；杭州乾璐出资400万元，占出资比例20%，为普通合伙人。上海隆邈设立初衷，旨在借助合伙企业的平台优势、专业团队和项目资源优势，为收购汽车电子、热管理系统等领域初创类企业，拓宽新产品领域，推动外延式扩张，强化产业协同，增加投资收益和提升综合竞争能力。在此次出手增资深圳创成微之前，西泵股份也在业绩表现上出现了不好的“苗头”。西泵股份2018年半年报显示，报告期内，西泵股份实现营收14.42亿元，实现净利润1.29亿元，实现经营活动产生的现金流量净额1.01亿元，分别同比增长了18.47%、36.68%和16.52%。主要业绩指标均表现出了不错的增长。但是到了2018年第三季度，营收方面，报告内实现营收、净利润和经营活动产生的现金流量净额分别为6.84亿元、5835.86万元和1.34亿元，分别比上年同期下滑了1%、30.25%和增长81.72%；就累计指标而言，三者分别实现同比增长11.42%、5.27%和46.42%。2018年第三季度累计营收增幅和净利润较半年报期间出现较大幅度下滑。西泵股份对此解释称，受汽车行业增速放缓，乘用车增速明显降温，年产100万只热钢涡轮增压器壳体铸件项目投资支出、利润基础变大等因素影响，预计全年归属于上市公司净利润增速放缓。1月14日，中国汽车工业协会(以下简称“中汽协”)公布的数据显示，2018年，中国汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，产销量比上年同期分别下降4.2%和2.8%，28年来增速首次出现负增长。
