标题：充电基础设施领域现黑马中皓新能源产业独创商业模式不断冲刺
内容：有一场革新，正在改变世界、改变中国。2008年以来，陆续出台新能源汽车产业政策超过200项，新能源汽车产业发展，风正劲。2015年，国务院办公厅出台《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，首次明确了充电桩行业政策方向。新能源汽车充电基础设施建设，海正蓝。从2017年12月到2018年11月，我国月均新增公共类充电桩约7083台，2018年11月同比增长41．5％。目前，国家电网、南方电网等大型国企也已加快布局充电网络，万亿级市场，势已成。风吹拂着的蓝海，闪着粼粼波光，诱惑着无数冒险家。有人在岸边观望，踟蹰不前；有人匆忙出海，失足落水。而中皓新能源集团，有入海的决心亦有谋划的耐心，正用前无古人的方式，建造一艘能驶向未来的航母。创新——中皓独特的“充换电站＋配套商业”运营模式，用重资产投入的方式，为我国新能源汽车充电基础设施投资建设和运营领域写下浓墨重彩的一笔。速度——自2017年10月与自贡市签约第一个新能源充换电站项目以来，中皓已对接签约地区68个，达成合作意向城市超过100个，全国布局，与时间赛跑。眼界——中皓不“埋头赚快钱”，而是将目光放到未来，怀“五年内不赚钱”的破釜沉舟之勇，许“使用市面上最先进充电桩”之诺，立足现在，投资未来。责任——响应国家号召，满足市场需要，中皓正稳步向前，提供“让您充电比加油更方便”的便捷、环保的未来城市生活方式。中皓巨轮，已然出海，扬帆起航，驶向未来。瞄准紧跟市场风向充电基础设施领域现“中皓黑马”发展新能源汽车，是我国由汽车大国走向汽车强国的必经之路。早在2001年，我国就把新能源汽车作为研究项目，提出了“节能和新能源汽车”发展战略，新能源汽车的研发和产业化开始兴起。2008年，我国进入新能源汽车元年，新能源汽车开始销售。2012年国务院出台《节能与新能源汽车产业发展规划（2012－2020年）》，提出了新能源汽车行业具体的产业化目标：到2020年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达200万辆、累计产销量超过500万辆。2018年11月底，我国新能源汽车累计销量超过280万辆，在全球累计销量中占比超过50％。一系列的数据，映射出中国新能源汽车市场发展进入高速车道。一时之间，风口之上，资本追逐，众多玩家进场，行业蓬勃发展。地产出身，正探索战略转型和产业升级的中皓，也在2016年将战略眼光瞄准新能源汽车这一朝阳产业。但新能源汽车产业，包括上游原材料，中游制造材料，下游整车制造和充电桩等多个环节，产业链条很长。作为一个“新人”，中皓应如何定位，并选择合适的切入口？考验企业家眼光与格局的时候到了。中皓新能源集团总裁江炳志坚持“谋定而后动”。因此，中皓在战略规划上格外慎重，对行业进行了深入调查，研读了大量国家政策文件，以此作为战略发展导向，并以国家战略目标作为企业发展目标。2015年，国务院办公厅出台文件《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，首次明确了充电桩行业政策方向。随后，国家相关部门、各省市纷纷出台政策，推动充电基础设施的建设发展。“不管什么汽车，能源补给是必须的。”江炳志将复杂问题剖析得一目了然，而这简单的道理中却蕴含着巨大商机。在他看来，作为新能源汽车的动力保障，充电基础设施建设不仅关乎新能源汽车究竟能开多远，更关乎新能源汽车产业到底能走多好。于是，江炳志决定，从新能源汽车充电基础设施产业做起。然而，中皓并不看好那时市面上常见的分散式充电桩。“只做充电桩的话，相关技术进步太快，之前充电需要8小时，后来6小时、2小时、半小时甚至5分钟。或许我们的产品还没来得及生产出来，新的技术就把中皓淘汰了。”中皓新能源集团董事副总裁陈思锟告诉记者，不仅如此，纵观全国各个城市，新能源汽车分布都比较少，纯粹靠充电桩盈利非常困难。事实上，截至2017年底，我国公共充电桩的使用率还不到15％。“有没有一种模式既能解决当下充电设施带来的行业痛点，又能不让自己死在盈利之前？”这也是江炳志入局后思考最多的问题。这时，一份文件给江炳志等人带来新的灵感。2015年，国家发展改革委、国家能源局、工业和信息化部、住房城乡建设部颁布的《电动汽车充电基础设施发展指南（2015—2020年）》指出，要创新充电服务商业模式，鼓励独立占地的大型充换电站与配套商业相结合的发展方式，引导商场、超市、电影院、便利店等商业场所为用户提供辅助充电服务。同时，该文件还提出，各地要将独立占地的充换电站用地纳入公用设施营业网点用地范围，按照加油加气站用地供应模式，根据可供应国有建设用地情况，优先安排土地供应。“创新充电服务商业模式”“配套商业”“优先安排土地供应”等一系列关键词让做地产出身的中皓靠着灵敏的“商业嗅觉”精准抓住了政策的核心内涵。方向既定，只争朝夕。中皓在全国范围内率先提出“充换电站＋配套商业”的独特运营模式，并结合市场调研，细分出三个核心业务：中皓新能源集中式充换电站、中皓新能源充换电智慧停车场、中皓新能源充换电便民驿站。中皓新能源集中式汽车充换电站——规划设计地面以上四层，地下一层。其中，负一楼与一层为新能源汽车充换电设施中心，新能源汽车服务接待中心和新能源汽车维修、维保、检测中心；二楼为新能源汽车智慧体验中心和大数据运营管理中心；三楼、四楼为超市、五星级农贸市场、咖啡厅、精品书店、健身房、精品酒店、儿童乐园等商业业态。中皓新能源充换电便民驿站——配合地方政府新能源汽车充换电基础设施的整体规划要求，中皓新能源配套投资建设充换电便民驿站，提供新能源汽车充换电服务、电瓶车换电服务、便民服务、无人便利店、环卫工人休息室、星级厕所。中皓新能源充换电智慧停车场——引进智能化无人值守道闸、诱导系统、反向寻车系统、充电桩等设备设施及智能化管理软件，建成充电和停车为一体的智慧型停车场。2016年决定转型发展新能源产业，2017年下半年正式形成将商业地产和充换电基础设施配套相结合的新模式……这是中皓基于自身优势、行业痛点而制定的转型战略，更是紧跟国家政策、市场风向而作出的科学规划。做好万全准备的中皓，如同一匹“黑马”，奔跑在新能源的赛场上。冲刺独创商业模式跑出同行难以企及的“中皓速度”中皓新能源集团董事会秘书长赵婉然接受记者采访时正值周末，但她留给记者采访的时间却只有一小时左右。因为两小时后，她将飞到几百公里外的城市，对接又一个新能源基础设施建设项目。“中皓在2018年下半年进入发展爆发期，到全国各个城市进行项目推进或签约，每天24小时都不够用。”赵婉然细算了一下时间告诉记者，“一周最多只有一天在成都，一个月最多的时候要飞20多次。”事实上，自从中皓正式将“充换电站＋配套商业”的运营模式推向市场后，这样的“急行军”，对于中皓人而言，几乎是家常便饭。而作为掌舵人的江炳志，工作起来更是“马不停蹄”。去年9月5日，与汉中市宁强县政府签约，结束时已是午夜12点，江炳志还不能休息，立即叫司机开车返蓉，天亮时才到家，简单收拾一下继续接待领导；12月24日，与巴中市南江县政府签约，会议结束后，晚上22点带着团队去项目地块考察，考察后又在当日赶回自贡，参加第二天一早的会议。用汗水浇灌的种子，总是能更快发芽。仅仅翻阅中皓过去一个月的签约情况就能看到，它们就像一粒粒种子，点多面广地撒在全国各地，发芽、生长，最终开花结果——2018年12月14日，中皓与成都市成华区人民政府签约，计划投资10亿元布局充电基础设施及配套项目，标志着中皓正式布局成都；同年12月18日，中皓与甘肃省陇南市西和县签约，计划投资5亿元，建设3座新能源集中式充换电站等；同年12月24日，中皓与南江县正式签约，将投资3亿元在南江县建设新能源充换电站；同年12月28日，中皓与青岛莱西市签约。标志着中皓“立足四川、辐射西南、拓展西北”后，又成功进军中国沿海重要城市……开局即冲刺。新年伊始，中皓再传捷报，正式与重庆市大足区成功签约。从省内到省外，中皓的拓展速度让行业震惊，“新能源汽车充换电站的领头羊”地位也逐渐被认可。“对接的百余个城市，都很认可并欢迎我们的项目。目前，中皓有几百封邀请函，都是政府、行业认可我们，主动向我们发出的邀请。”中皓新能源集团副总裁王喻告诉记者。中皓模式，同行难以复制，中皓扩张速度，同行也难以企及，一场关于“中皓速度”的讨论，一时间成为行业里的热门话题——2016年决定转型，2017年下半年踏出第一步，2018年下半年开始爆发。中皓不仅走得快，而且走得稳。“在同行业中，有实力以中皓这种重资产模式投入新能源汽车充换电基础设施投资建设运营的企业，屈指可数。”四位集团领导答记者问时，都强调了“重资产”三个字。“购买土地，是项目落地的重要前提之一。”据王喻介绍，中皓新能源由香港普基发展有限公司投资组建，凭借普基多年在香港、内地地产领域积累的资源，自有资金给了中皓足够的发挥空间，而自有土地能让中皓更专注于城市新能源汽车充换电站基础设施投资建设。根据规划，中皓首批投资金额高达100亿元。让签约城市政府放心的，不仅仅是资金投入有保障，中皓在新能源汽车充换电站基础设施投资建设规划中凸显的时效性、安全性、美观性、综合服务性等一系列核心优势，能为政府解决就业问题，能为政府创造稳定的税收，能助力政府完成年度外资招商引资等，也是打动他们的关键。时效性——中皓新能源充换电站可同时为200辆以上电动车充电，采用直流充电，一般电动车充电时间仅需30分钟。而传统分散式充电桩多数采用交流充电，功率小、输出电压和电流调整范围小，单辆车充电时间需要6—8小时。安全性——中皓新能源充换电站通过统一规划、设计、建设，专业团队运维管理，可以充分保障车辆及站内设施安全。而传统分散式充电桩无人值守，在雷雨、高温等恶劣气候条件下充电不安全。美观性——中皓新能源充换电站在建筑立面上，以绿色环保理念，强化科技感、未来感，成为城市亮丽的风景线，为市容市貌增光添彩。而传统分散式充电桩布置较乱，设施维护差，影响城市整体市容风貌。综合服务性——打造新能源汽车极致体验的智慧空间，致力于为用户创造“充电比加油更方便”的美好生活。同时，因地制宜，引入商场、酒店、便利店、咖啡店和五星级农贸市场等配套设施，保障项目可持续运营与发展。同时，中皓还在建设过程中配备便民服务站，提升社会公共设施服务功能。并预留大型水景广场，为周边居民提供活动、锻炼的公共空间。这与传统分散式充电桩仅能充电的单一性相比具有明显优势。“基于目前社会上新能源汽车的保有量不够高的客观事实，我们做好了5年内都不赚钱的打算。”但不赚钱并不等于亏钱，中皓新能源集团投资发展中心总经理孙志磊告诉记者，前期，将通过配套商业的盈利来填补充换电站的亏损，激活项目自我造血功能，实现可持续发展。不是每个企业都敢拍着胸脯说：“我能实现‘自我造血’”功能，而中皓敢。为什么？因为有实力，就有底气。据孙志磊介绍，就签约城市数量、为城市所作贡献和在各城市中的受欢迎程度而言，中皓在四川同行业里排名第一，不少企业只能在一个城市里建几十根充电桩，而中皓的一个集中式充换电站里就有300根充电桩。“没有对比就没有拍胸脯的底气。”孙志磊说。孙志磊的话并不是没有依据的。2018年12月7日，四川省能源局副局长李明騄赴中皓新能源自贡公司调研时就表示，近年来新能源汽车市场规模越来越大，但充电基础设施建设与运营存在一定问题，建设普遍滞后，导致部分城市新能源汽车推广缓慢，而中皓“充换电站＋配套商业”的创新运营模式，却缓解了这一难题。“中皓将新能源汽车充电基础设施、新能源汽车产业及相关商业业态打造成一个综合体的战略，具有创新性，形式新颖。新能源产业是未来大趋势，基础设施必须优先建设好。新能源基础设施建设与新能源汽车的推广与应用相辅相成。希望自贡新能源项目能够尽快开工建设，力争成为四川省新能源基础设施的标杆项目，为全省乃至全国的新能源企业做出榜样和表率。”开拓肩负社会责任创造智慧便捷环保的“中皓未来”快速发展，是中皓的计划，但未来可持续，才是中皓的目标。“根据当前新能源汽车的发展速度，当下，抢占市场最为关键。”江炳志表示，前期高投入、短期无回报的项目，或许会让有的企业望而止步或打退堂鼓，但是中皓不会。给中皓最大信心的，是国家近十年来对新能源汽车产业出台的200多项政策以及长期以来对民营经济的大力支持。江炳志表示，当前，新能源汽车产业发展趋势已不可逆转，未来成长空间巨大，“中皓，投资的便是未来！”“2020年前将投资建设200座新能源充换电站，500座充换电便民服务站。2030年前将投资建设1000座充换电站，3000座充换电便民服务站。”这是中皓之前的目标。2019年1月4日，江炳志在公司总裁办公会上更新了战略目标。“2030年前，在全国投资布局的新能源集中式充换电站从原来的1000座增加到2000座。”翻倍！如此魄力，中皓的信心与决心可见一斑。为何调整目标？“全球多国都已启动燃油车停售计划，市场如果按照现在的发展速度，10年之内肯定突破万亿级。”这是江炳志的最新判断，这样的判断，是基于他对新政策、新机遇的深入研究和对中皓新能源发展表现的客观评估。王喻表示，对于集团自身而言，要想成为产业的领航者，在全国的市场份额必须要提高，目标上的调整是必须的。如果顺利达成目标任务，未来会是什么样？陈思锟以成都为例阐述：“2030年内，中皓计划在成都建设数十座新能源集中式汽车充换电站，遍布一、二、三环，市民开新能源车出行，三公里内就能找到我们的充换电站。”如此细致的考量，只为方便人们的生活。根据规划，中皓集中式充换电站的三、四楼将由专业团队因地制宜进行规划、运维与管理。王喻表示，例如结合地方政府的需求，做一些因地制宜的规划，将三、四楼打造成一个以新能源汽车为主的半小时生活圈，为周围的老百姓提供便捷的服务。“下班后将汽车开进来，利用半小时的时间，既能为汽车充满电，还能去买菜或者喝咖啡，甚至做个理疗。而这些服务，不只针对车主，也面向周边的老百姓。”而中皓新能源充换电便民驿站因其较为“小巧”的特点，更容易在社区街道铺开，所以也进行了更多惠民生的规划。陈思锟表示：“我们的便民驿站建设，将和四川正大力推广的‘厕所革命’结合，配备星级厕所，同时还将配备无人便利店、环卫工人休息室等。”此外，中皓新能源充换电智慧停车场，则将有效解决老城区停车难、新城区车位不足的“顽疾”。“助力解决停车困难的城市治理痛点。”赵婉然表示。事实上，中皓在新能源汽车充电基础设施投资建设和运营方面的深谋远虑，不止于此。建设过程中，中皓采用智慧运营系统及云数据管理系统，为政府智慧城市建设提供新能源汽车产业专业数据信息；投入使用后，为各家新能源网约汽车平台提供配套服务解决方案，引领未来家庭汽车轻资产出行生活方式；预测未来时，眼界宽阔的中皓，还计划将充换电站打造成未来共享汽车、无人驾驶汽车能源补给、运维养护的航母。翻阅中皓的发展规划，总是提到为政府、城市、百姓提供所需，如果一定要在经济利益和社会责任中有所偏重，中皓选择社会责任。社会责任，是流淌在中皓血液里的“基因”。中皓也如它的领航者江炳志一样，将自己定义为一个“服务者”，不搞研发、不与汽车品牌做竞争，目的是为全社会服务、为老百姓服务。据江炳志介绍，中皓单个标准充换电站可提供约150－200个就业岗位。单个标准充换电站设备使用率达到30％时，每年可为地方财政创造约400万元税收，使用率达到80％时，可创造约1200万元税收。2030年前，中皓力争实现公司总资产超过1000亿元，为全国超过20万人提供就业岗位，每年可为地方政府创造总税收超过100亿元，社会经济效益性明显。一步一个脚印，中皓走得又快又稳。回望过去，成绩斐然但绝不自傲。展望未来，中皓新能源将积极参与国家新能源汽车及其产业链项目创新研发，始终坚持并自觉践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，不断提升全社会生态环保意识和绿色发展水平，推动新能源汽车的使用和发展。潮平两岸阔，风正一帆悬。中皓的征程，是山另一边的星辰大海。
