标题：电动汽车的制动系统中应用了一项新技术与传统的燃油车有所区别
内容：电动车想必说的最多的就是续航里程，汽车充电等等，但是对于电动汽车而言，一项核心的安全装置，那就是汽车的制动系统，很多时候我们发现，松掉油门以后就能够制动，为什么说电动汽车的工作像“全职保姆”一样，电动汽车的制动系统与传统的燃油车的制动系统是有很大区别的，现在的电动汽车在制动系统中应用了一项新的技术，与传统的燃油车有所区别。传统制动系统是由驾驶员控制踏板，与踏板相连的是真空助力器，它负责将驾驶员施予踏板的力放大并推动主泵活塞进行制动压力，最后，制动分泵由活塞推动制动片加紧制动盘，从而实现制动力。而电动汽车在这个基础上增了制动能量回收，而在电动汽车可通过制动能量回收技术转变为电能并储存于蓄电池中，并进一步转化为驱动能量。同时产生制动力矩，使电动机快速停止无用的惯性转动，这个总过程也成为再生制动。所以当松掉油门的时候，就会发现车辆的速度很快就减下来，就算不踩刹车也不需要担心车速的问题。制动系统电子化是未来汽车发展的一个趋势，无论是电动车还是传统采用内燃机的汽车，这种制动系统都有着颠覆性的意义。所以我们会感觉制动系统像保姆一样时刻的伴随着我们。
