标题：从目前的情况来看我国新能源汽车缺的不是数量而是质量
内容：在国家大力推广下，新能源车型销量突飞猛进，2018年我国新能源汽车总销量高达100．8万辆，同比增长88．5％，单看成绩固然非常优秀，但高销量的背后还存在诸多质量问题，召回数量也高达13．38万辆，以目前的情况来看，我国新能源汽车缺的不是数量而是质量。纵观2018年新能源汽车召回主要有三个原因，第一个变速器存在安全隐患、第二是电池过热容易自然，最后是制动助力真空泵故障，其中变速器和真空泵是某一家车企存在的问题，而电池过热导致自燃则是普遍问题。截止到2018年10月份，我国新能源汽车自燃已经多达40起，其中包括众泰、力帆、比亚迪等多个品牌，甚至就连特斯拉也发生过无故自燃，专家认为电池热失控可能是主要原因，电池在使用过程中，局部温度升高产生连锁反应导致电池自燃，或电池因防水没有做到位，导致电路进水短路发生自燃。目前市面上常用的三元锂离子热失控温度不足200℃，内部的三元材料在达到一定温度时分解释放出极活泼的初生态氧，即使电池密封良好能够隔绝空气，依然具备起火条件，并且起火以后难以铺面，存在较大安全隐患，目前车企为了享受补助政策，拼命提高新能源汽车续航里程，而忽视了电池安全导致事故频发。新能源汽车火灾事故频出，足以说明明电池的质量安全还存在很严重的问题，车企不能一昧扑在续航上面，还要重视安全把控，其次国家对新能源汽车的补助标准，也不能单纯的以续航为衡量目标，要从安全、电池密度等多方面进行判定，这样我国新能源行业才能越来越好。
