标题：董明珠改造银隆布局新能源汽车行业仍有很长的路要走
内容：今日下午14:30，2019年格力电器第一届临时股东大会召开。这次大会对格力电器董事长董明珠而言十分重要，会上将就公司董事会换届等五个议案进行表决，直接关系到董明珠是否能顺利继续当选公司新一任董事，继而能否继续连任公司董事长。截止发稿前，股东投票结果已经出炉，董明珠高票当选，顺利连任格力电器第十一届公司董事会董事成员，格力电器新一届董事会将进行董事长、副董事长的选举，董明珠有望第二次连任格力电器董事长。在现场讲话和股东问答环节中，董明珠谈了不少市场关心的问题，其中包括有关银隆合作的话题。董明珠在会上表示，格力收购银隆遭到了一些势力的阻碍。格力收购银隆是带着梦想的，是为了打开汽车空调市场。董明珠称，“当时收购银隆最大的好处，新能源是国家战略，依然没有汽车企业能在世界上有话语权。随着人类生活物资变化，储能、新能源是必然的方向，对于格力来讲，空调做到世界老大，但是格力还没有打入进去汽车空调，所以收购银隆为了是把汽车空调打开，我们是带着梦想去做这件事的。”格力公司董秘望靖东介绍，银隆新能源汽车2018年营业收入达102亿元，销量达到全国第三位。董明珠也表示，“未来的银隆在格力发展中还会有更多合作，这种合作不是利益输送，是为国家发展做贡献。”有关格力电器以及董明珠个人与珠海银隆的关系发展历程，业内已是耳熟能详。早在2016年新能源汽车行业快速发展的大背景下，珠海银隆与董明珠之间的关系步入快车道。董明珠与魏银仓频频同时公开露面。除了同台出席第二届中国制造高峰论坛之外，董明珠还带着魏银仓在格力总部召开媒体见面会，并公开表示：“以后银隆汽车就是格力汽车，本次收购最看重的是银隆的新能源电池及储能技术。”10月21日，董明珠出现在2016奥钛材料、银隆电池产业化推介会上。耐人寻味的是，同年10月，董明珠被珠海市国资委免去了格力集团董事长职务。此后的故事则围绕“收购失败案”展开。10月28日，格力电器召开2016年股东大会，在针对26条相关收购议案进行投票时，其中15条议案未获通过，收购事宜停摆。董明珠为此大动肝火。11月16日晚间，格力电器发布公告，宣布收购珠海银隆并定向增发的重组方案失败。最终，董明珠决定以个人身份投资。12月15日，董明珠出资10亿元，联合万达、京东、中集集团、北京燕赵汇金等4家单位共同对珠海银隆增资30亿元，获得了其22.39%的股权。此后董明又以个人名义连续增资。截至2017年3月29日，董明珠认购1.92亿股，持股比例达17.46%成为珠海银隆第二大股东。然而事情再度生变。2017年11月，魏银仓辞去董事长职位，但仍旧保有股权。2018年3月，卢春泉被选举为新的董事长，拥有格力系背景的原珠海银隆副总裁赖信华被选举为总裁。在加入珠海银隆之前，赖信华担任格力电器郑州公司总经理。此番清洗之后，银隆近乎成为董明珠的银隆。魏银仓的大股东身份，或许成为了董明珠完全掌控银隆的最后障碍。而2018年年末围绕两人的“官司战”剧情同样急转直下，最终以银隆官方证实大股东、原董事长魏银仓及原总经理孙国华等侵占公司利益事项，将通过法律手段挽回损失的公告告终。以目前董明珠意向和银隆现状来看，董明珠改造银隆布局新能源汽车行业仍有很长的路要走。
