标题：君马汽车的困局是汽车品牌淘汰赛的开始？
内容：商报记者胡建国近段时间，网上有关君马汽车经销商集体维权的新闻屡见不鲜，其长沙君马汽车销售有限公司更是被爆高层人员离职，经销商处于无人管理的状态，工厂员工也出现了被拖欠工资的情况。无可奈何之下，包括员工、经销商等都开始了新一轮的维权。其实有关君马汽车遭遇经营困难的局面早已不是一两天的事情。君马是众泰汽车2017年6月推出的“高端品牌”，是众泰试图甩掉“低端”“山寨”等标签的重要落子。但两年来，君马的发展并无可圈可点之处，在市场下行、品牌竞争空前激烈的背景下，其许多产品计划都陷入停滞。至今，君马汽车仅推出了君马S70、君马MEET3，君马SEEK5三款车型，新品推进速度远不及预期。而此前在2017年的发布会上，君马汽车高管表示，在未来三年内将会推出9款产品，首款车型2017年发布，年内将分别推出一款7座和5座SUV，2018年将推出中型、紧凑型7座SUV和轿跑SUV，2019年则将推出3款SUV和一款轿跑。但直到现在，这些计划没能真正地实施。除了产品推出缓慢之外，公司的运营情况也影响着新车销量。今年8月初，君马汽车出现过百余家经销商维权事件。有君马汽车经销商透露，厂家在3月份曾断供自动挡汽车，原因是变速箱供应出现问题，4月开始厂家配件供应不足，客户返店维修没有配件，只能从试驾车上拆下给客户车辆换上。此外，君马经销商因车辆质量问题还频繁遭遇客户上门投诉，但由于配件供应不足，售后基本处于瘫痪状态。据了解，8月中旬众泰高管与100多家维权经销商进行过协商，并承诺会负责，两周内给出具体处理方案，并进行第二轮谈判。但目前最终的解决方案如何，还是一个未知数。而作为君马汽车的母公司，众泰汽车的日子也并不过好过。根据众泰汽车发布的2019年上半年业绩报告显示，上半年实现营业收入50.4亿元，同比下降50.83%；归属于上市公司股东的净利润为亏损2.9亿元，而去年同期则盈利3亿元。今年上半年，众泰汽车销量仅为6.49万辆，同比下降55.3%，造成经营亏损的主要原因是销量下滑。众泰汽车经营的恶化，也在一定程度上影响旗下子公司的发展。近几年，国产自主品牌不再甘心一直游走在低端市场，开始向高端市场发起进攻。但这过程并非一帆风顺。特别是2018年以来国内汽车市场一直处于不景气的状态，行业竞争压力开始不断加大，进入2019年车市整体下滑更加明显。2019年1-7月，中国车市销量同比下滑11.4%，致使很多三、四线国产品牌在倒闭的边缘垂死挣扎。而君马汽车的困局给本就不景气的车市敲响了警钟，这也意味着新一轮汽车品牌淘汰赛将正式开始。（责任编辑：王治强HF013）
