标题：2种动力/6款车型全新昂克赛拉配置曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获取到了一组全新马自达3Axela昂克赛拉(参数|询价)（下文简称“昂克赛拉”）的详细配置信息。信息显示，新车将推出1.5L/2.0L动力的6款车型，均为三厢形式。在9月5日开幕的2019成都车展上，全新昂克赛拉将正式亮相并公布预售价格，随后在9月底正式上市。全新马自达3Axela昂克赛拉车型列表车型售价（万元）1.5L手动质美版待公布1.5L自动质美版1.5L自动质型版2.0L自动质雅版2.0L自动质豪版2.0L自动质尊版8月8日，全新昂克赛拉（官方命名为“次世代MAZDA3昂克赛拉”）已经正式下线。此次即将推出的车型共计6款，其中1.5L和2.0L车型各3款。首先在外部配置上，全新昂克赛拉全系车型标配远近光一体式LED大灯、LED尾灯、双边共两出式排气。而1.5L/2.0L车型的不同之处则在于前格栅配色分别为哑光和钢琴黑色，同时轮圈规格分别为16英寸和18英寸。此外，中高配车型还将提供电动天窗、外后视镜电折叠/记忆、自动雨刷、自动大灯等。颜色方面，新车将提供包括水晶魂动红、铂钢灰、幻影银、珠光白、琉璃棕、极夜黑在内的6种车漆。内饰方面，全新昂克赛拉均采用黑色配色，但1.5L/2.0L车型分别带有哑光和镀铬饰条；内部配置上，全新昂克赛拉全系标配一键启动、7英寸仪表盘显示屏、四向调节多功能方向盘、8.8英寸中控屏、8扬声器音响、苹果CarPlay+百度CarLife手机互联、带AUTOHOLD的电子手刹、后排空调出风口、四门车窗一键升降、前/后排中央扶手、后排4/6比例放倒等。在此基础上，中高配车型还将提供真皮座椅、自动空调、真皮挡把、主驾驶座椅10向电动调节等。安全配置上，全新昂克赛拉全系标配有主副驾前气囊+侧气囊+侧气帘、主驾膝部气囊、倒车雷达、倒车影像、车身稳定系统、牵引力控制系统、胎压监测等。此外顶配车型还提供包括自适应巡航、车道偏离警示、车道保持辅助、自适应远光灯、盲点监测、倒车预警等在内的多项标配或选装的主动安全及驾驶辅助配置。动力方面，全新昂克赛拉搭载创驰蓝天G1.5L/2.0L自然吸气直列四缸发动机，最大功率分别为117马力和158马力，峰值扭矩为148牛·米和202牛·米，满足国六排放标准，传动系统匹配的是6速手动变速箱（仅1.5L）或6速手自一体变速箱（1.5L/2.0L），并标配自动启停。另外，海外版全新马自达3搭载的带有SPCCI压燃点火技术的创驰蓝天X发动机，后续也将搭载到国产全新昂克赛拉的高配车型上。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：有车前后油价变动企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
