标题：环旭电子投资汽车与智能产业发展基金
内容：日前，环旭电子(上交所证券代码601231)发布公告称，于2018年12月6日，公司全资孙公司环海电子股份有限公司与PhiGP,Ltd.签署协议，环海电子作为有限合伙人，拟出资不超过2,500万美元认购PHIFund,L.P.的份额，依投资目标所需金额分期进行投资。环旭电子上海-张江厂PHI基金由汽车业、科技业及投资领域资深人士组成专业投资管理团队，团队成员在各自领域有深厚的专业及人脉积累，同时有欧美及两岸三地的顾问团队。基金将专注于挖掘在新出行模式的变革中产生的跨界、升级和转型的投资机会，通过在产业链各环节中引入不同领域的新技术，或将现有技术导入新市场，发掘有价值的投资目标。投资基金将主要集中于投资汽车与智慧产业领域。环旭电子本次投资PHI基金，有利于公司借力基金管理团队的经验，加快汽车电子产业布局和业务拓展，分享基金投资收益的同时，与基金投资人和基金投资的项目公司建立更广泛的合作伙伴关系，提高公司在汽车电子行业和生态圈的参与度，提升产业影响力。环旭电子董事长陈昌益对公司未来发展提出“模块化、多元化、全球化”的目标，明确公司将继续强化领先同业的D(MS)2业务定位，巩固微小化系统模块（SiP）技术全球领导者地位，推动汽车电子、工业类及服务器等系统整合优势产品线加速成长，积极通过M&A方式将外延式扩张和内涵式增长机会结合起来，实现业务成长加速和获利能力提升，提高对投资者的回报。
