标题：氢燃料电池却在国外打下天地，国内咋没动静
内容：最近这两年国内汽车产业发展相当迅速，不少企业纷纷崛起，国内的自主品牌更是获得了空前的提升。比如哈弗、吉利、奇瑞、长安等品牌都是国内的佼佼者。不仅如此，国内新能源汽车也是发展得热火朝天。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201901/397123.htm在去年比亚迪就早早的迈入了新能源行列，旗下的比亚迪唐和宋max更是企业的销量的主力军。并且随着国六政策的出现，新能源汽车似乎更加受到消费者欢迎。对于节能减排超级严格的国六政策，不少车企和车主都心塞不已。面临技术的革新、成本的增加企业叫苦连连，不少消费者更是处在观望状态不敢买车。所以在2018年汽车市场从喷井式爆发的状态一下子跌到了谷底，而新能源汽车无疑是车企现下最能拥抱的一棵大树。只是国内不少企业都全身心投入在新能源汽车中，却好像忘记了有一种氢燃料电池的存在。可是前两年在国际上就一直有氢燃料电池商业化的消息传出，先是丰田和本田相继推出量产燃料电池车型，并且加大对加氢站的建设投资。国外氢燃料电池市场似乎弄得热火朝天的，可是国内氢燃料却没有什么动静。而曾经说好要大力发展新能源超越国外新能源技术呢?如果想实现弯道超车，抛弃10多年来大家对于国产车的诟病，就需要用于做出创新，学习先进技术呀。国内如今对氢燃料电池发展速度如此迟缓，是技术不足还是政策不完善?国内氢燃料电池如此不受重视，新能源还怎能实现弯道超车?实际上，国内这些年对于燃料电池汽车正在逐渐加大重视，而国内对于这方面的技术也有了一定的储备。只是由于国内外产业化存在着一定的差距，虽然有了储备技术和政策的支持，但对于燃料电池还是说的必做的多。而且在国内市场上，大家相对于各种中低端车型还是非常认可的，甚至更加倾向于低端低配低售价的3低车型。对于新能源这种高成本高售价车子的认知度并不是很足，并且产品的寿命、可靠性都需要慢慢来完善，这些差距也是国内与国外完全不同的。并且国内对于氢燃料似乎也没有非常重视，因为放眼全国国内的加氢站就仅仅只有4座。如此惊人的数字是不是也让人感到不可思议，而这4座加氢站分别位于4个城市，分别是北京、上海、郑州、深圳。也就是说你如果有一辆氢燃料汽车那就意味着，你的车几乎没有太大的用武之处。所以如果想要推动国内染料汽车产业的发展，实现国内外合作才是关键。不知道各位对于氢燃料电池有什么看法呢?
