标题：天际汽车固态电池样车所配套的固态电池来自何处
内容：固态电池一旦正式实现产业化，新能源产业将会迎来新的飞跃，当大家都把目光聚集在丰田、松下、三星等日韩企业身上的时候，国内的固态电池量产时间表也在悄然发生着变化。日前，天际汽车在中国百人会会场外展示了一辆搭载固态电池样品的天际ME7样车，这也是国内公开展示的首辆固态电池车。天际汽车董事长兼CEO张海亮的思路是，未来3-5年，三元锂电池会达到技术的瓶颈。固态电池具有体积小、安全性高、能量密度大等特点，是未来动力电池的主要应用方向之一。张海亮表示，希望天际能够成为首批希望采用固态电池的主机厂，届时天际ME7将小批量搭载固态电池上市。在此基础上，今明两年，天际汽车将进行系统测试评估，推进固态电池的量产。预计到2021年，其车辆搭载的固态电池的电芯能量密度可以超过300Wh/kg，电池包的能量密度可以达到220Wh/kg，力争实现初步的商业化。业内好奇的是，天际汽车固态电池样车所配套的固态电池又来自何处？不久前在高工年会上固态电池企业台湾辉能科技创始人与执行长杨思枏公开表示，其固态电池在2018年便能达到丰田要在2022年量产450Wh/L电芯的目标；能量密度方面，辉能在2022-2023年能达到丰田2030年电池芯800Wh/L、电池包600Wh/L的目标，也就是达到所谓一次充电能够跑750公里的续航里程。杨思枏表示，希望能够在完成2020年固态电池的量产时候，在2021年开始跟内地车厂、内地电池厂进行技术合作，而这其中，电咖汽车（天际汽车为电咖旗下品牌）就正在和辉能合作，预计将成为国内第一批采用辉能固态电池的企业。辉能科技何以成为全球第一家成功实现固态锂电池商业化量产的公司？杨思枏透露，除了进行技术研究之外，辉能科技也进行了产品及工艺流程、设备上的研究，所以辉能科技比较早地完成了量产。在技术路线上，就固态电池本身来说，也分为薄膜、固态高分子、氧化物、硫化物几个技术主流，辉能选择的是氧化物体系，并凭借锂陶瓷电池这一技术解决了固态电池安全和性能的核心问题。具体优势如下图所示：在产能上，2013年，辉能科技在台湾桃园市建设完成G1工厂，是全球首家可以实现固态锂电池卷片生产的产线。2018年11月7日已在台湾桃园市动工典礼，兴建G2工厂，预估2019年底完工2020年投产，规划产能1GWh/年，届时辉能固态电池总产能将达1.5~2GWh。预计会在2021~2022年装车。此外，杨思枏特别还提到，“在新能源汽车领域，辉能科技将采用类ARM、高通的方式，将专利池技术进行转移或授权，锂电池厂商和车厂都有机会获得授权合作，缩短产业研发固态电池的近程，预计在两三年内能够普及固态电池技术”。天际汽车的固态电池样车和辉能科技此后的固态电池专利技术授权，对于国内的固态电池产业化进程注入了更大的鼓舞和推动。固态电池，不只是画饼，或许真正快把饼做好了。原文标题：【时代高科•高工情报】固态电池2022年装车不是梦？这家台湾企业已经有答案文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
