标题：中汽协近日发布2018年汽车工业经济运行情况
内容：中汽协（中国大陆汽车工业协会简称中汽协）近日发布2018年汽车工业经济运行情况，统计信息显示，2018年大陆汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，产销量比2017年同期分别下降4.2%和2.8%。此前中汽协曾预测2018年全年汽车销量为2987万辆，同比增长3%（调整后预测2018年将呈现3%的下降）。此前部分车企披露的信息已“剧透”相关情况。以长安汽车为例，公司1月11日公告称，2018年累计产销量分别为206.24万辆、213.78万辆，同比分别下降26.73%、25.58%。对于整体产销量下滑低于预期的原因，中汽协认为，一方面，购置税优惠政策的全面退出造成了一定影响；另一方面，受宏观经济增速回落以及消费信心等因素影响，汽车产业短期面临较大压力。中汽协表示，目前大陆汽车产业仍处于普及期，有较大的增长空间，汽车产业已经迈入高质量发展阶段。虽然2018年车市产销承压明显，但新能源汽车表现依旧抢眼。据统计，2018年新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。中汽协此前作出预测，预计2019年大陆新能源汽车销量为160万辆，同比增长33%。新能源汽车将成为未来各大车企的主战场。有券商研报指出，2018年下半年以来，车市销量承压明显，但新能源汽车表现出色。新能源汽车从概念、试运行、小批量导入走向大规模市场验证。另外，国际知名整车厂商布局限购城市新能源汽车产品的举措，也将强力推动汽车产业转型升级。原文标题：【大陆】中国大陆汽车工业协会：去年新能源车表现抢眼文章出处：【微信号：TPCA_PCB，微信公众号：PCB资讯家】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
