标题：村田不断为汽车行业供应可靠产品
内容：村田高度重视汽车市场的成长,积极布局,从提供零部件逐步涉及到提供模块产品,子系统等,不断为汽车行业供应更可靠,更出色的产品。目前,村田的汽车产品主要分为动力传动系统、信息通信、车辆控制•驾驶安全三大部分。村田在车载市场不仅关注汽车本身,还着眼于通过通信技术与汽车和交通基础设施进行协调的领域。此外,将颠覆汽车作为人与物移动方式的传统用途的应用程序和服务也纳入视野,站在移动交通市场的时间去摸索业务机会。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201908/403772.htm村田利用自身研发的技术和拥有的专门知识,凭借陶瓷元件的高可靠性、耐热性和抗振性,致力于信息通信设备市场的移动通信系统开发。车载信息服务实现了无线传输系统与汽车导航安全系统的结合,村田的信息通信技术也发挥积极作用,使得这类新系统流行起来。传感技术能够通过电子技术进行精确控制,这对于汽车安全系统必不可少。陶瓷能承受苛刻的工作条件,包括各类传感器在内的村田电子元器件,凭借陶瓷元件的可靠性,带来愉悦的驾车体验和卓越的性能。村田先进的汽车用振动传感器、超声波传感器、加速度传感器、陀螺仪传感器等产品被广泛地运用在汽车的安全性、事故防止、行车舒适等部分中,并逐步应用于ADAS及自动驾驶技术。村田通过开发和供应利用陶瓷的紧凑性和耐热性特点的电子元器件,可帮助减少二氧化碳、节约能源。村田正在为扩大环境友好型汽车的市场份额提供帮助,例如电动汽车(EV)和混合电动汽车(HEV)。
