标题：2019国家智能产业峰会智能驾驶平行论坛在青岛成功召开
内容：2019年1月10日下午，2019国家智能产业峰会智能驾驶平行论坛在青岛香格里拉酒店成功召开。论坛以“人机共驾，策动未来”为主题，以主题报告形式交流探讨智能驾驶发展现状、产业环境、未来趋势，分享智能驾驶领域最新科研成果和应用案例，为智能驾驶领域的科研院所、高等院校、重要机构和知名企业之间合作搭建桥梁，带动智能驾驶产业健康有序快速发展，推动智能出行时代真正到来。论坛由滑铁卢大学认知自动驾驶实验室主任曹东璞、中国科学院自动化研究所副研究员田滨教授共同担任论坛主席，邀请了上海交通大学计算机科学与工程系教授吕宝粮、吉利整车试验中心高级技术专家谢刚、国防科技大学无人系统研究所副所长孙振平、华砺智行科技有限公司联合创始人兼副总经理郑泳凌、吉林大学计算机学院教授慧拓智能CSO王健、太平洋证券机械行业首席分析师刘国清、青岛智能产业技术研究院平行驾驶技术创新中心研究员高玉等专家依次作论坛报告。基于深度学习的多模态情绪识别与疲劳驾驶检测上海交通大学计算机科学与工程系教授吕宝粮如何准确地识别人的情绪是情感智能研究的一个重要课题。脑电信号被认为是能直接反映人的情绪和疲劳变化的一种有效的生理信号，因此近年来得到了学术界和工业界越来越广泛的关注。上海交通大学计算机科学与工程系吕宝粮教授在报告中介绍了国内外情感-脑-计算机交互的研究动态以及其团队近几年在探索情绪识别的稳定脑电模式、应用迁移学习解决脑电个体差异和跨场景域适用问题、以及脑电与前额眼电融合的疲劳驾驶检测模型等方面的部分研究结果。吕教授认为脑电和眼动信号的融合能大大提升情绪识别的精度，前额眼电技术提供了一种实用化的疲劳驾驶检测方案，依靠迁移学习可以解决跨被试数据差异问题的有效方法。随着可穿戴设备、5G技术和深度学习的发展，未来3-5年情绪识别与疲劳驾驶检测的研究有望解决特殊岗位人员的情绪识别与预警，高铁司机、飞行员、长途客车司机、危险品运输司机等人员的疲劳驾驶实时监测，多模态情感脑-机交互的抑郁情绪评估与干预。智能网联汽车封闭测试场地规划设计吉利整车试验中心高级技术专家谢刚智能网联汽车已成为世界各国解决日益严峻的道路交通安全、提升交通效率、提高汽车行业环保的重要途径，美欧日等政府已制定相关战略及计划，甚至着手修改或制定立法推动技术发展；美欧日等主要发达国家大多都允许自动驾驶汽车公共道路测试，主要汽车制造商也积极开展公路实证试验，全球汽车产业已进入智能网联汽车实用化的竞争发展阶段。吉利整车试验中心高级技术专家谢刚认为，建设专用的汽车测试场地需要综合考虑测试安全性、测试效率，柔性和可扩展性，测试场地的建设要符合现实道路交通要素和路测规范的规定，他以吉利智能网联汽车测试中心为例，全面介绍了汽车测试场地的规划设计思路和案例展示。机器学习在智能驾驶中的应用现状及面临挑战国防科技大学无人系统研究所副所长孙振平近年来机器学习相关技术取得突飞猛进的进展，并且被尝试应用于智能驾驶的目标检测、决策规划、运动控制等方面。国防科技大学无人系统研究所副所长孙振平教授在智能驾驶平行论坛上，结合国内外机器学习相关技术在智能驾驶领域的研究现状和课题组近年来的一些研究成果，探讨了机器学习方法在实际智能驾驶中的应用以及当前面临的诸多挑战。他认为机器学习对解决无人驾驶问题很重要，但它并不是万能的；深度神经网络是场景建模与理解的有力工具；统计学习、增强学习对于解决行为决策问题会有所帮助，前提是人工建立合适的决策模型；用机器学习方法解决动力学控制问题似乎并不简单；能够实现任务、本体状态、环境信息并行输入的网络结构是研究的重点；现有计算能力仍不足以支持深度神经网络在无人车中的大规模应用。慧拓智能平行智慧矿山整体化解决方案吉林大学教授/慧拓智能CSO王健目前国内自动驾驶发展还停留在技术层面,真正的商业化落地仍然需要合适的应用场景。慧拓智能机器有限公司选择了矿山机械自动化，打造出平行智慧矿山整体化解决方案。会上，吉林大学教授、慧拓智能CSO王健详细介绍了慧拓智能的矿区无人驾驶解决方案，他认为矿山机械运作单一，重复性操作，是实现平行驾驶的最合适场景之一。平行驾驶具备着描述、预测、引导、应急等多项智能功能，同时具备规模成本红利和生产安全监管等天然优势，该方案融合了高仿真的V2X数据库，打造出安全、高效、稳定的无人化矿山解决方案。车路网联，智慧出行华砺智行科技有限公司联合创始人兼副总经理郑泳凌在未来出行的图景下，V2X技术作为重要的通讯手段和感知方式的延伸，与ADAS和自动驾驶深度结合，借助道路智能化提供的多维度信息，成为智慧出行不可或缺的重要工具。华砺智行科技有限公司联合创始人兼副总郑泳凌在本次智能驾驶平行论坛中，介绍了华砺智行在国内外的落地实践进行深入探讨。在郑泳凌看来，车联网是车和车、车和路之间的协同，这需要整合一些交通方面的基础设施建设。对此，华砺智行的解决方案和框架里涉及一个云和三个网，其中三个网包含了车内的数据网、路端的数据网以及车和路之间通讯的网。工程机械智能化趋势太平洋证券机械行业首席分析师刘国清2018年，汽车销量面临零增长，而工程机械行业却走过了心潮澎湃的一年。在国家基础设施建设、房地产投资的有力拉动下，在采矿业盈利能力提升的背景下，中国工程机械行业历经数年大幅调整之后蓄力上行，砥砺归来。在传统制造业向智能化转型的大趋势下，国内工程机械类企业该如何面对？太平洋证券机械行业首席分析师刘国清在智能驾驶平行论坛上罗列了国外工程机械类企业智能化发展的现状，对我国企业有很大的借鉴意义。平行虚拟测试：无人矿山机械产业化的必由之路青岛智能产业技术研究院研究员高玉矿区工作环境恶劣、路面条件较为复杂，且矿山运输设备体积和重量庞大，采用的传动、转向等也存在一定的特殊性，这为无人矿山设备的实际控制造成了较大的困难。若直接采用实车进行相关算法的测试，不但会有较大的测试风险、也会影响测试的快速进展、并增加测试成本。因而在矿山设备的无人化进程中，虚拟测试将是不可或缺的重要一环，可极大提高测试效率、降低测试成本、同时保证测试的安全。青岛智能产业技术研究院高玉博士分享了他在无人矿卡建模与仿真的案例，在虚拟软件中构建无人矿卡，借助平行虚拟测试的思想，对车辆路径跟踪控制算法、速度规划与控制算法进行测试评估。以上几位报告嘉宾为参会人员贡献了一场精彩的演讲，在阵阵掌声中，2019国家智能产业峰会智能驾驶平行论坛圆满结束！原文标题：【NIIS2019】聚焦智能驾驶关键技术，探索未来出行方案——2019国家智能产业峰会智能驾驶平行论坛圆满举行文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
