标题：随着汽车电子化程度的提高汽车连接器将实现量价齐升
内容：事件：公司公告称，公司拟以自有资金与湖南元宝科技有限公司共同投资设立湖南意华交通装备股份有限公司，子公司注册资本10000万元，其中，公司出资9500万元，占注册资本的95%，湖南元宝科技有限公司出资500万元，占注册资本的5%。布局汽车领域，完善业务板块。公司深耕通讯连接器主营业务，自2010年起，公司以连接器为核心先后收购或设立在通讯、消费电子和汽车等领域的公司，已建立起以通讯连接器为核心，以消费电子连接器为重要构成，以汽车等其他连接器为延伸的战略发展布局。此次拟设立的湖南意华交通装备股份有限公司，主要负责生产及制造模具、汽车配件、整车线束、连接器、轨道交通配件、散热器等，有助于实现公司在汽车领域的战略布局。与此同时，公司于近日完成苏州远野汽车技术有限公司的工商注册登记，苏州远野主要从事汽车电子领域的研发、生产与销售。我们认为，公司接连设立子公司，布局汽车领域，反映了公司在汽车领域发展的决心与执行力，后续发展值得期待。汽车连接器领域想象空间大。伴随着汽车电子化程度的提高，与新能源汽车的普及，汽车连接器将实现量价齐升。在产业发展趋势上，中国占全球汽车产量的比例从2007年的12.1%增长至29.8%，在新能源汽车领域，国内政策的大力扶持与企业的研发投入，未来中国有望实现弯道超车，利好下游相关配套产业。公司2017年成立汽车连接器事业部，当年即实现收入大幅增长，但市占率仅不到0.5%。未来，伴随两家汽车领域子公司的成立，公司将加大研发、生产、销售的投入，有望共享新能源汽车行业红利。业务协同带来规模效应。公司是国内通讯连接器龙头，市占率高达20%以上，近二十年的发展，已积累大量的优质客户资源并建立了良好的客户合作关系，拥有强大的客户维护能力。同时，公司具有精密模具的自主开发优势与超前研发能力，能够快速响应客户需求，抢先占领新兴领域的市场与技术高点。我们认为，公司外延设立汽车领域子公司，有望完善其战略布局，与通讯连接器、消费电子连接器产生协同，在研发、生产、销售等方面实现规模效应，成为公司业绩增长的主要驱动因素。投资建议：意华股份是国内通讯连接器领域龙头，产品涵盖通讯、消费电子、汽车等领域，我们认为，5G时代产品升级换代，数据网口增加，产品需求放量，通讯连接器有望出现量价齐升，同时，公司外延并购汽车连接器领域，未来伴随着汽车电子化程度的提高与新能源汽车的普及，将为公司业绩增长带来新空间。我们预计公司2018-2020年净利润分别为0.83亿元/1.05亿元/1.31亿元，EPS分别为0.49元/0.62元/0.77元，公司成长性突出，给予“买入”评级。
