标题：燃料电池产业技术瓶颈已经突破即将迎来高速成长期
内容：2019年1月23日，燃料电池指数大涨4．41％，位居概念板块涨幅排行首位。板块内长城电工、安泰科技、蠡湖股份、星云股份等涨停，此外，美锦能源、雄韬能源等个股也有显著涨幅。分析指出，当前的燃料电池产业犹如2012年的锂电池时代，产业技术瓶颈已经突破，即将迎来高速成长期，产业链优势企业成长空间显著。产业扶持力度递增近期市场对于燃料电池板块的关注度高涨。燃料电池指数1月份以来至今，累计涨幅达21．65％。至于背后的上涨逻辑，业内人士指出，一方面，在电动车补贴退坡的同时，燃料电池还可享受原有补贴政策到2020年，另一方面国内企业规模化生产，加之各地产业政策相继完善，产业链加速国产化。客观来说，目前国内燃料电池仍处于前期发展阶段，2017年底累计运行1000辆，2018年年产超过1500辆，全国投入运营的加氢站达到12座。目前国内氢燃料汽车功率为每立升2千瓦时，国外基本达到每立升3千瓦时，与国外相比仍有一定差距。但是也要看到，2016年中国加氢站只有3座，目前全国在运营加氢站已达18座，在建及规划加氢站超过45座，而且中石化中石油已经开建油氢合建站，市场预计能源巨头加入后，基础设施完善速度有望继续提升。虽然我国燃料电池汽车总体技术水平与国际先进水平仍有差距，但近年来支持产业发展与自主研发突破的相关政策陆续出台，为我国燃料电池汽车技术与产业的发展营造良好环境。除了国家技术专项补贴力度逐年递增外，2018年新能源汽车补贴政策在燃料电池汽车方面提高了功率等技术门槛，而补贴仍然保持。此外，各地方政府给予当地氢能与燃料电池汽车产业很大的支持，内容涵盖燃料电池汽车地方性补贴、产业示范应用、产业技术研发、整车开发、产业集群打造乃至示范城市建设等方面。关注核心优势企业近期市场热点频繁轮动，但燃料电池概念一直受到市场的关注，部分个股阶段涨幅已超50％。那么，该板块如何配置？国金证券表示，燃料电池汽车具备长续航、加氢快、载重高和零污染等优点，在重载长运输领域是燃油车的完美替代者，燃料电池汽车瞄准400万辆商用车市场，产业步入1到N时代，行业大有可为。建议关注氢能产业链布局完善的公司。东莞证券表示，预计2018年中国燃料电池出货量超过70MW，目前规模较小。产业链中，制氢领域以能源企业参与为主，当前中小型高新技术企业主要集中在水电解氢领域，二级市场投资机会处于酝酿之中，建议关注燃料电池核心环节的优势企业。中信证券表示，近期燃料电池产业规划频出，政策面扶持力度显著加强，行业商业化推广迎来提速，打开未来三年10倍的增长空间，维持行业“强于大市”评级。建议优选产业化进度较快、增长确定性较强的核心环节龙头公司：一是电堆设计及系统集成环节；二是燃料电池辅助系统环节；三是氢气等环节。
