标题：批准了！华晨汽车出售华晨宝马25%股权给宝马集团
内容：图片来源：宝马集团官方声明每经记者蘧毛毛每经实习编辑裴健如1月18日，宝马集团发声明称，华晨汽车股东特别大会批准出售华晨宝马25%的股权给宝马。交易完成后，宝马将在合资公司中占有75%的股份，这意味着,宝马将成为首家在华合资企业中拥有多数股权的外国汽车制造商。2018年10月11日，华晨集团与宝马集团共同宣布，宝马集团将收购华晨宝马25%的股份，收购金额为36亿欧元。彼时，华晨集团和宝马集团双方已经签署了相关协议，但该交易还须经相关部门批准以及华晨中国股东特别大会同意，此次华晨汽车股东特别大会大约有63%的股东代表投票赞成这一举措。《每日经济新闻》记者了解到，华晨宝马是自2018年4月中国汽车合资公司股比限制被正式确定将阶段性取消之后第一个“吃螃蟹”的合资车企。尽管提高了持股比例，但宝马方面也强调未来将加大对华晨宝马发展的支持力度，其中包括延长华晨宝马的合资协议至2040年（从2018年至2040年），进一步深化双方的成功合作。与此同时，宝马集团将对华晨宝马的投资增加30亿欧元，用于未来几年沈阳生产基地的改扩建项目，未来三到五年内，华晨宝马的年产能将逐渐增加到每年65万辆，并将创造5000个新的工作机会。华晨宝马合资股比调整计划公布后，长安福特、北京奔驰等合资企业也相继被传出有意提高外方持股比例。但到目前为止，还没有出现正式对外宣布调整合资公司持股比例的消息。有观点认为，作为首家进行股权调整的合资车企，华晨宝马的股权调整过程或将给其他合资车企的未来发展提供参考。
