标题：盘点2018比克电池排名圆柱动力电池装机总电量第一名
内容：2018年新能源汽车产销量成绩喜人，动力电池产业随之迅猛发展，其中三元材料电池占比持续提升，作为三元电池主力军的圆柱电池在技术创新和产销量上也得到了进一步突破。GGII数据显示，2018年我国新能源汽车圆柱动力电池装机总电量约7.11GWh，其中，比克电池以1740Mwh的装机电量排名2018年圆柱动力电池装机总电量第一名。刚过去的2018年注定是国内车市发展历程中让人难忘的一年，国内汽车市场迎来了近30年来全年销量的首次下滑。中国汽车工业协会公布的销量数据显示，2018年我国汽车产量为2780.9万辆，同比下降4.2%。而作为中国车市的救命稻草，新能源汽车产量保持了增长，全年产量122.07万辆，同比大幅增长50.46%。其中，新能源乘用车产量100.74万辆，同比增长83%，占比约82.5%。新能源乘用车产量快速增长不仅一定程度上挽救了中国汽车产销量，也带动了国内动力电池出货量的增长。根据动力电池应用分会研究部统计数据显示，2018年新能源乘用车装机量共33064.65MWh，同比增长142.13%。从配套的动力电池来看，2018年新能源乘用车配套的动力电池有三种。其中，三元电池装机量为29909.82MWh，占新能源乘用车市场动力电池装机量的90.46%，同比增长186.45%。三元电池占比进一步提升，仍占强势主导地位，持续引领动力电池发展，未来一段时间里，三元材料电池将成为动力电池市场主流已是业内共识。2018年也被业界称为高镍三元量产元年。随着三元材料电池在动力电池领域安全性的大幅提高，加之国家相关政策向高能量密度动力电池倾斜，以及消费市场对于长续航里程的迫切需求，高镍三元材料展示了其高能量密度的独特优势，三元动力电池高镍化趋势也越发明显。作为目前国内唯一一家批量生产高镍811产品的锂电厂家，比克圆柱电芯性能已达国际先进水平。2018年5月，比克18650-3.0Ah高能芯产品正式上市，相比2.75Ah产品其镍和硅的含量再次提升，其中镍含量超过80%。而比克21700系列的4.8Ah产品也已经开始批量交付，同样延续高镍路线，是目前国内21700量产最高容量产品，将进一步提升三元圆柱电池的比能量和性价比。作为三元主战场，2018年三元圆柱受到持续关注，除比克外，各国内外知名锂电厂商也在三元圆柱技术路线的突破上持续发力。近日，特斯拉上海工厂正式开工，预计该工厂建成后年动力电池的需求量将达40GWh，将为国内三元圆柱电池市场带来新的活力。2018年的迅猛发展进一步验证了汽车电动化的势头，未来5年新能源汽车或迎来爆发式增长，高工锂电预计，2019年中国电动车市场仍将保持高速增长，带动动力电池需求增速，仍有望超过40%的比例，作为动力电池的主力军，三元锂电市场也将在政策引导和市场需求的推动下健康快速发展。
