标题：天际汽车牵手华友钴业在动力电池梯次利用深化合作
内容：1月16日，天际汽车与华友循环签署战略合作协议，双方今后将结为长期战略合作伙伴，将在新能源汽车动力电池梯次利用和材料回收领域不断深化合作。合作协议显示，借助华友循环的领先技术，包括废旧动力锂电池单体物理无害化环保处理专利技术及废旧动力锂电池回收钴、镍和锰的核心专利技术，天际汽车将在废旧电池的梯次利用，废旧电池的存储、运输和回收领域占得技术先机，并在其它国家电池溯源法规相关要求和规定领域加快布局。天际汽车是一家集纯电动汽车研发、生产、销售和服务于一体的新能源汽车企业。而华友循环母公司华友钴业是中国钴行业首家上市公司，2017年中国市场份额达40%，全球市场份额达20%。作为华友钴业旗下全资子公司，据悉，华友循环可提供梯次利用、再生处理等动力电池产业链一体化解决方案。“天际汽车与华友循环将合力共创新能源车企解决动力电池回收利用问题的领先模范，在绿色环保的前提下为用户提供极致出行体验。”天际汽车董事长兼CEO张海亮表示。值得一提的是，据中国汽车技术研究中心的报告判断，2025年全国累计报废动力电池预计将达35万吨。政府在新能源汽车动力电池回收领域加快布局，2018年8月1日起实施《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》，工业和信息化部将每季度更新一次新能源汽车动力蓄电池回收服务网点的信息情况。这标志着中国新能源汽车动力电池回收利用真正进入了执行实施阶段。另外，去年七部委联合印发动力电池回收利用管理办法，明确车企为责任主体，更是带动了车企布局动力电池回收的步伐。目前，不过，有业内人士指出，新能源汽车电池回收行业面临回收成本高、行业技术规范不完善、资质准入门槛高等难点，要推进行业可持续发展，这些问题都亟待解决。但是，目前车企与电池回收企业合作布局电池回收领域的事例已经不在少数。如在1月10日，上汽通用五菱汽车股份有限公司与鹏辉能源签署战略合作协议，双方将在新能源汽车电池动力领域开展深度合作。根据协议，双方将发挥自身资源优势，共同开发及生产相关梯次利用产品。去年11月初，威马汽车还与中国铁塔股份有限公司签署了战略合作协议，双方将在电池梯度利用、电池回收等方面展开合作。日前，奥迪与比利时材料回收公司Umicore也合作研发了一套电池回收系统。该系统可将废旧电池中的有价值的材料(如钴、镍、铜)用于新电池组中使用。有分析数据显示，随着新能源汽车的迅猛发展，动力电池回收领域市场总规模2020年有望超过100亿元，预计2025年将达380亿元左右。除了上述企业，目前国内包括中国铁塔、北汽新能源、上汽集团、比亚迪、宁德时代、重庆长安、银隆新能源、北京匠芯电池等在内的众多企业也均在动力回收领域进行了积极布局。原文标题：【互赢科技•高工观察】牵手华友钴业天际汽车卡位动力电池回收文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
