标题：赛灵思选择采埃孚ProAI加速无人驾驶应用
内容：自适应和智能计算的全球领先企业赛灵思公司（Xilinx,Inc.，(NASDAQ:XLNX)）与汽车动力传动系统与底盘技术以及主动与被动安全技术领域的全球领导者及一级汽车供应商采埃孚股份公司(ZF)今天联合宣布开展一项全新战略合作，赛灵思将通过为ZF高度先进的人工智能(AI)汽车控制单元ZFProAI提供支持，加速促成无人驾驶应用落地。ZF正在使用赛灵思Zynq®UltraScale+™MPSoC平台处理实时数据汇总、预处理和分配，同时也为其AI全新电子控制单元的AI处理提供计算加速。ZF之所以选择这种灵活应变、高度智能的平台，是因为它为ZFProAI平台提供了必要的处理能力的可扩展性和灵活性，可根据每个客户的独特需求进行定制。“ZF先进工程部主任、采埃孚风险投资公司(ZukunftVenturesGmbH)总经理TorstenGollewski表示：“ZFProAI的独特卖点是其模块化的硬件概念和开放式的软件架构。我们的目标是为无人驾驶领域提供最丰富多样的功能。这种独特的价值，使得ZFProAI与市场上的其他系统相比，拥有独一无二的优势。其它系统大多采用固定的软硬件组合架构，这可能会限制功能并增大成本。””“赛灵思核心垂直市场副总裁YousefKhalilollahi表示：“能够与ZF在ProAI平台上开展合作并携手帮助解决无人驾驶汽车开发相关的挑战，我们深感自豪。通过提供灵活应变的硬件平台，ZF能够设计出灵活且可扩展的系统，凭借处理引擎的多样化无缝整合AI计算加速与功能安全性(FuSa)。我们期待进一步扩大与ZF的合作，将无人驾驶与AI创新提升到一个新的高度。””赛灵思在超过13年的时间里，一直向汽车制造商和一级汽车供应商供应芯片。如今赛灵思有超过1.6亿片器件广泛应用于汽车系统，其中约5500万片为ADAS芯片。关于赛灵思赛灵思致力于通过开发高度灵活和自适应的处理平台，为从端点到边缘再到云端的多种不同技术的快速创新提供支持。赛灵思是FPGA、硬件可编程SoC及ACAP的发明者，旨在提供业界最具活力的处理器技术，实现自适应、智能且互连的未来世界。如需了解更多信息，敬请访问赛灵思中文网站：http://china.xilinx.com/。关于采埃孚采埃孚股份公司(ZF)是汽车动力传动系统与底盘技术，以及主动与被动安全技术的全球领导者。ZF在全球大约40个国家拥有约230个公司驻地。2017年ZF销售额为364亿欧元，跻身世界最大汽车供应商之列。ZF赋予汽车视觉、思维和行为。ZF每年将超过6%的销售额用于研发，尤其致力于开发高效的电力传动系统，为实现世界交通零事故不遗余力。凭借其广泛的产品组合，ZF不仅为乘用车，同时也为商用车和工业技术应用改善移动性和服务水平。原文标题：Xilinx与采埃孚宣布就AI创新与无人驾驶开展战略合作文章出处：【微信号：FPGA-EETrend，微信公众号：FPGA开发圈】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
