标题：回顾2018新能源汽车市场取得的成绩和存在的问题
内容：中国2018年新能源汽车市场终于落下了帷幕，成绩和问题都很突出。在市场方面，2018年我国新能源汽车产销量分别完成了127万辆和125.6万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%，其中纯电动汽车产销分别完成98.6万辆和98.4万辆，同比分别增长47.9%和50.8%。新能源汽车产销量持续增长拉动动力电池出货量和装机量大幅增长。高工产研锂电研究所(GGII)调研数据显示，2018年中国动力电池出货量为65GWh，同比增长46%；动力电池装机总电量约56.98GWh，同比增长56%。细分来看，方形动力电池装机总电量约42.25GWh，占整体总装机电量的74.1%；圆柱动力电池装机总电量约7.11GWh，占整体总装机电量的12.5%；软包动力电池装机总电量约7.62GWh，占整体总装机电量的13.4%。2018年政策及补贴门槛进一步提高，产业链冲量、以账期获取订单的比例下行，使产业链的配置比例逐渐良性。GGII认为，随着新能源乘用车成为拉动动力电池需求的主要引擎及新能源汽车市场化程度提升，动力电池出货量及装机量将形成良性的比例关系。值得注意的是，在新能源汽车和动力电池产销量大幅增长的背后，电动汽车接连起火、低端产能严重过剩、锂电企业对赌失败、电动汽车大规模召回等一系列问题也非常突出。据国家市场监督总局质量发展局统计，2018年国内新能源汽车召回至少7次，涉及7个企业、24个车型，被召回电动车辆超过13万辆，缺陷原因多为电控和机械故障。另据高工锂电不完全统计，2018年我国发生的电动车起火事故超过40起，涉及乘用车、客车、物流车等不同车型。与此同时，2018年中国锂电产业链倒闭、退出、暂停等不良经营企业超过60家。锂电企业负债率平均介于45%-50%，部分企业超过80%。锂电企业应收账款高于90%，应付账款大于60%。而随着补贴持续退坡和市场竞争加剧，锂电产业链在将来面临的困难和挑战会更多。届时，将有大批在质量、技术、资金、产能等方面不具备竞争优势的锂电企业将被淘汰出局。原文标题：【大族激光•高工评锂】2018年新能源汽车市场的成绩和问题文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
