标题：电动汽车元年动力电池市场全面爆发
内容：2018年，被称为“电动汽车元年”。首次齐聚了豪车巨头、传统汽车集团、电动车标杆企业特斯拉、新造车公司这新旧两大阵营、四方势力，正为这一新兴市场“杀红了眼”。前有特斯拉摇旗呐喊，Model3销量快速爬升；后有奔驰、宝马、奥迪等豪华车巨头拿出首款产品，刺激全球市场的消费热情。而上汽、比亚迪、广汽等传统汽车集团，也拿出了像是荣威MarvelX、唐EV、广汽AionS这类极具变革意义的中高端产品。中国造车新秀不负众望，蔚来、小鹏、威马等公司的首款车型陆续上市，似乎在告诉世人：中国互联网造车企业不再是梦想！2018年已悄然离去，但伴随国内电动汽车销量驶入高速发展轨道，动力电池也迎来了前所未有的增长浪潮。十大动力电池厂商哪家强？数据统计显示，2018年1-10月全球动力电池厂商出货量排名前十有：松下（15.6GWh）、宁德时代（14.7GWh）、比亚迪（8.4GWh）、LG化学(5.3GWh)、三星(2.5GWh)、国轩高科(1.7GWh)、孚能科技(1.6GWh)、天津力神(1.3GWh)、比克电池(1.1GWh)、亿纬锂能(0.7GWh)。与2017年相比，前10月各动力电池厂家已达或超过2017年全年出货量水平。目前的全球第一名再次回到了松下手中，宁德时代屈居第二。不过两者差距并不大，今年宁德时代还有可能取得全球动力电池出货量冠军宝座，要看其后两个月的市场表现。值得注意，高端优质电池供不应求，上述电池厂商仍不能满足全球各车企的电池需求，因此小型动力电池厂家尚有短暂的生存空间。并且，动力电池需求缺口将随着各车企电气化转型而不断扩大，如果明年其它能源技术未有大突破，动力电池出货量有望持续攀升。外企大刀阔斧投资在华工厂由以上十大动力电池厂商排名可以看出，中国军团占据了6大席位，其中排名第一的宁德时代在中国动力电池市场独霸一方，占整个中国市场份额的41%，甚至还在2017年挤走松下，成为全年出货量冠军。而国产电池厂商的强势崛起，也印证了中国电动车市场的日益庞大。因此，中国市场也逐渐成为国际电池厂商的必争之地。10月17日，特斯拉与上海市政府签署协议，特斯拉将在临港地区独资建设集研发、制造、销售等功能于一体的特斯拉超级工厂，最大年产量可达50万辆。上海工厂将成为特斯拉国内首个超级工厂、全球第二大生产基地。目前特斯拉在上海的超级工厂建设正在紧锣密鼓地进行中。如果按照年产50万辆整车来推算，特斯拉对其上海工厂每年动力电池的需求量将达40GWh，同时对应设备需求为120亿元，对应电池采购金额超过280亿元!相信无论是电池厂商、设备厂商、材料厂商还是汽车零部件厂商，都对特斯拉手中的大订单垂涎已久。12月下旬，松下传出扩产计划，将花费“数亿美元”在其中国电池工厂部署两条新生产线，争取把中国的电动汽车电池产量提高近一倍，以利用不断增长的市场需求。松下的中国电池工厂位于辽宁省大连市，目前已有两座设施正在投产，工厂造价达4亿美元。该工厂正在生产“棱柱型锂离子电池”，除了特斯拉，这几乎是行业中最受欢迎的电池。经预算，新增的两条生产线将使松下在中国的电池产能增加多达80%。12月31日，三星天津工厂正式关闭，取而代之的是动力电池生产线和车用MLCC工厂等新项目，新增投资达24亿美元。据统计，两个新项目投产后，合计产值将超过200亿元，是三星在天津手机产业产值的一倍以上，同时将提供大量就业岗位。可见，动力电池全球化竞争日益激烈，中国企业将逐步由国内市场向国际市场扩展，国际企业也将进一步向中国市场发力，中国将成为动力电池竞争的主战场。中国动力电池走向寡头时代随着国内外新能源汽车市场的快速发展，未来几年动力电池产业的市场需求也将持续增长。不过，动力电池产业集中度提高，国内前两家寡头企业宁德时代和比亚迪已经占据了六成以上的市场份额。大者恒大、优胜劣汰这一趋势，在2019年会展现得更加明显。我国的动力电池产业，2015年是个分水岭。无论是产能储备还是市场出货量，各大电池厂商都在这一年迎来集体爆发增长。可是，如今动力电池行业已经呈现结构性产能过剩。结构性产能过剩，就是指头部企业的优质产能依旧供不应求，但中小玩家和落后企业的劣质产能将难以被市场消化，生存空间不断受到挤压。据了解，电池企业利润下滑的原因，主要是补贴大幅度退坡和市场竞争加剧。一方面，新能源整车企业为消化补贴退坡压力，要求上游配套企业分担成本，动力电池价格出现大幅下滑；另一方面，上游材料等原料价格上涨，维持高位，企业生产成本大幅上升。在上下挤压下，电池企业处境艰难。有行业专家分析认为，随着市场竞争加剧和产业链整合加速，预计到2020年，动力电池企业将仅余下20–30家，80%以上企业面临淘汰。原文标题：动力电池市场全面爆发，中国成为竞争主战场！文章出处：【微信号：gh_639cc27d0014，微信公众号：芯片晶圆切割保护膜】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
