标题：丰田为什么外售安全驾驶核心技术？
内容：在不久前结束的CES期间，丰田突然宣布他们将对外发售正在开发中的安全驾驶辅助系统“守护者”。“守护者”是丰田自动驾驶领域中的核心技术之一。该系统可通过车辆外部的雷达和其他传感器监控车辆周边情况，而驾驶员的头部动作和目光则由车内摄像头负责。通过分析这些传感器数据，一旦发现危险状况，该系统会从驾驶员那里接管驾驶，防止发生事故。该系统也可以对其他自动驾驶系统的错误判断进行修正，丰田希望车辆通过搭载“守护者”，能够实现更高等级的安全。图：“守护者”是丰田自动驾驶领域中的核心技术之一作为全球最大的汽车制造商之一，丰田下定决心公开正在开发中的核心技术并不常见，但从自动驾驶的竞争态势看就不难理解——从全球大型车企到GAFA、BAT这些IT巨无霸，自动驾驶的竞争可以说是跨越国境和行业，日益激烈。在这个领域，丰田一度被评价为“后发”者，但近两年也开始不断发力，动作频频。去年10月，丰田汽车与软银集团宣布在无人驾驶及其他技术上达成合作，而在此之前，二者在移动技术方面没有任何重大合作。值得注意的是，同期本田也宣布将投资27.5亿美元，取得通用汽车旗下自动驾驶汽车部门Cruise5.7%的股份，而软银正是该项目的投资者。其实这类合作的背后往往涉及到交集领域的生态资源：丰田和软银都投资了网约车公司Uber、Grab以及滴滴出行，并与之达成合作关系。17年底软银收购了Uber20%的股份，去年8月，丰田向Uber注资5亿美元，并签订协议共同研发自动驾驶技术。而Uber和沃尔沃也有合作伙伴关系——将沃尔沃的SUV用于其自动驾驶技术。基于自动驾驶技术这根纽带，这类合作自然可以延伸到车企在自动驾驶领域的战略设想，在丰田对此的设想中，未来的无人驾驶交通服务将包括班车大小的车队、多用途无人驾驶车辆，比如按使用收费的移动餐厅和酒店。这让人想起，软银也拥有自己的无人驾驶汽车公司SBDrive，而该公司一直致力于开发无人驾驶公交车。丰田开始外售核心技术，在大型IT公司而言是多了一个竞争者，这些公司一直同Tier1合作，把他们的智能操作系统植入到全世界的汽车中，市场的寡头化正在形成——让拥有信息的专业知识的企业成为自动驾驶平台的垄断者。这让人想起PC时代，PC制造商快速商品化的过程中，寡头的形成。图：一旦发现危险状况，“守护者”系统会从驾驶员那里接管驾驶。对于自动驾驶，丰田曾指出这是“百年一遇的大变革”，就车企而言，可谓危机感和可能性并存。丰田希望通过外售“守护者”扩大其在标准化竞争中的话语权，并在自动驾驶跑马圈地节奏加快的态势中，主导和开拓其作为信息服务供应商的可能性。而相较于IT企业的竞争，丰田可能更要担心的是，其他车企在采用竞争者技术的态度上会走多远？
