标题：公告精选：新疆交建澄清未开展任何燃料电池业务；降价近200万仍无人问津，上海三毛终止深圳两房产出售
内容：每经编辑张杨运热门事件【新疆交建：公司未开展任何燃料电池业务】新疆交建发布澄清公告，近日有媒体发布了名为《快讯：新疆交建六连板晋升新疆“妖股王”》的报道。报道中传闻：“近日从国家电投集团氢能科技发展有限公司获悉，该公司科研团队新研制的燃料电池实现了全产业链的完全自主化，具有技术水平先进、成本低等优势，有助于燃料电池在我国大规模应用。该燃料电池属于第三代电堆，对标目前世界最先进水平。”上述传闻不属实，截至公告日前公司未开展任何燃料电池业务。【江化微：公司从未“窃取技术”】江化微披露澄清公告，近日，公司从外媒报道中获悉公司子公司镇江公司几位台湾籍员工被台湾警方拘禁。目前事件正在调查中。针对部分外媒的不实报道，公司声明：公司从未“窃取技术”。焦点公司【一汽夏利：董事长王国强辞职】一汽夏利公告，董事长王国强因工作原因辞职，辞职后将不再担任公司任何职务。【上海三毛：终止挂牌转让深圳两处房产】上海三毛公告，公司自去年4月起公开挂牌转让位于深圳海王大厦住宅楼13B、13C室两处房产，首次挂牌价格为1177.11万元，后两次下调挂牌价至评估价格980.93万元。上述房产因未能征集到意向受让方，公司决定终止其挂牌事宜。目前，公司尚有位于重庆市渝北区一处房产处于公开挂牌中。【浙江东方：年内拟择机处置所持海康威视、华安证券股票】浙江东方公告，董事会同意公司在2019年度内，通过二级市场择机处置所持海康威视、华安证券股票。其中处置海康威视不超过3138.01万股、华安证券不超过7200万股；公司目前持有海康威视股票3138.01万股、华安证券7200万股。【华夏幸福：14亿元收购新城开封、嘉兴孔雀城少数股权】华夏幸福公告，全资子公司九通投资及京御地产分别受让平安大华持有的新城开封44.44%股权及嘉兴孔雀城13.06%股权，收购价款共14.03亿元。交易后，新城开封、嘉兴孔雀城均成为公司全资子公司。本次收购系子公司与平安大华签订《增资协议》的后续事项，平安大华此前的增资推进了新城开封和嘉兴孔雀城旗下项目开发建设进度。【天茂集团：控股股东已累计增持2亿元股份】天茂集团公告，2018年10月12日至2019年1月12日期间，公司控股股东新理益累计增持3686万股，占公司总股本的0.75%，成交金额2.07亿元，增持实施期限过半。【美的集团：2018年度净利同比预增15%-20%】美的集团发布业绩预告，公司预计2018年度净利为198亿元-208亿元，同比增长15%-20%。报告期内，公司聚焦产品力提升，把握行业消费升级趋势，不断优化产品结构，提升中高端产品占比，盈利能力持续改善。业绩快报【中炬高新：2018年净利同比增长34%】中炬高新发布度业绩快报，公司2018年实现营业总收入41.67亿元，同比增长15.46%；净利润6.07亿元，同比增长33.83%。【保利地产：2018年净利润同比增超两成】保利地产披露业绩快报，公司2018年度营业总收入1936.27亿元，同比增长32.31%；净利润188.02亿元，同比增长20.33%。基本每股收益1.58元。公司同日披露2018年销售情况，2018年1月至12月，公司实现签约金额4048.17亿元，同比增长30.91%。【新华制药：2018年净利同比增近两成】新华制药发布业绩快报，公司2018年度实现营收52.32亿元，同比增长15.85%；净利为2.51亿元，同比增长19.85%。2018年公司积极推进大制剂发展战略，注重产品结构调整，经营业绩创历史最好水平。【新宙邦：2018年度净利同比增15.49%】新宙邦发布业绩快报，公司2018年度实现营收21.63亿元，同比增长19.14%；净利为3.23亿元，同比增长15.49%。报告期，公司锂离子电池化学品受益于国内新能源汽车市场的持续增长，销售订单持续增长，推动公司营业收入稳定增长。【东信和平：2018年净利同比增长3.15%】东信和平披露2018年度业绩快报，公司2018年度实现营业总收入11.53亿元，同比下降3.09%；净利润3891.53万元，同比增长3.15%；基本每股收益0.11元。【上港集团：2018年净利102.8亿元同比降10.9%】上港集团发布业绩快报，公司2018年营收为381.5亿元，同比增长2%；净利为102.8亿元，同比下降10.9%。业绩预告【金钼股份：2018年度净利同比预增超两倍】金钼股份公告，公司预计2018年年度净利润为3.45亿元至3.95亿元之间，同比上升222%至268%；预计2018年年度扣非后净利润为3.13亿元至3.63亿元之间，同比上升517%至616%。报告期内，国内外钼市场总体呈现上涨行情，其中国内60%钼铁1月至12月平均价格为11.81万元/吨，同比上涨38.94%。【华鲁恒升：2018年净利同比预增140%-160%】华鲁恒升披露业绩预增公告，公司预计2018年全年实现净利润与上年同期相比，将增加17亿元-20亿元，同比增长140%-160%。报告期内，借助新建项目投产，公司煤气化平台优势进一步巩固，产品结构进一步优化，主要产品产能进一步提升；且公司准确把握市场趋势，经营业绩同比大幅提升。【宝信软件：2018年度净利同比预增超五成】宝信软件发布业绩预告，公司预计2018年全年实现净利润与上年同期相比，将增加约2.2亿元到2.6亿元，同比增长约51.73%到61.14%。报告期内，公司宝之云IDC二期、三期项目上架机柜数量增加，主要客户所在钢铁行业需求回升及宝武整合等影响，自动化、信息化收入增加。【长春高新：2018年度净利同比预增40%-60%】长春高新发布业绩预告，公司预计2018年度净利为9.27亿元-10.6亿元，同比增长40%-60%。业绩增长主要因控股骨干医药企业收入增长所致。【赢合科技：2018年度净利同比预增40%-58%】赢合科技发布业绩预告，公司预计2018年度净利为3.1亿元-3.5亿元，同比增长40%-58%。报告期内，公司积极拓展市场，与LG化学、CATL、ATL、比亚迪和孚能科技等知名客户签订了销售合同，订单质量大幅提高，客户结构持续提升。【安利股份：2018年净利预计同比扭亏】安利股份发布业绩预告，公司预计2018年度净利润1900万元-2400万元，去年为亏损1666.29万元。【九洲电气：2018年度净利同比预降40%-60%】九洲电气发布业绩预告，公司预计2018年度净利为4000万元-6000万元，同比下降40%-60%。【大东海A：2018年净利同比预降逾六成】大东海A发布业绩预告，公司预计2018年度净利润约65万元至95万元，同比下降约66.77%-77.26%。报告期内，公司持续加大销售渠道的维护和拓展力度，加强内部管理和成本费用控制等，公司主营业务收入较上年增加，投资收益和营业外净收益较上年减少。【方正电机：大幅下调业绩预期，2018年预亏3.3亿元至4.1亿元】方正电机发布业绩预告修正公告，公司此前预计2018年度净利6615万元-9261万元，同比降30%-50%。修正后，预计亏损3.3亿元至4.1亿元，上年同期盈利1.32亿元。业绩修正主要系：公司因收购上海海能而形成的商誉存在减值风险，需计提相应商誉减值准备约3.5亿元-4亿元。此外，公司因收购德沃仕而形成的商誉存在减值风险，需计提相应的商誉减值准备约0.3亿元-0.6亿元。经营数据【中国中冶：2018年新签合同额6657.1亿元，同比增长超10%】中国中冶公告，公司2018年1月至12月份新签合同额6657.1亿元，较上年同期增长10.4%，其中新签海外合同额为460.6亿元。【中国人寿：2018年度保费收入5362亿元，同比增长近5%】中国人寿公告，公司于2018年1月至12月期间，累计原保险保费收入约为5362亿元，较上年同期的5123亿元增长近5%。【新华保险：2018年度保费收入逾1200亿元，同比增长约12%】新华保险公告，公司于2018年1月至12月期间，累计原保险保费收入为1222.86亿元，估算较上年同期的1092.94亿元增长约12%。【中国化学：2018年累计实现营业收入845亿，同比增长逾四成】中国化学公告，截至2018年12月底，公司累计新签合同额1450.11亿元，其中国内合同额946.39亿元，境外合同额503.72亿元。累计实现营业收入845.53亿元，估算较上年同期增长逾四成。重大事项【百川能源：2018年度拟10转4派5元】百川能源公告，公司2018年度利润分配及资本公积转增股本预案为，每10股派发现金红利5元（含税），同时以资本公积转增股本，每10股转增4股。【兴蓉环境：拟回购5000万股至1亿股斥资不超4.5亿元】兴蓉环境公告，公司拟回购不低于5000万股（占总股本的1.67%），且不超过1亿股（占总股本的3.35%），按回购价格不超过4.5元/股上限测算，回购股份资金额度上限不超过4.5亿元，回购的股份将用于后续员工持股计划或者股权激励。【深深宝A：拟更名为“深粮控股”】深深宝A公告，公司拟变更公司名称及证券简称。其中，公司名称由“深圳市深宝实业股份有限公司”变更为“深圳市深粮控股股份有限公司”。证券简称由“深深宝A”变更为“深粮控股”。【美亚柏科：出资1000万元在云南成立全资子公司】美亚柏科公告，为充分利用云南作为西南大省的地理优势，加强西南地区及周边城市的业务开发，公司出资1000万元在云南成立全资子公司美亚信安。【*ST富控：颜静刚等终止转让公司间接控股股东中技集团100%股份】*ST富控公告，公司间接控股股东中技集团的现有股东颜静刚、杨影，原拟将中技集团100%股份转让给中商云南，该事项可能导致公司实控人变更。现因中商云南上级单位正按照国资委相关单位的要求进行重组，相关重组事项预计无法在短期内完成，双方终止本次股份转让意向。【藏格控股：子公司碳酸锂项目投产】藏格控股公告，公司近日收到子公司藏格锂业通知，获悉藏格锂业“年产2万吨碳酸锂项目一期工程”（年产1万吨碳酸锂）已于近日顺利建成投产，首批产品经权威部门检验全部达到电池级标准。该项目投产标志着公司正式进入锂原料生产行业，对公司发展具有积极推动意义，有利于进一步完善公司的业务布局。【明泰铝业：子公司出售办公楼，预计影响净利润1.5亿元】明泰铝业公告，公司控股子公司郑州明泰将新建研发办公楼出售给国资企业郑州高新投资建设集团有限公司，转让总价款5.5亿元。此次交易不会影响生产活动，预计对2019年度净利润的影响额约1.5亿元，使得公司现金流更加充裕，有效降低财务费用。【华发股份：子公司近45亿元竞得武汉市商住地块】华发股份公告，全资子公司武汉华嵘经公开竞投，获得湖北省武汉市P（2018）150号地块国有建设用地使用权。地块面积为92785平方米，容积率3.54，规划用地性质为居住用地、商业服务业设施用地，成交总价为44.75亿元。【会畅通讯：获得云服务业务经营许可】会畅通讯公告，公司于近日取得工信部颁发的《增值电信业务经营许可证》，许可业务范围新增互联网数据中心业务，即获得云服务业务经营许可。互联网数据中心业务资质的获得，意味着公司在的数据中心服务能力得到进一步的提升。【远大智能：控股股东继续无偿提供智能磨削机器人系列技术】远大智能公告，控股股东远大集团免费提供给公司独家使用的智能磨削机器人系列技术到期。为支持公司业务发展，提升上市公司盈利能力，控股股东将智能磨削机器人系列技术继续免费提供给公司独家使用，使用期限一年（2019年1月1日起至12月31日止）。另外，为真实反映公司财务状况，公司对截止2018年12月31日确认无法收回应收账款共计1434.90万元予以核销。【南山控股：下属公司43.76亿元竞得武汉一地块】南山控股公告，近日，公司下属公司武汉南山华中投资发展有限公司，以43.76亿元竞得武汉一地块，并于1月11日拿到成交确认书。该地块位于武汉市武昌区和平大道与才林街交汇处，土地面积约10.23万平米，土地用途为住宅、商服、公园与绿地。公司在武汉南山华中投资发展有限公司所占权益比例为51%。定增并购【华铭智能：筹划发行股份收购聚利科技明日起停牌】华铭智能公告，公司正筹划发行股份购买北京聚利科技股份有限公司（简称“聚利科技”）100%股权，同时拟向不超过五名特定投资者非公开发行股份募集配套资金。此次交易预计构成重大资产重组，公司股票自1月15日起停牌。聚利科技的经营范围包括：制造和生产仪器仪表、电子产品、通讯设备，销售电子产品、通讯设备、机械设备等。【通化金马：继续推进并购重组事项】通化金马公告，近日，公司收到证监会关于不予核准公司发行股份购买资产并募集配套资金的决定。鉴于本次重组标的资产盈利情况良好，认为本次重组是公司完善产业链，发挥协同效应，实现跨越式增长，扩大主营业务类型，提高公司整体抗风险能力的重要举措，公司决定继续推进本次重组事项。目前，公司正积极推动本次交易涉及的各方面工作。【申华控股：申请中止非公开发行股票事项审核将适时申请恢复审核】申华控股公告，鉴于目前公司存在少量房地产业务，根据非公开发行的相关政策，公司需进一步处理房地产相关业务，公司申请中止2018年度非公开发行A股股票的审核，公司将适时申请恢复审核。【星源材质：定增申请获证监会审核通过】星源材质公告，当日，证监会发行审核委员会对公司非公开发行A股股票的申请进行了审核。根据审核结果，公司此次非公开发行股票申请获得审核通过。增减持【中富通：股东平潭富融承诺6个月不减持公司股份】中富通公告，持有735.75万股（占公司总股本的4.66%）的股东平潭富融承诺，自2019年1月15日起未来的6个月内不以任何方式减持其所持有的公司股份。另外，公司为中国移动2019年至2020年传输管线工程施工服务集中采购（湖南）项目、中国移动新疆分公司中国移动2019年至2020年传输管线工程施工服务集中采购（新疆）项目候选人之一。【继峰股份：控股股东累计增持逾3%股份完成增持计划】继峰股份公告，公司控股股东继弘投资完成去年10月披露的增持计划，期间累计增持公司股份2032.15万股，增持金额为1.66亿元，增持比例3.18%，其持股比例升至51.97%。【中华企业：控股股东完成增持计划，耗资近4亿元】中华企业公告，公司控股股东地产集团完成去年7月披露的增持计划，期间地产集团合计增持公司股份7030.17万股，占公司总股本的1.38%，累计增持金额约3.97亿元。【祥源文化：杭州旗吉拟减持公司不超2.34%股份】祥源文化公告，公司股东杭州旗吉计划6个月内通过大宗交易或竞价交易方式，减持公司股份数量不超过1500万股，即不超公司总股本的2.34%。杭州旗吉目前持股比例6.04%。【三七互娱：股东汇添富基金拟减持不超1%股份】三七互娱公告，持股7.11%的股东汇添富基金拟于2019年2月12日-5月11日期间合计减持不超过1%股份。【ST岩石：五牛基金方面累计增持公司2%股份，完成增持计划】ST岩石公告，五牛基金及一致行动人累计增持公司股份681.15万股，占公司总股份的2%，增持股份计划实施完成。五牛基金及一致行动人合计持股比例达34%。【神雾节能：股东拟减持不超3%股份】神雾节能公告，合计持有公司5.64%股份的一致行动人股东文菁华、曹雅群及张寿清，计划3个月内合计减持不超过1912万股，不超过公司总股本的3%。【长春经开：董事长等累计增持公司1.75%股份完成增持计划】长春经开公告，公司董事长吴锦华及一致行动人万丰锦源完成去年7月披露的增持计划，累计增持公司股份815.35万股，占公司总股本的1.75%。吴锦华及万丰锦源目前合计持股比例为23.63%。【三盛教育：股东拟减持不超6%股份】三盛教育公告，公司股东王文清及一致行动人新余投资，计划十五个交易日后的六个月内，减持不超过1497万股，占公司总股本的6%。【阳光城：73名员工响应增持倡议，斥资3639万元购入672万股】阳光城公告，公司管理层倡议员工增持期间，公司及子公司共73名员工增持672万股，均价5.42元/股，涉及总金额为3639万元。重大合同【天健集团：子公司预中标逾36亿元项目】天健集团公告，1月11日，深圳市龙岗区水务工程建设管理中心发布2019年龙岗区深圳河流域消除黑臭及河流水质保障工程《中标公示》，确定公司全资子公司市政总公司为该项目的中标候选人，中标工期334天，预中标金额36.1亿元。该项目若能够顺利中标、签订合同并实施，将对公司的经营业绩产生积极影响。【大丰实业：联合体预中标逾4亿元PPP项目】大丰实业公告，公司与全资子公司杭州大丰文化传媒有限公司、浙江大丰建筑装饰工程有限公司组成的联合体，预中标平阳县文化中心文化产业PPP项目，项目采购预算4.29亿元。如该项目最终确认中标，将对公司未来业绩产生长期积极的影响。【金证股份：中标1.59亿元深圳市政务云项目】金证股份公告，公司中标“深圳市政务云建设项目（一期）”项目，中标金额1.59亿元，工期为签订合同后的180天内。【恒丰纸业：拟2.77亿元投建食品包装纸项目】恒丰纸业公告，为提高公司在特种纸领域的竞争能力，公司拟新建年产5万吨食品包装纸项目，项目总投资总额约为2.77亿元。预计建设期为1年，达产后预计年均增销售收入3.2亿元，年均实现利润3200万元。（本文内容节选、改编自上市公司公开披露信息，不构成对任何人的投资建议。信息披露内容以上市公司公告原文为准。）本文图片均来自摄图网
