标题：工业4.0颠覆汽车供应链未来会如何
内容：根据AutomotiveLogistics报导，逾80%的企业认为数据应为每个业务决策的核心，但企业常未能善用已有数据。市场研调机构Forrester估计，60~73%的数据未被企业使用。随着线性供应链让位给更动态的设置，工业4.0将带来改变。改善供应链各部分之间的连通性，能让利益相关者更快适应客户需求。这种对新数据源和现有数据源的实时处理可望提高效率及增加营收来源。借由更高的透明度和协作，企业可进行更有利可图的决策。整个供应链中的利益相关者则能利用数据规划未来生产计划。工业4.0引发的许多创新可协助OEM以合理成本满足不同客户的需求。OEM不必猜测哪些功能最吸引人，而能从整个供应链中收集的参考数据做判断。用于开发不太受欢迎的功能所花费的资源可重新分配，以确保顶级选项维持库存。就算客户想为不经常销售的功能支付额外费用，3D打印等工业4.0技术也有助于降低生产成本。专注于高需求的定制选项可减少开支，而这些节省可用来降低价格。此外，供应商可利用工业4.0的进步来引入自动化设备，而不再依靠人为干预。这种创新不仅可为整个供应链的工人腾出时间，还为开发更高效的设备铺平了道路。
