标题：中国新能源汽车发展完成了从0到1的蜕变成长
内容：摘要站在2019年初的时间节点，中国电动汽车百人会在北京召开年度论坛，此次论坛主题为“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”。经历了10年的起伏波澜，中国新能源汽车发展完成了从0到1的蜕变成长，并正在进入全面市场化的转折点。2018年，国内新能源汽车产销量分别完成了127万辆和125.6万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%。在迈过120万的产销量门槛之后，如何继续加速推动全面电动化的战略目标，就成为摆在决策者和产业链企业面前亟待回答的命题。无法否认的是，对于中国新能源汽车而言，要真正全面实现市场化，政策的作用不可忽视，从整体来看，需要其扮演多重角色，一是加快顶层设计，统筹协调，制定战略规划。二是健全制度体系，加快出台后补贴的政策。三是深化对外开放，不断提升国际竞争能力。四是坚持创新驱动，突出科技引领的支撑作用。站在2019年初的时间节点，中国电动汽车百人会在北京召开年度论坛，此次论坛主题为“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”，基于对于新能源汽车全面产业化的判断，此次论坛上，来自工信部、住建部、能源局、发改委、科技部等部委纷纷对于2019年之后的新能源汽车发展进行定调，而这也成为瞭望中国新能源汽车产业政策走向的一个重要窗口。作为此次论坛的特邀媒体，高工锂电对于此次论坛上各个部委的发言进行了梳理，希冀以此为产业链企业观察产业变化提供宏观视角。工信部：2019年补贴政策思路在财政补贴逐步退出的背景下，在市场竞争加剧的环境下，如何保持国内新能源汽车产业来之不易的成果，保持行业健康持续发展是当前和今后一段时间所面临的挑战。工业和信息化部部长苗圩介绍，相关部门正在抓紧研究制定2019年补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段的释放退坡所带来的压力，防止一次退坡坡度过大，带来大起之后的大落。在推动补贴政策制定出台的同时，苗圩还对于工信部在新能源汽车领域的下一步重点做了规划：以供给侧结构性改革为主线，统筹协调，综合施策，推动新能源汽车产业高质量发展。(一)巩固发展合力，加强统筹协调。充分发挥部际联席会议作用，加强部门间协作。着力推动解决充电桩进小区难、地方保护等突出问题。适时建立产能信息发布机制，引导社会理性投资。对委托加工(代工模式)问题作出了规定，鼓励企业间产能合作，激发市场活力。统筹锂、钴等资源开发和动力电池回收利用体系的建设，推进汽车与能源、交通、通信产业的融合发展。鼓励电池企业、整车企业在设计阶段对将来电池拆解、回收利用给予足够重视。并且要加强作业指导书的制定，使用户，梯次利用企业和拆解回收企业得到有效的技术指导。(二)增强发展动力，强化创新驱动。要完善以企业为主体，市场为导向，产学研深度融合的技术创新体系。巩固动力电池国家制造业创新中心良性发展态势，加快智能网联汽车国家制造业创新中心建设，提升动力电池性能和整车智能化水平。加快推动燃料电池汽车关键技术研发及产业化，在经济基础好、地方积极性高的地区开展示范运行，打通产业链和氢能的供应链。(三)优化发展的环境，持续完善政策体系。优化财税政策，加大对使用环节的支持力度，保持新能源汽车产业的平稳增长。制定发布2021-2023年新能源汽车积分比例要求，完善双积分制度，为财政补贴全部退出后做好前期准备。提高充电设施互联互通水平，加快构建便利高效的充电网络。持续开展新能源汽车安全隐患专项排查，完善标准体系，建立健全安全检查、产品召回等制度，提升安全运行水平。(四)扩大开放合作，培育国际领军企业。加快新能源汽车制造领域对外开放步伐，推动产业合作向联合研发、品牌培育拓展。积极参与国际标准制定，提高国际标准话语权和影响力。引导和支持优势企业进行海外布局，更深更广的融入全球供给体系，培育具有国际竞争力的领军型企业。国家能源局：健全充电基础设施标准体系随着新能源汽车的规模化启动，如何在基础设施层面做好配套服务，推动电动汽车与储能、交通等各个环节的统筹发展，这其中，国家能源局就扮演了关键角色。在此次论坛上，国家能源局监管总监李冶就对于能源局接下来的工作重点做了介绍。一是深入推动能源供给侧结构性改革。在能源领域，积极降低化石能源占比。根据预测，到2030年，中国非化石能源的发电量有可能会占到一半左右。非化石能源占一次能源消费的总量可能要达到20%左右。届时，将初步构建起集化石能源清洁高效利用和新能源可再生能源大力发展并举的能源发展体系。二是加快充电基础设施的建设。截至2018年底，国内充电基础设施达到76万个，设施结构进一步优化。其中公共桩大概30万个左右，增长速度放缓。专用桩46万个，保持高速增长的态势。三是健全充电基础设施的标准体系。第一是继续深化互操作性测试，解决车桩兼容的难题。第二是强化标准的实施落实，支持充电联盟开展充电设施产品的标识评定，规范随车配送充电桩产品的标准管理。第三，瞄准充电新基础设施发展，组织中电联等单位开展大功率充电标准预研工作，提出了电网双向互动技术标准的发展路线图。四是引导促进充电网络发展。一方面是推进互联网+充电设施的建设，利用财政资金杠杆作用，组织充电基础设施促进联盟，建立全国性的统计监测平台，为政策制定提供数据支撑。同时，充分发挥市场机制的作用，引导形成充电服务网络。发改委：持续深化汽车产业投资管理改革此次论坛上，国家发展和改革委员会副主任林念修对于接下来的工作重心做了介绍。一是通过实施《汽车产业投资管理规定》，引导行业加大研发投入，加快技术进步，淘汰落后产能，清除僵尸企业，防范盲目投资和低水平重复建设。努力将汽车产能利用率保持在合理区间，营造公平竞争、优胜劣汰的产业发展环境。二是加快推动汽车产业改造升级，促进汽车产业与信息通信、互联网、人工智能等新兴产业深度融合。积极开展智能汽车示范运行、系统验证人-车-路-云协同体系，严格落实国家网络安全管理制度，探索建立智能汽车全生命周期的数据安全管理机制，为未来智能汽车安全运行、交通管理应用服务等提供支撑。三是加强产学研用协调联动和资源整合，完善汽车产业创新体系，引导整车企业与关键零部件先进制造装备企业协同协作，共同开展技术攻关和应用示范，提升产业链同步开发能力。推动整车企业开放零部件供应体系，鼓励零部件企业增强研发能力，打造平台化、专业化零部件企业集团，形成具有国际竞争力的零部件供应体系，为全球汽车产业提供优质的配套服务。四是大力组织开展新能源车核心技术攻关，深入探讨车电分离，充换结合的产业发展新模式，推动完善新能源汽车消费使用环境，不断改进产品性能和应用体验，大幅降低综合成本，逐步提升新能源汽车对燃油汽车的替代优势。推动建立车用动力电池回收利用的市场化机制，努力形成从动力电池生产到回收利用的循环经济产业链。五是支持优势企业创新国际合作模式，积极引进吸收国外先进技术和经验，打造具有国际影响力的智能汽车品牌。鼓励整车与零部件企业抱团出海，加快从产品出口贸易为主向投资、技术、管理等深度合作模式转变，鼓励外资企业积极参与中国智能汽车、新能源汽车的发展，大力支持开展联合开发、品牌培育等价值链高端领域的合资合作。全面提升汽车产业的开放合作水平。住建部：推进城市智能基础设施建设电动化的浪潮之下，打破信息孤岛和数据分隔，建设综合性的城市管理数据库，促进基础设施的互联互通，发展民生服务智慧应用，提升城市治理和服务水平，努力建设没有城市病的城市，成为城市发展的新目标，住房和城乡建设部部长王蒙徽介绍，将将把电动汽车、智能汽车的发展与智慧城市的发展和建设融合起来，促进城市基础设施数字化、智能化，加快建设智慧城市建设管理平台，着重做好以下几方面的工作。第一，加强城市电动汽车充电设施的规划建设，加大新技术应用的力度。住建部将会同有关部门，加快完善配套政策和激励机制，修改完善相关标准规范，在城市建设中全面落实和完善充电设施规划要求。结合老旧小区改造、城市更新等工作，进一步推进充电设施进小区、进单位、进公共停车场。在这里特别需要强调的是，在充电设施建设，特别是充电桩建设中，要充分的运用移动互联网、物联网、智能交通、大数据、新能源、新材料等技术，鼓励协同融合，促进技术迭代。第二，试点先行，推进城市智能基础设施建设和体制机制创新。试点的任务主要有四项：一是建设支持智能汽车及智慧城市运用的基础设施。包括5G通信、智能道路、城市地图等等。二是搭建出行数据平台。汽车与行人城市中形成的动态出行数据有着巨大的应用价值，利用好可以有效提高出行效率，大幅减少交通事故，基于数据平台还可以形成大量的创新生态。三是布局智能汽车开放测试环境。四是开展智能汽车和智能出行的示范运用，如智能公交、智能停车、智能物流等等。科技部：推动“三电”关键核心技术提升围绕当前新能源汽车发展中存在的问题和未来新能源汽车科技创新趋势，科学技术部党组成员夏鸣九对于下一步工作重点做了明确规划。一是持续推动“三电”关键核心技术提升。研发更高比能量的锂离子电池，提升驱动电机和电控系统的功率密度和效率，同时，要注重发展颠覆性技术，超前布局，固态锂电池、碳化硅功率器件等下一代技术。二是强化安全问题的红线。一方面，要加强核心材料、电池生产、使用维护等全产业链的技术研发，从根源上提高电池系统整体安全水平。另一方面，也要充分利用大数据、人工智能等新一代信息工具，发展新能源汽车安全要素，在线立体化监测、智能化研判、全方位预警等技术。三是高度重视氢燃料电池技术进步和产业化应用。未来3—5年，是燃料电池由技术研发转向产业竞争的关键窗口期，要始终坚持需求导向、问题导向、目标导向，以氢燃料电池工程化、产业化为牵引，布局从应用基础研究到工程化应用的全链条技术研发，补齐关键核心技术及产业链的短板。四是大力发展中国特色的自动驾驶。充分结合我国在5G通信、“互联网+”、人工智能等方面的技术和市场优势，构架适用于中国场景的自动驾驶与智能交通深度融合的自主式交通系统。中国电动汽车百人会理事长陈清泰在论坛上表示，到2030年，我国电动汽车产销将超过1500万辆，不同级别的自动驾驶基本普及，保有量将达到8000万辆。这个预测要变成现实，涉及能源结构调整，智能电网建设，交通基础设施升级，新一代移动通信支持，产业链的调整和改造，标准法规调整以及就业岗位转移等，这是一场波澜壮阔的工业革命。而每一方面都是周期较长、牵动全社会的巨大系统工程。需要政府未雨绸缪，做好顶层设计。从一开始就把汽车、能源、通信、交通、城市进行综合考虑，实现技术协同、规划协同、政策协同、法规协同，有序推进。其中打破壁垒、放开市场，加强跨学科、跨行业的协同创新至关重要。从这个意义上来说，制定一个经科学论证的顶层设计和时间表，给市场和社会一个应有的预期，是推进汽车革命走向成功的牛鼻子。原文标题：【盛弘股份•大事件】五部委释放新能源车政策“信号”文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
