标题：三部委：着力扩大消费规模因地制宜促进汽车、家电消费
内容：为贯彻落实中央经济工作会议精神，促进形成强大国内市场，更好满足人民群众消费需求，1月18日，国家发展改革委、商务部、国家市场监管总局在北京联合召开优化市场供给促进居民消费电视电话会议，总结交流地方典型经验，研究部署下一步相关工作。国家发展改革委副主任张勇同志就抓好相关消费政策措施落实、增加高品质商品和服务供给、促进消费稳定增长等工作作了动员部署，商务部部长助理任鸿斌同志和市场监管总局副局长秦宜智同志分别就商务、市场监管领域做好促进消费工作提出了明确要求，上海市、河南省、四川省结合本地情况作了交流发言。会议指出，消费在经济发展中具有基础性地位，对于推动经济转型升级、实现高质量发展具有重要作用，对于保障和改善民生、满足人民群众日益增长的美好生活需要具有重要意义。当前我国经济运行总体平稳，但稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻、不确定性增大。优化市场供给、促进居民消费对于有效应对经济下行压力、保持经济平稳增长的作用和意义更加凸显。图片来源：国家发展改革委网站会议强调，党中央、国务院高度重视促进消费工作，去年下半年以来在完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力方面作出了一系列重要部署。做好今后一个时期促进消费工作，关键是抓好中央已出台政策措施的贯彻落实。一是着力扩大消费规模。因地制宜促进汽车、家电消费，有条件的地方要加大政策支持力度，满足人民群众对绿色智能新型汽车和家电的消费需求；推动农村消费提质扩容，支持优质工业品下乡。二是着力提升消费质量。适应居民消费从注重“量”的满足向追求“质”的提升，强化产品和服务标准体系建设，以标准实施促进质量提升，统筹实施消费升级行动计划，增加优质商品和服务供给，更好满足高品质消费需求。三是着力提高消费能力。改善居民消费能力和预期，落实好个人所得税专项附加扣除政策，切实做好保障农民工工资支付工作，认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，保障群众基本生活。四是着力改善消费环境。加快补齐道路、能源等建设短板，推进农村人居环境整治，加大市场监管和执法力度，加大失信联合惩戒力度，完善消费后评价体系，健全消费者维权机制。五是着力健全消费政策。完善有利于提高居民消费能力的收入分配制度，落实好健康、养老、家政等生活性服务业的税收优惠政策，加大文化、旅游、体育等领域用地政策落实力度，抓紧构建有利于商业零售创新发展的制度环境。会议要求，针对春节期间是居民消费最为集中的时段，各地和相关部门要切实做好春节市场供应保障工作，加强生活必需品和重要商品市场监测，强化组织调度和产销对接，发挥好储备吞吐作用，加大市场监管和执法力度，严厉打击操纵市场价格、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，确保市场和价格平稳运行。要全力协调做好春运各项工作，确保重点物资运送到位，努力保障人民群众安全、便利、满意出行。要加强宣传引导，稳定消费预期。发展改革委、商务部、市场监管总局相关司局负责同志和人民日报、新华社、经济日报、中国经济导报、中国改革报、中国经贸导刊等媒体记者在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团政府主管副秘书长及发展改革、商务、市场监管等相关部门负责同志在分会场参加会议。来源：国家发展改革委网站
