标题：Mobileye积极布局自动驾驶生态系统全面推动行业合作共赢
内容：作为全球高级驾驶辅助系统(ADAS)和自动驾驶的行业领先者，英特尔子公司Mobileye以自动驾驶和辅助驾驶两大业务并重，在2018年积极布局自动驾驶生态圈，不但全球有更多汽车部署了其强大的EyeQ芯片以及ADAS产品，更有越来越多的行业合作伙伴与Mobileye携手，共同推动自动驾驶行业向前稳步发展。基于2018年的出色表现，Mobileye在2018年度高工智能汽车金球奖评选中，一举获得了“2018年度智能网联车芯片供应商”殊荣。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201901/397185.htmMobileye荣获高工智能汽车金球奖“2018年度智能网联车芯片供应商”丰富且成熟的产品家族，为行业提供高性价比的合作平台2018年，Mobileye从24个原始设备制造商和8个一级供应商中赢得了28项新设计，其中约有16项设计来自中国市场，中国正成为Mobileye的主要战略市场。同时，Mobileye还推出了20个项目，其中，78款车型来自16个原始设备制造商和5个一级供应商，这些车型中有56款具有高级功能。在2018年的16款获得欧盟新车安全评鉴协会五星级安全评级的车型中，有12款内置了Mobileye防撞技术。优异的市场表现得益于Mobileye针对自动驾驶和辅助驾驶推出的路径清晰、丰富成熟的产品家族。EyeQ®芯片：Mobileye强大的EyeQ®系列芯片为Mobileye产品提供了基础支撑。EyeQ®系列芯片目前已迭代至EyeQ4®，即将于2021年推出的EyeQ5®芯片的性能更是较EyeQ4®高出十倍。2018年，EyeQ®芯片的出货量较2017年同比增长约42%，过去十年间有3200万辆由Mobileye领先技术驱动的汽车上路。面向L2的EeyQ4®–PbM平台：面对快速增长和瞬息万变的中国汽车市场，Mobileye推出了EeyQ4-PbM平台。该平台基于EeyQ4®芯片，通过单目摄像头和两块芯片(EeyQ4®和一块可编辑MCU)，能使OEM车厂在6至12个月量产最高至L2的应用。该方案搭载了2019年CES上最新公布的APB(AEB)方案。而开放的MCU，使车厂和一级供应商可根据需要，做多传感器融合以及控制策略的开发。另外，基于开放平台的扩展，该平台也支持更多场景的自动驾驶的开发需求。Mobileye8Connect™：Mobileye8Connect™是Mobileye的新一代后装市场防撞系统，基于EyeQ4®收集动态数据，从而让城市更智能、更安全并且为自动驾驶做好准备。配备了Mobileye8Connect™的车辆能够收集有关城市街道和基础设施的宝贵信息，以便通过Mobileye的路网采集管理™(REM™)来制作众包的高精地图，而这也将是实现完全自动驾驶的关键。路网采集管理™(REM™)：Mobileye开发的路网采集管理™(REM™)技术，通过众包方式，形成自动驾驶汽车所需的地图——全球路书™(Roadbook™)。Mobileye正在利用这些地图，来提高ADAS系统功能的准确性。目前，大众汽车通过搭载Mobileye的前置摄像头和路书技术，实现了L2+级别的自动驾驶。责任敏感安全模型(RSS)：RSS将人类安全驾驶概念具化为一个可验证的模型，该模型具有逻辑上可验证的规则，并定义了恰当的响应行为。该模型具有技术中立性，这能够使全行业以此为出发点，来统一对安全自动驾驶的认识。当RSS能够成为全行业接受和通用的公开标准之后，企业只要分享与RSS相关的数据即可，并不存在泄露核心知识产权的问题。多领域、全方位合作，实现从ADAS到自动驾驶的真正过渡Mobileye认为，只有当先进技术进入市场造福人类之时，才是技术真正发挥价值之时。近年来，Mobileye通过多领域、全方位的合作，推动自动驾驶及辅助驾驶发展进程。与此同时，Mobileye正凭借在全球多个市场自动驾驶技术的相关经验，将先进的技术及解决方案带入中国，同中国合作伙伴实现创新，携手推动中国自动驾驶及辅助驾驶的发展。在公共交通领域，Mobileye同小驹物联、北太智能及上海锦山客运等公司合作，推动Mobileye领先的ADAS技术在公共交通领域的部署，进而带动北京、上海、广州、杭州、香港、澳门、台北等城市的ADAS产品部署，推动当地的公共交通安全以及智慧城市建设。今年的CES上，Mobileye还宣布其同北京公交集团及北太智能达成合作，将在中国对自动驾驶公共交通服务进行商业部署。Mobileye还同诸多合作伙伴携手推动驾驶安全，加速自动驾驶落地。今年伊始，Mobileye同英国地形测量局(OrdnanceSurvey)合作，将借助Mobileye8Connect™用以收集英国道路上的数据，为能源、基础设施和其他领域的客户提供全新、准确和可定制的位置信息服务。此外，Mobileye还同法国顶级汽车零部件供应商法雷奥联手制定和推广基于RSS、技术中立且由行业主导的全新自动驾驶汽车安全标准，完善自动驾驶标准建设。Mobileye大中华区总经理童立丰表示：“中国市场正在成为Mobileye的一个主要市场。2018年，Mobileye在中国市场的成绩给了我们很多信心，同中国市场的合作也让我们充满雄心壮志。近段时间，我们看到了许多潜在的市场机会，相信2019年Mobileye同中国市场的合作能更上一层楼，也希望Mobileye同中国产业的合作能够带动全球自动驾驶和辅助驾驶产业的发展，帮助合作伙伴做更广泛的自动驾驶场景应用，帮助车厂做L2级的快速应用，帮助政府做自动驾驶实际落地的准备和保障。”
