标题：自动驾驶也要在赛车围场里开始厮杀了
内容：一直以来，赛车运动作为汽车厂家展现实力的角斗场，车厂可以在此展示自己的先进技术和制造实力，而赛车手则可以证明自己的技术与勇气。AD触手伸向赛车大家千万不要觉得赛车只是烧钱的游戏而已，事实上，赛车是汽车技术发展的重要一环，有许多赛车的技术已经普及到我们民用车上。在电气化与智能化飞速发展的今天，自动驾驶车也要在围场里开始厮杀了。常见的来自赛车的技术有许多。例如，关乎行驶安全的盘式制动，盘式制动首次出现在二十世纪五十年代的赛车上，得益于其优异的散热性能和简便的维护，迅速发展并普及开来。又例如，与环保与动力息息相关的混动系统，在WEC——世界耐力锦标赛赛场上，搭载混合动力系统的LMP1组别赛车如保时捷919Hybrid和丰田TS050赛车都拥有着十分先进的混动技术，最严峻的WEC分站赛事莫过于勒芒24小时耐力赛，在24小时中整车系统都运转在极限状态下并且夺得名次，是对厂家技术实力的最好展现。亨利福特说过这样一句话——“Autoracingbegan5minutesafterthesecondcarwasbuilt.”，大意是，当世界上第二辆汽车出现时，赛车就已经开始了。一般，对于赛车来说，车厂打造出再优秀的车子，也需要一个赛车手来将其性能发挥出来。但是现在情况将要改变，赛车的核心之一——车手，也有电子系统来“抢饭碗”了。赛车运动新势力ROBORACE是一家由世界电动方程式锦标赛2016赛季冠军得主LucasdiGrassi担任CEO的自动驾驶赛车公司，ROBORACE的第一个作品为基于GinettaLMP3组别赛车改装而来的纯电动无人赛车Devbot，顾名思义，Devbot是专门用于开发测试其自动驾驶系统的车辆。Devbot上保留了完整的驾驶座舱，也就是说，拥有自动驾驶和人类驾驶两种模式，在2016年，Devbot于FormulaE电动方程式的多宁顿赛车公园站进行首秀，但由于在香港站遭遇电池故障，使得ROBORACE团队暂时放弃了试跑。最后，Devbot在摩洛哥站成功完成了12圈的赛道无人驾驶测试。来到2017年，事情变得有趣起来。在FormulaE的布宜诺斯艾利斯站，ROBORACE安排了两辆Robocar进行比赛，最终结果是其中一辆Robocar发生撞车事故，另一辆则成功完赛。而在2018年的FormulaE罗马站，ROBORACE安排了赛车手莱恩·塔克与Devbot进行单圈时间的比赛，人类车手最终以领先20秒的单圈时间取得胜利。视频：人类车手VS“智能”车手激烈的赛车运动需要快速反应与操作精度，即便是有天赋的人，也需要通过大量训练才能保持竞技水平并且能够在赛场上稳定发挥，有时候还会收到情绪化和生理因素的影响。但机器不会。目前来看，Devbot的驾驶“技术”还不够熟练，受制于传感器与运算的速度和精度，无人赛车暂时还只能走比较保守的赛车线。这个问题，与V2X技术对低延迟的要求十分相似，那就是车辆在高速行驶的时候，高延迟带来的操作误差会是巨大的，但对于计算机运算的赛车线来说，大量误差就意味着需要反复修正，而在修正的过程中还将存在误差，直接导致不断损失速度的恶性循环，在赛车场上损失速度，就是失败。在赛车的世界中，存在一个叫做滑移角的概念，简单的说就是，赛车车头的指向与其实际的前进方向的夹角，也就是说，赛车看起来有点飘的时候，跑出来的速度才是最快的。这对于控制精确的电脑来说绝对是一件好事，可以精确地将车子的姿态控制在极限范围，在这方面，赛车手的感知是占优的，而电脑的反应速度和执行精度则远远快过人类。取代or并存？笔者并不认为自动驾驶赛车是人类与电脑的较量，而是工程师们智慧的较量。也就是说，除了有意将赛车手与无人车放在一起较量外，无人车赛车将会是独立于现行赛车的全新赛事。目前ROBORACE推出的robocar是去除驾驶舱的真正无人驾驶赛车，参赛车队通过购买robocar，对其进行驾驶策略编程，使其可以与其它robocar进行比赛。Robocar搭载了17个超声波雷达、6个摄像头、5个激光雷达、前后各一个毫米波雷达，使用英伟达DrivePX2作为运算单元。此前，蔚来EP9曾在COTA美洲赛道上进行了无人驾驶试跑，但被车迷质疑是预置驾驶脚本在赛道上微调后进行“重播”而非实时运算。在未来的很长一段时间内，赛车运动并不会因为无人赛车的到来受到影响，因为实际上目前一些硬核车迷对无人驾驶是有相当的情绪的，赛车运动对于他们来说，是引擎出力的咆哮，还有贴身肉搏的刺激与车手智慧的较量，以及赛车在车手驾驶下各种人格化的动作，就是许多人所说的人车一体的境界。而想要从赛车中盈利，首先需要足够大的观众群体，而赛车的观赏性则是其对观众的吸引力，无人驾驶只要足够刺激，同样可以俘获一批喜欢赛车的观众群。由于有FormulaE的存在，无人赛车拥有很好的电动车技术储备，难点则是自动驾驶系统的策略以及系统的稳定性。自动驾驶赛车与应用在道路上的自动驾驶车不同，自动驾驶赛车不需要考虑道路上会出现的各种状况，只需要专注于赛道和其它赛车即可，但是，赛车奔驰在这样高的速度下，除了软件算法的优化与策略，还需要高速运算单元的支持，否则在这一时刻采集信息所作出的决策，在下一秒就已经不再适用了。ROBORACE的野心ROBORACE的负责人Lucas介绍称，ROBORACE不会止步于FormulaE，还将包括F1以及其它赛事，目前在FormulaE发展是因为他认为未来的汽车可能会是纯电动的。ROBORACE打造的系列赛赛车将使用DevBot的升级版本DevBot2.0，也就是说，驾驶舱仍将保留，但新车将会采用后轮驱动而非全轮驱动。在正式发布新车前，DevBot2.0将进行为期两个赛季的测试，在评估其表现后，ROBORACE计划于2021年运行首个正式赛季。未来在2021年，Lucas将打造一辆综合Robocar和Devbot的综合体，作为一款独特的赛车，将服役于ROBORACE的赛事上。不过Lucas也坦言道，前期的比赛更像是一场自动驾驶赛车秀。“科技公司可以利用这个平台来展示他们的成就，这不单只是赛车。”，Lucas说，“ROBORACE不会与现有的赛车赛事展开竞争，我们将开辟全新的汽车运动领域。”原文标题：赛车运动，自动驾驶来“抢饭碗”|GGAI视角文章出处：【微信号：ilove-ev，微信公众号：高工智能汽车】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
