标题：汽车市场中“车联网”的实用价值在哪？
内容：汽车市场近两年的情况基本是有目共睹的，在国内红火了30年后，说跌就跌了。在经历了高速增长之后，市场饱和，销量下滑，最后进入稳定期这本是市场规律，毕竟在有限的市场空间内，任何产品都存在一个天花板。在汽车之前我们就已经见证了电脑、手机等行业的兴衰起落。可历史都是惊人的相似，在红利渐去之后，总又有人不死心，就好比当年电脑的产品形态趋于完整，销量迎来衰退时，厂商们开始比轻、比薄、比续航；也像极了现在的手机市场，在手机产品的功能形态稳定之后，手机销量也开始了下滑，可一大波全面屏、折叠屏、双面屏开始不断的向外冒，期望于这些功能给产品带来“第二春”。而汽车领域以现在的趋势来看，厂商们似乎寄希望在了“车联网”？在智能相对论看来，这就跟电脑、手机一样，也是一次一厢情愿罢了。现阶段“车联网”的实用价值在哪？“车联网”顾名思义，它不止与车有关，更与网络有关，所以不止是汽车厂商们趋之若鹜，互联网大头、网络运营商们也纷纷入局。在概念化的产品之中仿佛真的看见了一桶桶的真金白银，可像我这样的一大波消费却实在是摸不着头脑，“车联网”真有这么好赚？作为用户我不自觉地就出现了三个问题。1、用什么？首先需要了解的是，从理论上“车联网”能给我们带来什么，简单来车联网是指由多种技术如先进传感、网络、计算等融合在一起的，可以实现多空间、大范围、大容量数据交互的，可以提高行车安全及行车效率的这么一个技术。但现阶段的现实又是怎样？从各大品牌所推出的“车联网”产品来看，功能一般都是“导航、查天气、查路况”，进阶一点的有“远程关窗、锁门，远程开后备箱，一键道路救援”等等。这些功能基本就是将原有功能进行了端口化而已，对于汽车的产品形态可以说毫无改变。比如被车联网玩家们在功能举例上说的最多的“通过车载语音交互系统，你就可以查询到天气、道路等信息”，但这恰恰也是被用户吐槽最多的功能，首先是没创新，查询天气、道路信息的方式很多，使用手机查询也很方便；其次是没需求，从各大论坛用户留言来看，90％以上的用户完全没在车内查询过天气，至于道路信息也都是习惯于使用手机APP。而远程关窗、锁门需要看你车的配置和购买时间，很大一部分车都不支持相关功能。唯一显得有用点的“一键救援”，其实也很鸡肋，一键救援其实就是通过车载电话与后台客服进行连线，你将你的情况告诉后台，客服再将你的情况反馈给救援单位，在情况紧急的时候，直接打电话报警是不是更快一点？若是一般情况，保险公司都有提供免费道路救援，不用岂不浪费？2、给谁用？看完了功能，再看看使用者，这个问题可能有人会觉得奇怪，都叫“车联网”了还能给谁用，当然是给车上的人用啊，但要知道车内还有司机和乘客的区分。如果车联网是给乘客使用的，那么车联网是不是应该往更加泛娱乐化发展，例如车载游戏、应用等方面，而从现在车联网的发展趋势来看，除了音乐，娱乐化的发展显得又不是重点。那看来就是给司机用的了，但这些功能司机会不会用到？车联网现阶段最适合也是最成熟的入口，应该就是导航场景，可是无论从便利性和实用性来看，车联网的导航系统远不如手机端各种地图软件来的好用。比如通用安吉星系统，你要获取导航需要先拨打安吉星后台电话，跟后台客服说出你的目的地，后台再将路线信息下载到你车上，如此一来往往需要3－5分钟时间，并且导航信息的呈现是以箭头形式，并没有完整的路线地图，用户使用起来十分不便。而若是自己使用手机导航整个过程不过30秒。3、怎么用？车联网的交互系统，也一直是被诟病的点，虽然现阶段车联网都在往语音交互方向发展，但依然有大量功能需要操作者在中控屏或方向盘上手动按键。像腾讯就在车联网交互上吃过大亏，在2015年腾讯与宝马iDrive合作，推出了汽车版QQ，但使用率确实感人。其被车主摒弃最大的点就在于交互方式，在驾驶过程中还需要时不时去看中控再使用手动操作显然是不现实的，而在车辆停止时，通过车辆中控大屏操作又怎么会比手机方便呢？现在腾讯又在进行车载微信和小程序的研发，之所以还没落地最关键的点依然在于没有完美解决交互问题。语音交互是腾讯也是绝大多数车联网玩家现在所采取的交互方式，但是语音交互也有很多问题。在语音识别方面不够精准是最大的问题，曾经出现在各类智能音箱上的乱搭话，现在也出现在汽车上，比如吉利旗下的“GKUI吉客生态互联系统”，有个测评两人在车内正常聊天，这时GKUI会以为你是在和它说话，于是它开始跟你拉起了家常。另外在语音交互方面，无论什么产品在方言或是口音问题上，一直都未能解决，识别不出或不准确一直在影响着用户体验。至于宝马现在的手势交互，考虑到用户的使用习惯以及目前的技术水平，想要使其成为主流更是难上加难。原文标题：飞马F200航测系统在大型水利工程以及BIM建设中的应用研究文章出处：【微信号：feimarobotics2015，微信公众号：飞马机器人】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
