标题：上汽斯柯达荣膺2018年中国汽车售后服务质量合资品牌组冠军
内容：近日，中国汽车售后服务质量监测大数据平台（CADA云数据）发布了“2018互联网+中国汽车售后服务质量消费者体验年度报告”。上汽斯柯达荣膺2018年中国汽车售后服务质量合资品牌组冠军，同时斩获“消费者最佳体验品牌”和“最优服务效率体验品牌”两个单项奖。“中国汽车售后服务质量监测大数据平台（CADA云数据）”是由中国汽车流通协会组织、以用户体验为中心的互联网+汽车售后服务质量评价体系，也是国内唯一一个国家级汽车售后服务行业公共信息服务平台。本次发布的“2018互联网+中国汽车售后服务质量消费者体验年度报告”，基于“中国汽车售后服务质量监测大数据平台（CADA云数据）”27万条有效样本，通过服务顾问、服务设施、维修质量、维修时间、维修价格五个维度共71项指标对服务商（包括4S店、社会维修店等）提供的服务进行体验评价。上汽斯柯达凭借在售后领域出众的表现以94.66分的总分在合资品牌组中位列第一。多年来，上汽斯柯达精耕细作“HumanTouch真心呵护”服务品牌，秉承“关爱车，更关爱您”的服务理念，真心呵护每一位车主；并从车主实际需求出发，不断夯实服务能力、加强客户维系、提升客户体验。关爱八分钟、斯柯达服务节、斯柯达学苑、斯享家车主俱乐部为车主提供全新的精彩汽车生活体验；移动服务终端、微信保养预约、eWorkshop智能化车间管理系统、全新在线故障诊断信息系统等先进的数字化服务设施的全面运用，大大提升服务效率与质量，确保车主享受便捷与高标准的专业化服务。针对车主差异化的车辆养护需求，上汽斯柯达还推出了创新的服务产品。去年7月上市的上汽斯柯达原厂保养套餐一经推出就获得了广大车主的热烈欢迎。它以灵活、实惠的特点，满足车主差异化的车辆养护需求，提供了省钱、省心、省力的爱车保养新选择。凭借在售后服务模式上的创新，斯柯达还在“2018中国汽车服务金扳手奖评选”中荣获了合资品牌组“服务创新奖”，这已是其连续十二年在该评选中载誉而归。2018年，斯柯达在售后服务方面赢得多项荣誉，是对其服务质量、客户满意度、服务技术等方面努力成果的肯定，也是消费者对斯柯达品牌服务体验的认可。新的一年，斯柯达将以专业更专注的服务态度、不断推陈出新的服务产品，为广大斯柯达车主提供更具品质的服务体验，真心呵护每一位车主。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年01月14日所属分类：车市动态标签：
