标题：汽标委发布《道路车辆先进驾驶辅助系统(ADAS)术语及定义》征求意见稿
内容：2019年1月4日，全国汽车标准化技术委员会在其官网发布了《道路车辆先进驾驶辅助系统(ADAS)术语及定义》的征求意见稿。2019年1月4日，全国汽车标准化技术委员会在其官网发布了《道路车辆先进驾驶辅助系统(ADAS)术语及定义》的征求意见稿。此征求意见稿来源于中国国家标准化管理委员会2017年7月14日下达“国家标准委关于下达2017年第二批国家标准制修订计划的通知。2016年12月，根据全国汽车标准化技术委员会“关于先进驾驶辅助系统（ADAS）相关标准及研究任务安排的通知（汽标秘字【2016】80号文）”，由中国汽车技术研究中心有限公司（以下简称“中汽中心”）牵头，组建《道路车辆先进驾驶辅助系统（ADAS）术语及定义》国家推荐性标准起草工作组，负责该标准的预研及立项准备工作，参与起草单位包括重庆长安汽车股份有限公司，中国第一汽车股份有限公司、奇瑞汽车股份有限公司、华晨汽车集团控股有限公司、浙江万安科技股份有限公司、厦门金龙汽车集团股份有限公司、戴姆勒大中华区投资有限公司、沃尔沃汽车（亚太）投资控股有限公司、宝马（中国）服务有限公司等。2016年4月，汽标委秘书处在汽车行业内开展“先进驾驶辅助系统技术状态调查”工作，调研各相关单位ADAS技术、产品的名称、功能及应用状态等内容，编制形成ADAS系统功能对照表，为ADAS术语及定义标准的编制奠定了基础。2017年3月，先进驾驶辅助系统（ADAS）术语及定义起草组第一次会议在沈阳市召开，起草组对ADAS术语及定义制定的范畴、基本原则和编制计划进行了讨论并达成一致意见。该征求意见稿中的标准术语，对ADAS系统的覆盖范围应全面而完整，确定其范畴不涉及自动驾驶系统，明确了边界；该标准术语不包括有关“系统”层级的定义表述，只对ADAS系统的基本功能进行定义。将技术路线类似的ADAS术语相邻排序，总体分成“信息辅助类与控制辅助类”两个大的类别，信息辅助类功能包括“驾驶员疲劳监测”等21项；辅助控制类包括“自动紧急制动”等15项。先进驾驶辅助系统（ADAS），定义为利用安装在车辆上的传感、通信、决策及执行等装置，监测驾驶员、车辆及其行驶环境并通过影像、灯光、声音、触觉提示/警告或控制等方式辅助驾驶员执行驾驶任务或主动避免/减轻碰撞危害的各类系统的总称。ADAS中国标准意义意见稿参考了ISO、UN/WP.29及SAE等国际相关标准，但在此基础上进行了中国化的增加和修订，对辅助驾驶系统功能的定义进一步明确。这些功能中，除了包含传统概念上L1、L2的AEB、ACC等控制执行的功能，还囊括了预警、监测、环视、HUD、夜视、酒精闭锁、智能灯、加速踏板误操作、紧急转向辅助等特色功能，可以说，非常全面的定义了辅助驾驶功能，更具有适应性和普识意义。辅助驾驶在全球的标准中，还未如此明确的进行范围、功能的划定，此次中国版本意见稿的修订，在全球都走在了前列，相信对国内汽车行业技术升级、新车评级会起到非常积极的推动作用。本标准在制定过程中主要考虑了与其它标准的协调。由于该标准为国家推荐性标准，因此，本标准与现行相关法律、法规、规章及标准无抵触，可以自成一体，单独应用。本标准适用于M类和N类车辆。原文标题：汽标委发布《道路车辆先进驾驶辅助系统(ADAS)术语及定义》征求意见稿文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
