标题：市场监管总局发布四条召回信息，涉玛莎拉蒂和奥迪等汽车品牌
内容：图片来源：摄图网25日，中国市场监官总局发布四条召回信息，其中包括玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司，一汽-大众汽车有限公司，戴尔（中国）有限公司召回部分产品。图片来源：中国市场监管总局截图浙江天路电器有限公司召回部分喜力牌脱水机日前，浙江天路电器有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回部分2017年10月6日至2017年10月16日期间制造的喜力牌T50-95、T98-108型脱水机，涉及数量为1120台。本次召回范围内的脱水机因后盖板、盖板玻璃和脱水桶强度不足，内部布线不合理，可能会造成起火、人员触电和机械伤害的风险，存在安全隐患。对于召回范围内的脱水机，浙江天路电器有限公司将积极落实企业主体责任，开展缺陷产品召回、安全技术改进工作，提升产品质量安全水平，并免费为客户维修或退货，以消除安全隐患。浙江天路电器有限公司将自即日起在公司官方网站及在京东、苏宁、天猫线上代理商店铺主页上发布召回计划，提示持有受影响型号脱水机的消费者停止使用该脱水机，并联系客服进行免费维修或退货。用户可登录浙江天路电器有限公司官网（www.zjtianlu.com）及原客户购买的网上相关店铺查看使用的脱水机是否为受影响的产品，并通过客户服务热线（4008835788）进一步了解具体情况。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司扩大召回部分进口2014和2015年款总裁、吉博力汽车日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，扩大召回部分进口2014和2015年款总裁、吉博力汽车，共计4336辆。具体如下：（一）2013年3月22日至2015年6月17日期间生产的总裁汽车，共计3282辆。（二）2013年9月27日至2015年6月11日期间生产的吉博力汽车，共计1054辆。本次召回范围内的车辆，供应商对低压燃油输送管路的组装不规范。可能造成低压燃油输送管路连接处渗漏燃油，如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的低压燃油输送管路，以消除安全隐患。一汽-大众汽车有限公司召回部分进口奥迪A4Allroad、A5汽车日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年2月1日起，召回2017年7月13日至2017年9月14日生产的2辆进口奥迪A4Allroad汽车、2017年6月7日至2018年5月17日生产的5辆进口奥迪A5汽车，共计7辆。本次召回范围内的车辆，因副司机正面安全气囊安装在仪表板上的螺钉拧紧力矩可能不足，在车辆发生碰撞造成副司机正面安全气囊展开时，力矩不合格的螺钉可能导致仪表板中的安全气囊壳体发生变形，对安全气囊展开造成影响，从而削弱安全气囊对乘客的保护能力，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪特许经销商免费为召回范围内的车辆检查副司机正面安全气囊螺钉的拧紧力矩，如未达到规定的力矩，则更换力矩不合格的螺钉并拧紧，以消除安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将通过挂号信等方式通知车主，奥迪授权经销商也会主动联系相关用户安排免费维修。用户可致电一汽-大众汽车有限公司奥迪客户服务热线400-817-1666，了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。本次召回活动是2017年2月17日发布的《玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口2014和2015年款总裁和吉博力汽车》召回活动的扩大召回。扩大召回原因为：在全球范围内接到更多类似案例并进行分析后，玛莎拉蒂确认其它车架号区间的车辆也可能涉及前述问题。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知相关用户召回事宜。用户可拨打玛莎拉蒂咨询服务热线电话：400-688-5111，获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。戴尔（中国）有限公司召回部分混合适配器日前，戴尔（中国）有限公司（“戴尔”）向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将从即日起，召回部分在2017年1月4日至2017年3月15日期间生产的混合适配器，涉及数量308件，全部为戴尔向适配器供应商采购，型号为LA45NM170。本次召回范围内的适配器端盖焊接不完整，可能导致端盖在正常使用中脱落。如果适配器接通电源，可能存在用户触电的危险。对于召回范围内的产品，戴尔将积极联系此款适配器的消费者，免费提供换货服务，消除安全隐患。戴尔（中国）有限公司将自即日起在其网站（https://www.dellproduct.com/）上发布换货信息，督促相关用户停止使用所涉产品并联系戴尔（中国）有限公司免费换货。用户可拨打客户服务热线（800-858-0611、400-886-8616）获得进一步信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
