标题：报废汽车回收政策“松绑”将提振汽车市场
内容：报废汽车回收产业政策“松绑”终于落地。1月30日，国务院常务会议审议通过了《报废机动车回收管理办法（修订草案）》（下称《管理办法》）。与自2001年开始执行的老版《报废汽车回收管理办法》相比，最新修订的管理办法在行业准入门槛、“五大总成”流通及再制造、回收价格解禁等方面进行了改革。具体而言，《管理办法》取消了报废汽车回收企业的总量控制要求，实行先制造后发证的制度，显著降低了报废汽车回收行业的准入门槛。此前，从事汽车报废回收行业企业有一系列严格的要求，包括：注册资本不低于50万元人民币、拆解场地面积不低于5000平方米、年回收拆解能力不低于500辆、正式从业人员不少于20人（专业技术人员不少于5人）等。《管理办法》则不再强调具体的入门标准，修改为具有企业法人资格；有符合国家标准要求的存储、拆解场地和拆解设备、设施；有与报废汽车拆解活动相适应的专业技术人员等定性要求。根据此前商务部市场体系建设司副巡视员胡剑萍的介绍，今后再设立报废汽车回收企业，先到工商注册，然后按照国家标准去建设报废拆解企业，之后由省级商务主管部门组织专家组进行验收，通过之后就颁发经营许可证，就可以依法来经营了。《管理办法》的另一大政策变动是，允许旧件进入流通领域，开展绿色汽车消费，尤其是，放开了“五大总成”（发动机、变速箱、前桥、后桥和车架）的再制造、再利用，这将极大地提升报废汽车的价值，并提高车主及回收企业的积极性。据了解，以前禁止“五大总成”再制造是为了抑制当时拼装车泛滥的情况，但这种做法既浪费资源，也影响了报废汽车的回收价值，而现在拼装车已经很少见，政策显然需要调整了。事实上，此前已有部分企业在部分部件和领域试点“五大总成”的再制造，此次《管理办法》则是将这一试点举措拓展到整个行业，在业内人士看来，这是一个很大的突破。此外，《管理办法》还改变了报废机动车的收购价格计量方式。此前，报废机动车是参照废旧金属价格计价，这次则改为市场主体自主协商定价，放开了报废汽车回收价格的限制。业内有观点认为，新版管理办法将为报废汽车回收产业带来活力，特别是在鼓励汽车消费政策出台后，管理办法一方面有利于汽车回收产业的发展，另一方面也将促进汽车消费升级，进一步释放汽车消费潜力。1月29日，国家发展和改革委员会等十部委发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，方案制定了六大措施促进汽车消费，第一项便是：有序推进老旧汽车报废更新。上述方案已经透露，将按规定放开报废汽车“五大总成”的再制造再利用，有条件的地方可依托市场交易平台，对报废国三及以下排放标准汽车同时购买新车的车主，给予适当补助。对淘汰更新老旧柴油货车、推广使用新能源汽车等大气污染治理措施成效显著的地方，中央财政在安排相关资金时予以适当倾斜支持。《管理办法》在此时间节点上审议通过，在某种程度上也成为了“促进汽车消费”方案的配套政策。此前有汽车行业专家对21世纪经济报道记者分析表示，提振汽车消费市场应当“多管齐下”，其中老旧车型的更新换代是很重要的一方面，应当鼓励二手车回收，并通过加速老旧车型的退出，增加新车需求。车企层面也十分看重这块市场。近日，有合资车企相关负责人在接受21世纪经济报道记者采访时表示，近两年的重点将放在三四线城市的“消费升级”方面，他认为，中国车市已经由增量市场变成存量市场，“以旧换新”带来的车型升级将会是中短期内的小“蓝海”。从这个角度而言，此次新版《管理办法》也从政策层面为汽车的“以旧换新”提供了更为友好、便利的外部条件，它将在多大程度上提振汽车市场，还是未知数。21世纪经济报道（封面图来自摄图网）
