标题：新能源汽车还有投资机会吗？
内容：销量下行压力之下，新能源汽车行业还有投资机会吗？7月销量大跌让不少人担忧，2019年的新能源汽车市场是不是要凉。但安信证券研究中心新能源首席分析师邓永康透露，厂家调研信息显示，这种下跌是暂时的，9月之后，新能源汽车链条企业排产和销量都呈上升趋势，B端和C端消费需求仍在增长。整体来看，后半年的投资环境依然乐观。那么，哪些领域投资价值更高？劲邦资本合伙人王荣进分析，随着车企介入电芯、Pack等领域，动力电池链条的投资热点或有变化。比如，电池Pack和底盘一体化设计趋势明显，Pack生产正在向车企转移，如此一来，Pack方面的投资就会减少。8月17日，电车人学院“雄鹰计划”总裁班资本模块主题班开课，邓永康、王荣进和云研资本管理合伙人李利凯等行业资深人士，对近期新能源汽车发展状况、产业链投资趋势和全球技术投资趋势做了分析。另外，线控制动、电动转向、热管理、整车、充换电等领域，8个电车人精选优质项目代表企业现身说法，介绍了企业发展挑战和规划，及其所在领域的投资机会。1邓永康：熬过七八月，整体不悲观2019年补贴新政出台偏晚，导致往年的“抢装潮”没有出现，再加上在国5换国6的背景下，燃油车纷纷降价促销，一定程度上冲击了新能源汽车市场。上半年，新能源汽车整体销量不如预期，尤其是7月，国内新能源乘用车年内首次出现同比和环比“双降”现象。但邓永康分析，这种状况不会持续太久，7月和8月的困难期之后，下半年的新能源车市仍然可期。从政策端看，在7月举行的2019世界新能源汽车大会上，工信部副部长辛国斌明确指出，今年新能源汽车销量很可能突破160万辆，而这一数字已经充分考虑了补贴退坡影响。邓永康认为，从往年的车市情况来看，主管部门提出的新能源汽车销量目标都顺利完成或接近完成。鉴昔知今，政策端释放积极信号，一定程度上表明，2019年下半年的新能源汽车市场不会太差。另外，新能源汽车积分算法趋严，极大刺激了车企推出新能源汽车的积极性。邓永康介绍，对几家主流电池企业调研后发现，其上半年一度关停的几条产线已经排产，9月之后的新能源汽车链条企业排产和销量都呈上升趋势。从消费市场来看，邓永康分析，不论是B端还是C端，2019年下半年的购买潜力都不小。在B端，他介绍，目前，全国巡游出租车约有140万辆。其中，深圳市7万辆左右的出租车换电动车工作基本完成，主要使用比亚迪的电动汽车；北汽新能源正在积极推动2年内出租车替换电动车；上汽乘用车也已经开发好替换燃油车的车型。另外，今年10月底前，北京市将出台“快递、外卖等行业使用车辆管理办法”，按照“总量控制、逐年递减”目标，拟用新能源汽车逐步替换现有的快递电动三轮车和外卖车辆。这一规定也将极大增加新能源汽车销量。邓永康还透露，下半年，主管部门对网约车户籍等限制的松绑政策有望出台。在C端，广州、深圳等地的限购政策放松，再加上下半年消费旺季到来，都将进一步助推车辆电动化速度。根据邓永康预测，2019年国内新能源车销量有望达到162万辆，超过160万辆规划目标。2王荣进：车企热衷自造电池，投资态势或有变电芯企业是新能源汽车链条上热门的投资方向之一。王荣进认为，电芯行业的“马太效应”不会继续，部分头部电芯企业的市场份额已经接近峰值。更重要的是，主流车企自己建厂生产电芯的趋势愈发明显。据他分析，最近几年，电芯厂通过和车企合资建厂的方式获得大量订单，一定程度上限制了车企自造电池的动力。但随着车企电动汽车产销量增加，这种合资建厂的模式还能持续多久，仍是疑问。王荣进还透露，一家已经和某电芯企业成立合资电池厂的车企，正在该车企总部所在省圈地，招兵买马，准备建电芯厂。“车企建自己的电芯厂是早晚的事，尤其是头部车企做电池，驱动力比较强。”他说。不只是电芯，王荣进介绍，动力电池的Pack本身投资价值比较低，再加上和底盘的一体化设计日趋明显，Pack的生产也正在向车企转移。这样一来，Pack方面的投资就更少了。另外，相对Pack而言，动力电池的BMS的技术门槛更高，投资价值相对较大。但随着车企对BMS生产的介入，未来，BMS的软件部分很有可能由车企自己开发，如今的BMS厂商则转变为偏硬件的供应商。电芯材料方面，王荣进认为，电芯四大主材中，隔膜的国产化程度最低，尤其是湿法隔膜进口替代难度大。而且，仍是研发热点的固态电池不需要隔膜和电解液，如果固态电池商业化取得突破，对隔膜行业打击较大。因此，隔膜的投资价值仍需观察。类似的，国内电池的铝塑膜约有80％需要进口，由于供应链不完整，短期内国产化困难较大，投资机会也十分有限。锂电池投资机会不多，仍在风口的氢燃料电池呢？王荣进认为，由于产业链不成熟，大部分核心材料依赖进口，国内的氢燃料电池企业只能做低端产品。比如，石墨双极板国内可以生产，金属双极板还没有发现可以国产的厂家；催化剂方面，国内虽然已经开始研发，但苦于铂金催化剂成本高昂，仍难以实现国产。王荣进表示，整体来看，目前，国内氢燃料电池领域的投资机会不多。未来10年内，新能源乘用车市场仍将以锂电池为主，氢燃料电池只是必要补充。3企业融资案例本期电车人学院“雄鹰计划”总裁班资本模块的优质项目交流环节中，线控制动、电动转向、热管理、高压连接器、动力系统、微型电动车、充电和换电领域的8家企业现身说法，介绍企业现状和发展规划，以及该领域的投资机会。○出口的微型电动车“我们主要做出口业务，出口毛利不低。”一家微型电动车企负责人对该企业利润的介绍让不少人咋舌。有知情人士分析，这种以出口为主，不依赖政府补贴的纯电动小车，出口的毛利可能不止上述负责人所说的数额。该微型车企业负责人介绍，该企业坚持按订单生产，不压货，产品定位精准是其产品利润高的主要原因，也是该企业能在短期内获得投资机构认可的关键。但他直言，国内的微型电动车竞争环境较差，利润水平远远不如出口。○成立两年获亿元投资某充电桩生产和运营商成立不到两年时间，获得一家物流设施集团领投的亿元级人民币战略投资。截至2019年6月，该运营商已在全国接入电桩设备26000多台，和110多家充电桩生产商实现设备侧直连，月充电量超过1500万度，月均服务充电次数超过60万次。现场，该运营商创始人还介绍了企业盈利模式和发展规划。○北方转战南方，终于拿到救命钱一家生产新能源汽车专用动力系统的企业，原本注册地在东北某省会城市，但繁杂的申请和审批程序令该企业的补助资金不能及时到位。该企业后转战苏州，入选当地创新创业领军人才计划项目，并很快获得相应政府补助。“北方没办成的事，到了南方很快就办成了，没有这笔钱，我们可能已经倒下了。”该企业负责人这样感慨。（完）
