标题：Vishay推出新款汽车级IHLP®电感器
内容：日前，VishayIntertechnology,Inc.(NYSE股市代号：VSH)宣布，推出新款汽车级IHLP®薄形、大电流4040外形尺寸电感器---IHLP-4040ED-5A，高度增加为5.4mm。VishayDaleIHLP-4040ED-5A电感器降低了DCR、增强电流处理能力、提高电感量，可在+155°C高温条件下连续工作，适合在汽车发动机舱环境下使用。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201901/397084.htm日前推出的器件符合AEC-Q200标准，典型DCR从1.05mΩ到204.0mΩ，电感值从0.33µH到75.0µH。器件额定电流达36.0A，可无饱和处理高瞬变电流尖峰。IHLP-4040ED-5A适合用于DC/DC转换器储能时频率可达2MHz。同时，此系列电感器在自谐振频率(SRF)范围内的大电流滤波应用中具有出色的噪音衰减性能。器件可在高温下工作，适用于汽车引擎和传动控制单元、燃油喷射驱动、娱乐/导航系统、以及发动机噪声抑制、雨刷器、电动后视镜和座椅、HID和LED照明、加热通风机的滤波和DC/DC转换。电感器封装采用100%无铅(Pb)屏蔽复合结构，噪声减小到极低的水平，具有极高的抗热冲击、潮湿和机械振动能力。IHLP-4040ED-5A符合RoHS标准，无卤素，符合Vishay绿色标准。器件规格表:目前，新型电感器提供样品并已实现量产，大宗订货供货周期为10周。
