标题：新能源汽车那么贵跟电池有关系？
内容：2017年，我国新能源汽车销售77.7万辆，同比增长53.3%。据预测，2018年新能源车销量将突破百万辆到2020年有望达到200万辆。But，新能源汽车快速发展的同时，也遇到了不少问题，除了大家普遍关注的续航里程和充电时间，还有售价。新能源汽车的电池并没有像新能源汽车一样获得补贴政策，所以造成了新能源汽车电池贵的原因之一，也出现了更换汽车电池比更换汽车贵的现象。等到新能源汽车技术成熟以后这种现象就会有所改变。为何新能源汽车卖那么贵？我们知道，作为车辆核心零部件，传统燃油车发动机占据整车成本的15%左右，然而新能源汽车的动力单元——电池、电机、电控“三电”系统的成本占比则远远高于这一数字，其核心动力电池的采购成本，占到了整车价值的30%-50%。为什么电池这么贵呢？纯电动汽车所采用的三元锂电池，是目前比能量最高的蓄电池。对于同样容量的铅酸蓄电池来说，价格也相对高昂。一辆普通的纯A级电动汽车，配置25kWh电池组的成本在7万元左右。以当下主流新能源轿车均使用的三元锂电池（正极材料为“镍钴锰酸锂”的三元正极材料锂电池）来看，其材料近年来一直居高不下。以三元材料中的钴为例，其作为动力电池的重要原料，在三元锂电池成本中的占比约为13%，2016年钴的价格为20万元/吨，目前的价格已上涨至60万元/吨左右，两年时间价格上涨了3倍。新能源汽车零件也是价格的重头之一。由于国内零件制造的弱势，国产新能源汽车大部分零件依赖进口，包括电机、驱动器等核心零件，这就导致了新能源汽车价格的被动提高。正是由于电池等材料成本持续处于高位，才导致新能源车的价格居高不下。比如常见的比亚迪秦、吉利帝豪EV、荣威Ei6、艾瑞泽5e等，它们都属于紧凑型纯电动车，但指导价却进入了20万元区间。此外，新能源汽车研发成本巨大：汽车行业的研发成本很高，而将研发成本要平分到出售的汽车上，就构成了用户购车成本的一部分。随着汽车市场的发展，以后新能源汽车肯定会更好更完美，价格也会越来越低。
