标题：微宏快充电池再次进入韩国市场
内容：近日，配载微宏快充电池的10辆海格纯电动公交交付韩国首尔市，开始服务首尔市公共交通。这是微宏动力继2018年初在韩国江陵市为第二十三届冬奥会护航后，再次进入韩国市场。在进入首尔之前，国内整车企业和韩国运营方多次考察调研，以确保电池产品符合首尔市场需求。经过考察，客户认为微宏快充动力电池充电速度快、循环寿命长和高安全性能的特点已经经过了全球各地的长期运营验证，完全满足首尔公交公司的运营需求，因此最终选择了微宏动力作为车辆动力电池供应商。据了解，本批车辆的运营路线是从道远公交场站到首尔大学站，总里程约52km，运行一趟需要4个多小时，每天凌晨4点发车到晚上12点结束，运行时间近19个小时。车辆配载的微宏快充电池为201．4kWh，采用充电桩方式快速充电，每天补电4～5次即可满足全天车辆动力及开放空调的运营需要。韩国首尔地区冬季最低气温接近零下20°，凌晨4点前后正是一天中气温最低的时候，而微宏动力快充电池在这种温度下依然能够正常启动并稳定运行，保证了车辆的正常运营。基于当地驾驶习惯，冬季车辆运行期间空调系统开的较足，这对电池电量需求也相应增大。此外，根据韩国法规要求，车辆的最大爬坡度不能低于25％。而首尔市的地形多为山地和丘陵，这对纯电动公交的动力电池来说，也是一个极大的挑战。一段时间的运营表明，微宏快充动力电池能够满足这些需求。
