标题：动力电池需求量高速增长资本的助力有利于企业练内功
内容：都说2018年的动力电池业处于严寒期，行业集中度趋高、日韩电池企业围剿、国际知名车企分羹等等，行业竞争加剧，但进入2019年，形势或已悄然转向。动力电池需求量高速增长中国作为全球最大的新能源汽车市场，近几年产销两旺。相关数据显示，2018年1－11月，我国新能源汽车累计产销量分别达到105．4万辆和103万辆，同比分别增长63．6％和68％。近日，中国汽车工业协会秘书长助理陈士华表示，预计2018年全年新能源汽车产销量都将达到120万辆，2019年将持续高速发展，较2018年新能源产销量至少增长40万辆。同时，放眼全球，随着英美德等国陆续推出燃油车禁售时间表，2025年之后陆续有国家禁售燃油汽车，必然导致新能源汽车特别是纯电动汽车的需求量大增，全球动力电池需求量也将大幅提高。有权威机构分析指出，无论是国内还是国外，燃油车消费都已经进入缓慢增长的平台期，在总量有限的情况下，新能源汽车的强势崛起将严重挤压传统燃油车市场。预计在未来8年内，中国燃油车需求将从2400万辆下行至1700万辆，而新能源汽车需求将从目前水平增长至1100万辆。受中国新能源汽车市场产销两旺的带动，未来的动力电池业前景形势大好。这意味着动力电池的需求量也将保持高速增长。在此背景下，新能源汽车市场的火爆将激发新兴零部件龙头企业成长。随着动力电池等相关产品的技术成熟度提升及市场格局的日趋稳定，未来投资新兴零部件龙头企业，将是重要的投资机遇。开门见钱企业获资本助力资本的嗅觉是最灵敏的，动力电池企业2019年开年就获得了资本助力。2019年1月2日，在收购日产汽车旗下AESC电池业务后，中国能源企业远景集团又与红杉资本签署战略合作协议。根据协议，红杉资本将战略投资远景AESC动力电池项目，支持远景集团在动力电池领域的快速布局与产能落地，加速其成为全球领先的动力电池企业，同时共同搭建电池产业链生态体系。据了解，远景AESC动力电池项目在无锡江阴已正式投产NCM811生产线。罗兰贝格合伙人郑赟对此认为，这使得AESC回归到主流电池技术研发路径，此后在红杉资本的助力下AESC动力电池的未来值得关注。2019年开门见钱的不止远景集团一家。近日，据外媒报道，半固态电池研发企业24M获得了2180万美元（约合人民币1．5亿元）的D轮融资。资本方来自高级陶瓷制造商京瓷集团和全球贸易公司伊藤忠商事株式会社。据了解，加上此轮融资，该企业募资总额已经达到7180万美元（约合人民币4．9亿元），将用于半固态锂离子电池的研发与生产。事实上，资本始终关注动力电池行业。上海劲邦股权管理投资公司资本合伙人王荣进表示，虽然现阶段动力电池行业内出现了一些波动，但长期而言，投资方对动力电池企业仍然保持乐观态度。渤海华美（上海）股权投资基金管理有限公司董事总经理刘喆也持同样观点。他认为，动力电池行业很大，并不是做到Top1的企业才是最好的。作为投资方他非常看好未来动力电池行业的发展。天津力神电池股份有限公司市场部总经理吴恺则表示，动力电池业是资金和技术密集型产业，资本的助力有利于企业“练内功”，扩大规模。资本的动向很大程度上可以反映出一个产业的发展趋势。随着新能源汽车产业早期政策红利的逐渐消失，场外资本进入动力电池产业正趋于理性和冷静。中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙表示，目前新能源汽车和动力电池外商投资条件已经放开，作为全球市场的一部分，面对日益变化的市场环境，国内的动力电池企业面临着来自国内外企业的全方位竞争，国内动力电池企业更应该提前谋划布局，做好市场定位。在2019年开年之际，获得资本青睐对于动力电池企业来说，如同打了一剂强心剂，这意味着企业在接下来的一年里将更有动力向前进。
