标题：回顾2018：汽车产业史上最动荡一年
内容：各位CXO、总经理、总裁、副总裁、技术总监、市场总监、工程师与行政、财务人员们，大家2019新年吼啊！岁月如梭，不舍昼夜，2018年就这样离我们而去。对全球汽车以及更大的出行产业来说，过去一年都是极其动荡和具有代表性意义的一年。回顾2018：汽车产业史上最动荡一年这一年，全球汽车产业的新增长引擎——中国停止了连续28年的增长，进入存量时代。中国的汽车产业游戏规则出现重要转变，双积分逐步落地、合资股比开放、特斯拉在中国独资建厂，行业大势和监管政策的变化，进一步加剧了汽车产业的竞争态势。这一年，车联网系统成为新车标配、L2级自动驾驶汽车开始普及、谷歌WaymoOne无人出租车服务实现商用，智能网联和自动驾驶成为新车型的核心卖点。与此同时，在政府的大力推动下，新能源汽车产销量双双突破百万，真正成长为中国车市一支不容忽视的关键力量。这一年，特斯拉带动下的新造车运动开始在中国生根发芽，头部车企的车型相继实现量产交付，苹果、谷歌、百度、英特尔等科技巨头进一步从自动驾驶、车载系统、计算芯片等多个方向朝着汽车产业纵深前进，成为汽车产业百年来最强劲的竞争对手。停止增长的行业大势、政策变化与新一轮技术革命，成为汽车产业剧烈震荡的三大推手。这一年，大众、戴姆勒、菲亚特克莱斯勒、雷诺–日产–三菱、一汽、长安等全球最大的几个汽车集团的掌门人先后因为各种原因更迭。戴姆勒集团进行大规模重组、大众集团发起史上最强新能源攻势，立志要做全球最大的电动车制造商。▲戴姆勒集团重组为三大子公司福特和通用，则先后使出了业务裁撤和大规模裁员计划的狠招，既为降低成本提升利润率，更为省出资金来投资自动驾驶、共享出行等新业务。此外，车企之间的合作结盟热情也达到了史无前例的新高度，戴姆勒与宝马合并出行业务、本田投资通用Cruise、福特拟与大众组建新联盟，一汽、东风、长安也在探索组建汽车“央企联盟”，共同应对新时代的挑战。▲通用汽车CEO玛丽·博拉回顾2018，正如通用汽车CEO玛丽·博拉所讲的这样：“在我38年职业生涯中，我从未看到过我们身处的这个行业转变如此之快。”展望2019：危机背后的四大机遇过去一年，传统车企面临着行业大势、监管政策、技术革命三重影响，而昔日创业明星自动驾驶公司们，在享受了一轮投资热潮后迎头撞上了资本寒冬，在L4，甚至L3级自动驾驶技术量产普及之前，他们需要想办法先活下来。再加上中美贸易战的大面积影响和中国经济由高速发展阶段转变为高质发展阶段的转型阵痛，传统车企与出行产业创业者的焦虑日益严重。但未来并非一片黑暗。站在岁末年初，我们在看到变革与潜在风险的同时，更应看到背后更大的机会和更广阔的空间。1、新产品下的格局机遇虽然中国燃油车市场的高速增长时代已然结束，但产销量同时过百万的新能源车销量已经说明，新的市场正在兴起。这里就像是一大片仍待开垦的沃野，只要扎根其中，就有可能获得比在燃油车时代更好的机会，早在2008年就转型新能源汽车的比亚迪就是一个典型。10年来，其在新能源车的总销量上多次霸榜，并且2017年销量还是第二名的一倍之多。凭借这种势能，比亚迪在动力电池、电控系统、电驱动系统、IGBT等核心部件方面也获得持续突破，构建出了从核心零部件到整车再到销量的全方位领先优势。而特斯拉的市值，也正是凭借智能电动汽车这一新产品，先后超过通用、福特、宝马，成为资本宠儿和行业巨星。2、新形势下的升级机遇自主品牌燃油车型由于历史问题，始终只能争夺10万以内价位车型市场，在15万以上价位市场始终无法突破。但在车市进入存量市场，以及消费主力年轻化的大背景下，自主车企正在迎来史上最大的品牌升级机遇，吉利旗下领克、长城旗下Wey两个新晋中高端品牌就是最典型例子。▲即将下线的领克02更适合中国年轻消费者口味的外观内饰设计，远超合资车型的车辆配置，都成为其从合资品牌手中虎口夺食的关键竞争力。短短两三年时间，领克和Wey已经先后迈过自主品牌15万的天花板，而蔚来汽车ES8，则将四五十万的国产车，卖出了1万台。也只有在这个时代，才能真正迎来自主车企的品牌升级机遇。3、新技术下的商业机遇在第一次工业革命后，英国发生了一些工人捣毁机器的恶性事故，原因是这些人害怕自己被机器抢了饭碗。眼下的汽车产业的焦虑，很大一部分就是害怕被科技公司、互联网公司们抢了饭碗。但与第一次工业革命类似，机器设备虽然会抢了工人的饭碗，但同时又衍生出维修保养、管理、运营等大量新岗位，对劳动力的需求不降反升。现在的汽车四化也是如此，科技公司们在自动驾驶软件、计算芯片、车载系统等方面确实更具经验，但不要忘了，智能电动汽车时代的商业模式远不止造车卖车这么简单，还会衍生出无人出租车、汽车互联网（类似移动互联网）、移动新零售、移动娱乐等众多新业态与新的商业模式。▲Waymo无人车车企将自己的造车技术与科技公司的软件与芯片技术结合，同样可以深度参与到后端车联网服务、共享出行服务等项目的运营之中，获得市场份额，例如戴姆勒博世与英伟达走在了一起，而宝马与英特尔则打造了宝马–英特尔–德尔福联盟，百度Apollo平台也聚集了比亚迪、奇瑞、北汽、一汽、沃尔沃等一众车企。未来整个智能出行产品，必将是科技公司+车企+运营公司的组团式打法。4、新革命下的管理机遇汽车产业建立在现代制造工业基础之上，为了保证产品质量与生产效率，需要按照严密的规章制度和研发、管理流程运转。与互联网公司和科技公司的扁平化灵活管理体系相比，车企的管理模式就是其被套上传统这一帽子的关键原因之一。汽车产业此前也经历过像是2008金融危机这样的巨大挫折，但是这些危机并未从根本上改变汽车产业的技术路线与商业模式，在汽车产业现有管理框架内部进行优化升级调整后也可解决。但这次以汽车四化为代表的新一轮技术浪潮的影响力之强，已经堪称汽车产业技术革命，需要车企用新的思路、新的组织架构、新的研发和管理体系才能应对。对车企来说，这也是促成其架构和管理体系调整的关键外部推动力，戴姆勒集团重组、吉利成立独立公司亿咖通负责车联网和自动驾驶技术研发、上汽与阿里组建斑马网络研发车载系统、车和家与滴滴成立合资公司等案例，都说明传统车企的研发、运营与业务体制都在发生重要改变。结语：危机背后更多的是机遇在元旦这一两天，各类跨年演讲与新年贺词先后出炉，不少人都承认2018年出现的一系列危机，并且认为2019年会更严重。例如习近平主席在新年贺词最后就指出，“放眼全球，我们正面临百年未有之大变局。”，可见大形势之风云动荡。也有经济学家指出，2018年各类事件对经济的影响会在随后数年放大，所以2019年是最糟糕的一年，但会是未来10年中最好的一年。按照各家的预测，新一年里的产业动荡与经济下行压力仍将持续存在。但也正如马克思主义指出的那样，社会总是波浪前进。而每一次的压力与危机，不过是经济周期的正常波动。就像前文所言，动荡的时代与新技术革命会增加经营难度和竞争强度，但同时又在行业格局、品牌升级、商业拓展和管理迭代等多个方面带来更多机遇。正视危机与压力，坚持发展自身的核心竞争力，找到新方向与新领域，终究会抓住更大的机会。2019，我们继续一同前行。原文标题：重磅|迎接2019！汽车产业剧变背后的4大机遇文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
