标题：无锡建成自动驾驶专用封闭高速公路测试环境
内容：据“公安部交通管理科研所微发布”，该所经过多方专家会审，并经江苏省相关管理部门批准同意，建成中国首个专门用于自动驾驶测试的封闭高速公路环境，于近日正式在无锡开展测试工作。封闭高速公路测试环境位于无锡市通锡高速公路（S19）南通方向，全长4.1公里。该路段为单向三车道，中央绿化带分隔，并设有紧急停车带，一年四季受极端天气影响少、地形无明显起伏、路形路面平直平整，视野开阔。目前，封闭高速公路测试环境能够开展工业和信息化部、公安部、交通运输部联合发布的《智能网联汽车道路测试管理规范（试行）》所要求的交通标志和标线的识别及响应、前方车辆行驶状态的识别及响应、障碍物的识别及响应、行人和非机动车的识别及响应、跟车行驶（包括停车和起步）、超车、并道行驶、自动紧急制动、人工操作接管、联网通讯等项目在高速行驶情景下的驾驶能力测试。测评期间，国家智能交通综合测试基地监控中心利用多源数据采集融合技术，实时获得车辆操控和行驶信息，综合展现车辆运行全部过程，结合自动化及人工测评手段，实现自动驾驶车辆测试过程的实时记录和智能化评判。为确保安全，公安部交通管理科学研究所多次组织专家对测试路段的交通流量、安全状况及服务水平进行评估，确定了每年5个测试时段，建立了较为完善的交通保障措施、科学的应急处置预案和交通组织管控方案。测评期间，实行南侧半幅道路临时封闭用于测试、北侧半幅道路通过隔离双向通行的交通管制措施，相关单位24小时值班巡逻管控，江苏省高速公路“96777”客服电话24小时提供咨询服务。在测试路段设置有22个视频监控点，能够在国家智能交通综合测试基地监控中心实时监视道路交通状况，为自动驾驶高速行驶下驾驶能力测试结果分析及道路的交通管控提供视频信息支持。下步，公安部交通管理科研所将持续推进完善自动驾驶封闭高速公路测试环境，不断丰富测评场景和测试用例，秉承开放、合作、创新的理念，与企业、高校以及科研院所开展深度合作，齐力打造具有中国特色的自动驾驶汽车运行安全测试评价体系，助推我国自动驾驶产业生态高质量、可持续发展。金龙客车等近10家车企已率先报名上路尝鲜，开展测试工作。去年9月，位于山水城的国家智能交通综合测试基地建成10公里范围半开放测试环境（请观看下面视频），面向国内外研发和生产自动驾驶汽车的企业提供第三方权威测试和认证。半年不到，高速公路测试环境即迅速上线。原文标题：重磅！无锡建成国内首个自动驾驶专用封闭高速公路测试环境文章出处：【微信号：MEMSensor，微信公众号：MEMS】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
