标题：复兴号将实现时速350公里自动驾驶
内容：2018年对于驭势科技CEO吴甘沙而言并不轻松。在纠结了两三个月后，他和团队最终决定放弃自己造无人驾驶汽车，整体“砍”掉了已经在市场上备受好评的原型量产车方案，转而帮助主机厂把无人驾驶的技术和体验做得更好。2019年1月2日，中国铁路总公司总经理陆东福透露，复兴号动车将在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能。目前时速300～350公里高铁的自动驾驶技术在世界上尚属空白，中国铁路总公司正在组织攻关，将在京张高铁首次得到应用。采用ATO设备代替司机驾驶已成现实据悉，目前高铁列车都是在中国列车运行控制系统的防护下，由司机驾驶运行的。“随着技术的发展，采用ATO（高铁列车自动驾驶）设备来代替司机驾驶已经成为现实。”铁科院专家透露，中国铁路总公司已在珠三角的莞惠、佛肇两条时速200公里城际铁路开通了ATO，这也是全球首次在运营速度200km/h的铁路采用ATO。△350时速自动驾驶复兴号司机按下启动按钮即可实现多项功能铁科院专家表示，采用ATO以后，司机只要按一个启动按钮，就可以实现列车从车站自动发车、在站间自动运行、运行时间按计划自动调整、到达车站精确停车、停车后自动开门等功能。ATO的工作流程是这样的，“地面调度中心制定好行车计划后，通过地面的数据传输网络把计划送到ATO的地面设备，这个设备再通过铁路移动通信网，把计划发送给动车组上的ATO车载设备。”铁科院专家介绍说，ATO车载设备收到计划以后，根据动车组当前的位置，计算出控制速度曲线，代替司机自动控制动车组的加速、运行、减速、停车、开车门等。△时速350公里复兴号自动驾驶模拟台由于ATO控制保证驾驶操作的一致性，可以消除司机水平不同带来的差异，准确地按照运行计划行车，有效地提高运输能力。已通过严格测试即将投入试运营相比时速80公里和站间距几公里的地铁，时速350公里的高铁运行速度更快、站间距通常也有几十公里。“因此高铁列车的ATO需要获取的信息内容种类、获取信息的覆盖范围、信息的处理逻辑都更加繁多和复杂。”中国铁科院专家说。据悉，铁科院在进行CTCS3+ATO列控系统研制过程中，从可用性和智能化两个方面进行了提升。△350时速自动驾驶复兴号2018年6月至9月，中国铁路总公司组织了京沈综合试验段CTCS3+ATO列控系统试验。“在94天测试列车累计行驶里程186397公里的试验中，铁科院研制的自动驾驶设备运行稳定、控车精准，顺利通过了所有测试项目，即将在高铁线路中首批投入试运营。”铁科院专家透露。△国产CTCS3+ATO列控系统复兴号动车又将大放异彩陆东福强调，高速列车采用ATO是高速铁路智能化的重要标志，对保持我国高速铁路列控技术的国际先进水平有重要的意义，复兴号在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能，成为我国高铁自主创新的又一重大标志性成果。原文标题：世界首次！复兴号将实现时速350公里自动驾驶文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
