标题：自动驾驶与机器人世纪之战_前所未有
内容：拉斯维加斯上周末发生了一起可怕的交通事故，一辆自动驾驶模式的特斯拉将一个机器人撞倒在地。据外媒报道，拉斯维加斯上周末发生了一起可怕的交通事故。国际网络安全研究所的网络安全专家称，在2019年国际消费电子展期间，Promobot公司生产的一款V4型机器人在展出前于城市中夜间漫步。当晚，机器人从原本行走的道路突然转向公路，于是被一辆自动驾驶的特斯拉撞倒，这是前所未有的交通事故。机器之间的战争不止出现在科幻小说中网络安全专家表示，自迪士尼出品的卡通人物唐纳德•特朗普得到自动驾驶汽车社区的支持后，拥有自动导航系统的机器人与汽车之间的紧张关系达到了最高峰。机器人宁静的天堂之路突然变成了地狱之路。当人们发现机器人时，它的头部、手臂和身体都已严重受损。几个小时后，制造商公司宣布机器人“死亡”。坐在“杀人犯”——自动驾驶汽车里的乘客在前排目睹了这场车祸。他表示，他把特斯拉换成了自动驾驶模式后，汽车一直开得好好的，但出乎意料的是，一个机器人突然出现在路上。他原以为汽车会躲开那个机器人，但它并没有要躲开机器人的意思，并直接撞向了它。Promobot机器人有以下功能：与人互动、人脸识别、移动并能躲过障碍物、移动手臂和头部、在屏幕上显示交互式信息、与第三方开发的软件和设备进行交互。然而，这个已故的机器人已无法实现任何功能。特斯拉CEO没有就此事发表评论。针对此次事故，也有人怀疑质疑，为什么一个1000美元的机器人会在城市里独自行走？公司是否故意让这种情况发生?答案无人知晓……总之，安息吧，PromobotV4！原文标题：终结者之战：一辆特斯拉“撞死”一个机器人文章出处：【微信号：EAQapp，微信公众号：E安全】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
