标题：ADI与Momenta强强联手，加速自动驾驶高精度地图产业化
内容：2019年1月4日，ADI与Momenta联合宣布达成战略合作，双方在自动驾驶高精度地图领域展开紧密合作，共同推动自动驾驶安全落地。高精度地图能够为自动驾驶车辆提供准确、实时的信息，保障安全行驶，是实现自动驾驶不可或缺的一环。ADI与Momenta的首期合作已围绕高精度地图的建图与更新相关技术展开，ADI的惯导单元（IMU）已应用于MomentaL3级别面向高速公路的自动驾驶解决方案以及L4级别面向城市道路的自动驾驶解决方案。相较成本更高的光纤惯导、激光陀螺仪等传感器方案，ADI的IMU具有更为出色的性价比。在一些极端恶劣天气条件下或者没有GPS信号的情况下，IMU就成为自动驾驶重要的输入。ADI自动驾驶和安全副总裁ChrisJacobs说：“ADI一直致力于开发对无人驾驶至关重要的高性能、高可靠性、安全技术，ADI的传感器向无人驾驶系统提供了高保真、高可靠性的导航和感知信号，ADIIMU的高性能结合Momenta在软件算法领域的技术积累，双方通过此次合作共同为自动驾驶打造安全、可靠、可落地的解决方案。”从高精地图的采集模式来看，众包制图因具有成本优势以及能够完成快速更新的特点而成为主流发展方向，尤其对于基础设施日新月异的亚洲市场。Momenta基于视觉的高精度语义地图具有可众包、精度高、更新快等特点。Momenta不仅拥有自己的制图车辆，而且可以利用在出租车、卡车、巴士等多种车辆实现规模化的众包部署，打造“自动驾驶的大脑”。“高精度地图是自动驾驶安全落地的坚实保障。ADI在IMU等领域拥有非常深厚的积累，其提供的高性能、高精度的传感器技术将帮助Momenta搭建精准、可靠、能够实现快速更新的高精度地图。Momenta与ADI将共同携手为自动驾驶和汽车行业赋能。”MomentaCEO曹旭东表示。Momenta拥有世界顶尖的深度学习专家，如图像识别领域最先进的框架FasterR-CNN和ResNet的作者，ImageNet2015、ImageNet2017、MSCOCOChallenge2015等多项比赛冠军。团队成员主要来源于世界顶尖高校以及知名高科技公司，拥有深厚的技术积累、极强的技术原创力和丰富的行业经验。ADI在MEMS惯性传感器设计上已经拥有超过30年的经验，其MEMSIMU在航空电子设备和智能农业领域拥有很多成功案例，这些应用场景有着和自动驾驶一样的需求。且ADI的IMU经过了市场广泛的检验，能在包括时变、撞击和震动以及各种温度条件、环境下保持诸如偏移、灵敏度、轴交叉灵敏度等关键参数稳定。
