标题：福特与大众建立全球战略联盟先推商用车型
内容：【太平洋汽车网行业频道】1月15日，我们从福特中国官网获悉，福特汽车公司和大众汽车集团正式宣布双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议。计划在2022年推出面向全球市场的全新中型皮卡车型，随后在欧洲欧市场合作推出商用车型。值得一提的是，双方还承诺将在电动车型、自动驾驶以及智能移动出行服务领域探寻潜在的合作机会。关于双方合作细节与未来规划新组建的联盟不会涉及合作双方交互持股。合作双方将成立一个联合委员会，来完成联盟的管理工作。该管理委员会由韩恺特和迪斯博士共同领导，由来自双方公司的高层共同组成。两家公司最早将在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。新的战略联盟有利于合作双方在拥有独特功能和技术的车型架构方面分摊成本，从而显著提升业务规模和运营效率。此外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内的合作，目前双方已着手开始探寻潜在的合作机会。双方表示对于未来在更多车型项目上的合作持开放态度。先期推出商用车车型及皮卡车型2018年，双方的轻型商用车的全球总销量达到了近120万辆。从产品规模上来讲，这将是行业内最大的轻型商用车合作。未来5年，全球市场对中型皮卡和商用车的需求将继续增长。这个联盟将能够让两家公司在保留各自品牌特性的同时，助力双方共同承担产品开发成本，利用各自的产能、提升产品能力和竞争力，同时降低成本。在战略联盟之下，福特汽车将负责为双方开发和生产中型皮卡车型，并计划在2022年正式推出市场。福特汽车将负责为双方面向欧洲市场开发和生产大尺寸商用车型，而大众汽车则负责开发和生产MPV车型。（图/文：太平洋汽车网陈启贞）
