标题：广西新能源车鼓励政策出台停车费半价优惠
内容：【太平洋汽车网行业频道】最近，广西壮族自治区工业和信息化厅发布了《加快广西新能源汽车推广工作的通知》，通知显示，广西将推进新能源汽车产业快速发展，为符合条件的新能源汽车车主提供多项优惠政策。宝骏E200宝骏E200据悉，此次发布的具体包括：将对新能源车辆减半征收停车费，并设新能源汽车专用停车位。将新能源汽车充电桩建设纳入自治区和各区市的充电设施建设考核，以解决充电问题。与此同时，在全区范围推进建设安装新能源汽车充电桩，由各级住房城乡建设部门统筹住宅小区的充电桩报装、安装管理和验收流程。道路交通方面，开辟新能源汽车绿色通道，准许不限号、不限行，同时对新能源汽车开放公交专用车道。在现有公务用车租赁管理制度下，实施新能源汽车长期租赁改革，在各级行政事业单位、人民团体、国有企业推广新能源汽车租赁业务等。用电方面，新能源汽车将享受充电优惠，新能源汽车充电设施按其所在场所执行分类目录电价。其中：居民家庭住宅、居民住宅小区、执行居民电价的非居民用户中设置的充电设施用电，执行居民用电价格中的合表用户电价；其余场所设置的充电设施用电执行大工业用电价格，具备单独计量的，低谷时段（23:00-7:00）用电执行大工业用电价格的50%。（图/文：太平洋汽车网宇智波民）编辑推荐阅读：新能源汽车召回率高达13%占汽车召回1%2018年陕西省新能源汽车产销辆均超13万辆2019首届海口国际新能源汽车展览会圆满闭幕
