标题：奔驰2022年底前在中国上市超过十款纯电汽车
内容：【太平洋汽车网行业频道】在本届2019CES大会上，奔驰举行了全新一代CLA车型的发布会，不过在会后戴姆勒股份公司董事会成员、梅赛德斯-奔驰汽车集团销售与市场营销执行副总裁贝思格在接受中国媒体专访时还表示，在2022年底前在中国市场发布上市超过十款纯电动汽车。●2022年底前在中国上市超过十款纯电动汽车贝思格分析认为：“尽管2018年中国汽车市场整体下滑，但长远来看，梅赛德斯-奔驰对中国市场非常有信心，目前中国的研发中心一直在壮大。此外，梅赛德斯-奔驰在中国的销量是否见顶，这一问题的答案还取决于中国客户。从目前的市场表现来看，中国客户在移动出行方面有非常大的需求。”在此次2019CES展厅上，除了发布了全新奔驰CLA轿车外，依然还展出了早在2018年就发布的梅赛德斯-奔驰旗下第一款电动车EQC。据悉，该车会在今年年底之前以国产的形式正式进入中国市场。●奔驰于2018中国市场增长11.1%，2019年在中国投放至少15辆车型截止到2018年年底，从奔驰官方公布全年销量数据来看，梅赛德斯-奔驰（以下简称奔驰）及smart品牌在2018年全球范围内售出超过240万辆新车；其中，奔驰品牌销量超过230万辆，连续第三年摘取全球豪华汽车品牌年度销量桂冠。梅赛德斯-奔驰及smart品牌2018年全球销量地区品牌2018年1-12月销量同比增长全球市场奔驰+smart超240万辆——奔驰2310185辆——中国市场奔驰+smart674125辆10.3%奔驰652996辆11.1%而在中国市场，奔驰及smart品牌共交付674125辆新车，其中奔驰品牌年销量为652996辆，同比增长11.1%，这是其首次在单一市场突破65万的年销量纪录。“中国制造，专属中国”的奔驰车型占奔驰中国市场总销量70%以上。再加上2019年奔驰将迎来新一轮的产品投放，包含这次在CES上发布的中全新一代CLA在内的至少15款车型，这数据不仅恰好符合了贝思格的判断，也使人相信未来奔驰在中国市场能继续高走。（文：太平洋汽车网熊睿锋）编辑推荐阅读：奔驰2018在华交付65万辆新车增长11.1%奔驰因高田气囊增压泵扩大召回约9万辆车
