标题：科博达今起招股或成为“汽车电子”行业绩优股
内容：（原标题：科博达今起招股或成为“汽车电子”行业绩优股）8月27日，科博达技术股份有限公司正式启动招股，公司此次公开发行新股不超过4010万股，股票简称为“科博达”，股票代码为“603786”。招股书显示，科博达是一家提供汽车智能、节能电子部件的系统方案提供商，专注于汽车电子产品的研发、生产和销售。经多年发展，公司在汽车电子行业树立了良好的品牌效应，未来致力于成为全球汽车电子高端产品链中富于创新和竞争力的卓越企业。现如今，人们对汽车的安全、环保、节能和舒适性能的要求逐渐提高，指引着市场对汽车电子产品的也提出更高的要求。科博达成立以来，顺应着汽车电子技术的发展方向，朝着集成化和智能化的方向演变，公司未来发展空间广阔、前景可期。在产品方面，公司产品主要包括汽车照明控制系统、电机控制系统和能源管理系统等，主要从属于车体汽车电子控制装置系统。值得一提的是，公司研发生产的汽车照明产品已经达到了国际先进水平，涵盖主光源控制器、辅助光源控制器、尾灯控制器和氛围灯控制器全系列产品，可满足不同等级车型的需求。目标在未来五年内，科博达力争将灯控产品做成全球业内的“世界冠军”。在研发方面，科博达“软件+硬件”双轮驱动的战略，促使公司达到国际先进水平的汽车电子产品开发实力。在软件方面，公司自主开发的汽车电子产品可与整车厂商车型开发平台直接对接。在硬件方面，公司建立了达到国际先进水平的EMC实验室，通过多方知名机构的试验资质认证；公司还配备了100余台（套）试验与检测设备，并与国内知名院校、国际知名半导体公司成立联合实验室进行汽车电子相关产品前期技术的研究和开发。截至2019年6月末，公司拥有一支由600余名研发人员组成的人才队伍，拥有200余项专利技术。在客户方面，科博达拥有众多国内外产销量大、车型齐全、品牌卓越的一流整车厂客户，优质的客户资源是公司的核心竞争优势之一。资料显示，科博达主要直接客户同时包括灯厂、整车厂商、内燃机厂，如上汽大众、一汽集团、法雷奥、海拉、华域视觉；公司终端用户包括大众集团（包括其下属子公司奥迪公司、保时捷汽车、宾利汽车和兰博基尼汽车）、戴姆勒、捷豹路虎及国内合资企业等数十家国内外知名整车厂商。2016-2018年及2019年1-6月，发行人前五大客户中包含直接客户7家、终端用户6家，拥有稳定的销售额，保持着利润的持续增长。科博达已与世界行业领先的整车厂商建立了长期、稳定的合作关系，未来致力于进一步开拓市场份额。公司此次募集资金用于浙江科博达工业有限公司主导产品生产基地扩建项目以及科博达技术股份有限公司新能源汽车电子研发中心建设项目。根据发行安排，网上路演时间为9月3日，网上申购日为9月4日。登陆A股市场后，科博达有望跃居成为“汽车电子”行业的绩优股。
