标题：特斯拉为旧款车型推出生化防御升级包
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，马斯克宣布特斯拉将针对HEPA（高效微粒过滤隔层）空气过滤系统推出售后升级包，可以给较早下线未配备“生化防御”功能的ModelS以及ModelX提供售后加装升级，对于老车主来说无疑是一大福音。而“生化武器防御模式”主要源自于特斯拉此前所推出的HEPA空气过滤系统，通过HEPA高效过滤网，能有效阻隔空气中的花粉、细菌、病毒及污染物颗粒进入车厢内部。并且为空调系统提供3种模式：外循环、内循环以及“生化武器防御”模式，“生化武器防御”模式最厉害的地方在于车主在车内可以通过按钮一键激活空气过滤装置，为车厢内增加气压防止外部空气入侵，并且在几秒钟之内将车内空气过滤至安全级别。特斯拉表示，HEPA过滤器比传统汽车的空调过滤器大10倍，并且过滤效果是后者的100倍，能够有效过滤99.97%的细颗粒物质、气体污染物以及细菌、病毒、花粉和霉菌孢子。如今，这项非常实用的功能，可用于为您的旧款ModelS以及ModelX车型进行售后升级。并且，在海外市场HEPA空气过滤系统售后升级包的价格为500美元，比之前ModelXHEPA选装包便宜了250美元。这项售后升级包包括：“生化武器防御”车载固件以及上图马斯克手上所拿的HEPA过滤器。需要注意的是，对于ModelS来说这项售后升级包目前只能为2016年4月份之后推出的车型提供售后加装服务，并且也不适用于Model3，因为HEPA过滤器的尺寸对于Model3来说太大了，没有足够的空间容纳。马斯克还提到，建议在空气质量不佳地区生活的特斯拉Model3车主要学会设置正确的空气过滤模式，“将空调设置为内循环模式，并在Model3中手动将风速调到5，以获得最佳的空气质量。因为Model3内置的空气过滤器没有ModelS和ModelX这么大，因此需要依靠多次循环空气来达到净化空气的目的。”马斯克写道。（文：太平洋汽车网张景森）
