标题：盐城开通试行全球首条自动驾驶智能化道路
内容：【太平洋汽车网行业频道】1月20日，全球首条车路协同自动驾驶智能化城市道路——“智路”示范项目在江苏盐城开通试运行。这是华人运通“三智”战略中“智捷交通”首个落地项目，其终极目标是实现由车端的单体智能到车路的混合智能，直至城市的群体智能的演进，从而达到全场景L5自动驾驶。据悉，“智路”项目是由华人运通技术有限公司与国家级盐城经济技术开发区共同打造：项目一期全长约8公里，试运行路段为湘江路（九华山路至普陀山路端）—九华山路（漓江路至湘江路段）。自动驾驶面临的问题华人运通技术有限公司董事长兼CEO丁磊表示：“自动驾驶的探索碰到了行业瓶颈，自动驾驶系统高昂的成本限制了进一步的商业化普及空间。构建智慧交通场景的建设便成为提高单车自动驾驶高校的一种无法解决的高效安全全场景智能通勤愿景，需要通过‘车路协同’的方式来彻底解决。”华人运通针对智捷交通能力提出了以下六个判断维度，即道路类型、道路场景、路侧传感、边缘计算、通信技术和可支持自动驾驶。“智路”建设了路侧感知体系、边缘计算平台、5GV2X通讯设备、云调度中心。如何提升城市交通的效率，是车路协同所亟需解决的课题。丁磊表示：“‘智路’已基于华人运通自动驾驶工程车完成复杂城市道路的车路协同自动驾驶测试，未来道路将向社会开放，支持其他各类安装车端通信设备的智能汽车及自动驾驶汽车进行车路协同运行测试。”（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：北京公交预计2022年引进L4级自动驾驶技术国内首个5G自动驾驶服务平台于重庆正式启动
