标题：中国电动汽车2030年保有量或将超1亿辆
内容：【太平洋汽车网行业频道】2019中国电动汽车百人会论坛上，国家电网电动汽车公司董事长江冰表示，预计到2030年中国电动汽车的保有量或将超过1亿辆，到2040年中国电动汽车保有量或将超过2亿辆，相当于100个三峡电站的功率。“移动能源互联网”时代已经开启，手机扫码支付对于未来充电来说都将淘汰。未来，区块链技术也将应用到电动汽车上。国家电网电动汽车公司董事长江冰全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢在大会上透露，2018年我国新能源汽车销量达到了125.6万辆，燃油车消费在历史上第一次停止增长。中国电动汽车百人会理事长陈清泰则预测，到2030年，电动汽车的销售会突破1500万辆，保有量会突破8000万辆，但江冰认为这是一个最低的数据预测，他对于2030年中国电动汽车的保有量会超过1亿辆非常有信心。伴随着着电动汽车逐步大规模应用，作为一种分布式能源，电动车的储能和智能电网所构成的“移动能源互联网”也将随之而来。江冰表示按照预测，1亿辆电动汽车的功率会超过10亿千瓦，相当于50个三峡电站，2亿辆，就相当于100个三峡电站。并且，这“100个三峡电站”是在移动的，每时每刻都在变化着，能源终端管理成了一个新的问题。江冰认为，V2G（车辆到电网）在技术上已经没有障碍，现在，电动车行业需要的是政府更多的支持，例如推出相应的电价政策，和相应的调度体系来支撑。未来“移动能源互联网”将建立智慧大脑，主要以区块链技术为支撑，来管理庞大规模的移动能源。区块链技术的本质在于，将所有物理世界的设备互动保真映射到虚拟世界，再由智慧大脑进行处理，帮助物理世界进行上亿的汽车管理。区块链技术在移动能源互联网中应用主要分三步走：第一步，“上桩”，把区块链技术应用到充电桩中；第二步，“上储能”，把区块链技术应用在汽车电池上；第三步，“上车”，就是应用在汽车的动力系统中。这就意味着，未来车主能够实现初步无感的、智能的、安全的充电和支付。目前，国家电网的区块链“三步走”已经进行到了第二步，也就是“上储能”的阶段。江冰表示，未来，国网会把区块链技术作为未来移动能源互联网的核心支撑技术。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：中国电动车产业如何避免“起大早赶晚集”？
