标题：阿里达摩院称车路协同技术推动无人驾驶
内容：【太平洋汽车网行业频道】1月2号，阿里巴巴达摩院发布了“2019十大科技趋势”，涵盖了智能城市、数字身份、自动驾驶、图神经网络系统、AI芯片、区块链、5G等领域，其中对自动驾驶的趋势解读引起了汽车行业的关注。阿里巴巴达摩院认为，单纯依靠"单车智能"的方式革新汽车，在很长一段时间内无法实现终极的无人驾驶。但大家也不要过分悲观，因为达摩院还提到，这不意味着自动驾驶进入了寒冬，通过车路协同技术路线，会加快无人驾驶的到来，而在未来的2-3年内，以物流、运输等限定场景为代表的自动驾驶商业化应用会迎来新的进展，例如固定线路公交、无人配送、园区微循环等商用场景将快速落地。阿里巴巴达摩院提到的“车路协同技术”，很大程度上依赖另一趋势的发展，也就是5G网络。达摩院称，第五代移动通信技术将使移动带宽大幅度增强，提供近百倍于4G的峰值速率，连接能力将增强至百亿级，带来海量的机器类通信及连接的深度融合。作为一家致力于探索科技未知，立足基础科学、颠覆性技术和应用技术研究的平台，阿里巴巴达摩院自2017年成立至今一直对未来趋势发表看法。无独有偶，老对手百度的研究所近来也有所动静，但重心一直在推动百度Apollo的落地，要“AllinAI”的百度声称，“Apollo将成为百度AI最大的应用场景”。2018年百度世界大会上，李彦宏甚至表示，百度与一汽红旗的L4级自动驾驶乘用车量产计划已提上日程，搭载ApolloL4自动驾驶能力的车辆将在明年达1万台。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：福特阿里巴巴联手涉及互联网汽车等领域阿里巴巴发布AliOS品牌：驱动万物智能百度Apollo无人车长沙开跑全场景协同百度在京路测资格车增加20辆达到45辆
