标题：拜腾公布了计划于今年实现量产的BYTONM-Byte车型的一些细节
内容：“国际消费电子展（CES）越来越像炫技和炫车的T台”，这句话不无道理。越来越多的公司更加乐意展现科技如何在汽车上产生交互并迸发出火花。而其中以“汽车产业颠覆者”身份出现的造车新势力自然是舞台上最耀眼的模特之一。有着明星光环的拜腾（BYTON），继在CES2018上发布了自家首款概念车M-Byte之后，转眼之间，距离自己定下的“2019年年底前正式量产”的目标只剩下一年时间。而在本次CES上，拜腾终于公布了计划于今年实现量产的BYTONM-Byte车型的一些细节。与小鹏汽车、蔚来汽车、威马汽车等已有交付计划的新势力相比，对于依旧在按照自家原本路线推进的拜腾来说，确实是慢了一些。面对2019年更加寒冷的市场环境，会如拜腾所愿嘛？更加科幻也更加现实的车内大屏从拜腾放出的预告来看，量产车外观和概念车型几乎没有任何区别，最大的改变，在车内内饰上，也就是拜腾最为人所知的那块1.25米大屏得到了保留。48吋的超大屏幕囊括了电子仪表盘、多媒体控制装置以及网络流媒体服务等等功能，有着不俗的人机交互拓展性。同时，嵌合于方向盘中心位置的7吋触控式多功能屏幕也与最初版本并无二异，集成了大部分车辆控制功能；驾驶员和副驾中间新增了一块8吋触屏，前排乘客可以通过这块屏幕操控全面屏。后排乘客另外配备有独立娱乐系统，也可以分享内容到共享全面屏上。此外，实体档位控制键放在了中控部分的空调出风口下方，空调出风口上方增加了驾驶员的面部识别和监控系统。“为实现这一里程碑，我们从机械思维转向数字化思维。”拜腾首席执行官毕福康（CarstenBreitfeld）在本次CES2019的新闻发布会上说，“BYTONM-Byte可能是你生活中最重要的数字设备”。直观来看，整体内饰风格依旧秉承着“崭新交互，智慧边界”的设计理念，虽然看上去更加科幻，但也更加贴近生活现实，而这种设计风格无疑也将延续到未来几款车型中。在交互方面，相比与最初概念车版本的手势交互体验，这个量产版本还将支持语音控制、物理按钮控制、脸部识别、手势控制等多种交互方式。拜腾表示，标志性的48吋「共享全面屏」将在量产车上完整的保留，这块屏幕是量产车上迄今为止最大尺寸的车载屏，开创了行业新标杆。按照规划，该车型将在2019年上半年生产，并于第四季度上市。此外，预计2019年6月份的“BYTON之夜2.0”亦将会是BYTONM-Byte量产车的全球首秀。2019年挑战升级构想的未来到底多久能来？经过2018年“交付元年”的造车新势力从PPT中逐渐走出，但在步入新的一年，造车新势力的生存竞争格局也将愈将严峻。随着越来越多的造车新势力逐渐实现量产，传统车企加速电动化转型，凭借技术、渠道、产能、资金和制造工艺等优势，对新势力形成碾压式竞争；科技巨头争夺智能汽车卡位也存在潜在的降维打击的可能；政策补贴退坡和现金流压力，2019年造车新势力遇到的外部竞争会更加激烈。除了外部竞争外，造车新势力的内部发展仍有很长的路要走。业内人士认为，大多数造车新势力缺乏造车经验，大规模量产后大概率暴露制造、品控短板，召回或致命故障为造车新势力的未来埋下大量不确定因素。对于拜腾而言，继“左持一汽集团，右拥宁德时代”、以1元价格获得造车资质后，资金仍是“死穴”。为了拿到生产资质，拜腾背负了一汽华利8亿元欠款，并需支付一汽华利职工工资共计5462万元，总计需要支付超过8.5亿元。与此同时，拜腾目前的融资规模不足10亿美元。作为对比，同为主打高端牌的蔚来融资规模已超过40亿美元，小鹏汽车的融资规模也在20亿美元以上。2018年10月底，毕福康曾透露出要IPO募资的想法，也侧面反映了其资金上的压力。也许如今正在进行的C轮融资，终于可以让拜腾稍微松一松缺钱的紧箍咒，但摆在资金背后的大山——品牌认可与产品质量才是影响企业未来发展的重要指标，量产交付只是发展中的一个节点。若要长久赢得消费者的追捧，还需要时间的积累和产品竞争力的提升。拜腾的神话之路能否延续，将在2019年见分晓。原文标题：【CES2019】国产概念车新势力拜腾SUV量产版登场文章出处：【微信号：DIGITIMES，微信公众号：DIGITIMES】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
