标题：上汽大众第2000万辆汽车下线
内容：上汽大众迎来了第2000万辆汽车下线，不仅再度刷新行业记录，更率先成为国内首家累计产量突破2000万辆的乘用车企业。从第1辆车的下线到如今的第2000万辆车，上汽大众始终是每一个百万级产量增长的领跑者。近日，随着一台崭新的帕萨特插电式混合动力版缓缓驶下生产线，上汽大众迎来了第2000万辆汽车下线，不仅再度刷新行业记录，更率先成为国内首家累计产量突破2000万辆的乘用车企业。从第1辆车的下线到如今的第2000万辆车，上汽大众始终是每一个百万级产量增长的领跑者。作为第2000万辆下线的车辆，帕萨特插电式混合动力版是大众品牌国内首款德系PHEV中高级轿车产品，融合全新一代帕萨特优秀产品基因和大众品牌领先新能源技术，一经问世便引发市场高度关注和消费者普遍青睐。帕萨特插电式混合动力版车型搭载由EA2111.4T涡轮增压发动机+高效一体式电动机构成的“双擎动力”，系统最大功率可达155Kw、最大扭矩400Nm、百公里加速时间7.8s，综合燃料消耗量仅为1.4L，兼备强劲动力与燃油经济性。与之匹配的DQ400e六速双离合变速箱以德系精密调教标准带来毫无顿挫感的换挡体验，动力响应速度和驾驶乐趣不打折扣。帕萨特插电式混动版的综合产品力表现也堪称“高能”，以售价25.99万元（补贴后）的混动豪华版为例，带AFS智能随动转向全LED大灯、10色环境氛围灯、12向电动可调并带主动通风功能的前排真皮座椅、FrontAssist前部辅助系统等科技/舒享配置一应俱全，再加上新能源车型“独享”的免费牌照+免购置税等综合购车优惠，全面树立PHEV中高级座驾价值标杆。刚刚过去的2018年对上汽大众来说意义非凡，除了持续深耕传统燃油车市场，轿车、SUV两大产品矩阵多点开花，多款重磅新车取得销量与口碑双赢之外，上汽大众在新能源领域开始全面发力。2018年10月份，上汽大众新能源汽车工厂暨大众集团全球首座MEB纯电专属平台工厂在上海安亭开工建设，2020年底建成后将成为上汽大众纯电动车型的“摇篮”，为消费者提供更加智能、清洁的车型选项。站在第2000万辆汽车下线的历史新起点，展望2019乃至更长远的未来，上汽大众以帕萨特插电式混合动力版为标志，整装再出发，迈向全面进军新能源汽车市场的新征程。
