标题：延锋汽车首发移动出行体验舱180度全景
内容：【太平洋汽车网行业频道】汽车内饰供应商延锋汽车近日发布了移动出行体验舱XiM20，旨在为未来自动驾驶环境下使用共享出行的消费者提供灵活舒适的内饰环境，满足乘客的个性化需求。XiM20可通过智能内饰表面（SIS）或手机应用实现交互。座舱分为前后两个独立区域，前舱区域为观赏空间，用户可通过曲面挡风玻璃享受180度无干扰车外全景。。XiM20前舱科技配置智能内饰表面（SIS）桌板，可通过对桌面的触控实现温度与音量调节、启动UV清洁功能及导航系统。当桌面未被激活时，表面呈现天然优雅的木质表面装饰效果。XiM20内部还搭载了UV紫外线灯，可以扫过内饰中被频繁接触的表面，杀菌消毒，保证车内的清洁。智能内饰表面（SIS）桌板UV表面杀菌XiM20的信息显示平台将旅途信息和提示功能的显示系统无缝整合，配备导航功能，可以对乘客进行提醒，例如，提醒其提前准备，取出行李。同时，XiM20的自动识别行李的智能储物空间，能够提醒乘客取走行李，避免遗忘。信息显示平台具有遗忘提醒功能的储物空间与传统定向音频技术不同的是，Noveto新开发的Noveto智能音频控制，可将声波直接传输至听者的耳朵里，通过智能感应器、转换器和软件结合，识别并追踪乘客位置，且不同乘客之间不会产生相互干扰，更加适用于限定空间。同时，空间内环保可持续的轻量化材料应用，打造优雅内饰外观，提升整车内饰体验。Noveto智能音频控制XiM20搭载有与IEE合作开发的独特舱内感知系统，结合表面显示技术，提供沉浸式互动体验。体验空间XiM20搭载的隐形出风口小巧精致，同时确保风量及制冷/制热效果。XiM20还拥有免触碰启动设置，车外的免触碰掌纹扫描功能可自动识别乘客与预订行程是否匹配，匹配后可启动车辆。同时，为了提高舒适度XiM20还搭配有投射氛围灯，可以模拟自然环境中反射与折射呈现出的灯影效果，营造令人舒适的氛围。投射氛围灯现在，智能出行方面除了延锋，包括佛吉亚、麦格纳、博泽等等供应商都曾发布过汽车智能座舱，“四化”之下，汽车的电动化和智能化重新定义了人们的生活方式。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：伟世通腾讯广汽三方合作开发智能座舱
