标题：比亚迪入场微型电动车市场“谜局”
内容：据获悉，比亚迪计划2019年在长沙工厂生产30万辆新能源汽车，产品可能将覆盖e1、e2、e3等多款微小型电动车。曾经炙手可热的微型电动汽车市场呈现新变局：一部分车企在集体失速，甚至欠薪裁员；一部车企却在加速布局，寄希望于它成为新爆点。据获悉，比亚迪计划2019年在长沙工厂生产30万辆新能源汽车，产品可能将覆盖e1、e2、e3等多款微小型电动车。事实上，比亚迪董事长王传福在2017年接受媒体采访时，就曾表达过进军微型电动汽车市场的雄心：“微型和小型电动车会是比亚迪另外一个爆点，”甚至称，比亚迪未来微型车及小型车市场销售份额占比可能达到75%以上。去年11月份，比亚迪官方公布新增“e网”销售网络，并发布“e网”产品矩阵。据悉，“e网”车型布局除了e5、e6外，还增加了e1、e2这样的A00级纯电动轿车和A0级跨界SUV。而在工信部公示申报第314批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品，比亚迪就有申报一款A00级车型。2018年比亚迪新能源总产销突破50万辆，暴增108%，获得销量冠军。作为新能源市场的领导者，比亚迪为何会在此时选择进军A00级电动汽车市场？其实，作为国内新能源汽车市场的销量主力军，A00级电动汽车在纯电动乘用车市场的占有率一度接近70%。但在新的补贴政策开始实施后，A00级电动汽车陷入“低谷期”。据乘联会数据显示，2018年6月A00级纯电动乘用车销量为16,726辆，环比锐减60%以上，市场占比也从5月的62%大幅下降到33%。但在历经3个月的调整后，9月份开始，国内A00级电动车市场悄然走热。11月的销量A00级电动车销售5.16万辆，在纯电动市场占比49.33%。从全面来看，2018年纯电动乘用车销量为78.8万辆，A00级电动汽车全年销量为37.5万，同比增长8%。整体增幅虽然并不高，但从市场占比看，其依然是最大的细分领域。目前，定位为微型电动车有长城欧拉、众泰、知豆、新特、合众等；包括北汽的EC系列、江淮的iEV系列、奇瑞eQ、上汽通用五菱的宝骏E100/E200，以及红星汽车首款纯电动车X2也都定位于该市场。有意思的是，去年特斯拉CEO马斯克在推特上与网友互动时，也表示，特斯拉正在研发一款微型电动车。纷纷布局的背后有关人士分析认为，出现这种种现象的原因有以下几点原因：其一，微型车的特质贴合新能源汽车市场的需求。如微型车定价普遍较低，均价在6万左右，更容易被消费者接受，进而有利可图；对车企而言，微型车的前期投入较少、技术要求较低，风险低，更适合车企探路新能源市场等；其二，目前微型车主要定位于三四线城市和一二线城市入门车型，而这片市场正在被越来越多的车企瞄准。正如新特汽车，首款车DEV1就定为于微型车，针对三四五线城市。新特汽车战略打法是：避开车辆集中区域，采取农村包围城市，局部增强销量的方式。新特汽车采购中心总经理胡骏认为，“整个中国三四五线城市的发展，包括对整个汽车整体的需求是巨大的”。其三，对于限牌城市，新能源牌照对微型电动汽车是放开的，一辆6万左右的电动汽车就能拿到一张新能源牌照，这个诱惑力，对于限牌城市的用户还是存在的。再就是，在不少车企看来，随着低速电动车被政策严格管控，其留下来的百万辆级市场空间将成为A00级电动车的新战场。北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀对外直言，“我们认为EC系列的细分市场空间会长期存在，还有低速电动车清退后的百万辆级以上的市场可以作为它的有效突破空间。”有数据显示，低速电动车市场保有量达到了400万辆，预计到2020年这一数字将扩大到1000万辆。此外，共享汽车市场的升温给了微型车进一步发展的机会。随着资本的推崇和政策的鼓励，共享汽车市场有了升温之态。据不完全统计，截至2018年中，全国注册的分时租赁企业就已经超过400家，运营车辆超过10万辆。其中，微型车成本低、占位小和易管理的特质十分受用。“微型电动汽车，好的微型电动汽车一定适合共享出行和分时租赁等领域，未来随着分时租赁模式逐渐成熟，随之而来的就是定制化和规模化，届时微型电动汽车市场会迎来真正的春天”，从事汽车共享业务的易微行CEO杨洋这样表示。微型电动汽车的市场，充满了诱人的芳香。但是，能否在芳香中找到利润的方向、享用到利润的蛋糕，高工电动车认为，是有条件的，也就是如杨洋所言，得是“好的微型电动汽车”。因为，曾经炙手可热的微型电动汽车市场正在从野蛮生长回归理性。集体失速的尴尬说到微型电动汽车，很多人的第一反应就会联想到微型电动汽车的代表性企业——知豆。补贴后售价只有三四万元的知豆，曾经多次位居月销量以及年销量前三。2017年，知豆仅凭A00级车型D2就实现了销量42342辆，在我国新能源乘用车中排名第二，更是将比亚迪、奇瑞、江淮等甩在了身后。然而，在补贴新政提高补贴门槛之后，以知豆为代表的微型电动汽车开始出现销量暴跌。根据全国乘用车市场信息联席会公布的数据，知豆8月销量仅有374辆，与去年同期的5018辆相比减少了92.5％；从前8个月累计销量来看，知豆实现销量13497辆，同比大跌51％。并在去年下半年，被爆出欠薪裁员。“小车看着很不安全，像知豆D2这样的电动车，行驶速度只有70km/h，遇到一个小水坑都会影响其行驶的稳定性，更不用说在高速路上行驶了，动力性也严重不足。”知豆D2一位车主通过媒体平台“吐槽”，此外，其没有4S店，只有维修点的售后体系也饱受诟病。包括由浙江康迪车业有限公司与吉利集团合资生产的康迪，销量低迷情况几乎与知豆相同。北汽新能源也停产了旗下的EC180和EC200。但是，这种滑铁卢现象，并不能代表所有。比如奇瑞新能源，奇瑞新能源小蚂蚁EQ1，2018年的销售量为4.4万辆，相比去年增长了123%。事实证明，微型电动汽车市场在逐渐向精品路线过度。迭新再生的机遇除了奇瑞新能源小蚂蚁EQ1相比去年增长了123%；造车新势力新特定位于微型电动汽车的DEV1在2018年8月上市，12月27日就完成4000台的下线目标。其中，小蚂蚁EQ1400的NEDC工况续驶里程301km，等速最大续航可达410km。另外在整车轻量化上，该车采用铝合金材料打造的笼式车身，复合材料车身覆盖件，整备质量仅1015kg。这都助力奇瑞新能源小蚂蚁EQ1在微型电动车市场开辟出一条生计之路。而新特DEV1，续航里程可达305公里之外，企业不仅下线布局经销商店，还同步上线首个可实现一键保养、一键救援，并通过车联网，智能实现远程诊断等功能。也就是说，如果要在这一轮的微型电动汽车浪潮中获胜，续航和售后体系，乃至车本身的制造工艺，是必须要跨越的挑战。此外，合众新能源同样针对微型市场的首款车哪吒N01，最高续航里程可达380km，同时也迎合了定位“小城镇青年”的“各方面表现均衡、稳定可靠、最好还能够符合自己的性格”等方面的现实需求。另一方面，微型车目前虽然是共享汽车市场的宠儿，但难保未来不会有新欢出现。企业要想通过微型车拓开共享市场，还需不断完善和升级微型车，从而先发制人，攻占地盘。“新能源汽车纯电动格局已经非常明朗，其中一大特征就是微型化，一旦自动驾驶技术成熟，微型电动车将占据主导地位”，中国微型车产业发展联盟副秘书长罗会明去年曾这么表示。这表明了智能科技对新能源汽车的重要性。如果有无人驾驶技术的傍身，微型车在共享汽车市场的优势将会更加凸显。微型车市场发展起起伏伏，身影却从未退场。如今，微型车乘着新能源的东风似乎又迎来新的希望，但前提是车企需要换上新的“内芯”，挖掘出更多功能，才能搭乘上市场的大船，起航上路。
