标题：博泽和艾文德成立合资企业生产整体汽车座椅
内容：在新的合资业务中，博泽和艾文德在专业技术和产品组合领域实现了互补：机电一体化专家博泽，作为可调节座椅结构、舒适性部件和电子元件的领先供应商，发挥了其优势所在。而作为轻型和重型商用车的完整座椅供应商，艾文德在座椅泡沫、椅套和装饰部件方面有丰富的专业知识，在装配和物流方面也积累了宝贵的经验。博泽和艾文德整合了两家公司的核心竞争力，成立了一家合资企业，以共同开发、组装和供应乘用车整体座椅。双方将各自持有合资企业50%的股份。目前两家公司已向欧盟提交了反垄断批准申请。当下，汽车的内饰设计变得更加灵活，电子交互通讯调节系统的数量也日渐增加，安全性和舒适性模块之间的交互影响正在被重新定义。这为博泽和艾文德的未来发展和技术创新提供了广泛的机会，例如生产带有按摩系统的座椅泡沫，创新的舒适头枕，用于识别重要功能和控制安全系统的传感器，3D打印的座椅饰件或与博泽车门系统智能互联的座椅调节系统，以提供乘客进入车内的最大便利性。博泽座椅业务全球执行副总裁SandroScharlibbe解释称:“汽车座椅是当前技术转型的核心要素。为此，博泽和艾文德集中了两家公司的优势。我们不仅要创立全新的座椅理念，还将推进座椅、内饰与外饰的相互作用，重点关注跨系统集成和客户体验。”艾文德的首席执行官RolfKönig则说到：“内饰其实就是新的外饰。无人驾驶的大趋势带动了汽车从内到外的一场“革命”。这对汽车的内饰设计提出了新的要求。博泽和艾文德的合资业务可以满足汽车这些新要求。”在新的合资业务中，博泽和艾文德在专业技术和产品组合领域实现了互补：机电一体化专家博泽，作为可调节座椅结构、舒适性部件和电子元件的领先供应商，发挥了其优势所在。而作为轻型和重型商用车的完整座椅供应商，艾文德在座椅泡沫、椅套和装饰部件方面有丰富的专业知识，在装配和物流方面也积累了宝贵的经验。合资企业将于2019年初开始运营，并在国际市场上独立经营。公司将根据客户需求建立生产基地并提供产品。该公司的成立仍须经欧盟反垄断批准。
