标题：长安民生物流：专业第三方汽车供应链综合服务供应商
内容：【公司简介】重庆长安民生物流股份有限公司是一家极富专业精神的第三方汽车供应链综合服务供应商。公司成立于2001年8月，2006年2月在香港联交所上市（HK.01292），是国内第一家在香港上市的汽车物流企业。主要股东为中国长安汽车集团股份有限公司、民生实业（集团）有限公司、美集物流有限公司。公司总资产44.85亿元，注册资本1.62亿元。长安民生物流拥有员工8000余人。2017年实现营业收入66亿元，在中国物流企业中排名第29位，在国内汽车物流企业中排名第3位。主要获得全国重点中外合资物流企业、国家级外商投资试点物流企业、5A级综合服务型物流企业、全国先进物流企业等荣誉称号。长安民生物流始终坚持“成就客户、发展员工、清正担当、协同精进”的核心价值观，只争朝夕，奋发有为，以长安民生物流“创新物流服务，创造美好生活”为使命朝着“成为世界一流的汽车供应链物流综合服务商”目标愿景挺进。【产品介绍】长安民生物流主要有六大业务板块：整车物流、零部件物流、供应链物流、国际货运、流通加工和新生态业务。【四大核心关键能力】以效率倍增为核心的精益体系运营管理能力以数据智能驱动为核心的全程信息化能力以成本领先为核心的多式联运无缝链接能力以价值创造为核心的全产业链运营能力分享到：标签：汽车
