标题：206.5万辆，上汽大众连续4年蝉联乘用车销量冠军
内容：1月3日，上汽大众公布了2018年全年销量，继2015,2016,2017年之后，2018年上汽大众以2,065,077辆的总销量数据蝉联中国乘用车市场销量冠军的头衔。其中，大众品牌销量达到171.3万辆，继续位列中国汽车市场单一汽车品牌销量榜首，而斯柯达品牌全年销量也达到35.2万辆，同比增长5.7%。2018年对于上汽大众来说是一个变革之年，更是一个转型之年，如何正确度过关键的转型期，对于上汽大众来说比什么都更加重要。大众在中国的领先地位从上汽大众上就能够展现得淋漓尽致。1月3日，上汽大众公布了2018年全年销量，继2015,2016,2017年之后，2018年上汽大众以2,065,077辆的总销量数据蝉联中国乘用车市场销量冠军的头衔。其中，大众品牌销量达到171.3万辆，继续位列中国汽车市场单一汽车品牌销量榜首，而斯柯达品牌全年销量也达到35.2万辆，同比增长5.7%。对于上汽大众来说，这样的成绩来的并不轻松，特别是在2018年中国汽车市场遭遇两位数的下滑时，上汽大众能够取得这样的成绩体现出大众集团在中国市场强大的体系能力和抗风险能力。从车型来看，上汽大众的轿车板块在2018年表现突出，全新一代朗逸、全新凌度、全新一代帕萨特等多款主流轿车产品升级换代，使得上汽大众轿车产品结构进一步优化。作为上汽大众轿车板块的扛旗者，Lavida家族全年销量达到503,825辆，占据整个上汽大众接近25%的销量占比，成为蝉联国内最畅销的轿车产品，其中，全新一代朗逸自5月上市以来累计销量达到166,217辆。而厚积薄发的凌度车型也在2018年发力，在主打年轻化的道路上，凌度通过推出GTS版本，以及赞助王者荣耀比赛等方式，打出了一套全新的年轻化组合拳，在2018年其也以134,746辆的销量数据顺利收官。作为一款主打年轻、个性、运动化的车型，凌度能够达到平均月销量超过万辆的成绩，也说明了上汽大众产品以及营销板块的双发力。作为中高级车不能忽视的一份子，帕萨特在2018年面对日系年轻化的进攻时也并没有失去自己的阵地。2018年帕萨特销量达到179,028，，同比增长12.2%，虽然增幅不及换新的第八代凯美瑞以及第十代雅阁，但是作为正处于十字路口的中高级车市场，帕萨特也用销量数据证明了其价值。轿车一直是上汽大众的强项，但是2018年作为大众的SUV之年，其也在SUV上大举发力。在2018年，上汽大众推出了途岳、柯珞克、柯米克、等全新SUV车型，全面布局细分市场，这也导致上汽大众SUV在2018年有了更强势的表现，全年累计销量大大541,981辆，同比增长16.1%。其中，即使有更多合资SUV切入市场，但是作为大众品牌的老牌SUV车型，途观全年销量达到303,374辆，以超过第二位近10万辆的成绩位列合资SUV市场第一，也丝毫不掩饰其在合资SUV市场的统治地位。而这样的统治力从途观也延伸到了途昂以及刚刚上市不久的途岳，2018年途昂销量达到86，182辆，同比增长13.3%，成为这一细分市场没有竞争对手的存在。虽然在第四季度，销量有所下滑，但是并不影响其与ABB豪华品牌争取份额的态势。而在10月底和帕萨特同时上市的途岳，累计销量已经突破24,873辆，相比起在北方的“兄弟”，途岳凭借上汽大众多年深耕的渠道以及营销能力，其市场表现出来的态势已经大大超过了探歌。不仅是大众品牌，斯柯达SUV家族全年销量也到了127,522辆，同比增长189.5%，成为了合资品牌SUV市场的一匹黑马。其中科迪亚克车型全年销量达到51,230辆，同比增长13.9%，2018年上市的柯珞克、柯米克分别销量达到31,071辆以及37,143辆。虽然SUV市场正处于剧烈洗牌的态势，但是上汽大众却乐在其中。其认为大众集团的加入会用其强大的产品力以及体系能力来加速这场洗牌，最终弥补大众集团在SUV板块后发的弱势，成为继轿车板块后，SUV板块的新霸主。在2019年大众集团SUV车型是否能够继续延续强大是大众品牌能够达成这一目标的关键一年。然而，大众集团不仅在SUV上急速了布局，在新能源板块上也加速追赶，在2018年推出了途观LPHEV以及帕萨特PHEV车型，上市两个月累计销量达到4,174辆。而大众汽车集团全球首个MEB工厂也在2018年10月正式破土动工，预计将于2020年底建成投产。这一工厂的布局不仅意为着上汽大众在新能源上的进一步拓展，更意为这奥迪品牌在上汽大众的加速落地。据悉未来这座工厂也将生产奥迪在上汽集团投产的新能源车型。2018年对于上汽大众来说是一个变革之年，更是一个转型之年。随着轿车板块的持续强势，SUV以及新能源板块的加速布局，上汽大众正在从一个只有轿车强势的企业成为一个多点开花的企业，如何正确度过关键的转型期，对于上汽大众来说比什么都更加重要。
