标题：康迪斩获第16张纯电动汽车生产资质
内容：近日，根据国家发改委2018年12月10颁布的《汽车产业投资管理规定》，康迪电动汽车江苏有限公司建设年产5万辆纯电动乘用车项目获得核准。自此，康迪成为全国第16家获得纯电动汽车生产资质的企业。近日，根据国家发改委2018年12月10颁布的《汽车产业投资管理规定》，康迪电动汽车江苏有限公司建设年产5万辆纯电动乘用车项目获得核准。自此，康迪成为全国第16家获得纯电动汽车生产资质的企业。康迪电动汽车江苏有限公司是康迪电动汽车集团（下称康迪集团）有限公司的全资子公司，康迪集团官网介绍，该公司实缴注册资本20.9亿元人民币，由吉利集团与康迪科技集团共同出资组建，双方各持50%股权，主要从事纯电动汽车的投资、研发、生产和销售等相关业务。目前，康迪集团主打中小型纯电动车，在售的主要车型包括全球鹰EX3、全球鹰K22、全球鹰K27、全球鹰K12等，此前利用吉利集团旗下生产资质。“此次年产5万辆纯电动乘用车项目的获批，是相关部门对我们多年来在新能源汽车领域不懈努力的认可，对我们来说具有里程碑的意义。”康迪集团副总裁，江苏公司总经理晁海林表示，“我们将以此为契机，倍加珍惜上级领导对我们的信任，奋力拼搏，不断创新，加倍努力，为我国新能源汽车产业多做贡献。”到目前为止，获得新能源生产资质的15家车企包括：北汽新能源、长江汽车、前途汽车、奇瑞新能源、江苏敏安、万向集团、江铃新能源、重庆金康、国能新能源、云度新能源、知豆、速达、合众、陆地方舟及江淮大众。
