标题：思必驰与其他巨头共同探讨汽车行业的变革与发展，共同构想远大未来
内容：“以“深·谋远虑，智·享未来”为主题的第二届中国智能汽车技术应用全球高峰论坛暨中国车联网应用创新奖颁奖典礼，在深圳星河丽思卡尔顿酒店举办。作为汽车后市场行业备受瞩目的权威高峰论坛，此次大会云集了高通、阿里巴巴、北汽、百度、蔚来资本、思必驰、全志科技等众多行业领军企业，共同探讨汽车行业的变革与发展，共同构想远大未来。人工智能技术给汽车行业带来的变革是极为深刻的。现场，阿里巴巴OS事业群互联网汽车总监侯剑以《YunOS将给汽车行业带来哪些变革》为主题进行了分享。确实，YunOSforCar带来了汽车操作系统的新革命，在互联网汽车领域，荣威RX5、MGZS城市SUV、荣威eRX5、荣威i6等均搭载该系统，成为行业关注焦点。在车载后装市场，YunOS携手思必驰打造了多款优质智能后视镜，覆盖了2016天猫双十一该类目TOP5，呈现霸屏之势，备受市场用户欢迎。思必驰产品VP张岩就《更聪明的车载语音交互》为主题进行了行业分享，从思必驰车载语音交互技术为入口，展示思必驰车载语音的最新功能，探讨智能驾驶发展的未来。图1思必驰产品VP张岩演讲现场张岩表示，人工智能的不断发展促进者交互手段的不断变革，在未来，智能语音势必会成为交互模式的重要手段，思必驰作为专业的人工智能语音企业，也将打造更人性化的方案。语音交互的应用，在一定程度上是对用户记忆要求的解放，使用户不需要再记忆操作指令，仅需按照日常的习惯说法即可完成操作。在智能车载领域，车内语音交互的场景是目前非常重要，解决handsfree，eyesfree的问题，针对垂直应用场景做定制化和个性化的开发，成为思必驰车载语音的一个要点。近期思必驰将推出了离线导航功能，更好的服务于车载用户，确保安全驾乘生活。与此同时，本次大会现场举行了“2016年度中国车联网应用创新奖颁奖典礼”，该奖项针对整个中国车联网领域，具备十分广泛的行业影响力及相当规模，被行业比作是车联网的“格兰彼治”大奖。思必驰凭借专注的研发实力及在汽车后市场的抢眼表现，荣获2016格兰彼治中国汽车后市场行业年度总评榜“车联网车载语音新锐奖”，受到车联网行业的肯定及认可。图2思必驰领奖现场图3思必驰获车联网车载语音新锐奖思必驰，作为国内唯一一家专注智能硬件领域的人工智能语音企业，深耕智能车载、智能家居、智能机器人三大领域。目前在车载后装市场占有率第一，比例约为60%，智能后视镜领域达70%，HUD领域已高达80%，车机占有率不断攀升。思必驰车载语音，凭借更专注的研发技术及技术支持团队，既获得了合作伙伴的认可，也得到了用户的欢迎。
