标题：奥迪智能网联最新成果：车路协同、L4自动驾驶高速演示
内容：12月29日，奥迪中国研发团队于延崇高速公路一封闭路段进行了L4自动驾驶以及基于C-V2X（基于蜂窝网络的V2X）的车路协同演示，成为首个在国内高速公路场景进行相关联合演示的车企。12月29日，奥迪中国研发团队于延崇高速公路一封闭路段进行了L4自动驾驶以及基于C-V2X（基于蜂窝网络的V2X）的车路协同演示，成为首个在国内高速公路场景进行相关联合演示的车企。本次演示由北京市首都公路发展集团有限公司及其下属北京速通科技有限公司牵头，并由奥迪中国以及合作伙伴华为合作完成。研发团队于27日完成全部测试，并于29日向交通、经信和交管等部门进行了演示。本次演示达到了延崇高速公路最高设计时速80km/h。“奥迪始终走在探索自动驾驶以及智能网联汽车领域的前沿。我们在中国投入了大量研发资源，保证奥迪的相关技术能够完美匹配中国消费者的需求，”奥迪中国总裁欧阳谦表示,“为了达到这一目标，奥迪中国研发实力将在未来五年扩充至目前的三倍，专注数字化、电动化及自动驾驶相关领域。”在本次演示测试中，奥迪中国与华为联合研发团队在高速公路封闭路段进行了L4自动驾驶技术演示，无需驾驶员干预，车辆便可自动识别交通标识，并进行相应的车速调整。此外，演示车辆还可完成变道超车、自动减速以及紧急停车等动作。同时，研发团队还在该高速公路路段完成了基于C-V2X的车路协同演示，包括限速提示、事故预警、变道辅助以及紧急制动预警等十余个使用场景。延崇高速作为国家加快推进智慧高速试点的重点示范项目，沿线配有摄像头、路侧雷达、气象传感器等智能设备，并将于2019年1月1日正式通车。通过此次测试，奥迪中国将进一步加深同首发集团及华为的合作，进一步参与探讨智能网联汽车的发展。奥迪中国此前已获得无锡及北京的自动驾驶测试牌照，并将于2019年在无锡增设研发中心，进一步加强四环品牌在华的研发实力。
