标题：福田汽车:2018年业绩预亏32亿宝沃同比大幅增亏
内容：日前，福田汽车发布了2018年年度业绩预亏公告：经财务部门初步测算，预计2018年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润-320,000万元左右；归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润-380,000万元左右。福田汽车2018业绩,福田汽车2018盈利，宝沃业绩公司称，2018年业绩预亏的主要原因有：1、2018年宝沃业务受市场影响，广告促销费同比增长，销量下滑，导致业绩同比大幅增亏；2、大客车订单签订时间晚于预期，北京公交大客户订单2,790台于2018年12月底签订，于2019年陆续交付产生收益，此部分订单收益影响2018年利润同比减少；3、本期融资额较上年增加，财务费用同比增加，影响利润同比减少；4、本期研发投入同比增加，开发支出转无形资产摊销增加，影响利润同比减少。为降低影响，福田推行季度绩增计划，安排了整车零部件专项降本、严控可控费用、精简组织及人员、降低隐性成本等降本项目。此外，福田2018年政府补助项目同比减少、处置股权收益同比减少、合资公司(福田戴姆勒、福田康明斯)利润同比下降影响投资收益同比减少，导致利润同比减少。分享到：标签：
