标题：电动车界的丑八怪，配5块大大屏幕，这你能受得了
内容：近日，电咖汽车旗下高端品牌天际汽车（ENOVATE）的首款车型ME7将在今年9月上市。该车定位为纯电动中型SUV，目前已启动预定，并将在2019上海车展开启预售，其补贴前售价区间为30-50万元。2018年传统燃油车的销量没有保持着多年的高增长的局面，与往年相比，可以说是负增长局面，在新能源车市场却保持着高增长的局面，不管是新势力还传统车企也是纷纷扎进这新能源车市场，前几日特斯拉上海超级工厂由马斯克亲自主持奠基仪式，也表明了特斯拉很看重中国的新能源车市场，而中国的新势力代表有蔚来汽车、小鹏汽车、电咖等汽车企业也是向市场投放了多款车型，未来新能源车市场将继续保持高增长的局面。近日，电咖汽车旗下高端品牌天际汽车（ENOVATE）的首款车型ME7将在今年9月上市。该车定位为纯电动中型SUV，目前已启动预定，并将在2019上海车展开启预售，其补贴前售价区间为30-50万元。天际M7是一款纯电动车，在前格栅上也是采用了电动车经常使用的封闭式格栅设计，在格栅周边则是采用了环镀铬设计，其中在格栅的正央则是配有天际的三横杠LOGO,新车的大灯造型设计起来也是很犀利，并采用了LED灯带式设计。新车两侧黑配有单独的仿进气口设计，看起来更加的激进。新车侧面造型上设计起来较为的简洁，直接抛弃了多线的设计，相反则是采用以面代线的设计手法，这样看起来要更加的和谐。新车配备了21英寸双五幅式铝合金轮圈，让整车看起来更加的运动，而黑色轮眉以及侧裙的设计，则凸显出SUV车型的独有气息。此外流线动感的车身设计将空气动力学玩出一定水准，官方称其风阻系数仅为0.28Cd。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4655/1963/1640mm，轴距达2825mm，其中宽度超出同级别SUV的水平。车身尾部造型采用的是多线条设计，让尾部看起来要更加的具有层次感，车身尾灯造型很有创意性，尾灯上有流水转向灯设计，点亮后将呈现光速形状，在左侧尾灯下方，标有“天际”的标识。新车内饰采用了五块高清屏幕及星空氛围灯一体式设计，12.3英寸液晶仪表盘+15.6英寸中控触控屏+12.3英寸副驾驶娱乐屏，后排也配备了两块12.8英寸娱乐屏幕，对于这么多的中控屏初期是有好感的，不过道哥认为这五大屏幕可能是个累赘，其它的不说，要是中控屏坏了，光维修就得花不少的钱，只能说是很花哨实用的东西。新车的档把位置设计起来比较有艺术感，看上去是很具有美感。预计扶手箱采用的是对开式设计。撞色的内饰设计很简约，相对耐看，不过米白色的座椅是不耐脏，配置方面，新车配备人脸识别系统、自适应巡航、自动泊车等。动力方面，天际ME7搭载永磁同步电机，电机可提供170kW（231PS）的最大功率和330N·m的最大扭矩。高性能四驱版系统综合最大功率为320kW（435PS），综合峰值扭矩640N·m，0-100km/h加速时间为4.9秒。新车将搭载能量密度达到160kW/kg的锂电池组，电芯为软包形式。新车在NEDC工况下续航里程为500公里，等速60km/h最大续航里程则可达700公里。此外，天际ＭE7还将提供包括整车OTA升级、车辆状态实时监测、维修/保养信息推送、接车服务、无忧充电服务、跨界增值服务等用车服务。总结：电咖汽车推出的天际ME7车型在续航里程达到了500公里，这样就能够满足正常的上下班需求，不过由于在冬天，续航里程几乎是不可能达到500公里；对于电动车而言，充电桩未普及也将进一步影响着电动车的发展。
