标题：2019北美车展：福特全新探险者亮相同步推出高性能ST车型
内容：2019北美车展上，福特全新探险者正式亮相。新车基于福特CD6平台打造，未来有望以国产形式引入国内市场。在刚刚开幕的2019北美车展上，福特全新探险者正式亮相。新车基于福特CD6平台打造，未来有望以国产形式引入国内市场。外观：全新硬派设计推多种版本全新探险者采用了更加硬派的设计风格，除了全新的设计风格之外，全新探险者还将同时推出不同版本的外观设计，其在细节方面有多处区别。外观方面，前格栅采用倒梯形设计，两侧大灯造型同样采用倒梯形，并与前格栅巧妙结合在一起，车头较为宽厚，层次感强。根据车型不同，新车将提供多种进气格栅造型可选保险杠细节也将略有差别。来到车尾，全新探险者则采用了双边共两出/四出的排气布局形式，其中高配车型为双边共四出排气。此外，新车在北美市场还将原厂配备拖车钩位。内饰：科技感飙升中控屏抢眼在内饰设计上，全新探险者也在科技感方面得到了大幅强化，中控中央的全新大屏设计也十分独特，非常吸睛。细节方面，全新探险者采用全液晶仪表搭配悬浮式中控屏设计，多媒体按键大幅简化，还采用了新式造型的多功能方向盘，同时采用了旋钮式换挡机构，配有电子手刹和驾驶模式选择等功能。动力：2.3T/3.0T动力10AT加身在动力技术的革新上，福特近些年来最大的变化之一就是开始引入了全新的10速手自一体变速箱，此次发布的全新探险者同样有所搭载。而在发动机方面，全新探险者将搭载2.3T四缸发动机以及3.0T双涡轮增压V6发动机，且高配车型还将搭载驾驶模式选择以及四驱系统等功能。竞争对手根据以往福特探险者的定价来看，其与较多的中大型SUV都将存在一定程度的竞争。其中，可以作为参考的有国产后的大众途昂以及采用进口形式的别克昂科雷。目前，全新探险者的具体车身信息还不得而知，而且新车未来进入国内后在车身尺寸方面或将有所调整，因此目前的海外版本仅能作为参考和预览。
