标题：奥迪发布2019年产品规划推多款新能源车型
内容：奥迪官方公布了其2019年的产品规划（海外），根据规划，2019年奥迪在2019年将推出近20款新车（包括全新/换代/改款车型）。近日，奥迪官方公布了其2019年的产品规划（海外），根据规划，2019年奥迪在2019年将推出近20款新车（包括全新/换代/改款车型）。其中新款奥迪Q7、新款奥迪A3以及性能车市场的SQ2、全新RSQ3、全新RS6都在规划内。新能源方面涵盖5款e-tron系列车型，主要集中在第三、第四季度推出。奥迪e-trone-tron是奥迪首款纯电动SUV车型，基于电动车专属平台打造而来；外观整体风格与现款Q5、Q7车型比较相似。前脸部分的密幅镀铬中网营造出了机械式的美感，位于两侧的灯组造型独特，额外延伸出的带有横向饰条的头灯“眼角”与格栅相呼应，增强了美感。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4901×1935×1616mm，轴距为2928mm，其车身尺寸略大于目前的奥迪Q5L车型。内饰方面，其整体布局将与A8、Q8保持一致，其中控台双屏、全液晶仪表以及多功能方向盘的设计方式均来自于家族设计风格。细节方面，新车的空调出风口、副驾前方饰板以及挡把造型都有所更新，更具科技和机械感。官方表示新车行李厢的容量为660L。动力方面，新车将搭载综合最大功率为265kW的双电动机，分别位于前后轴。在标准模式下总功率达到265kW，使其0-100km/h的加速时间将在6秒之内，同时新车还支持在运动模式下短时间内输出300kW的临时最大功率，此时其0-100km/h的加速时间仅需4.6秒，其搭载的95kWh电池组可提供400km的WLTP工况续航里程。【外媒曝光的效果图】此外，不久前有报道称，奥迪将于今年日内瓦车展上发布全新e-tron车型。据了解，新车将定位于小型SUV车型，其推出后会进一步扩展奥迪e-tron车系。
