标题：4440万元！韩国2019年大力投资研发无人驾驶技术
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月20日，韩国政府表示，今年将花费73亿韩元（约合651万美元，4440万元人民币）研发空中、海上和陆上无人驾驶车辆等创新技术。韩国科技和信息通信技术部（TheMinistryofScienceandICT）表示，已经最终确定了各种项目的规模，以确保允许自动驾驶车辆在空中、陆上和海上进行操作的核心技术得以顺利研发。负责此类项目的一名官员KoSeo-gon表示：“政府将努力克服实现无人驾驶车辆商业化的限制，并且支持研发未来可能会影响更广泛市场的核心技术。”韩国科技和信息通信技术部官员表示，在总预算中，将有11亿韩元（约合663万元人民币）用于开发所有无人驾驶车辆所需的关键技术，另外8亿韩元（约合482万元人民币）将用于人工智能等领域，此类领域内技术可能会用于无人驾驶车辆。此外，韩国科技和信息通信技术部表示，将投入40亿韩元（约合2411万元人民币）创建无人机系统交通管理系统，以管理无人机交通。韩国科技和信息通信技术部的官员表示，无人机系统交通管理系统不仅对安全高效地操作低空飞行的无人机至关重要，还将为城市空中交通物流开辟新的机遇。
