标题：罗杰斯公司为汽车雷达传感应用推出新一代层压板材料
内容：据麦姆斯咨询报道，近日，罗杰斯公司宣布在RO3000?系列PTFE电路材料产品系列中加入全新产品：RO3003G2高频层压板。RO3003G2层压板的开发建立在罗杰斯业内领先的RO3003产品平台上，为雷达传感器设计者提供具有更低插入损耗和更低介电常数（Dk）变化的产品。该产品选用了最优的树脂和特殊填料，以及采用极低铜箔表面粗糙度的（VLP）的ED铜材料，其在10GHz和77GHz下的介电常数分别为3.00（夹紧式带状线法）和3.07（微带线差分相位法）。RO3003G2层压板的损耗也非常低，经微带线差分长度法测得在5milRO3003G2材料上，77GHz时的插入损耗仅为1.3dB/inch。RO3003G2层压板是RO3003层压板的加强版，结合了罗杰斯与汽车雷达客户的多年合作经验，以及对提高产品性能要求的理解。RO3003G2层压板具备以下特性：1.采用全新的极低粗糙度的电解铜箔材料（VLPED），降低了插入损耗。2.结合极低粗糙度电解铜箔材料和均一结构，减小因PCB加工工艺过程带来的介电常数变化。3.采用更小颗粒的先进特殊填料，使电路可设计具有更高密度/更小直径的微孔。罗杰斯RO3003G2高频PTFE层压板可提供标准尺寸：610mmx457mm和610mmx533.75mm，分别为含有18μm或35μm电解铜箔和压延铜箔。
