标题：发力智能营销上汽乘用车与汽车之家战略合作升级
内容：2019年1月18日，汽车之家与上汽乘用车联合宣布，双方战略全面升级，在战略合作的框架下，利用汽车之家海量的用户资源和精准的大数据、AI技术，合力打造智能营销体系，将在大数据挖掘与应用、经销商展厅流量促进及线索转化、媒体广告、内容营销和舆情管理等领域展开全面深入合作，共同构建智能汽车生态圈。汽车之家与上汽领导合影汽车之家与上汽大通领导合影上汽乘用车与汽车之家战略协议的签署，共同开启了“汽车行业全球首创智能营销”新模式，汽车之家将为车企提升品牌关注度、有效线索、销量转化率、实现线上线下联动等方面而不断赋能。在此前，汽车之家已经与国内9家主机厂签署了战略协议，合力打造智能营销闭环，实现共赢发展。2018年，在中国乘用车市场整体滞涨、下跌的逆境中，上汽乘用车总体销量突破70万辆、同比提升近35%，这个成绩创造了上汽乘用车有史以来的最好成绩，更是让上汽乘用车进入自主品牌的一线部队，增强了我国自主阵营的力量。荣威、名爵这些有竞争力的产品，是上汽乘用车取得斐然成绩的基础，但在茫茫车海中“好酒也怕巷子深”，所以营销显得尤为重要。上汽乘用车在创新营销层面可谓“不遗余力”，营销活动密集、主题统一、形式丰富，尤其围绕新车上市前后的营销宣传，层层递进。在2018年名爵新车型上市阶段，上汽乘用车与汽车之家共同探索智能营销领域合作，提升了新车的关注度，打出产品口碑和影响力，进而提高了线索量。上汽乘用车副总经理俞经明表示：“此次双方战略合作再度升级，将帮助上汽乘用车打造更为精准、高效的营销体系，推进业务更快发展，更好的为用户提供更优质的服务。”
