标题：汽车产销负增长背后：排浪式消费趋尾声，个性化、多样化消费渐成主流
内容：随着汽车普及度越来越搞，中国汽车的产销量遇到了新变化。根据中国汽车工业协会发布的2018年汽车销量数据显示，2018年，汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，产销量连续十年蝉联全球第一，但比上年同期分别下降4.2%和2.8%。不过，汽车产销增速低于预期，销量更是为1990年来首次年度下降。其中，2018年共售出乘用车2370万辆，同比下降4.08%。新常态下，模仿型排浪式消费阶段基本结束，个性化、多样化消费渐成主流。这样的趋势在汽车市场也有明显表现，此前的排浪式消费随着汽车普及度的提升而放缓。图片来源：摄图网图文无关目前，东部沿海不少城市的汽车普及度已经比较高。例如，像苏州和东莞，人口和大量产业都分布在县域和镇域，城市结构较为分散，对汽车的需求较高，汽车在家庭中的普及度也较高。其中，苏州2017年常住人口为1068万，2017年汽车拥有量为355万，平均每3人一辆车。东莞常住人口834.25万，目前东莞汽车保有量已达296.8万辆，相当于平均每2.81人一辆车。厦门常住人口401万人，而目前该市汽车已超130万辆，大约相当于每3人一辆车。如此高的汽车保有比例，除了本地需求之外，这些城市的汽车数量增长还有临近大都市限牌政策的影响。以东莞为例，据东莞市汽车行业协会秘书长张华文分析，近年来东莞汽车保有量的快速增长，和广深两地相继出台的限牌政策有着较大的关系。位处广深中间的东莞，在广州、深圳两地限牌后，直接揽收了不少两地的购车者，塘厦、凤岗等临深片区镇街至今仍有不少深圳居民前来东莞买车。在苏州，有相当一部分车主来自上海。在福建泉州邻近厦门的一些区域，就倾向于上厦门牌照。厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经分析，近年来，一二线汽车市场日趋饱和，引领汽车消费快速增长的主要是在三四五线城市。一方面，这些地方城镇化不断加快，居民收入快速增长，基础设施不断完善，尤其是中小城市、农村路网硬化较为完善。另一方面，三四五线城市和农村的用车养护成本比较便宜，加上年轻人更敢于消费，所以三四五线城市甚至农村的汽车也越来越普及。“我老家镇上邻里几十户，目前只有两户没买车了。”来自福建泉州安溪某乡村的陈海全说。相比东部沿海地区，中西部地区的汽车消费仍有较大的发展潜力，但也存在诸多制约因素。图片来源：摄图网贵州省统计局去年6月发布的一份调研报告显示，从近十年贵州省汽车拥有数量看，贵州省私人汽车拥有量连续快速增长。2011年突波100万辆，2014年突破200万辆，2016年突破300万辆。到2017年末全省城镇居民百户汽车拥有量达34.97辆，是9年前的10.6倍，预计2018年底将突破400万辆。前期积累的汽车消费需求得到较为充分的释放，促进汽车市场迅速从成长阶段到成熟阶段，其标志性特征就是增长速度保持相对稳定，消费结构持续升级，总量需求趋于饱和，边际消费倾向下降。在大量中低收入消费者进入汽车市场之前，汽车消费总量将保持平稳态势。该调研报告称，由于多种因素共存，潜在消费购车意愿下降。因此，要提振汽车消费，需要多管齐下。贵州省的调研报告指出，收入是消费的基础和前提，消费市场的发展与消费能力密切相关。要保持消费市场平稳较快发展，最根本的是要增加城乡居民收入。在收入增长的同时，使房地产市场保持平稳，不断释放消费者的边际消费倾向。汽车市场的变化已经促使政府采取更多稳住消费的措施。近日，国家发改委副主任宁吉喆接受媒体采访时表示，国家发改委将制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施。他透露，从具体的举措来看，将制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施，完善住房租赁、家政服务、养老、托幼的配套政策，挖掘农村网购和乡村旅游消费潜力，破除文化、体育等社会领域投资准入的体制机制障碍。中国汽车工业协会副秘书长师建华日前预计，2019年汽车市场可能会低速运行，但整体保持正增长。第一财经林小昭
