标题：吉利汽车：再度夺冠2018年中国品牌销量解析
内容：品牌销量概述/第一名：吉利增长12.31%春节前夕，各汽车厂商陆续公布了自己的2018年销量成绩单，汽车之家新闻频道会在未来几天内为大家带来中国品牌、主流合资品牌、豪华品牌2018年度销量解析。众所周知，2018年中国车市经历了28年来的首次销量下滑，降幅达4.08%，即便是近几年发展势头迅猛的多数中国品牌也迎来了销量增长的瓶颈期。整体上看，中国品牌销量前十名的排位较2017年变化不大，前五名依次是吉利、宝骏、哈弗、长安以及广汽传祺。那么，哪些品牌在过去一年实现了逆风翻盘？哪些品牌将继续在寒冬中蛰伏？今年他们又会推出哪些令人期待的新车型？我们将通过本文一一为您解答（本文所有数据来自中汽协乘用车销量数据）。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量●2018年销量排名前十位中国品牌概述：吉利问鼎冠军；半数品牌销量同比下滑SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量根据已公布的2018年总体销量数据，排名前十位的中国品牌分别是吉利、宝骏、哈弗、长安、广汽传祺、比亚迪、荣威、奇瑞、众泰、东风风光，其中有半数品牌销量同比下滑，半数品牌仅完成了销量的微增长。具体来看，吉利成为2018年中国品牌最大赢家，继2017年总销量首次破百万之后，再度增长至135.99万辆，位列中国品牌第一，全品牌第三（仍仅次于大众和本田）。宝骏以87.91万辆总销量保持中国品牌销量第二名席位，同比下滑13.50%。第三、四名依旧是哈弗和长安，销量分别为76.61和67.20万辆，同比下滑10.07%和12.94%；广汽传祺则轻微上涨4.90%，2018年累计销量达到53.35万辆，排名第五位。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量销量榜第六到第十位分别是比亚迪、荣威、奇瑞、众泰、东风风光，总销量分别为50.00、47.08、43.46、23.39、21.69万辆，其中比亚迪、荣威、奇瑞销量小幅上涨23.47%、21.75%、3.03%，众泰、东风风光则分别下降26.23%和20.01%。当前汽车行业处于剧烈的变革之中，电动化、智能化、网联化正在逐渐抹平中国品牌与海外品牌的造车差距，而中国品牌内部阶层固化的趋势也愈发明显，预计2019年将延续2018年的排名情况，黑马再难出现。接下来我们将从每个品牌的角度出发，看看位列前五的中国品牌的具体销量表现。●2018年销量排名前五位中国品牌解析：◆2018年中国品牌销量第一名——吉利汽车SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量2018年初，吉利汽车的发展势头碾压了绝大多数中国品牌，销量破百万、同比增长56.41%的成绩让业界对其未来充满了期待。然而一年时间过去，在中国汽车市场罕见的负增长背景下，吉利汽车与158万辆的年度销售目标失之交臂。即便如此，吉利仍然是2018年唯一一个销量突破百万辆的中国品牌，相较上一年度同比增长12.31%，成为国内少数保持两位数正增长的汽车企业。在中国汽车市场整体排名第三，仅次于大众（312.97万辆）和本田（146.52万辆）。★吉利汽车2018年销量表现SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量1月7日吉利官方发布的公告显示，“2018年全年累计销量达1500838辆，同比增长约20.3%，市场占有率大幅提升，实现了吉利汽车发展史上首次年销突破150万辆的里程碑式跨越”。协同领克品牌，吉利汽车在2018年完成了从高速度增长向高质量发展转型，其中吉利品牌旗下共有六款车型总销量超过11万辆，并保持轿车和SUV“两条腿走路”的均衡发展态势。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量从SUV车型看，吉利SUV阵营2018年总销量达到726222辆，占吉利品牌全年总销量的53.4%。其中吉利博越以255695辆独占鳌头，上市33个月以来，累计销量已突破65万辆，居2018年国内SUV销量榜第四名，前三名分别为哈弗H6系列（45.26万辆）、宝骏510（36.14万辆）、途观系列（30.34万辆）。博越的持续热销，不仅在于其比较过硬的综合实力，还在于吉利能够及时根据市场趋势变化，对产品适时进行优化升级。例如2018年5月4日，第50万辆吉利博越在西安交付，官方借此时机为博越老车主提供“车联网核心应用免费升级”和“免费送五年车联网流量”两个政策。今年这款车将迎来中期改款，进一步夯实自身的产品实力。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量吉利帝豪在2018年完成总销量24.69万辆，与2017年一样位列国内轿车销量榜第九名，并且是榜单前十名唯一来自中国品牌的紧凑型轿车。帝豪的成功，证明了吉利汽车对低价车市场的准确判断。在国内车企普遍尝试“向上走”的竞争环境下，吉利不仅推出了领克品牌以及博瑞GE等高端车型，在12万以内车型市场也丝毫没有松懈，从紧凑型车到紧凑型SUV，从传统燃油动力到新能源，吉利旗下车型最大程度的压榨出低价车细分市场潜力。根据吉利的产品规划，帝豪在2019年将会推出改款车型，继续挑战更高的销量。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量帝豪系列除了轿车之外，紧凑型SUV——帝豪GS同样为吉利贡献了较高的销量，2018年全年共售出150154台，与2017年基本持平。作为一款跨界SUV，该车外形年轻时尚，与博越、远景SUV形成明显的风格差异，对比动力储备、配置水平，吉利SUV家族也是各有所长，可见吉利在产品组合规划方面有着清晰的布局。不久前工信部公布了新款帝豪GS的申报信息，按吉利一贯的产品升级策略，除了外观上的微调之外，预计配置部分会有一定的优化提升。此外，帝豪GS的插电式混合动力版本以及新款帝豪GSe也有望在今年上市。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量截至目前紧凑型轿车市场中，吉利已经布局缤瑞、帝豪GL、帝豪、远景四款车型，它们之间不仅有价位上的差异，也有风格上的不同。2016年下半年上市的帝豪GL在定位上略高于帝豪，与帝豪GS同样采用吉利FE平台打造，轴距达2700mm，较长的轴距和车身长度使该车在乘坐空间方面有一定优势。上市两年多，该车的销量从2016年的30037辆逐渐爬升至2018年的148464辆，基本保持住了月销过万的销量水平，甚至对本田凌派、福特福睿斯等合资品牌车型构成了一定威胁。如前文所说，灵活的产品组合和技术储备，使吉利旗下车型能够适时优化调整，2018年初帝豪GL换装新1.4T发动机也是助力其销量上升的重要举措。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量与帝豪系列、“缤”字辈系列不同，远景系列面临的历史使命非常简单，以价取胜，重点抢夺廉价车市场。2018年远景车型总销量为143851辆，同样维持了2017年的销量水平。在国内消费市场整体萎靡的背景下，低价位车的竞争也更为残酷，东南A5翼舞、艾瑞泽EX等车型由于品牌力稍显弱势，纷纷以更低价位入市，也对远景一度构成了威胁。不过从销量曲线上看，吉利旗下车型2018年的销量走势均比较稳定，除2018年12月销量集体跳水外，基本没有大的波动，因而短期内远景还是安全的。★2019年销量增长点在哪儿？2019年将是吉利汽车的产品大年，将推出首款MPV嘉际、基于CMA平台打造的运动SUVFY11、纯电动轿车GE11等全新车型，以及近10款改款车型。同时，吉利汽车还将加快新能源发展步伐，投放缤越、缤瑞、帝豪GL等多款新能源及电气化车型，全面满足消费者的需求。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量『吉利嘉际』对于吉利而言，12万元以内市场潜力已被最大化利用，紧凑型轿车和SUV市场的密集投放使吉利在过去三年内实现了销量和产品品质的双重飞跃。从2019年产品规划可以看到，吉利未来的目标将聚焦于MPV、跨界车和新能源车型领域，向蓝海市场进军。吉利首款MPV——嘉际从2017年概念车亮相至今已过去两年时间，即便比亚迪宋MAX吃尽了蓝海市场的先入优势红利，也没有让吉利乱了自身的阵脚，继续保持一步一个脚印稳扎稳打的产品攻势，相信3月嘉际上市后，MPV市场势必会掀起腥风血雨。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量『吉利FY11』吉利在进军高端市场的过程中，除了推出独立的领克品牌之外，一直保持平稳上升的产品策略，从远景系列到帝豪系列再到“缤”字辈系列，车型间没有过大的级别差异或价位区隔。即将推出的运动轿跑SUVFY11基于沃尔沃和吉利共同开发的CMA架构打造，整体产品实力有望在吉利现有SUV基础上大幅拔高。该车将提供燃油和插电混动两种动力形式可选，其中燃油版将搭载代号为JLH-3G15TD的1.5T型发动机，最大功率为177马力（130kW），峰值扭矩255牛·米，传动方面预计会匹配7速湿式双离合变速箱；PHEV车型则将搭载由1.5T发动机、电动机和三元锂电池组成的插电式混合动力系统，其中发动机的最大功率为177马力，峰值扭矩255牛·米，工信部油耗申报值为1.2L/100km。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量『吉利GE11』在新能源领域，全新纯电动轿车GE11也已开始全面的产品宣传攻势，预计在今年一季度上市销售。从已公布的官方预告图和工信部申报图来看，这款车与帝豪EV的“油改电”不同，采用了全新的简约科幻的设计风格，甚至有特斯拉Model3的高端气质。动力方面其将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h，动力电池为锂离子动力电池。预计这款车上市后，将成为国内紧凑型纯电动轿车市场的搅局者。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量第二名：宝骏下降13.50%◆2018年中国品牌销量第二名——宝骏SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量2018年的宝骏品牌，处于不上不下的尴尬境地，旗下爆款车型凭借口碑、低价策略的惯性依然热销，完成了87.91万辆的总销量，但单车销量下滑的趋势也是有目共睹。尤其是对比2017年的高歌猛进，宝骏在过去一年不论从新产品投放还是既有车型的销售方面都略显疲软，以至于曾经的爆款SUV宝骏560在2018年上半年结束生命周期、正式停产。因此对于宝骏来说，2018年充满了挑战，在反思与沉淀之后，2019年如何再出发更为重要。★宝骏2018年销量表现SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量作为总销量排名第二的中国品牌，宝骏2018年共销售新车87.91万辆，同比下滑13.50%。具体到车型来看，目前宝骏旗下共有宝骏310系列、宝骏360、宝骏510、宝骏530、宝骏630、宝骏730、宝骏E100（E200）七款车型，涵盖SUV、MPV、轿车和新能源车等主要市场。除了宝骏E100和宝骏630之外，其余五款车型全年总销量均超过了10万辆。这样的成绩对于其他品牌而言，绝对值得“喜大普奔”，但对于宝骏品牌而言，则需要谨慎看待。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量宝骏510一直被视作是最有可能将哈弗H6系列拉下神坛的SUV车型，经过2018年艰苦卓绝的竞争，前者最终完成销量36.14万辆，同比下滑0.70%，与后者（45.26万辆）仍相差9万余辆。出现这种结果并不出人意料，在2018年年中，宝骏510整体销量出现了下滑轨迹，销量最低的月份（7-8月）甚至不到2万辆，彼时业内开始出现针对宝骏产品策略的一些质疑声，不过随着10月改款车型的上市，新款宝骏510产品力增强，其销量水平又逐渐回暖。可见宝骏510所面对的消费群体价格敏感度较高，买车时比较看重性价比，在车市不景气的大环境下，宝骏的销量容易受到价格战等客观因素的影响。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量宝骏310系列（包括宝骏310W）在2018年全年销量151685辆，基本维持了2017年的销量水平，在小型车市场中仅次于赛欧（154141辆），区居第二，成为中国品牌唯一进入小型车销量前十名的车型。考虑到逐渐萎缩的小型车市场趋势，宝骏310系列的表现还是值得肯定的。2018年北京车展期间，宝骏310W自动挡（AMT）车型上市，进一步丰富了消费者的车型选择，也为宝骏310系列的热销积蓄了能量。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量作为宝骏560的替代车型，宝骏530曾创下2018年3月上市首月销量过万的优异成绩，然而在2018年下半年，其销量一度下滑至月销两千余辆，最终全年共售出116324辆。这个成绩单对于一款宝骏旗下的SUV而言，并不令人满意。宝骏的车型虽然在设计上越来越符合年轻消费者的口味，但整体产品实力和综合口碑还位于低端车市场行列，因此贸然抬高“身价”会使得部分消费者转投其他品牌力更强的车型。去年年底，宝骏530CVT车型和7座版车型陆续上市，更充分地挖掘细分市场需求，12月销量稳步回升至11626辆的水平。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量曾经的爆款家用MPV宝骏730的销量在2016年到达顶峰后（370169辆），自2017年起开始走下坡路，2018年全年销量为111355辆，在MPV市场中位列第三，第一二名毫不意外的被别克GL8（144308辆）和宋MAX（141068辆）所占据。过去两年内，中国品牌集体在家用MPV领域发力，欧尚A800、轩朗、凌轩、瑞风R3等低价MPV轮番上市，最终获得市场认可的仅有宋MAX一款车型，因此短期内宝骏730能够凭借积累多年的口碑和较实惠的售价立足市场。在2019年，吉利、广汽传祺等纷纷聚焦于高品质家用MPV，多款新车蓄势待发，一旦竞品形成规模，宝骏730很有可能重蹈宝骏560覆辙，销量大幅下滑、面临停产的命运。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量与宝骏730相比，上市不满一年的宝骏360销量表现更有说服力，2018年全年销量（5-12月）合计106099辆，位列MPV市场第四名，销量最好的月份接近两万辆。宝骏360的造型设计时尚又耐看，6座布局有效保障了第三排的乘坐舒适性，同时在车辆年检方面也更有优势，与宝骏730的定位形成差异性。同时它的售价对有刚需的年轻家庭来说更具亲和力，称得上是5-7万元价区内值得选择的车型之一。★2019年销量增长点在哪儿？SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量宝骏品牌成立于2010年，至今仅八年时间，能够连续两年取得中国品牌销量第二名的成绩一定程度上证明了它的产品策略是高效的。我们在好奇宝骏如何不断复制自己的成功的同时，也为其常年秉持的低价车路线捏一把汗。因此，当宝骏R平台出现时，不论是业内人士还是消费者，都在心里为之一振，宝骏的品牌向上之路即将在2019年正式开启。全新R平台基于模块化设计，可衍生出轴距在2650-2850mm的多种车型，其中包括轿车、SUV以及MPV。R平台扩大了动力系统延展性，能够搭载从传统动力、混合动力以及纯电动等多种动力系统。传统动力系统方面，R平台车型将会搭载全新的1.5T/2.0T发动机，与发动机相匹配的为CVT无级变速箱/DCT双离合变速箱。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量『宝骏RS-5』根据规划，R平台的首款车型宝骏RS-5将于今年一季度上市，搭载高端系列产品全新标识——钻石标。该车定位于紧凑型SUV，在造型以及整体做工表现上都要更精致。R平台在车身安全性能上会有全面的改进，车身高强度钢比例在56%以上，热成型钢比例在10%以上，车身刚度提升20%，重量降低15%。从这些数据我们可以看出，宝骏RS-5将会在碰撞安全性能以及操控性能方面，相较宝骏以往的车型有明显的提升。预计在6月，宝骏还将推出一款基于R平台的RC系列轿车，7月另一款基于R平台的RM系列MPV也将推出，这两款车型的问世是宝骏扩大市场占有率，提升品牌竞争力的重要步骤。此外，2018年11月上汽集团、上汽通用五菱汽车股份有限公司与广西壮族自治区人民政府、柳州市人民政府签署战略合作协议，共同推动上汽通用五菱转型升级。根据协议，2018-2020年间，上汽通用五菱计划投资约115亿元，全力打造先进的乘用车产品以及领先的新能源、智能网联和自动驾驶技术，实现产品、品牌和技术的升级。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量第三名：哈弗下降10.07%◆2018年中国品牌销量第三名——哈弗SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量哈弗品牌在2018年保持了排名第三的位置，总销量为76.61万辆，同比下滑10.07%，在2018车市遇冷的寒冬中，这样的下滑成为很多品牌共同的话题。哈弗品牌在2018年前三季度表现不够理想，2月份的销量甚至同比下滑了36.95%。在第四季度，哈弗品牌抓住销售旺季的时机，扭转局势实现增长，最终其全年销量为76.61万辆。当然，2018年对于哈弗来说是转型的一年，从红/蓝双标到H/F系列，再加上市场遇冷、淡季波动以及长城自身库存调整等因素，是哈弗在前三季度销量遇冷的主要原因，随着F系列车型的投放，哈弗正逐渐走回增长的道路。★哈弗2018年销量表现SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量来到产品层面，哈弗2018年的核心车型依旧是哈弗H6，这款车全年贡献了超过45万辆的成绩，占哈弗品牌全年60%的销量。哈弗H2为旗下第二畅销车型，售出106120辆，同比下滑了50.67%。哈弗M6作为2017年上市车型，在2018年成功发挥出其销量潜力，全年售出73018辆，在哈弗品牌内位列第三。整体来看，哈弗在2018年的销量构成依旧比较单薄，哈弗H6撑门面的情况并没有明显改观。不过随着H/F战略的实施，哈弗正在致力于“H和F并驾齐驱”。未来H6虽仍会担任“神车”职责，但对于总销量的贡献占比或会有下降。2019年，H/F战略的成效会进一步显现出来，F系列预计会在品牌销量中承担起更重的任务。下面我们就来聊一聊具体车型的情况。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量在2018年，哈弗H6的销量是452552辆，依旧是中国SUV市场销量第一车型，“神车”的金字招牌依旧闪闪生辉。不过神车也不是万能的，面对逆势，哈弗H6的全年销量同比下滑了10.63%，可以看出该细分市场竞争之惨烈。无论如何，哈弗H6依旧是9-12万元最热门的车型，这也要归功于这款车目前较大的优惠力度，让其拥有更强的性价比。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量哈弗H2依旧是哈弗第二畅销车型，但同样遭遇了较大的下滑，全年销量106120辆，同比下滑了50.67%。出现这样的情况，一方面是因为哈弗H2到目前已经上市近5年时间，按照很多车型6年换代的节奏，这款车已经接近其产品生命周期的终点，竞争力逐渐减弱；另一方面，随着哈弗H4以及哈弗M6等同价位车型的推出，这些车不仅更新，也拥有更强的实力表现，也拉走了一部分H2的潜在消费者。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量哈弗M6在2018年的表现不错，总共售出73018辆，同比增长了105.84%，让它成为哈弗品牌在2018年的一个亮点，它的杀手锏就是超高的性价比。在上市之初，这款车主打9-11万元的售价区间，不过在9月份，官方宣布该车全系调价2.4万元，调价后的售价为6.6-8.6万元，直接下沉到更亲民的市场。结果众所周知，10-12月，这款车的销量同比增长幅度最高接近80%。★2019年销量增长点在哪儿？其实从哈弗的大战略中我们就可以看出哈弗在接下来一年的爆发点在哪里。H/F战略中哈弗致力于H和F系列的并驾齐驱，所以F系列是哈弗品牌再次取得销量增长的关键所在。在官方的定位中，F系列面向的是年轻一代消费者，并迎合了这些消费者和市场的潮流，更加时尚动感，更注重科技配置。SUV，销量，广汽传祺，吉利夺冠,中国汽车品牌销量『哈弗F5』目前，F系列已经向市场投放两款车型，分别为F5和F7。其中紧凑型SUV哈弗F5售价为10-12.8万元，配合运动的外观以及科技智能配置，该车在市场的表现不错，9月底上市之后，该车的单月销量起步6000辆以上，到12月已经实现破万，极具爆款潜质。2019年，这款车将成为哈弗品牌的主要增长点。分享到：标签：
