标题：中海电动荣获2018年度“大出行大汽车行业领袖‘阳明奖’百强”
内容：“阳明奖”是一个“奖”，但不是随便的“奖”“阳明奖”是一个背书，为汽车业内创业的朋友个人及企业做背书“阳明奖”是一个佐证，证明获奖的企业家有最基础的商业信誉，他们的企业有口皆碑“阳明奖”或许不是权威的、高大尚的，而是给予最基础的企业商誉的肯定像我们描述朋友的一句话：哦，这个人……很棒有信誉！阳明奖，每年一届，是大出行&大汽车行业重要年度大奖正如车董会创始人马晨译所说：“阳明奖”并不是普通的奖，汽车业内的至高荣誉，获得奖项的个人或企业是最具商业信誉的体现。2018年是新能源汽车行业蓬勃发展的一年新能源汽车销量屡次突破新高群雄并起，谁主沉浮？汽车作为一个投入较大，使用周期较长的产品选择一个具有良好信誉的经销商就显得尤为重要不光要有完善的销售渠道，售后保障同时，还应具有良好的信誉口碑勇于履行职责，敢于直面矛盾，遇到问题不推诿、不埋怨、不绕道、不回避敢作敢为，大是大非敢于亮剑，面对困难迎难而上，面对风险挺身而出，面对失误勇担责任，面对歪风邪气坚决斗争能最大程度的保障客户利益，用心维护企业信誉，塑造良好的口碑中海电动获得2018年度大出行大汽车行业领袖‘阳明奖’百强实属实至名归客户的口碑是最好的广告行业的认可是最佳的佐证2019已然开启新的一年，我们将铭记“让客户悦享绿色出行”的企业使命怀抱“成为最具影响力的绿色出行服务上市企业”的美好愿景坚守“客户至上、拥抱变化、诚信正直、尊重团结、敬业进取”的优秀价值观为客户和社会创造价值以服务发力，让口碑发声
