标题：8月汽车经销商库存预警指数59.4%同比上升7.2%
内容：新浪汽车讯在刚刚过去的8月份，我国汽车经销商库存预警指数依旧位于警戒线之上，虽然较今年7月相比有所下降，但相比去年同期仍然有所上升。继去年连续12个月高于警戒线、今年前7个月高于警戒线之后，今年8月份仍没有扭转这一局面。根据中国汽车流通协会公布的数据显示，2019年8月，汽车经销商库存预警指数为59.4%，环比下降2.8个百分点，同比上升7.2个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。在中国汽车流通协会看来，国五清库后，促销政策力度收紧，国六车型客户积累不足，是导致近两个月市场低迷的主要原因。另外，8月份有中元节，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在本月购车；部分地区遭遇台风、洪水等自然灾害影响，客户到店量有所减少。同时，9、10月份区域秋季车展活动集中，部分消费需求将延迟在车展期间释放。但在8月末，由于临近开学，新生入学带来了一定的购车需求。从分指数情况看：调查显示，8月库存指数58.6%，环比上升10.3个百分点。市场需求指数、平均日销量指数环比上升、从业人员指数略微上升，经营状况指数略微下降。从区域指数情况看：8月份全国总指数为59.4%，北区指数为59.6%，东区指数为58%，西区指数为60.5%，区指数为59.0%。从分品牌类型指数看：2019年8月进口&豪华品牌指数、合资品牌指数、自主品牌指数较上月均有下降。从集客量分指标来看，8月份集客量下降。调查结果显示，认为8月集客量下降的经销商比例为37.6%，认为增长的比例为18.7%，认为基本持平的比例为43.6%。从成交率分指标来看，8月份成交率下降。调查显示，经销商认为成交率下降的比例为33.9%，认为成交率基本持平的比例为43.2%，认为增长的比例为22.9%。从平均日销量分指标来看，8月份平均日销量下降。调查显示，经销商认为销量增长的比例为20.3%，认为销量基本持平的比例为43.9%，认为销量下降的比例为35.8%。预计8月汽车经销商库存系数与上月相比下降，从库存预警和库存系数历史数据可以看出，两者变动方向和趋势具有一致性。对下月需求状况的判断，调查结果显示，经销商认为9月市场需求持平，认为9月份市场需求减少的经销商比例为22.4%，认为增加的比例为34.2%，认为需求持平的比例为43.4%。调查显示，9月受排放切换影响逐渐减小；金九银十传统旺季到来，市场需求预计有所提升；但9月也是第三季度末，经销商进车任务量和库存会增加。根据中国汽车流通协会副秘书长郎学红的预测，下半年经销商补库的可能性是非常小的，如果主机厂不调整全年销量目标，仍将会面临较大的压力。在终端销量方面，根据郎学红的预测，预计8月终端销售量会有15%的下降，销量预计会在150万台左右，整个下半年月销150万辆左右都是常态，而就全年销量而言，预计会是两位数的负增长。(责编：肖蒙蒙)
