标题：奇瑞艾瑞泽5e450斩获“年度最佳网约车车型”殊荣
内容：尽管当下小寒时节冷风正劲，安徽汽车界却无比火热，1月5日隆重召开了以“风云车市·精彩安徽”为主题的2018（第三届）安徽汽车风云榜盛典活动。此次盛会中，奇瑞新能源作为受邀车企之一出席，而旗下明星车型艾瑞泽5e450实力“豹”发，一举拿下了“年度最佳网约车车型”大奖，现场引起人们的热情关注。“安徽汽车风云榜”由安徽省汽车行业协会、安徽省汽车工程协会主办，已经成为安徽省内唯一正规专业的评奖活动，行业中有着极高的影响力！2018年是中国新能源汽车市场爆发的一年，安徽汽车企业为中国新能源汽车行业做出突出贡献。因此，本年度的颁奖盛典吸引了国内众多媒体及相关汽车企业的共同聚焦，坐落在安徽芜湖的奇瑞新能源无疑更是一大亮点。盛典中，奇瑞新能源旗下的艾瑞泽5e450凭借卓越品质和优秀性能在众多同级车型中脱颖而出，赢得了广大消费者以及本次评选组委会的高度认可，斩获“年度最佳网约车车型”大奖，可谓实至名归。奇瑞新能源安徽子公司总经理郭峰上台领奖并发表获奖感言，感谢主办方的邀请以及各位评委对奇瑞新能源的肯定。随着网约车市场以及共享出行的发展，高品质新能源汽车成为业内公认环保、便捷、适合应用的车型。而艾瑞泽5e450实力与颜值兼备，拥有500km长续航实力以及宽体优势，自上市以来便以卓越的品质和优秀的性能，成为2018新能源市场的同级领跑车型，广受消费者好评。未来，越来越多的艾瑞泽5e450将投放于网约车市场和共享平台，让更多的消费者体验到领跑同级的驾控之悦，享受智能科技带来的出行乐趣。2018年，除了奇瑞新能源优质车型得到市场肯定外，对于企业本身而言也是收获颇丰的一年。全年中，企业坚持自主创新，确立“产品大年”发展战略，打造了丰富的产品矩阵，各系列车型凭借领先技术优势赢得市场先机，销量爆发式增长，9月份还正式成为国内第八家获得纯电动乘用车生产资质的企业。2019年已至，作为中国新能源汽车最早的探索者和行业领军者，接下来奇瑞新能源，将继续以科技创新为先导，不断为消费者、为中国提供更加出色的新能源汽车产品，以匠心坚守初心，以品质再创佳绩。
