标题：江淮iEV7S斩获智慧汽车年度“行业领先技术”大奖
内容：2019年1月16日，由汽车通讯社和一点资讯联合主办的，2019“智领未来”中国新能源汽车高峰论坛暨首届智慧汽车年度大奖颁奖典礼，在上海成功落下帷幕。在最终的颁奖环节中，江淮新能源旗下旗舰SUV江淮iEV7S凭借着出色的表现，不负众望荣获“行业领先技术”大奖。江淮iEV7S荣获“行业领先技术”大奖作为江淮新能源旗下的明星产品，江淮iEV7S一经上市，其超长的续航里程、极具科技感的配置、超高的性价比及超值的价格，受到众多消费者的好评，更被誉为中国最美纯电动SUV。质量体系上对标大众标准，江淮新能源对iEV7S智享版的供应链系统和生产线进行了全面改造，在提高生产效率和质量水平的同时，进一步优化了生产制造成本，并最终惠及消费者，其核心部件更享有8年15万公里质保的服务承诺。江淮iEV7S能获得此项荣誉可谓是名至实归，早在2018年10-11月期间，江淮新能源在北京、上海、深圳三地举办了“iEV7S黑科技解密”活动，详细解读搭载在iEV7S电动汽车的液冷恒温技术、五层次安全保障技术、坡道辅助技术、单踏板能量回收技术、“双馈”防冲击驾驶性技术等五大领先黑科技，让更多的人直观深入地了解纯电动汽车，消除用户对纯电动汽车安全、续航、充电等方面的疑虑，也为普及新能源汽车，倡导安全绿色出行树立起新能源汽车领域的新标杆。1.液冷恒温技术众所周知，纯电动汽车的动力来源就是电池包。纯电动汽车的安全性和续航能力，是消费者最为关注的焦点。高比能电池包温度控制就成为保证电池安全和车辆续航里程必不可少的环节。iEV7S采用了与TESLA技术同源，由江淮新能源自主研发的液冷恒温技术，采用独立液冷循环，能够实现电池包快速加热与冷却，让车辆电池始终处于10-35摄氏度的工作环境下。很大程度消除了纯电动汽车受制于温度、气候、地域的影响，同时也提高了电池系统循环寿命以及整车的续航里程。2.五层次安全保障技术除了有液冷恒温技术的防护，iEV7S还率先采用五层次安全保障技术。电池热失控安全在国内率先取得突破，经过3年1700次模拟热失控试验开发，从电芯、简易模块、多串模组、电池包、整车五个层次，强制触发单体热失控，实现电池包不起火、不爆炸，确保车主开的安心，用的放心。3.坡道辅助技术坡道辅助技术技术则很好的解决了纯电动车上坡、溜坡造成的安全隐患，有效降低事故发生率，为消费者的安全出行又增添一份保证。4.单踏板能量回收技术安全有保证，续航当然也不能落后。想要保证续航里程，那就离不开单踏板能量回收技术。只需松踩加速踏板即可实现加速和制动，能量回收贡献率最高可达20%。5.“双馈”防冲击驾驶性技术在动力系统系齿隙、起步谐振、扭矩波动、动态扰动四方面，采用“双馈”技术实现动力响应快且无冲击，轻松应对698种行驶工况。
