标题：丰田新款自动驾驶原型车TRI-P4正式亮相（图片）
内容：日前，在2019国际消费电子科技展（2019CES）上，丰田官方正式发布了新款自动机驾驶原型车——TRI-P4，该车基于全新款雷克萨斯LS500h混动轿车打造而来，配备雷克萨斯最新一代的底盘和转向控制技术。丰田将使用TRI-P4测试平台开发其Chauffeur和Guardian驾驶技术，这两种技术各自的侧重点完全不同。Chauffeur技术专注于实现完全的自主操作，而Guardian技术则更注重配合驾驶员的操作，而并非取代驾驶员。自动驾驶原型车TRI-P4的侧面装有两个额外的摄像头和两个新的成像传感器，一个面向前方，一个朝向后方。LIDAR扫描系统在此前的测试模型中增加了8个扫描头。这辆自动驾驶原型车所有的计算系统动力都来自于位于汽车前轮后方的高压混合动力电池，而非我们普遍认知中的12V电池。丰田表示，P4是比平台3.0配置更加智能的研究工具，能同时运行更多机器学习算法，使学习速度加快。丰田表示，TRI-P4搭载的P4系统将于今年春季投产，随后供应给丰田GuardianandChauffeur（守护者与私人司机）自动驾驶测试项目的测试车使用。
