标题：“我们在一起”宝骏新能源汽车E粉年会现场直击！
内容：1月12日“我们在一起”宝骏新能源E粉年会柳州站盛大来袭！这一场仪式感十足的年度大聚会，从参观『宝骏基地』、在宝骏生活广场玩转『E起嘉年华』到时尚温暖的『E粉年会party』，每一环节都很感人、很暖心，演绎不一样的年会新模式。小E巡游队，出行吸眼球！一家人就是要如此整整齐齐出行才够酷炫！80位来自全国各地的E粉不辞辛苦地赶来，而我们的工作人员一早就准备好在车站迎接每一位E粉的到来。观宝骏新能源基地，奥秘正破晓！E粉下午一起参观了宝骏新能源基地，探索智能泊车等黑科技的奥秘！大家的求知欲又被激发到了新高度。E起嘉年华,游戏嗨起来！紧接着大家一起来到宝骏生活广场，热火朝天地展开了『E起嘉年华』、极速飞车、穿越火线、扭扭作乐、公仔大作战等互动游戏玩得不亦乐乎，通过这些有趣的互动，大家对宝骏新能源汽车的性能也有了更深的认知。E粉年会更是掀起了本次聚会的高潮，从年会表演到奖项颁发，最精彩盛宴，最动人瞬间——尽在今晚。精心布置的年会现场，等待E粉的光临E粉年会，气氛搞起来!透过大屏幕，2018年小E全年成长视频精彩集锦记录了我们一起走过的点点滴滴，如此珍贵而感动，一年的奋斗不止，在此满载而归，让我们一起开启更美好的2019年。一年的奋斗不止，在此满载而归，我们用3大奖项，记录E粉一路的陪伴。宝骏新能源为各位“铁杆粉丝”打造了专属奖项“2018年度热心群主”、“2018年度甜蜜E粉家庭”、“2018年度热心群友”，这些奖项是对他们在生活中传播宝骏新能源精神的肯定，更是对E粉们一路陪伴的感恩及感谢！现场的抽奖环节更是把热烈的气氛推向嗨点一波波精彩的表演更是点燃了年会现场，爆发内心的小宇宙，打造前所未有的视听体验！能量满满的《燃烧我的卡路里》、美妙绝伦的《天鹅泳》，更有《奔跑》、《情非得已》、《爱》，每一个节目都精心编排，用心表演，呈现了一个无与伦比的E粉狂欢之夜。感谢所有E粉的到来！这个夜晚注定属于宝骏新能源家人，感谢你们陪伴宝骏新能源一同成长。无论你在何时何地，宝骏新能源都会陪伴你左右，陪你度过漫长的岁月，一起开启更美好的2019年！——来自在乎你的小E
