标题：盼达、吉利、星行科技在重庆获得自动驾驶试验路测牌照
内容：近日，盼达用车、吉利、星行科技这3家企业在重庆获得自动驾驶路测牌照。据悉，此前在4月18日，长安、百度等7家企业已经获得首批发放的8张自动驾驶路测牌照。至此，重庆颁发的自动驾驶路测牌照正式进入“两位数”时代。据消息透露，日后还有金康、雪铁龙等企业也正在抓紧申请中。目前，重庆已开通了第一条自动驾驶简单城市道路测试区开放测试道路——礼嘉环线，路线全长约12.5公里，包括金通大道、礼仁街、金渝大道、工业园环线路段。自动驾驶汽车路测需满足6大条件自动驾驶车辆上路测试究竟需要满足什么样的条件？由中国汽研牵头拟定的《自动驾驶道路测试准入测试方案》中指出，测试车辆必须至少通过以下几项：1.一键退出功能——以可靠的机械按键，保证测试驾驶员能随时接管车辆，以防止路测过程中可能出现的自动驾驶系统脱离情况。2.坡道行驶——考虑到重庆特殊路况，坡道行驶会比较多，上下坡不溜车也是测试车辆必须合格的项目。3.车道保持——主动巡航情景下的车道保持，考虑到车辆无人驾驶时的安全性，此情景也包含在内。4.变道超车——L3级车辆所需要具有的功能，能在给出变道需求后，检测侧方车辆信息，从而安全变道。5.自动紧急制动——包含车车、车人工况等相关测试，如果Uber在亚利桑那州的自动驾驶车辆具有这个功能，相信相应的悲剧将会成功避免。6.交叉口红绿灯——申请城市低速路段的车辆还需通过此考验。只有这几种工况完全合格，才能允许自动驾驶车辆进行上路测试。多家企业云集重庆抢牌照为何多家企业云集重庆申请牌照？因为，重庆在自动驾驶路测上兼具天时、地利。所谓天时，重庆是国内第一批出台法规允许自动驾驶汽车“有条件”进入公共道路开展测试的城市，而且国内的自动驾驶技术水平也达到一定程度,迫切需要公开道路进行测试,结束无人监管的”黑跑”时代。所谓地利，重庆作为山城，覆盖全球85%以上交通场景及环境，除了高速环路、长隧道、坡道、弯道、桥梁、林荫道等，还有“3D城市”、“5D立交”这样的独特资源，堪称自动驾驶道路测试的“全能型考场”，其测试结果无疑更具权威性。随着自动驾驶路测的逐步开放、不断深入，表明了我国自动驾驶技术正一步步走向成熟，并且将迎来集中爆发期。
