标题：“汽车硅谷”新动力备受关注！广汽新能源打造工业旅游“新生态”
内容：作为粤港澳大湾区“世界级汽车硅谷”——广汽智联新能源汽车产业园（以下简称“产业园”）的新动力，广汽新能源智能生态工厂自2018年12月23日竣工以来备受关注，日均接待参观人次超500人，包括省市区各级领导、集团领导及内部员工、家属、供应商、经销商、广汽旗下各品牌车主等合作伙伴，媒体和各行业、各领域的嘉宾调研参观，并打造了一支完善专业的讲解接待团队。面向未来，作为广东省智能制造试点示范项目，广汽新能源新工厂将在产业园、汽车生态小镇、无人驾驶示范区等配套项目的加持下，打造绿色、环保的工业旅游“新生态”。省市区各级领导高度重视新工厂发展广汽新能源智能生态工厂位于粤港澳大湾区广州番禺汽车城，是产业园的首个项目，将发挥带动产业集聚的“龙头”作用。而产业园是“广东省一号工程”，未来将围绕“智能制造+创新研发+汽车小镇”三大领域，打造世界级“汽车硅谷”，重要性不言而喻。正因为此，广汽新能源智能生态工厂自项目建设起，就受到了省市区各级领导的高度关注。在项目建设期间，广汽新能源就在工地板房利用六块展板开展了重大接待工作，先后接待了广东省常委、广州市委书记张硕辅、广东省委副书记、市委书记任学锋，广州市市长温国辉，完成了市发改委、市工信委、番禺区各级领导和集团各级领导的参观调研接待工作，接待体系已初步建立。新工厂竣工当天，广东省委书记李希、省长马兴瑞等领导亲自莅临指导。当天，广汽新能源还接待了大批供应商、经销商和其他合作伙伴，展示了广汽新能源公司良好的发展前景和精神面貌。此外，竣工仪式结束后，广汽新能源还根据广汽集团部署，迅速组织开展了“广汽集团改革开放40周年成果展”的接待工作。不到一个月，广汽新能源完成了包括省市密码局、市国资委、市工信委、番禺区各部室等机关代表和乡镇代表、媒体、市属国企代表、集团各下属企业、合作伙伴、广汽员工及家属、广汽旗下各品牌车主等各方来宾的接待工作。参观期间，来宾们不仅近距离感受了广汽新能源智能生态工厂的全球领先实力，还对焊装车间主线自动化率100%、工厂建设全过程使用3D虚拟仿真技术进行生产线设计安装调试大为赞赏。通过系列参观交流和建设经验分享，大家现场感受到新工厂的先进性，也对广汽新能源的未来发展充满信心。据不完全统计，截至2019年1月15日，新工厂已接待80批次近5000人，预计截至1月19日将累计接待8000人，通过一系列密集、高强度的接待任务，广汽新能源在最短时间内，形成了一套高标准的接待体制，并培养了优秀的讲解队伍、接待员队伍。打造智能工业旅游景区和教育基地“后工业化”时代，也是一个重新定义工厂的时代，汽车的制造流程和工艺都面临着一场巨大变革，而身处其中的广汽新能源无疑做了一次颠覆性的“硬件革命”。新工厂不仅是拥有物联网、大数据和个性化定制的世界级数字化智慧工厂，也是拥有智慧微电网、光伏等清洁能源和用电储能系统的能源综合利用生态工厂，更是面向未来的世界级智能化、网联化新型示范工厂，代表了广汽的智造新高度、品质新高度、定制新高度和环保新高度。作为广汽产业园智能制造的核心载体，广汽新能源智能生态工厂未来还将成为智能工业旅游景区和教育基地，打造工业旅游“新生态”。为此，新工厂竣工后，广汽新能源将在国内率先实现厂区内全自主、高精度、高安全的L4级无人驾驶示范运行及一键叫车功能。为配合未来无人驾驶车在园区内的运行，整个新工厂将全面实行人车分流，即员工有专门通道，并配合智能化安防系统。同时，新工厂全面落地SSC（简单化、轻量化、小型化）理念，以优化厂房设计、工艺技术，实现资源节约、效率提高。另外，新工厂还大范围植入绿植，建筑设计则营造出科技智能、自然清新的氛围，让每一位走进新工厂的人感受到的不再是冷冰冰的机械制造，而是一个绿色环保、自然和谐、智慧温暖的生态区。不仅如此，新工厂还有完善齐全的周边配套设施，其中就包括创客服务区及汽车小镇，其中，创客服务区将重点发展智能新能源汽车整车及关键零部件技术与产品研发业态，搭建汽车金融投融资平台，引入创新企业、团队，提供产业孵化功能；而汽车小镇则是产业园的人才住宅配套项目，将打造汽车相关配套产业及延伸业态，形成集居住、商业、教育、医疗等于一体的新能源汽车生态小镇，吸引更多高新技术人才和汽车制造人才入驻。“四大领先”优势助力广汽新能源引领行业发展作为广汽新能源“五新”时代新智造的代表，广汽新能源智能生态工厂拥有包括全球领先钢铝车身柔性工厂、全球领先数字化自主决策工厂、全球领先互动式定制工厂和全球首个能源综合利用生态工厂在内的“四大领先”优势，是全球领先的智能生态标杆工厂，将于今年5月正式投产，并将打造成广州工业旅游的新景点。同时，广汽新能源专属全新产品体系Aion“智爱新高度”的代表作——AionS,将成为新工厂竣工后实现批量定制化生产的首款车型，将给用户带来“更聪明的陪伴2.0”。可以预见，新工厂不仅给中国汽车产业提供了一个创新智造的示范榜样，同时也探索出了更多元化的发展方向，进一步提升了中国品牌在全球汽车产业价值链中的话语权。在新工厂的助力下，广汽新能源将开启新科技、新智造、新产品、新生态、新体系的“五新”时代，争取用三到五年时间，跻身全球科技创新的先进行列，引领行业发展，成为世界领先和社会信赖的绿色智慧移动价值创造者。
