标题：2018年长安新能源汽车销量达8.68万辆
内容：近日，长安汽车对外公布了2018年产销数据。据统计，长安汽车2018全年累计销量为213.78万辆。新能源方面，2018年长安汽车旗下的新能源汽车销量为8.68万辆，占集团总销量的4.1%。数据显示，2018年12月，长安汽车CS75系列销量17696辆，环比增长80.4%；CS55系列销量16297辆，环比增长43.5%；CS35系列销量14190辆，环比增长53.4%；逸动系列销量13532辆，环比增长58.5%……值得一提的是，2018年长安汽车新能源车系销量同比上升了37.9％。以2018年10月上市的逸动460为例，该车搭载行业首创的“三合一电驱”系统，实现同等电量下更长续航。在快速充电方面，逸动EV460在只需30分钟即可实现30%-80%SOC充电，将有效解决“充电慢”的纯电出行痛点。成为重庆汽车产业转型升级的代表性产品之一。事实上，长安汽车正深耕新能源汽车领域。首届智博会期间，长安汽车与两江新区正式签约，预计投资102亿元打造“新能源产业园”。该产业园将集新能源研发、生产、供应和销售于一体，主要布局长安汽车自建零部件工厂、在渝建厂的长安新能源合资公司及产业链上下游供应商等。产业园建成达产后，预计年产能合计不低于50万套新能源核心零部件，产值超400亿元。作为两江新区的代表企业，长安汽车不断进行技术创新，先后发布了新能源战略"香格里拉计划"和智能化战略“北斗天枢计划”。在两大战略的支撑下，长安CS35PLUS、新CS55、新CS75等热销车型已经实现L2级自动驾驶技术搭载；L3级有限自动驾驶技术已经完成工程化开发；8月“长安出行”上线“智行”无人驾驶板块，并率先在智博会投放无人驾驶车辆进行L4级无人驾驶示范运营，累计体验人数超过2万人；11月末，长安汽车新CS55两天两次分别以四十四辆和五十五辆长安汽车成功挑战吉尼斯世界纪录™荣誉——“最大规模的自动驾驶车巡游”，长安汽车也因此成为全球首个成功创造该纪录的汽车品牌。
