标题：宝骏新能源发力电动汽车动力电池梯次利用
内容：1月10日，上汽通用五菱汽车股份有限公司与广州鹏辉能源科技股份有限公司（以下简称：鹏辉能源）签署战略合作协议，双方将在新能源电动汽车电池动力领域开展深度合作，共同推进宝骏新能源业务长期可持续发展。（图：上汽通用五菱与鹏辉能源签署战略合作）双方合作将主要围绕新能源汽车动力电池业务展开，并涉及多方面内容。在电池动力系统领域，双方将深度探讨及合作研发标准化、平台化动力电池系统，共享资源平台，加速正向开发。同时，在打造新能源汽车生态链上，双方将共同致力E电宝等新能源汽车衍生产品的开发。根据协议，双方将发挥自身资源优势，共同开发及生产相关梯次利用产品，如分布式储能系统、光储充一体化系统、风光储能路灯系统、低速车电池、UPS、家庭备用电源等，打造梯次利用产业链。同时将开展废旧动力电池再生回收业务合作，共同探索废旧动力电池回收网点建设方案，共享电池再生回收资源。此外，协议还明确了双方在无人驾驶技术、后市场运营以及科研项目方面的合作内容。动力电池系统是电动汽车的核心技术之一，也是未来新能源汽车发展中最重要的基础，围绕动力电池系统的研发、生产、制造和回收再利用以及相关的衍生应用及服务，对新能源汽车长期可持续发展具有重要的意义。上汽通用五菱与鹏辉能源的战略合作将促进双方优势互补，在基础设施、技术创新、投资合作、人才体系和管理体系建设等方面具有可观的合作前景。据了解，鹏辉能源是国内知名的绿色能源解决方案供应商之一，在电池技术研发和生产、以及储能梯次利用等领域基础雄厚，同时在新能源汽车动力电池系统的后市场（含分时租赁、EV共享、充电桩配套等）运用领域硕果累累。
