标题：开瑞新能源赵维华：2019年多维度发力争做新能源商用车品牌第一
内容：现阶段，对新能源物流车主机厂而言，无疑是难熬但十分关键的里程。一方面，由于补贴退坡，以及资金链危机等问题，整个行业都笼罩在重压之下，车企生产和销售都面临巨大压力；另一方面，现在正是新能源物流车发展的重点节点，是车企抢占市场的关键时期。因此我们可以看到，现在主机厂发展出现了明显的两极分化。一些企业处于减产、停产状态，甚至已经到达破产边缘；而一些传统大车企却选择在此刻进入市场，开始大力扩展市场。显然，开瑞新能源是后者的代表。2018年5月11日，开瑞正式推出首款纯电动物流车车型——优优EV和优劲EV，，随后在8月份，推出了首款纯电动轻卡大象EV。不到一年，开瑞新能源推出了3款新能源物流车车型，车型涵盖纯电动微面、微卡、栏板车、以及轻卡，是2018年在新能源物流车领域扩张最迅速的车企。而且令行业瞩目的是，开瑞新能源不仅在短时间内打开了市场，而且成为了2018年新能源专用车产销量的N0.1。开瑞新能源为什么能取得如此成绩？2019年市场压力将进一步增大，开瑞将如何应对？近期，电车资源与开瑞新能源常务副总赵维华进行了一次深入交流。2018年悄然落幕，过去的一年开瑞新能源表现如何？开瑞新能源开瑞新能源在过去的一年里表现出色，提交了一份让人欣慰的答卷。截止至2018年12月，公司新能源物流车城配产品销量名列行业第一，成为中国新能源物流车第一品牌。在产品方面，开瑞新能源通过对市场的分析和产品的界定，采用具备定制化、智联化、专用化、轻量化四大特点，可满足不同技术应用的开发平台，并相继推出了一系列针对不同使用场景的明星车型。在市场方面，我们与菜鸟、顺丰速运、京东物流、中国邮政、货拉拉、传化慧联、八匹马等国内一线的物流、运营商、互联网平台建立了稳固的新能源汽车产业战略合作伙伴关系。目前开瑞新能源物流车的产品矩阵和规划是怎样的？各车型去年市场表现如何？目前开瑞新能源主要布局城配、支线和网约三大领域。城配领域，推出优优EV、优劲EV。优优EV凭借其长续航、载货空间大、运营成本低，以及开瑞新能源的完善售后服务，迅速抢占了新能源商用车微面市场，屡次登上新能源商用车微面畅销车型第一宝座。支线领域，推出了大象EV。大象EV的定位是“特能装”、“特省钱”、“特能跑”、“特有劲”，在上市后也得了诸多客户的好评。网约车领域，今年开瑞新能源推出了K50EV和K60EV两款车型。K60EV续航里程长，内饰豪华、配置齐全，空间大，上市以后市场反应强烈，成为商旅用车首选。现在市场上的新能源物流车同质化严重，各家车型在续航、空间上差不多。开瑞新能源的车基本符合市场大潮流，那么，开瑞是如何在短时间内取得这样优异的成绩呢？精益求精的产品力，面面俱到的服务力，别具一格的创新力是开瑞新能源能取得优异成绩的制胜法宝。在过去的一年里，开瑞新能源从场景需求出发，规划推出市场所需要的车型是能够站稳脚跟的关键。继承自奇瑞集团21年的整车制造技术和10多年的新能源研发制造技术，拥有四大研究实验室，围绕电池、电机、车身及远控三个方向，10条技术路线开展集成化、平台化、模块化、通用化发展，保障了开瑞新能源的产品力始终站在行业前列，引导和推动新能源商用车领域的发展。而在后续的市场开拓上，完善的金融服务，协助运营管理的好用租车平台，遍及全国的经销店，优质的售后服务等诸多因素都为开瑞新能源的飞速发展提供了动力。目前公司主要市场在哪些区域？现阶段，多数车企都扎堆在北上广深等一线城市，随着这些城市市场空间慢慢饱和，开瑞如何进一步开拓市场？目前开瑞新能源的主要市场分布在北上广、京津冀、安徽等地。由于一线城市的物流需求大、新能源政策力度大，相对而言新能源商用车的普及成本小，消费者接受度高。随着一线城市新能源的不断普及，开瑞新能源将逐步布局二三线及以下城市，依靠遍布全国各城市的经销商店为窗口，全力推进4S新零售业务的开展，将金融、互联网、平台、运营整合成一个“开心坊”，让C端的客户真正能够体会到新能源车辆能够给他们带来的实实在在的盈利。很多经销商和用户担心，2019年补贴进一步退坡会导致车辆价格大涨，是否如此？开瑞车辆价格会有大变动吗？2019年补贴进一步退坡，是否会对市场带来较大影响？补贴退坡是新能源汽车发展的一个必然过程，经历了数年的扶持，新能源商用车的发展正步上正规，新能源市场必然会进入后补贴时代。我们不应只看到补贴的减少，更应该看到新能源商用车技术的发展，不管是续航能力、电机技术，都得到了长足的进步。我们认为，新能源未来的发展是靠产品和市场两个重要因素驱动的，以产品为驱动围绕多角度场景分析市场需求打造爆品是未来产品规划的方向，以期根据客户需求，打造专属化产品，产品才能被大众所接受。在市场端，通过4S新零售平台整合资源，完善售后服务，加强品牌力则将会有效助力企业发展。同时，蜜蜂平台将作为枢纽驱动产品和市场，连接两者的优势，是未来开瑞新能源发展的趋势。新能源汽车替代燃油车的趋势并没有改变，伴随着技术的成熟，将同步降低整车制造成本，提升产品续航能力，同比燃油车日常使用和维护费用更低，性价比更高。补贴退坡对价格影响会有，但不会非常大，相较于技术成熟所来带的优势，在性价比上只会比以往更高，所以经销商和用户无需顾虑。补贴退坡对市场的影响体现在加剧市场竞争，淘汰之前靠补贴活下来的劣等企业，由过去的补贴促进行业进步转变为技术推动行业进步。在经历一段时间补贴退坡的阵痛后新能源汽车将迎来更广阔的市场。后补贴时代，市场会如何发展？行业有观点认为，最终新能源物流车会和燃油车一样，只留下少数畅销车型。这意味着，大部分企业和产品会被淘汰。如何才能成为幸运的“少数”？哪些企业和车型具备这种“体质”？后补贴时代，产品赋能和市场助力将成为企业的驱动力。精准布局产品线，采用具备定制化、智联化、专用化、轻量化特点且可满足不同技术应用的开发平台，围绕多角度场景分析市场需求打造爆品；以4S新零售经销商店为平台整合行业上端、下端资源，做好专属化售后服务，构建车辆租售运营管理平台。作为新能源商用车领域领军品牌，开瑞新能源有信心在后补贴时代继续领跑新能源商用车领域。新的一年，开瑞新能源有着怎样的规划和目标？在2019年，进入后补贴时代，开瑞新能源将会延续18年“新城市物流·商旅大师”的品牌基调，专注于城配、支线和网约市场，分析使用场景推出更多适应性更强的车型。从“产品力、服务力、创新力”三个维度发力。产品力方面，多方位车型布局，配置奇瑞21年的开瑞新能源继承奇瑞控股集团21年整车研发、制造经验，围绕三个方向三电、车身、远控集成化、平台化、模块化、通用化发展。以需求为导向围绕使用场景打造专属化产品；服务力方面依托金融支持、4S新零售、蜜蜂平台服务以及开新服务，更好的解决客户的痛点；创新力方面在客户运用模式、商业模式及盈利模式上不断探索，帮助客户实现价值最大化。争做新能源商用车第一品牌。
