标题：北汽徐和谊荣获腾讯汽车“2019TTA年度人物奖”
内容：1月10日，“2019年腾讯汽车TTA年度盛典”在海口举行。盛典颁发了基于专业评审和网络调查产生的系列年度奖项，以表彰2018年表现突出的汽车车型、汽车企业与汽车人。北汽集团党委书记、董事长徐和谊荣获“2019TTA年度人物奖”。徐和谊董事长表示：“感谢汽车行业，在这个行业里付出了很多，也得到了很多，是时代造就了我，造就了北汽今天的成绩。”“2019TTA年度人物奖”徐和谊评委会颁奖词他高瞻远瞩雷厉风行，他运筹帷幄宠辱不惊，在他的推动之下，企业改革卓有成效，在他的统领之下，500强排名再创新高。他见证和参与了中国汽车工业的重要时刻，也为中国汽车工业的发展不断贡献力量，并围绕“高、新、特”打造出了自己的核心竞争力。他就是北汽集团党委书记、董事长徐和谊。回首40年，徐和谊董事长表示，“四十年改革开放创造了世界奇迹。十几亿人口发生了巨大变化，中国经济社会发生了翻天覆地的变化，正因为有这些变化，才带来了汽车进入家庭的变化。正是改革开放四十年的惊天动地、举世瞩目的成就，造就了中国连续多年成为全球最大的汽车市场，有这样规模的市场才有了今天的制造规模。”“没有改革开放就没有中国汽车工业的今天。改革开放以来我们之所以取得了这些成绩，创造了这样伟大的事业，是我们中国汽车人和各行业同仁一起几十年拼搏的结果。”
