标题：陈耀光：2019生死时速，新创电动整车企业的一些思考
内容：1次关于未来的谈话，1场跨越时代的变革，1个改变世界的计划。阿基米德说：今天主人公——陈耀光。2018年，是新能源汽车行业竞争加剧、大浪淘沙的开始。合众新能源副总裁陈耀光提到2018年被称为“十年来最坏的一年，也是未来十年，最好的一年”。最坏是竞争将变得空前激烈，最好是指在新创车企这两年的竞争中脱颖而出，未来就能站稳脚跟。所以合众新能源要形成自己的闭环，完成市场逻辑的闭合。在众多造车企业中做好自己，占据一席之地。以下为陈耀光演讲摘录：主机厂竞争加剧大浪淘沙成趋势2018年以来，主机厂，包括零部件都有很多的一些变化。•从主机厂来讲，据非完全统计，造车企业有一两百家，但这里面真正实现量产的车不多。所以2018年是一个标志的一年，18年考量量产，19年考量量产的车销售如何，20年再考量一个你有没有连续的出车能力，当整车厂在2018、2019这两年没有站稳根基，以后就很难再在行业占据一席之位。•从动力电池领域里面，头部现象的比较明显一个是宁德时代，一个是比亚迪，两个厂家基本上占据市场的三分之二，说明大部分的厂家在抢占其它的市场。•电机电控领域，生存空间被压缩。电机领域相对比较成熟。电机厂商自2015年从传统电机转型到新能源电机，经过几年的发展，已经相对稳定。此外主机厂的能力也逐步强起来了，就合众新能源来讲，电机完全可以自己做。所以电机业务的厂商比较难过，它们既要保持现有的市场份额，又要维持以后的研发。就目前来讲，可能电机的生存空间会被压缩得非常低。三大因素影响2019行业态势正如刚刚说的2018年，可能是未来十年里面最好的一年。关于自身来讲，能否达成一个闭环是十分重要的，不管是资本的逻辑，还是市场的逻辑。市场的逻辑来讲的话，能够安好自己的闭环，这个很重要。从资本逻辑来讲，你只能持续融资持续烧钱。面临行业的影响，我认为有三个方面的影响。第一个国地补的退坡影响。最终政策尚未落地，2020年全部退出。第二个是来自于我们外资品牌大举进入的影响，18到30万价位的车是合资品牌的天下，外资品牌大举进入，在这个领域布局非常深，也是要把这块领域跟着把它做大。第三个资本市场寒冬带来的影响，在18年真正的收购案例，大批量的融资，实际上非常少，各个行业都是一样，不仅仅是汽车。合众新能源的一些思考我们想做高端的产品，高品质的产品，而不是一个高端的品牌。在这个资本寒冬里，我们合众新能源会做三件事——“合众铁人三项”（研发、营销、制造），形成我们自己的闭环。汽车制造本身是非常难的，做好一辆车本就不易，所以造辆车本身不容易，汽车制造属于制造业里面的“皇冠中明珠”，制造本身对工艺的要求非常高。合众新能源有个优势点，我们是新创车企里面的一员，并不是完全的跨界，我们本就是扎扎实实的建一个工厂，做好一个产品，出售一个产品。我们在桐乡市有自己的工厂，智能化水平相对较高。整个团队对制造行业充满了敬畏，代工模式不能解决制造业中的所有问题，手机可以代工，但是汽车是不可以的。研发领域，聚焦大众消费市场，以新技术驱动产品力提升。我们在五年之内的话会达到两个平台，五款车，每年推出一款新车。我们的研发定位的就是大众消费市场，避开了合资品牌，因为合资品牌它确实有品牌优势。我从来不避讳谈论合资品牌与我们新创品牌的差异。在研发领域里面，我们聚焦消费市场时会关注两个点，关于消费者的体验、在智能和网联这方面的布局。营销方面，我们在2019年会推出服务品牌，现在我们有企业品牌，还有产品品牌。在营销体系里面来讲，我们走的是第三条线——云海计划。我们在广州车展上发布了“哪吒汽车云海计划”。用软件驱动服务，由成本决定收益，用数据链接用户，以轻资产模式将渠道充分下沉至能够触达的一县一店。“云”代表了云端网络系统，哪吒SAAS云系统平台涵盖了汽车销售、线上购物、车主服务等不同移动业务终端，通过终端的用户销售管理，将不同端业务融会贯通。而“海”则指的是哪吒汽车海量的“哪吒小店”，包括中心、小店和小站，从仓储、交付到维修、保养，真正将便捷的服务融入进生活。同时，为进一步优化整合资源，拓展合纵连横开放共享的战略新布局，合众新能源与苏宁易购、大搜车、途虎养车、商汤科技分别签约达成战略合作，旨在让更多用户获得高品价比的产品和服务及更便捷的出行服务新体验。
