标题：陈清泰：2030年中国新能源汽车保有量突破8000万辆
内容：近日，中国电动汽车百人会理事长陈清泰在论坛上预测，到2030年，中国新能源汽车销量将突破1500万辆，保有量突破8000万辆，新能源汽车发展形势一片大好。协同创新，共保目标达成近日，以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题的中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京盛大召开。中国电动汽车百人会理事长陈清泰强调，电动汽车作为新一轮工业革命标志性产品，需要跨学科、跨行业的协同创新，同保2030年实现中国新能源汽车销量超1500万辆，保有量达8000万辆。新能源汽车销量首破百万大关在乘用车销量连续下跌的寒冬下，新能源汽车却在2018年首次实现产销量双破百万大关。同时，也是我国自2008年力推新能源汽车后实现的第一个重要目标，标志着我国新能源汽车产业的正式兴起。1400%销量增长，市场空间巨大按陈清泰“2030年实现1500万辆销量”的预测推算，未来十年，新能源汽车市场规模将激增1400%。虽然新能源产业目前还将面临技术、基础设施等痛点问题，但随着跨界技术与造车新势力的不断涌入，加之国家对新能源产业的战略支持，新能源汽车未来发展形势将一片大好。
