标题：中国制造2025是中国版的工业4.0
内容：《中国制造2025》（以下简称“规划”）是中国版的“工业4.0”，是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领，经李克强总理签批并于5月8日由国务发布。规划的目标是用十年时间，使中国迈入制造强国行列。新中国成立以来，我国制造业快速发展，为增强综合国力做出了巨大贡献，但与世界先进水平相比仍存在着一定差距。自主创新能力弱、核心技术与高端装备对外依存度高、产业结构不合理、资源能源利用效率低、环境污染严重等问题日益显露，要推进制造强国的建设，解决现存问题刻不容缓。规划将“节能与新能源汽车”作为重点发展领域，明确指出：继续支持电动汽车、燃料电池汽车发展，掌握汽车低碳化、信息化、智能化核心技术，提升动力电池、驱动电机、高效内燃机、先进变速器、轻量化材料、智能控制等核心技术的工程化和产业化能力，形成从关键零部件到整车的完整工业体系和创新体系，推动自主品牌节能与新能源汽车同国际先进水平接轨。节能汽车的目标表现在2020年和2025年油耗标准，而新能源汽车产业则强调自主品牌的发展，要求提高自主品牌的产业化水平和市场占有率，打造与国际先进水平同步的新能源汽车，重点车型实现海外销售；同时要求配套能力的增强，包括动力电池、驱动电机在内的关键系统需达到国际先进水平并实现批量出口。未来十年，国家将加强对关键核心技术和零部件研发和产业化支持，推进掌握电池、电机、电控核心技术，形成完整的节能与新能源汽车产业配套体系；搭建产业共性技术平台，开展关键共性技术研发与工程应用；完善政策保障体系，通过鼓励政策促进混合动力系统的规模应用，推动新能源汽车的应用；加强在新技术、新材料、关键零部件等方面的国际合作，强化国际化产业布局。
