标题：2018年动力电池装机量排名TOP20出炉！
内容：1月7日，动力电池应用分会研究部统计数据显示，2018全年我国新能源汽车动力电池装机总量为56.89GWh，同比增长56.88%。2018年装机量排名前20的企业如下图所示，宁德时代以23.43GWh高居榜首，占比41.19%，霸主地位稳固；比亚迪装机量为11.43GWh位列第二，占比20.1%；合肥国轩紧随其后，装机量为3.07GWh，占比5.38%。前三家电池企业装机量之和占总装机量的66.67%，前十企业的装机总量超过了47GWh，占动力电池装机量的82.87%，不难看出动力电池行业集中度较高。2018年动力电池企业排名TOP20排名如下：根据相关研究数据TOP10的装机量及占比数据如下：装机量从3月份开始持续走高，6月略有下滑后继续攀升，12月装机量达到顶峰，高达13.36GWh，环比增长49.92%。从各动力类型来看，纯电动汽车配套的动力电池装机量累计约53.01GWh，同比增长55.64%；插电式混合动力汽车配套的动力电池装机量累计约3.82GWh，同比增长75.34%；燃料电池汽车配套的动力电池装机量约0.07GWh，同比增长115.11%。从动力电池种类来看，2018年配套的动力电池主要以三元电池和磷酸铁锂电池为主，装机量之和占新能源汽车市场份额的97.18%。其中，三元电池装机量占比58.17%，与去年相比增加了十三个百分点，值得关注的是，本年度新能源客车没有配套三元电池；磷酸铁锂电池装机量占比39%，与去年相比下降了十个百分点。根据中国汽车工业协会的数据，2018年1-11月，我国新能源汽车产销量双双突破100万辆大关，分别累计完成105.4万辆和103万辆，比上年同期分别增长63.6%和68%。值得注意的是，尽管动力电池装机量再创新高，但行业内相关企业却正面临着不小的发展压力，这种压力不仅来自于产能过剩带来的竞争升温，也来自于新能源产业补贴政策调整带来的挑战。数据显示，2018年上半年，中国动力电池出货量22.86GWh，而同期动力电池产能约为91.87GWh，产能利用率仅25%。随着新产能的继续投放，2018年动力电池产能将达200GWh，可装备400万辆新能源汽车，是2018年产销量的4倍，产能过剩的局面已较为明显。另一方面，自2018年6月12日起，新能源汽车补贴标准开始“断崖式”下降，而这对动力电池行业的价格行情造成了直接的影响。中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会秘书长张雨介绍称，整车厂要求电池厂家降低价格;而上游钴等原材料价格持续上涨，导致电池生产成本增加，电池企业利润被严重压缩。业内人士分析认为，随着市场竞争加剧和产业链整合加速，预计到2020年，动力电池企业将仅余下20-30家，现阶段80%以上企业面临被淘汰。19年需要关注什么呢？2020年补贴政策退出、对外资电池企业的限制放开基本成为行业的共识。从企业的动作上看，三星、LG、松下等在中国的工厂也陆续开启建设，但考虑到与车企的验证周期，19年仍难以形成大规模应用。因此，预计19年CATL的强势地位仍将维持。对于二线厂商而言，预计19年仍将处于洗牌期，下游车企的竞争力或将直接影响到这些厂商的市场地位。此外，18年亿纬锂能、孚能科技陆续进入到戴姆勒的供应链中，对于国内其他的软包厂商如捷威动力、卡耐新能源、万向123等而言，19年会不会继续形成突破也是需要关注的方向。
