标题：胡迪·利普森教授《无人驾驶》——汽车技术革新的社会影响
内容：前一阵子去同济大学书店逛了逛，无意间看到了这本颜色无比鲜艳的书。利用下班的时间仔细阅读了一番，很多观点和认知让我感到惊喜，这不是一本描述技术方案的书本，而是从社会影响的角度去整体性评估和思考无人驾驶系统的未来。人工智能、无人驾驶现在是目前的技术风口，身边非常多优秀的小伙伴也在从事无人驾驶系统的研发。技术研发之路漫漫，佩服他们的勇气和意志，也祝愿他们工作顺利。然而今天小编分享的不是技术本身，而是技术以外的因素，一场关于交通、物流、能源、制造、保险、医疗以及伦理道德的挑战。本书的作者是康奈尔大学人工智能实验室主任HodLipson博士，Lipson教授科学、严谨、全面、系统地论述了无人驾驶系统的社会影响。1.无人驾驶的现状汽车为什么直到现在才有可能变得智能化和自动化？主要原因有2个：第一是现实因素行驶在公共街道重达2吨的“铁盒子”，是对人类生命安全的巨大威胁。全球每年因为车祸死亡的人数高达数百万，只有当“铁盒子”的可控性发展到一定程度，才有可能批量发展无人驾驶系统。第二是技术因素驾驶过程99%是思维僵化而且可以预测的，但是仍然有1%的时间里会发生突发情况。有机生物体依赖“本能”来应对各种突发情况，是“本能”使人类可以自由驾驶，也正是“本能”，蕴含了人类智能中最难以复制的大量能力。只有当人工“本能”可靠性得到验证，无人驾驶才有可能取代人类驾驶成为主流。2.无人驾驶的认知误区A.自动化驾驶技术脱胎于当今的驾驶员辅助技术完全自动驾驶技术不是当今辅助驾驶技术的派生，而是有着独立的发展路径。渐进式的衍生路径有着难以克服的技术难题，而且还是不安全的。研究发现，人机共驾时，如果要求人类在紧急状况下突然掌握方向盘，他们反而无法胜任，表现为注意力无法集中。B.技术的进步总是线性推进的想比于传统汽车技术，无人驾驶技术发展会更加迅猛，主要原因有：无人驾驶技术的使能技术（高性能计算机，激光雷达等）遵循摩尔定律，硬件性能的提升同时价格大幅下降。加速无人驾驶汽车发展的另一力量来源于“车队学习”。由于无人驾驶汽车会将他们的驾驶经验数据进行汇总共享，所以每辆汽车都能从其他车辆的共享经验中获益。C.公众会抵制无人驾驶大多数人的驾驶体验中都会涉及每天通勤上班，或者外出办事时烦闷的开车时光，挤在拥堵的道路上一动不动。绝大多数人都十分愿意将花在开车上的时间用来做点别的事情。一旦技术成熟，无人驾驶汽车会成为消费者青睐的选择。D.无人驾驶需要几乎完美的驾驶记录才能确保安全其实只需要无人驾驶汽车的安全驾驶记录超出人类平均水平，就能造福人类。平均统计值来看，每20万英里，人类驾驶员会出现一次非致命事故。如果安全系数达到2.0以上（每40万英里，出一次事故），就可以让它自行驾驶。现代的车辆行驶里程是一个指标，未来的无人驾驶车辆，定义的安全系数可能是一个潜在的衡量指标，虽然这个指标很难去验证。E.无人驾驶汽车的应用会突然爆发自动驾驶汽车的应用会是逐步发展的，从限定区域（度假区，大学校园，港口等）拓展倒人类居住的街区。在公共道路上，无人驾驶汽车的应用比率每年也只会增长几个百分点。#3.无人驾驶的世界A.便利的个人移动无人驾驶汽车对于人类生活产生的影响中最不为人全面认识的一点就是，对于交通拥堵产生的影响以及随之而来的弊端。乐观的观点认为，无人驾驶汽车可以提升交通运行效率，私家车数量减小，进而减少拥堵，降低城市碳排放。悲观的观点认为，人们享受个人移动出行的便利的时候，无人驾驶汽车每年会刷新更高的车辆行驶里程，也就导致了更多的碳排放。B.找停车位不再令人头疼优异的停车场设计规划不一定能提升一个城市的魅力，这就是为什么步行街和传统老街区总是非常受欢迎一样，在没有车辆到达的地方，步行享受带来的生活感受的提升无疑是有吸引力的。多少人因为停车难而毁掉了旅行购物带来的愉快感？多少人受够了高昂的停车费用？然而在有人驾驶的今天，寻找停车位是一个必须经历的痛苦过程。对于现在的城市建设和城市规划而言，对于停车场的屈服越来越严重。而在未来的几十年里，无人驾驶汽车将逐步淡化停车位的作用，重新塑造现代型城市。C.更短地通行时间随着城市人口的扩张，市政府需要对空间利用做出更加明智的规划，比如释放的停车场改造成公园和住房，优化道路设计等等。无人驾驶会让上下班过程更加便捷，人们买房也会有更多地选择，远离市区的小镇或许会受到大家的欢迎。D.社交和孤独感虽然无人驾驶的便利性让人无法抗拒，但是有时候低效反而会有更多的积极性影响。事实上，开车“浪费”的时间也有着未被发掘的价值。汽车可以作为情侣、父母、友人深度交流的空间，在你送孩子上学的堵车路上，其实也是宝贵的和孩子相处的时光。在开车的路上，你的儿子也许会跟你分享他喜欢的音乐，会谈及自己对于事物的理解。无人驾驶汽车的便捷会剥夺两个人相处的珍贵记忆，也许有一天，无人驾驶汽车会像智能手机一样，窃取了一家人餐桌上的情感交流时光，卷走我们与孩子交流的空间和时光。交朋友的三个关键因素是：相近的地理位置，反复出现的无目的性社交活动以及可以让人放下防御的氛围。对于大多数成年人而言，一天繁忙的工作之后基本上没有多少时间可以来展开闲暇的社交活动。无人驾驶在提升出行便利的同时也意味着公共交通工具以及公共空间的丢失，施加在乘客身上的人际接触机会也慢慢流失。E.个人隐私在无人驾驶中，另一个亟待解决的问题就是无人驾驶车辆的乘客隐私问题。行人和乘客都需要一定的隐私保护，或是公开透明的数据管理规定。车子可以收集哪些数据，谁有权使用这些数据，都是需要仔细斟酌的。假如无人驾驶汽车软件制造商打算把乘客数据卖给第三方，客户应当有权决定自己的个人数据是否可以用于商业用途。隐私还涉及另一项安全问题，那就是软件的脆弱性。任何软件操作系统都容易受到错误操作的影响和恶意入侵的攻击。汽车CAN总线对于潜在的黑客来说，就是一处没有特别防卫的入口。仿冒GPS定位信息会成为新兴的犯罪手段，高清数据地图也将成为下一个犯罪目标。F.道德伦理规范当面对突发意外时，无人驾驶汽车使用数据和软件，而不是人类的直觉来计算最佳处理办法。为了赋予车辆合适的反应能力，程序员艰难地通过量化数值的途径来保障生命安全。为了确保软件判断能力是合乎伦理道德的，我们人类社会必须定义什么是理想的处理方式。在此过程中，就涉及人类如何判断生命与财物的价值？但是如何界定价值，谁来界定？车内的乘客有既定的价值，路上的行人也有。如果无人驾驶汽车在编程时，被写入的指令是“只将财产破坏降到最低“时，很难想象这样的指令执行起来会是何种情形？无人驾驶汽车需要我们认同一些列用于指导车辆紧急决策的道德准则，这套准则应该被大众认可，无人驾驶企业也应该遵守。当这些道德准则演变成法律，结果将产生新的道德滑坡和犯罪。G.工作岗位的变化人类驾驶的直接或间接成本决定了将近一个世纪以来的商业模式。由于无人驾驶技术能减少甚至是去掉这些成本，最终影响了部分行业的生存，导致某些行业门店关闭，旧的岗位消失，新的行业和岗位将陆续涌现。货车驾驶员、出租车司机和其他驾驶员也会发现自己处于失业的边缘。同样地，无人驾驶汽车也促使支撑汽车销售和维护的巨大经济价值链的其他岗位转型。多种职业的消失，是否会有新的替代职业呢？目前尚无定论，“创造破坏性理论”不一定会适用。在人工智能与机器人能够承担越来越多的工作的今天，有2个关键问题决定了创造性破坏是真的有创造性，还是仅仅起到长期的破坏作用而已。问题1：新工作是否比旧工作要好，是否更安全、更有趣、薪酬更高？问题2：该工作被替代的周期长度，是几个月，还是好几年？更加严重的是，机器夺走了人们的饭碗，这个潜在的破坏作用，是否会加大贫富差距这个日益严重的全球性问题？H.新的机遇无人驾驶软件将会成为新的市场推广必争之地。未来的无人驾驶世界中，一些公司会付费给制作高清地图的公司，要求将企业标注成地图上的“标准推荐”。比如，乘客乘坐一辆无人驾驶汽车，并告知目的，这时候车辆的操作系统会告知，根据他的目的地，为他推荐一些同类型的商家，并询问他是否愿意停下来看一看。愿意接受推荐的乘客在沿路的商店购物会享受一定的折扣。当然这只是一个很小的事例，更多的机遇都会在无人驾驶时代涌现出来。#4.寒武纪爆发机器人关键的基础技术的飞速发展使得自动驾驶汽车的多样性发展成为可能。生物界的寒武纪大爆发与机器人的前景探索具有很高的相似性，从多细胞进化出视觉感知细胞，花了500万年；从视觉感知细胞进化到智人花了5亿年。如果按照这个时间类比，也许要花个500年时间，人工智能才能发展到与人类水平相当的自我意识觉醒。但是500年时间，相比于人类进化历史来说，都太快了。
