标题：60家广汽新能源汽车销售渠道布局加速构建“15分钟纯电出行圈”
内容：在传统燃油车销量遇冷之际，新能源车却逆势上扬。据中汽协数据显示，2018年前11个月，新能源产销分别为105.4万台和103万台，双双突破100万台，同比增长63.6%和68%，标志着新能源汽车正式跨入“百万级时代”，也意味着属于新能源汽车的时代正在到来。与传统燃油车时代相比，消费者的需求截然不同，这也对新能源车企提出了更高的要求。作为一家出身传统车企的新能源车创新科技公司，广汽新能源应时而变，致力构建以用户为中心、融入智慧车生活的额营销服务新生态，并独立创建了创新的渠道体系——“25hours体验中心”。为了不断完善由25hours体验中心、展示中心和社区服务站点组成的“太阳、月亮、星星”多层级新能源汽车销售渠道体系，构建“15分钟纯电出行圈”，为用户提供更便捷的服务，2018年，广汽新能源在全国各大重点城市全面布局。经过一年的努力，25hours渠道布局成效显著，累计数量已超过60家，为更多消费者带来“每天多一小时乐享时光”。快节奏城市的慢生活驿站在广汽新能源看来，与传统燃油车相比，新能源车因为产品特性不同，营销、渠道、服务等方面也要随之变化。作为广汽新能源营销服务新生态的重要组成部分，25hours体验中心创新打造“时空虫洞”概念的“链接生活型”终端新模式，颠覆了传统4S店渠道模式，为消费者带来全新的购车及出行生活体验。在这个以“秒钟”为单位进行迭代的信息时代，每一秒钟刷屏显示的新闻头条和朋友圈信息都不一样。对于身处大城市的人们来说，由于竞争激烈，工作繁忙，生活节奏也快。为了跟上时代节奏，人们一天超8小时、一周连续7天的极限工作状态越来越成为常态，对时间的相对感知上越来越强烈，希望每天拥有多1小时去更好地处理工作、享受生活。而广汽新能源25hours体验中心拥有“生活美学空间”、“前沿科技体验”、“未来出行服务”、“场景汽车展示”四大功能区，可让消费者在为汽车充电或来到体验中心的任何时间，都可自由游刃于商务、聚会、亲子等多种场景。广汽新能源希望用户在25hours体验中心的时候，能够淡化时间和空间的束缚感，充分利用碎片化时间，让“每天多一小时”成为可能。基本完成全国重点区域市场渠道覆盖成立于2017年7月28日的广汽新能源可谓是中国新能源车领域的“后起之秀”，要想实现品牌快速发展，渠道建设是其重中之重。自2018年1月16日在深圳建立了第一家25hours体验中心后，广汽新能源的“体验中心”和“展示中心”便如雨后春笋般迅速在全国多个重点城市铺开。经过一年的努力，广汽新能源已建立超过60家25hours体验中心和展示中心。在渠道运营示范城市大本营广州，广汽新能源的体验中心与展示中心已经覆盖了多个核心商圈。与此同时，在华南地区的深圳、佛山、东莞、中山、茂名，华北地区的石家庄、天津、潍坊、聊城，华中地区的长沙、武汉、郑州、洛阳、许昌，华东地区的杭州、南京、宿迁，华西地区的成都，西北地区的兰州等多个城市，广汽新能源已相继布局渠道，基本完成全国重点区域市场覆盖，几乎是平均每周开一家新店的速度。2019年，广汽新能源将继续加速渠道布局，覆盖更多城市的同时进一步实施渠道下沉战略，目标是到2019年底渠道数量增至150家店，逐步向全面构建零污染、多触点，更贴近用户生活半径的线下服务体系——“15分钟纯电出行圈”目标迈进。如今，广汽新能源的品牌上升势头非常强劲，在众多渠道的带动下，买高品质新能源车已成为各大城市的新风潮。其中，广汽新能源部分“明星店”月销200-300台，店均销量水平五倍于行业。2018年，广汽新能源全年累计销量达20045台，大幅超额完成1.5万台的年销量目标，同比增长282%，大幅领先行业增速，显示出新能源车行业“独角兽”公司的巨大潜力。随着广汽新能源渠道数量的不断扩张，销量也将迎来更大的上升空间。从线上到线下开启“25hours全时进化”模式为了让消费者享受到更便捷、更舒适的新能源车生活，广汽新能源已开启从线上到线下的“25hours全时进化”模式，为大家带来更多的乐享时光。在线上，广汽新能源于2018广州车展正式上线了广汽新能源APP，通过社区、爱车、充电、商城、用户沟通等五大功能版块，为用户带来全场景充电服务、互动定制服务以及精准主动服务三大极致体验；在线下，广汽新能源将加速渠道布局，并不断对25hours体验中心进行迭代升级，增加更多的功能，如健身房、图书馆、影院等。广汽新能源创新打造的25hours体验中心渠道模式，受到了新能源车消费者和经销商合作伙伴的高度认可，以及业内人士的广泛关注，不少新能源车同行都派人前来观摩学习。面向未来，随着“25hours乐享时光”理念的不断深入人心，广汽新能源将在2019年为用户带来更高品质的新能源车产品和服务，带来“更聪明的陪伴2.0”。
