标题：众泰汽车销量“腰斩”：铁牛集团陷资金危局
内容：近期，众泰汽车（000980.SZ）旗下品牌君马被媒体曝出遭遇百余经销商维权。由于变速箱供应、备件供应等相继出现问题，君马汽车的经销商们到众泰汽车总部进行维权。君马汽车的“乱局”只是众泰汽车经营现状的一个缩影。21世纪经济报道记者了解到，众泰汽车今年由于新品推出迟缓、尚未生产国六排放标准车型等原因，已经陷入经营困境。今年上半年，众泰汽车销量为6.49万辆，同比下降55.3%。8月19日晚间，众泰汽车发布的半年度业绩预告显示，预计上半年亏损约2.7-3.2亿元，而上年同期则是盈利3.05亿元。受主营业务疲软的影响，公司也出现了拖欠员工工资、拖欠供应商货款等连锁反应。3月以来，众泰汽车多次被卷入欠薪风波，被曝“多地区存在欠薪情况”；中国裁判文书网的数据则显示，今年已有数家上游供应商企业对众泰汽车申请了不同金额的财产保全。实际上，去年汽车市场下行以来，众泰汽车的经营情况便遇到了挑战。2018年，公司营业收入147.6亿元，同比降低29%，归属于上市公司股东的净利润7.99亿元，同比降低36%，而扣非后则亏损12.4亿元。牵一发而动全身。众泰汽车当前的困境已经不仅仅关乎上市公司。2017年，永康众泰汽车有限公司成功借壳上市，当时，永康众泰大股东铁牛集团也通过认购上市公司定增股份成为了上市公司的最大股东，并对永康众泰的业绩作出承诺。然而，2018年永康众泰亏损4.9亿元，铁牛集团不得不通过补偿股份的方式进行业绩补偿。铁牛集团是众泰汽车的母公司，旗下资产除了众泰汽车之外，还包括另一家上市公司铜峰电子（600237.SH），此外还有一部分房地产业务。不过，汽车及汽车零部件业务在集团中的营收占比达85%左右。铁牛集团自身的情况也不乐观。目前其持有的众泰汽车股权，八成以上被质押。作为资质不错的民营企业，铁牛集团近年来曾四次发行债券募资，目前市场上存续的债券还有三支，其中一支将在两个月后到期，但今年6月中旬，联合信用将铁牛集团及其债券的信用等级都从AA+下调至AA，并指出公司“短期偿债能力大幅下降”。新品上市缓慢“众泰的新车一直没有下线，今年销量不怎么样。”问及众泰汽车销售情况时，一位经销商向21世纪经济报道记者表示。她还坦言，目前众泰尚未在市面上推出国六排放标准的车型，这样也在一定程度上制约了其后续发展。众泰汽车并未像其他整车制造类上市公司一样，每月披露产销数量，但可以从其董秘提供的渠道查询到，公司今年的销量几乎是“断崖式”下跌，今年前6个月，整体销售64865辆，同比下降55.3%。此前在回复深圳证券交易所问询函时，众泰汽车表示，今年将在燃油车方面推出小强版及A16、B23等新车型，其中A16、B23将在今年下半年推出，而部分车型的小强版，公开信息显示已经在今年3月上市。而去年就进入部分消费者视线的SUV车型T900，由于外形酷似路虎旗下的揽胜一直颇受关注，当时有消息传出T900将在“年内”，即2018年上市，但这款车一直未真正进入市场。产品推出迟缓的问题在公司旗下另一品牌君马的身上也有体现。君马是众泰汽车2017年6月推出的“高端品牌”，是众泰试图甩掉“低端”、“山寨”等标签的重要落子。但两年来，君马的发展并无可圈可点之处，在市场下行、品牌竞争空前激烈的背景下，其许多产品计划都陷入停滞。目前，君马汽车官网在售车型仅3款。而此前在2017年的发布会上，君马汽车高管表示，在未来三年内将会推出9款产品，首款车型2017年发布，年内将分别推出一款7座和5座SUV，2018年将推出中型、紧凑型7座SUV和轿跑SUV，2019年则将推出3款SUV和一款轿跑。除了产品推出缓慢之外，公司的运营情况也在影响着新车销量。比如，不少消费者表示，他们订购的T300小强版并未在约定时间交车，部分消费者甚至表示，“等了快两个月了”，仍然没有见到车。众泰汽车整体经营情况陷入紧张境地。有消息称，众泰汽车长期存在车间员工欠薪情况。且部分生产基地的相关产线已经停产。上述消息尚未得到众泰汽车的正面回复，不过此前一次与投资者的交流中，众泰汽车董秘并未否认欠薪一说。君马汽车也面临类似的境况。日前，数家媒体报道指出，君马汽车百余家经销商曾先后前往长沙工厂与公司总部维权，经销商们表示，目前正面临着“工厂停滞”、“零件断供”等诸多问题。资金危局何解？汽车主营业务方面的乏力让公司陷入资金危局，尤其是对于众泰汽车的母公司铁牛集团而言。恢复生产之前，更急迫的或许是筹得资金。此前，深交所就在众泰汽车的年报问询函中质疑：“请结合公司现金流状况、日常经营周转资金需求、未来还款安排等因素，分析公司是否存在短期偿债风险或资金链紧张情形。”2018年年报显示，众泰汽车期末短期借款余额为21.56亿元，较期初增长17.07%，一年内到期等非流动负债余额为5.46亿元，较期初增长117.94%。而与此同时，公司报告期末受限的资产合计约39.41亿元，同比增加18.83%，且去年经营活动产生的现金流量净额为负。众泰汽车坦言，公司每个季度都有数亿元的一年内到期借款，今年几个季度合计到期借款分别为5.5亿元、6.9亿元、6.4亿元、8.2亿元。显然，下半年众泰汽车的偿债压力将更大，但公司也表示，到期借款比较分散，不存在短期集中大额还款情况。而受业绩补偿承诺的影响，铁牛集团则需要率先进行资产的重新梳理。按照此前协议，若永康众泰未完成相应业绩，铁牛集团需要进行股份补偿。目前，所涉4.68亿股股份将以回购注销或赠股的方式进行补偿，具体何种方式将以股东大会的投票结果决定。而在此之前，铁牛集团必须先将手头的股份解除质押。资料显示，铁牛集团持有的众泰汽车股份有6.47亿股被质押，占所有股份的82.4%，即仅有1.38亿股未被质押。铁牛集团表示，将通过增加质押物或归还部分贷款的方式先解除质押，并称质押物主要是位于永康、临安和千岛湖的三块地。联合信用的评级报告称，“公司（铁牛集团）债务负担重，且债务结构以短期债务为主，面临较大的集中偿付压力。”从短期偿债能力指标看，截至2018年底，公司流动比率和速动比率分别由上年的1.11倍和0.73倍下降至1.02倍和0.71倍，公司现金短期债务比由上年的0.83倍下降至0.38倍，“公司现金类资产对短期债务覆盖能力一般。”众泰汽车和铁牛集团方面未有明显的融资事项进展。不过值得一提的是，上述提及的去年或已上市的SUV车型T900，近日传出了新进展。在工业和信息化部官网的新品目录上，T900赫然在列，虽然仍是众泰汽车制造有限公司旗下，但换成了“汉龙旷世”牌。有知情人士告诉21世纪经济报道记者：“T900已转给汉龙汽车。今年第三季度汉龙将推出两款车，一款是众泰T700，换汉龙标，另一款就是T900‘众泰揽胜’。”汉龙汽车项目位于湖北省大治市，是该市2016年引进的汽车项目，一期将投资60亿元人民币。不过该项目以新能源汽车的名义建造，并非燃油车，而且从实际控制人看，汉龙汽车与铁牛集团有一层微妙的联系。不过，需要指出的是，近年来铁牛集团也在多个地方积极投资，有媒体统计，铁牛集团的产能规划已经达到了“惊人的223万辆”。这些产能与基地，或是铁牛集团与资本市场谈判的筹码，但也可能成为多米诺骨牌中的一张关键牌。
