标题：不输奥迪吉利FY11搭载法雷奥矩阵大灯
内容：日前，我们从吉利官方获悉，FY11车型搭载了来自法雷奥的矩阵式全LED大灯，配备了行业领先的自适应前照灯系统，可以实现自适应光型调节、随动转向弯道照明、防眩目远光、人车互动光语等丰富功能。【大灯解读】·FY11整车外饰灯具共使用了326颗LED光源，仅前大灯就使用了106颗，其中日行灯、位置灯与转向灯共用一个采用厚壁光导技术的箭锋式发光面，前后转向灯均采用流水式点亮。·所搭载的AFS自适应前照灯系统拥有自适应光型调整、DBL弯道照明、ADB自适应远光照明系统等功能，可根据车身高度、行车速度、方向盘转动角度以及道路灯光和车辆情况等，自动在水平与垂直方向上调整光轴，为驾驶员提供最佳可见度的同时，又避免对其他车辆产生眩光。·在城市、高速等不同的路况下，FY11自适应光型调整系统均可根据行车速度和车身高度，自动调节明暗截至线高度，上下可调节范围均达到2°，始终确保光型与地面保持平行，在高速模式下，光型还会同步上调0.3°，有效提升驾驶员视野。同时，该系统还拥有近光节能模式，当驻车或空挡时，大灯会降低50%近光的亮度，实现节能降耗。·当车辆进行转弯时，FY11大灯会自动随着方向盘的转动而同步调整光型，实现随动转向弯道照明，最大转动角度向内8°、向外15度，有效扩大驾驶员的视野范围的同时，还可及时提醒对向来车。·FY11大灯还配备了行业领先的ADB自适应远光照明系统。在不同路况下，FY11会自动切换近光、远光以及ADB远光模式。当车辆会车或跟车行驶时，FY11会自动避开对向车辆驾驶员眼睛部位或前车后视镜，暂时遮蔽会对其产生炫目的光源；当会车结束后，再恢复远光照明。·FY11矩阵大灯还搭载了更具乐趣的人车全互动光语，具有唤醒模式、迎宾模式和伴我回家三种互动模式。此前发布的新车信息：车标+四出排气吉利FY11官图发布"src="http://cms-bucket.ws.126.net/2019/01/17/8ee64e6e913a4c888a4fe8dce32c4594.png?imageView&thumbnail=550x0">外观方面，新车采用了更具质感的全黑配色车标。该车标在此前吉利“六块腹肌”车标的基础上进行了扁平化处理，灵感源自“Ego”的本意“自我”，下格栅灵感来自狮子的大嘴，前格栅则是家族式“宇宙扩散”设计，搭配锋箭型车灯，整体风格动感犀利。车标+四出排气吉利FY11官图发布"src="http://cms-bucket.ws.126.net/2019/01/17/be556c49d6f94b7b9a146becda8d9332.jpeg?imageView&thumbnail=550x0">车身侧面，溜背式的设计依旧是最抢眼的元素，同时车窗增加黑色边框。此外，新车换装银色高亮侧裙，采用黑色轮圈，增加红色刹车卡钳，搭配尾部的镀铬饰条以及双边共四出排气布局，整体运动属性爆棚。车标+四出排气吉利FY11官图发布"src="http://cms-bucket.ws.126.net/2019/01/17/3b32f00c7de24759b51121abbe9c60f7.jpeg?imageView&thumbnail=550x0">?车身尺寸方面，这款车的长宽高分别为4605/1878/1643mm，轴距为2700mm，属于标准的紧凑级SUV的尺寸。车身尺寸对比表车型长(mm)宽(mm)高(mm)轴距(mm)FY114605187816432700博越4519183116942670网易汽车点击查看车型完整配置新车搭载的沃尔沃Drive-E系列VEP4T5版本发动机采用全铝材质，在轻量化、低油耗、NVH等方面有着显著优势。其最大功率可实现175KW，最大扭矩达到350N·m，未来将有望推出两驱和四驱等不同版本。除了2.0TD动力系统，FY11还将推出以1.5TD发动机为基础，分别搭载48V轻度混合动力的MHEV和搭载插电混合动力的PHEV两个版本车型。1.5TD发动机是吉利与沃尔沃联合研发的高效动力系统，最大功率为130kW，最大扭矩为255N·m。已经搭载于博瑞GE、领克01PHEV等多款车型上。
