标题：Molex通过增强的汽车以太网络平台展示在自动驾驶汽车设计上的实力
内容：Molex宣布其获奖的10Gbps汽车以太网络平台推出下一代版本，在自动驾驶汽车的设计开发过程中可为OEM提供大力支持。该解决方案可提供一个完整的车辆连接生态系统，在多种硬件、软件和互连布线系统之间实现无缝的多区域集成，可以灵活的整合传统的汽车协议，并为将来的升级提供可扩展性。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201901/396535.htmMolex业务发展总监DaveAtkinson表示：“通过与我们的OEM客户开展紧密的合作，我们将对安全、保障、可靠、互联的车辆平台的需求，转化成了车轮上的高性能计算网络。在将信号完整性、网络流量优先级划分、系统可扩展性以及安全性之类的功能整合到一起后，我们已经确保自身的解决方案可以良好满足对更高的车载处理能力的需求，与此同时还可以协助汽车制造商重新定义自动驾驶汽车技术可以实现的成果。”Molex在ADAS、信息娱乐系统及连接上的增强功能Molex大力开展内部创新，并且与汽车行业一流的技术服务和解决方案的提供商合作，包括埃森哲、Allgo、亚马逊网络服务(AWS)、Aquantia、黑莓(QNX和Certicom)、博通、Cypress、Excelfore、莱尔德CVS、Microchip、德州仪器和罗森伯格在内，与其进行不断协作并开展新的合作，持续致力于大力投入到互连移动生态系统当中。安全与保障Molex的多层安全方法包括增强的Hypervisor管理程序功能，可使平台同时运行多个虚拟机与应用，为汽车制造商带来更高的灵活性，同时还提供功能强大的加密和认证技术，增加网络的层次结构与安全性。安全性上的增强功能包括新的多区域、故障后保全以及冗余功能。信息娱乐系统连接解决方案MolexUSB集线器和媒体模块支持有线和无线的设备到车辆连接需求。Molex媒体模块提供可扩展的电源传输解决方案，以配合日益普及的USB-C型接口。这个先进的设计通过USB和以太网来实现级联USB集线器，以优化从汽车前部到后部连接的多个设备。高速网络连接Molex的HSAutoGig高速以太网解决方案设计可提高车辆的自动驾驶能力，提供超过20Gbps的一流数据速度，采用了无缝连接起智能传感器系统和以太网络平台所必要的高度可靠接口。高速HFMäFAKRAMini同轴电缆解决方案设计可达到20GHz的速度，为自动驾驶汽车和互连车辆技术提供支持。Molex参展CES在连接能力的核心方面，Molex在2019年的CES上展示获奖的下一代汽车用多区域以太网络平台。此次展会定于1月8-11日在拉斯维加斯会议中心举办，届时Molex将在南2展厅的MP25171号展位进行展示。
