标题：全新一代奥迪A6L今日上市，将推3种动力/12款车型【图】
内容：奥迪旗下全新中大型轿车A6已于此前日内瓦车展首发，并将于2019年初在国内上市，新车采用更加动感年轻的设计风格。网通社从一汽-大众奥迪官方获悉，全新一代奥迪A6L将于今日正式上市。新车共将推出搭载2.0T低功率/2.0T高功率/3.0TV6三种动力水平的共计12款车型。外观方面，新车前脸线条简练且棱角分明，家族六边形大嘴式进气格栅辅以镀铬装饰点缀，搭配两侧全新设计的头灯组，富有气势。灯组内部配备日间行车灯，十分精致。发动机盖上棱线以及保险杠两侧进气口的设计均带有更强的力量感，整体风格偏向年轻化运动化。此外，全新A6L提供两种不同风格保险杠设计可供选择。全新A6L侧面协调的车身比例配合平直锋利的腰线，视觉效果更为修长，且侧窗周围均配以镀铬修饰，颇为精致。新车尾部造型简洁时尚，尾箱上沿“小鸭尾”造型为整车增添运动气息。两侧尾灯采用不规则造型，中央配有饰条贯穿，延展横向视觉宽度。底部嵌入双边共两出镀铬尾排，营造运动氛围。全新A6L内饰整体设计偏向运动化风格，一体式空调出风口带有镀铬饰条点缀，更显精致；新车中控区域采用全新双屏设计，上方为多媒体娱乐显示屏，下方为空调控制面板；同时后方换装全新造型的电子挡杆，整体提升内饰科技感。配置方面，新车将标配矩阵式LED大灯、LED尾灯（带动态转向灯）、12.3英寸全液晶仪表、MMI高级导航系统、驾驶辅助系统及奥迪整体式预安全系统城市版等。此外，根据车型不同，车主还可选装全景天窗、自适应空气悬架（3.0T车型）、后视镜记忆、18/19/20英寸轮毂等。
