标题：如何解决车联网安全的问题
内容：1月18日，腾讯守护者计划正式公布了“守护者计划2018十大案件”，其中涉及诈骗、网络传销、非法集资、制售假币、网络色情、网络赌博、网络贩毒、黑客攻击、盗版侵权、非法贩卖野生物制品等各类网络犯罪。2018年，腾讯守护者计划协助公安机关开展各类网络黑灰产打击行动，协助各地公安机关共计破获案件145件，抓获人员超过3200人，涉案金额超过110亿元。不过随着5G的发展，网络红利将从C端用户真正开始拓展到B端行业，B端对于安全的重视程度较高，也有付费意愿。因此网络安全从C端走向B端，将成为大势所趋。从C端到B端近期腾讯公司组织架构进行了变革，腾讯安全作为腾讯“扎根消费互联网、拥抱产业互联网”战略实施的最核心底层能力之一，安全业务及团队归属新成立的云和智慧产业事业群（CSIG），旗下团队、技术、业务方面优势将进一步整合。在保持腾讯手机管家、腾讯电脑管家、腾讯WI-FI管家等传统用户安全市场优势同时，腾讯安全也进一步整合了此前积累的服务B端客户的团队和经验，以技术团队为主，配备相应的产品团队、客户团队、运营团队等，能够快速响应安全问题，为行业及产业客户交付快速、高效的解决方案。目前，腾讯安全业务涵盖用户安全、云安全、企业安全、移动安全、桌面安全、智能网联汽车安全、物联网安全、区块链安全等相关安全领域，为互联网、医疗、金融、教育、工业等领域提供全面的安全服务。实际上，腾讯安全在ToB领域已经取得了不错的成绩，尤其是在金融安全、互联网业务安全、医疗信息化安全、车联网安全等场景具有优势。腾讯相关负责人表示，未来B端的网络安全问题将会日益显现，在C端腾讯安全有着非常丰富的经验，技术上C端和B端有相通之处，加上本身也在行业中有实践经验，因此腾讯安全从C端扩张到B端，也会有技术和经验上的优势。不可儿戏的车联网安全谈到B端业务，车联网是一个绕不开的话题。腾讯目前旗下有独立的自动驾驶部门，也有车载交互系统业务、地图导航等业务，随着5G的来临，车联网将会成为首先受益的一个行业。而在C端用户遭受过的网络攻击，在车载端一样不会少。只不过，车端网络安全问题的严重性，比个人信息泄露、财产损失要大的多。2018年10月18日，在世界智能网联汽车大会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾在演讲中透露，腾讯正在研发车载微信，他透露，尽管很多车企对微信上车的呼声很高，但在设计阶段出于安全第一的考虑要严格把关，因此推迟了发布计划。微信进入车联网生态，不仅仅代表着用户交互的增加，同时意味着汽车座舱内将会有支付、保险、买卖等一系列场景的出现。用户在C端曾经面临的问题，将会又一次出现在汽车座舱内，同时由于汽车电子零部件的增多，越来越多的核心部件会接入底层网络，如何保证两个网络的安全性就成了严峻的问题。腾讯安全科恩实验室于2016、2017年连续两年通过无物理接触式破解特斯拉智能汽车，从最基本的使用手机远程解搀任意车门，到远程介入并控制刹车系统，再到通过控制车辆的多个ECU(电子控制单元)模块，进而控制整车的车电网络，能够在驻车模式和行驶模式下对特斯拉进行任意远程操控。车联网的安全将不仅限于信息与用户较近的信息娱乐端，还将涉及直接关乎用户生命安全的控制执行端。因此车联网安全重如泰山，并不是危言损听。与OEM共舞那么，如何能解决车联网安全的问题？一方面，腾讯也在培养着自己的安全团队，针对IOT领域的科恩实验室成立于2016年1月，专注于国际范围内主流操作系统、互联网和移动互联网应用、云计算技术及物联网设备的前沿安全攻防技术研究。其成员主要来自于国际知名安全研究团队KeenTeam，对IOT安全(如车联网安全方向)的研究和探索。另一方面腾讯安全将自身在汽车领域的安全能力开放给行业和合作伙伴，与蔚来汽车、奥迪等车企共同搭建车联网安全体系。除此之外，腾讯车联已经与包括宝马、广汽、长安、一汽、吉利、东风等在内的15家车企达成了战略合作，累计合作车型多达45款。广泛的OEM合作伙伴，可以为腾讯安全提供大量的数据库，积累经验。修炼内功，广泛结盟，这是保证车联网安全的战略。原文标题：腾讯安全从C端走向B端，车联网首当其冲|GGAI视角文章出处：【微信号：ilove-ev，微信公众号：高工智能汽车】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
