标题：刷新记录1820万辆！2019淮海车辆第十二届服务营销峰会圆满成功
内容：2019年1月14日至15日，以“高科技高质量高效率高价值”为主题的2019淮海车辆第十二届服务营销峰会在华西龙希国际大酒店隆重召开。拥有42年品牌历史、全球累计产销1820万辆的淮海登陆“天下第一村”——华西村，剑指行业巅峰！淮海控股集团董事长安继文，江苏省自行车电动车协会理事长陆金龙，淮海控股集团副总裁韩运镇，淮海车辆总经理江波，淮海控股集团综管办主任林超，淮海车辆副总经理、营销中心主任杨勃，淮海车辆副总经理、技研中心主任代小军，淮海车辆副总经理、客车研发中心主任胡凡晓，弘安新能源汽车公司副总经理、营销总经理潘长存等集团及公司领导，以及来自全国各地的1000位淮海经销商家人、数十家大众及行业媒体共聚国内第8高楼——华西龙希国际大酒店，共襄淮海品牌新高度，共启2019淮海新征程。华西村作为改革开放40年中国乡村经济腾飞的标志，素有“天下第一村”的美誉；淮海作为改革开放40年中国小型车辆行业蓬勃发展的见证，素有“中国小型车辆王国”的美誉。此次淮海与华西村的“相逢”，既是对中国改革开放最好的致敬，更是对中国小型车辆行业最好的礼赞！潮起淮海聚力“大品牌”，谋变“高发展”2018年既是中国改革开放40周年，也是淮海跨越42载鼓角峥嵘，更是中国小型车辆行业转型升级的关键节点，“强者恒强，弱者愈弱”已然成为产业发展的必然规律。而在国际环境变幻莫测、政府管制日益严峻的2019年，大品牌的优势将愈发突出。▲淮海控股集团董事长安继文发表重要讲话在本次会议上，淮海控股集团董事长安继文率先发言，并发表主题为《强化名牌战略增强经营优势》的重要讲话。安继文董事长从当前的全球经济环境下行趋势和中国实体经济、民营企业现状入手，以高瞻远瞩的战略眼光为与会淮海经销商家人们开启“上帝视角”，深度剖析2019淮海名牌战略的重要性和必然性。安继文董事长指出，淮海42年深耕中国小型车辆行业，坚守实体经济，取得全球累计产销1820万辆并不断刷新吉尼斯世界纪录的傲人成绩，助力淮海“大品牌”的优势全面爆发！面对2019年波诡云涌的市场竞争环境，安继文董事长也提纲挈领地提出“高科技高质量高效率高价值”的“新四高理念”，引领中国制造实现新旧动能转换，引领中国民营企业从“量大”迈向“质强”。▲江苏省自行车电动车协会理事长陆金龙致辞随后，江苏省自行车电动车协会理事长陆金龙也发表了致辞。陆理事长不仅高度称赞了安继文董事长坚守实体经济的初心，还高度肯定了淮海近年来取得的重大成绩。他表示，未来的电动三轮车、低速电动车行业势必会出现年产销200万乃至500万辆的“龙头企业”，淮海得天独厚的“大品牌”优势，无疑首当其冲，安继文董事长高屋建瓴的“新四高”理念，必将强势领航。潮涌淮海励行“全品类”，布局“合规化”近年来，在“消费升级”“产品升级”和“环保督查”“上牌管制”内外重压下，行业发展遭遇桎梏，各大品牌纷纷偃旗息鼓，收缩防线，收缩投入。当此之时，只有淮海逆势上扬，不仅取得2018年一个又一个的辉煌成绩，更大手笔启动2019年一个又一个重磅战略。▲淮海车辆总经理江波发表主题演讲淮海车辆总经理江波发表了《聚力谋变励行致远》的主题发言。江总指出，2018年，淮海销量达50.6万辆，在各大企业销量纷纷下滑之际逆势增长3.6%，创造了行业奇迹。近年来，淮海全力布局“全品类合规化”的品牌战略，不仅在2018年基本完成“三开、大电货、全篷、半篷、休闲车、电动四轮车、锂电车、公告车、快递车”的全品类产品体系建设，还实现了“全国上牌市县132个、公告车款型覆盖五大品类21款”两项数据均为行业第一的骄人战绩，成为行业唯一实现“全品类合规化”经营的品牌。江总还特别指出，2019年乃至未来十年内，“规范”必将成为电动三轮车行业发展的“主旋律”，淮海凭借着行业最先实现“全品类合规化”战略布局的优势，引领行业进入“下半场”。▲淮海车辆副总经理、营销中心主任杨勃发布2019营销规划随后，淮海车辆副总经理、营销中心主任杨勃发布淮海车辆2019年度营销战略规划，部署2019年度营销工作。杨总先是和与会领导嘉宾们一同复盘了淮海2018年度的营销战果，而后，杨总以“大潮起淮海”为切入点，指出在环保督查常态化、政府管制规范化的2019年，淮海将充分运用“大品牌”、“全资质”、“合规化”的优势，大手笔投入1.2亿元，独家冠名CCTV-7《致富经》栏目，强势启动全媒体营销，大力开展渠道建设，持续加强团队赋能，严格把关服务质量，有效降低物流运费，践行“新四高理念”，贯彻“六好营销模式”，让淮海在波诡云涌的2019年乘风破浪，实现淮海经销商的价值最大化。▲淮海车辆副总经理、技研中心主任代小军发布2019产品规划近年来，淮海打造以“篷车”和“休闲车”为黄金双核、以“公告车”和“快递车”为王牌组合的产品驱动战略，开辟全新蓝海市场，引领行业打造“全品类”产品体系建设。淮海车辆副总经理、技研中心主任代小军也为与会千余名经销商展示了淮海2019年度的产品研发规划。代总指出，“全品类”是产品研发的趋势，创新是产品研发的灵魂，2019年，淮海将计划发布30款重磅新品，涵盖“三开、大电货、全篷、半篷、电动四轮车、休闲车、锂电车、特种车”八大品类，累计取得30款、八大品类全覆盖的公告车资质目录，以强大的自主创新能力、技术研发实力和精工制造水平，打造更多超智、超质、超值的高性能产品。▲弘安新能源汽车公司副总经理、营销总经理潘长存本次会议上，弘安新能源汽车公司副总经理、营销总经理潘长存受邀出席并重磅发布了《弘安新能源汽车品牌及新品》，预示着淮海控股集团旗下又一“重要成员”、新能源汽车市场上的一颗“闪耀新星”即将全面发力。潮鸣淮海荣耀“新征程”，致远“大未来”尽管2018年的电动三轮车行业风急浪涌，但在经销商家人们风雨同舟的陪伴下、雷厉风行的拼搏下，淮海春风化雨，化逆势为优势，取得了“篷车”和“休闲车”销量增长率稳居行业第一、“公告车”和“快递车”销量遥遥领先的傲人战绩。在本次2019淮海车辆第十二届服务营销峰会上，淮海斥资数百万元，表彰了2018年度表现优异的优秀经销商群体，为他们送上现金大奖和华为旗舰手机特别致敬大奖。▲淮海车辆2018年度销售冠军及风云大商颁奖仪式▲淮海车辆2018年度卓越成就奖颁奖仪式▲淮海车辆2018年度品类拓展奖颁奖仪式▲淮海车辆2018年度杰出贡献奖颁奖仪式不仅如此，对于参加此次会议的全体经销商家人，淮海还举行了盛大的欢迎晚会，准备了重磅的豪华大礼，安排了丰富的旅游活动，助力全体淮海经销商家人们，强势开启2019荣耀“新征程”，强力赢战2019辉煌“大未来”。在2019年，淮海车辆将持续加大渠道帮扶和终端建设的投入，并因地制宜，实施“一商一策”的帮扶策略，在全国范围内培养和挖掘“风云强商”。为了纪念此次淮海车辆第十二届服务营销峰会登陆“天下第一村”——华西村，淮海车辆还为全体与会领导、嘉宾、经销商安排了“大合影”环节。而大合影的礼成，标志着本次“高科技高质量高效率高价值”2019淮海车辆第十二届服务营销峰会会议环节圆满成功。而在15日下午和16日上午，全体淮海经销商家人们将在淮海车辆公司的组织下，前往灵山胜境和无锡三国水浒城，品江南韵味，赏江南风情！大潮起淮海，风好正扬帆！2019年无疑是中国小型车辆行业发展史上的“分水岭”，环保督查和政策管制无疑为淮海这样的“全品类合规化”品牌提供了一道其它品牌无法逾越的天然屏障。值此淮海品牌正式跨越42载荣耀征程之际，淮海秉承“绿色制造”生产理念，拥有“全资质”、打造“全品类”，加速布局“合规化”发展，聚力“新征程”，励行“大未来”！
