标题：欧洲7国合作6,252万元电动汽车电池项目降低电池成本提高电池性能
内容：爱尔兰利莫瑞克大学的研究人员正主导一项价值800万欧元（约合6,252万元人民币）的欧盟项目（Si-DRIVE），Si-DRIVE联盟由来自欧洲7个国家的16个学术和工业合作伙伴组成。该项目将采用创新阳极、阴极和电解质材料，重点关注电池系统的可持续性，目标是去除钴等稀有和贵重材料。盖世汽车讯据外媒报道，爱尔兰利莫瑞克大学（theUniversityofLimerick）的研究人员正主导一项价值800万欧元（约合6252万元人民币）的欧盟项目（Si-DRIVE），旨在为更高性能的电动汽车（EV）研发电池技术。尽管电动汽车市场份额在逐渐增加，但是其目前在欧洲市场的份额仍不到2%。欧洲相关政策要求，到2030年电动汽车市场份额需增加至40%，如果要达到该目标，电池技术必须改进，以增加电动汽车续航里程，缩短电动汽车充电时间。利莫瑞克大学Bernal研究所Si-DRIVE项目负责人KevinM.Ryan教授表示，利莫瑞克大学（UL）计划彻底改进锂离子电池，从而解决影响电动汽车普及的主要障碍，此类障碍与电动汽车的续航里程、成本和充电时间紧密相关。该项目将采用创新阳极、阴极和电解质材料，重点关注电池系统的可持续性，目标是去除钴等稀有和贵重材料。此外，利莫瑞克大学团队还将专注于研发高性能硅基阳极材料，研发由丰富元素组成的轻量化阳极，最终减少电池的总重量。该项目研究员HughGeaney博士表示，Si-DRIVE项目将汇集欧洲各地顶尖专家，为环保型电动汽车提供可持续且具有成本效益的电池技术。Si-DRIVE联盟由来自欧洲7个国家的16个学术和工业合作伙伴组成。该项目将使用经过优化的阳极、阴极和电解质材料制造电池原型，从而与现有最先进的电动车辆电池进行性能比较。THEEND
