标题：宝马研发紧凑型电动动力传动系统可适用于不同车辆架构及空间
内容：最近，宝马电动动力传动系统研发部副总裁StefanJuraschek宣称，将为新款宝马iX3和i4提供第五代电动动力系统，其关键性优质在于电动机、变速箱及功率电子件可组成一个高度集成的电动驱动部件，该款装置的设计极为紧凑，占用的空间远小于早前车型三个独立部件的总体积。由于电动动力传动系统是可扩容的，使得该款设备在调整后可适配不同的安装空间及车辆要求。此外，车载电池可匹配第五代模块化电芯，使得新款其能适用于各类车辆架构。宝马或能为旗下电动车配置直流/直流充电器，其充电时间将大幅缩短。盖世汽车讯据外媒报道，宝马将在不远的将来发布多款纯电动及插电式混动车型。最近，宝马电动动力传动系统研发部副总裁StefanJuraschek宣称，将为新款宝马iX3和i4提供第五代电动动力传动系统，其关键性优质在于电动机、变速箱及功率电子件可组成一个高度集成的电动驱动部件，该款装置的设计极为紧凑，占用的空间远小于早前车型三个独立部件的总体积。电动车的重量与空间问题远高于常规车辆，因为车载电池会占用大量的空间，还会增加车身重量。因此，在设计电动动力系统时，务必要确保其体积尽可能地紧凑。此外，由于目前尚不清楚电动车的推广应用速度，车企务必要确保设计的灵活性，并为用户提供内燃机车。宝马新推出的设计理念其实已对早前的车辆制造产生了重大影响。由于新款电动动力传动系统是可扩容的，使得该款设备在调整后可适配不同的安装空间及车辆要求。此外，车载电池可匹配第五代模块化电芯，使得新款其能适用于各类车辆架构。宝马或能为旗下电动车配置直流/直流充电器，其充电时间将大幅缩短，助宝马的电动车竞争力一臂之力。THEEND
