标题：宾利将推添越Speed车型
内容：宾利添越Speed将基于W12版本的添越打造，将继续搭载6.0升双涡轮增压W12发动机，其最大功率或将由现在的608马力提升至659马力，而随着动力输出的提升，新车的0-100km/h加速将减少至4秒以内，将在2019年上半年推出并上市。日前，有海外媒体报道称，宾利正计划推出升级版的宾利添越，并将其作为宾利添越车系的旗舰车型。新车将基于W12版本的添越打造，并采用更高的动力调教以此来对抗兰博基尼Urus，或将命名为宾利添越Speed。与此同时，这款性能版添越将继续保持宾利一贯的豪华风格，并推出更多更豪华的定制化选配。据悉，新车将在2019年上半年推出并上市。『此前外媒曝光的疑似宾利添越Speed版车型』『现款宾利添越W12车型』此前已有海外媒体拍摄到了疑似宾利添越Speed车型的路试谍照，测试车采用了较为重度的伪装，因此新车的具体外观目前还不明确。不过根据推测，宾利添越Speed车型的外观将基于现款宾利添越，并可能对前中网、下方进气格栅以及部分外观装饰等部位采用更加运动化的设计，并加入小尺寸的后扰流板，以此来表明其高性能的身份。与此同时，外媒还透露，这款作为旗舰车型的宾利添越Speed将不会因为运动而牺牲其豪华程度，宾利将为新车加入更多豪华配备，并进一步增强其定制化程度。『现款宾利添越W12车型』动力方面，据外媒透露，宾利添越Speed将继续搭载6.0升双涡轮增压W12发动机，其最大功率或将由现在的608马力提升至659马力，而随着动力输出的提升，新车的0-100km/h加速将减少至4秒以内。THEEND
