标题：一汽奥迪推出18款新车挑战年销68.2万辆
内容：奥迪品牌2019年推出多达18款新车型，同时并挑战68.2万辆销量目标。在1月25日一汽-大众媒体沟通会上，一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春向网上车市表示：奥迪品牌2019年将升级产品攻势，推出多达18款新车型，首款纯电动SUV——奥迪e-tron的上市将开创豪华纯电动SUV市场的全新格局，同时并挑战68.2万辆销量目标。刚刚过去的2018年，一汽-大众奥迪以前瞻视野，对汽车产业新时代的发展趋势作出了精准洞察，并围绕创造和引领用户需求的使命，在产品、技术、绿色出行、移动出行、品牌体验等方面进行了扎实探索，圆满践行了面向用户提出的五大承诺，推动奥迪品牌成功实现了“三十而立”。产品方面，一汽-大众奥迪践行了“总是提供用户‘想要’的产品”的承诺。2018年，一汽-大众奥迪推出了包括全新奥迪A8L等在内，覆盖各个级别细分市场的16款新车型，并针对中国市场和用户需求进行了量身定制的本土化开发，契合了用户多元化、个性化的产品需求。此外，一汽-大众奥迪还建立了中国市场声音小组，将中国市场和用户需求植入到了奥迪全球车型研发的最前端。技术方面，奥迪践行了“以前瞻技术简化用户生活”的承诺。2018年9月、10月，奥迪接连获得了无锡市和北京市L4级自动驾驶车辆道路测试牌照，成为唯一获得两地L4级自动驾驶路试牌照的豪华车品牌。12月，奥迪成为了首个在国内实际高速公路封闭路段进行相关联合演示的汽车品牌。同时，奥迪还专注于数字化及电动化领域的技术突破，2018年，奥迪独有、行业顶尖的150kW高压快充等革命性三电技术已经实现量产。绿色出行方面，奥迪践行了“打造‘正向循环’的绿色出行生态圈”的承诺。2018年，奥迪首款纯电动SUV——奥迪e-tron完成了全球首发。同时，奥迪360度充电战略也在继续稳步推进，家庭充电服务已完成流程标准的开发，并面向A6Le-tron和Q7e-tron推出了一站式家充服务；公共充电服务则依托合作伙伴，建设了覆盖全国90多座城市、超过7万个充电桩。移动出行方面，奥迪践行了“构建全触点的移动出行解决方案”的承诺。2018年，“Audiondemand+移动出行”服务继续扩展版图，北京市总服务面积已达300多平方公里，并完成了三亚和西安市场的业务覆盖。品牌体验方面，奥迪践行了“提供更深入的情感体验场景”的承诺。2018年奥迪品牌峰会让用户零距离感受到了奥迪前瞻科技的魅力；奥迪还倾力打造了全新旅行车家族体验平台allroadcampaign，与SUV家族体验平台Qcampaign、高性能车家族体验平台Audisport嘉年华一起，为用户带来了沉浸式的产品与生活方式体验。凭借对用户承诺的切实履行，一汽-大众奥迪2018年逆势而上，不仅赢得了消费者的认可，更夯实了豪华车市场领导者的地位。2018年，一汽-大众奥迪以交付新车660,888辆、同比增长11%的荣耀战绩，卫冕了豪华车市场单一品牌销量冠军。其中，国产车交付600,700辆，同比增长10.2%，并首次突破60万大关；进口车交付60,188辆，同比增长20%，再次助力中国市场成为奥迪全球范围内最大的单一市场。2018年，奥迪品牌形象联合调研（JIS）结果显示，奥迪整体形象感知得分大幅提升了29.1%，并在“考虑度”和“第一选择”两项指标上处于领先位置。2018年，奥迪连续第六年夺得J.D.Power销售和售后服务满意度双冠军，以累计23次冠军的总成绩，成为豪华车市场夺冠次数最多的品牌，奥迪车主俱乐部的会员人数更实现了接近4倍的增长。2018年，一汽-大众奥迪经销商网络继续实现健康、稳定发展。目前，授权经销商数量已达505家，覆盖215座城市。更值得一提的是，奥迪品牌多年来聚合了业内最顶级的投资人和经销商集团，即便是在市场剧烈震荡的2018年，跟随度也接近100%，展现出奥迪品牌强大的抗风险能力。当前，中国汽车行业进入了结构性调整期，包括中汽协等权威机构都预测2019年整体车市将出现0增长。而以“体验化、电动化、智能网联化、共享化”为核心的“新四化”，将倒逼车企实现产品和服务升级，成为其破局的关键。对于豪华车市场而言，仅ABB三家就占据了近四分之三的市场份额，马太效应显著、竞争日趋激烈。对于豪华车用户而言，随着主力购买人群的扩张，个性化、品质化上升为用户购买产品的核心要素，而情感化、体验化则成为用户产生品牌情感连接的关键因素。古语讲“察势者智，驭势者赢”，一汽-大众奥迪深知，仅仅洞察和顺应各种趋势变化是远远不够的，只有驾驭趋势，才能在变革的浪潮中，抓住机遇，获得长远稳健发展。2019年，一汽-大众奥迪将驾驭用户、市场和行业三大趋势，并在各领域精耕细作，从而奠定赢得未来的基础。首先，驭用户之势。针对用户对于个性化、品质化产品的需求，2019年，奥迪将升级产品攻势，推出多达18款新车型。其中，全新奥迪A6L和全新奥迪Q3将领衔打造“主力车型之年”，以主力产品的绝对实力，带动豪华车主流市场实现快速发展；同时，2019年也将是一汽-大众奥迪在产品端具备开创性意义的一年。首款纯电动SUV——奥迪e-tron的上市，将开创豪华纯电动SUV市场的全新格局；而全新旗舰SUV——奥迪Q8的上市，也将开创豪华SUV领域的全新细分市场，并树立新的市场标准；此外，我们还将升级柔性化生产能力，覆盖全部国产车型。针对用户对于情感化、体验化品牌连接的诉求，奥迪将推动“进享无限可能”这一全新品牌沟通主张的落地，并升级打造覆盖产品体验、科技体验和用户形象体验的全矩阵品牌体验平台。其次，驭市场趋势。2019年，奥迪将通过深耕最成熟的经销商网络体系、具备竞争优势的产品销售体系、以客户为中心的数字化服务体系，打造不断引领市场趋势的强大体系能力。网络体系方面，奥迪将加大四五线空白市场的强势覆盖，并重点关注经销商展厅的数字化、模块化、活力化改造，为用户打造出现代、舒适、温暖的购车体验环境；同时，奥迪也将通过经销商审核流程优化、运营评价体系完善，以及销售顾问培训前置等手段，助力经销商运营能力的提升；销售体系方面，奥迪将通过创新营销策略、强化区域管理、优化物流形态等多种手段，持续提升销售质量及满意度；并围绕用户强化在线4S店线上平台的运营能力，进一步打造覆盖线上、线下的新零售体系。服务体系方面，奥迪将在提供更具竞争力的服务产品、丰富用户选择的基础上，建立高价值会员体验平台，不断提升服务体系的数字化能力；第三，驭行业态势。2019年，一汽-大众奥迪将聚焦奥迪“2025战略”数字化、城市化、可持续三大方向，布局未来业务，引领行业实现持续发展。其中：数字化方面，奥迪将不断拓展、丰富现有的DMP数据平台，固化数据赋能场景，构建出完整的数据赋能变现体系；同时，奥迪也将优化现有的toC/toB端数据平台，实现经销商的业务和数据增值；车联网方面，奥迪将定义出更符合中国用户需求的应用化、场景化、具备高竞争力的车联网前装产品，并不断丰富车联网后装的彩色、灰色服务；城市化方面，奥迪将全力推动移动出行公司的设立及筹备，同时也将加快探索短租和专车市场的新运营模式。2019年，“Audiondemand+移动出行”服务将扩展更多网点，并力争通过三个阶段的建设，使现有经销商网络成为“Audiondemand+移动出行”服务的强大引擎；可持续方面，奥迪将积极推动地方备案，保障包括Q2LBEV、奥迪e-tron在内的纯电动车型的顺利上市。同时，360度充电战略将加速推进，家庭充电服务将推出中国专属充电墙盒，并提供一站式安装服务；公共充电服务则将打通覆盖120座城市的超过10万个充电桩，并将进一步探索充电领域新的商业模式；回首2018年，一汽-大众奥迪以强劲表现，圆满实现了“三十而立”！展望2019年，形势虽不乐观，但依旧大有可为。作为豪华车市场领导者，一汽-大众奥迪有信心、有能力，在调整和变革的周期中，驾驭变化趋势，引领未来走势，不仅推动自身向上发展，更带动豪华车市场实现新的飞跃。THEEND
