标题：多地调整国六实施时间
内容：日前，“国六”实施时间问题被各界人士解读来解读去，这厢说国六实施的时间提前了，那厢说国六实施的时间推迟了，以至于很多网友向我们留言问“现在到底该买国五车还是国六车”。在回答这个问题之前，我们需要明白国家层面/部分省市对国六排放时间是怎么规定的？这也是编辑本文的一个最主要原因所在。吃透官方文件之后，作为消费者，我们对买国五车还是国六车就能做到心里有数；作为经销商，我们就可以合理安排、调节库存，确保盈利；而作为主机厂，也就知道自身到底还有多久的“喘息”机会，以积极应对国六排放带来的技术升级问题。其实关于国六，汽车之家网站之前发过了数篇点击量超数百万的热文，分别是《国五车还能买吗解读“国六”排放标准》和《国六实施在即国五车型的降价潮来了？》等，这两篇文章已经在政策、技术、车型、车企、经销商、消费者等多个方面进行了深度分析，今天我们再次摘出“政策”，就实施时间问题进行单独说明，并对国六实施时间调整背后隐藏的一些原因稍作分析。先来呈上一份最确切的各地实施国六的时间表，以供您买车参考。（注：本文所指的国六排放，均指轻型车国六排放，重型车不在本文讨论范围之内）部分区域轻型车国六排放实施时间省/市正式实施时间征求意见稿/原定时间北京2020年起——政策依据：《北京市委市政府关于全面加强生态环境保护坚决打好北京市污染防治攻坚战的意见》天津——2019年7月1日政策依据：《天津市环境保护局天津市公安局天津市交通运输委员会天津市市场监督管理委员会天津市商务局关于实施第六阶段国家轻型汽车大气污染物排放标准的通告（征求意见稿）》深圳2019年7月1日2019年1月1日政策依据：《深圳市人居环境委员会深圳市公安局交通警察局关于轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准的补充通知》杭州2019年7月1日2019年1月1日政策依据：《杭州市人民政府关于印发杭州市打赢蓝天保卫战行动计划的通知》广州2019年3月1日（待审批）2019年1月1日政策依据：《广州市提前执行轻型汽车国六排放标准工作方案》成都2019年7月1日2019年1月1日政策依据：《成都市空气质量达标规划（2018-2027年）》广东省2019年7月1日（待正式公布）2019年7月1日政策依据：《广东省提前实施机动车国六排放标准方案（征求意见稿）》海南省2019年7月1日2018年11月1日政策依据：《海南省政府办公厅发布关于轻型汽车执行国家第六阶段机动车排放标准的通告》河北/河南/山东/山西2019年7月1日——政策依据：《河北省打赢蓝天保卫战三年行动方案的通知》/《河南省污染防治攻坚战三年行动计划(2018—2020年)的通知》/《山东省打赢蓝天保卫战作战方案暨2013-2020年大气污染防治规划三期行动计划（2018-2020年）》/《山西省打赢蓝天保卫战三年行动计划的通知》制表：汽车之家行业组如何定义轻型车2016年12月23日，环境保护部、国家质检总局联合发布《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》（GB18352.6—2016），该标准适用于最大总质量不超过3500kg的M1类、M2类和N1类汽车。注释：按GB/T15089-2001规定，M1类车指包括驾驶员座位在内，座位数不超过9座的载客车辆；M2类车指包括驾驶员座位在内，座位数超过9座，且最大设计总质量不超过5000kg的载客车辆；N1类车指最大设计总质量不超过3500kg的载货汽车。此外，因燃料类型不同，轻型汽车包括轻型汽油车、轻型燃气车、轻型柴油车和轻型两用染料汽车。60秒读懂全文：1、深圳、杭州、成都，海南省、河南省、河北省、山东省、山西省，国六实施时间是2019年7月1日；汽车之家向广东省环境保护厅相关人员做了求证，目前广东省的国六排放实施时间基本确定是2019年7月1日，但是当前尚未有正式文件印发；此外，据汽车之家了解，当前广州市正在按程序向省政府报批，2019年3月1日实施国六时间已基本确定。2、国六实施时间顺延，也意味着主机厂和经销商有更多的“喘息”时间。与此同时，清理国五库存车的时间又宽泛了一些。总体来看2019年7月1日是个时间节点，想入手国五车的朋友可以在接下来的日子，留心关注国五车是否已经开始促销。●国家层面对国六实施时间是如何规定的？我们先来看一下国家层面对国六实施的时间是怎么规定的，有两个正式文件值得我们关注，分别是：2016年12月23日，环境保护部、国家质检总局联合发布《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》（GB18352.6—2016）；2018年7月3日，国务院印发《打赢蓝天保卫战三年行动计划》。按照第一个文件（《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》）要求，自2020年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应符合本标准6a限值要求。自2023年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应符合本标准6b限值要求。在2025年前7月1日前，第五阶段情形汽车的“在用符合性检查”仍执行GB18352.5-2013的相关要求。此外，环保部在文件中明确，在条件具备的地区，可以提前实施国六标准。『《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》内容摘要』按照第二个文件（《打赢蓝天保卫战三年行动计划》）要求，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准。推广使用达到国六排放的燃气车辆。此外，还要求加快油品质量升级，自2019年1月1日起，全国全面供应符合国六标准的车用汽柴油，停止销售低于国六标准的汽柴油，实现车用柴油、普通柴油、部分船舶用油“三油并轨”，取消普通柴油标准，重点区域、珠三角地区、成渝地区等提前实施。『《打赢蓝天保卫战三年行动计划》内容摘要』目前来看，全国各地实施国六时间基本是按照上述的两个正式文件执行的。其中第一个文件是全国性质的，由于文件中提到了“在条件具备的地区，可以提前实施国六标准”这一说法，故很多地方积极响应纷纷做出了提前实施国六的地方性文件，如深圳、天津、广州等地。尤其是在今年7月国务院发出《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后，多数地区对此文件作出响应，要求于2019年7月1日前实施国六排放，比如处于珠三角地区、京津冀地区等。接下来，我们看各地的具体做法，先来看北京。●北京市：私家车（小型车）将于2020年起实施国六此前，网络/媒体的报道是北京市将于2019年1月1日轻型车实施国六排放标准，也有的报道说北京将于2019年7月1日实施国六排放标准。对于此两种说法，目前来看，都是不确切的。确切的是，北京市轻型车实施国六排放标准的时间是2020年起。日前，北京市12345市政人员在查询正式的官方文件之后，这样回复汽车之家：目前，北京市车辆排放标准实施时间依据的文件为，2018年7月12日北京市生态环境局发布的《北京市委市政府关于全面加强生态环境保护坚决打好北京市污染防治攻坚战的意见》（详细解读点这里），该文件要求北京市自2019年7月起，公交、环卫行业实施重型柴油车国六（b）排放标准；自2020年起，其余车辆实施国六（b）排放标准。不过，对于此前网络/媒体报道的两个实施时间点，2019年1月1日和2019年7月1日也不是没有政策依据，只是该政策尚处于征求意见阶段，并不是正式的下发文件。比如，2018年8月环保部发布《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》(征求意见稿)中明指出：自2019年1月1日起，北京、天津、河北、山东、河南省（市）提前实施轻型汽车国六排放标准。但该文件只是征求意见稿，目前来看，该征求意见应该是被驳回了，因为天津和深圳已经基本明确，国六实施时间将会在2019年7月1日，我们具体来看一下汽车之家收集到的准确信息。●天津市：国六实施时间预计2019年7月1日，尚处征求意见阶段关于天津市的国六实施时间，编辑拨打了022-12345市政热线，得到的回复是现在没有正式的文件对国六排放时间做出规定。编辑还拨打了市行政许可服务中心（进口车）咨询，得到的回复也是天津市目前只有征求意见稿，准确的实施时间可能要等到2019年1月1日后才会有正式的文件下发。——这也就是说，天津市2019年7月1日实施国六排放这是个时间仍处于“征求意见”阶段，并不是一个准确的国六实施时间。『满足国六排放标准的传祺GS5』据悉，2018年11月28日，天津市环境保护局印发了关于公开征求《天津市环境保护局天津市公安局天津市交通运输委员会天津市市场监督管理委员会天津市商务局关于实施第六阶段国家轻型汽车大气污染物排放标准的通告（征求意见稿）》意见的通知，公开征求意见时间为2018年11月28日至2018年12月4日。通知内容为：2019年7月1日起，天津市销售、注册和转入的轻型汽车应当符合国Ⅵ标准。具体如下图：●深圳市：国六实施时间从原来的2019年1月1日，调整为2019年7月1日深圳此前下发的正式文件中表示要在2019年1月1日前实施国六排放标准，后因考虑到了诸多方面的因素，比如经销商压力大等，故于日前再次发出了补充说明文件，表示正式实施国六的时间顺延至2019年7月1日。来看一下政策原文：12月24日，深圳市人居环境委员会、深圳市公安局交通警察局联合发布了《深圳市人居环境委员会深圳市公安局交通警察局关于轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准的补充通知》，通知指出第四条规定调整为：2019年7月1日（含）起，在我时注册登记、外地转入的变更登记额转移登记的轻型点燃式发动机应当符合国六标准。2019年7月1日前已购买的符合国五标准的轻型点燃式发动机汽车，可在2019年9月1日前凭2019您7月1日前开具的正式发表，办理车辆注册登记手续，2019年7月1日前已从外次转出的符合国五标准的轻型点燃式发动机汽车，刻在2019年9月1日前凭转出地公关机关交通管理部门在《机动车登记证书》签注的转出记录，办理车辆变更登记或转移登记手续。『深圳市补充文件：国六实施时间调整至2019年7月1日』也就是说，深圳市汽油发动机国六实施时间为2019年7月1日。2019年7月1日前，二手车、新车都可以在深圳市流通。国五汽油车只要是在2019年7月1日前买的，凭有效发票可在2019年9月1日前办理车辆注册登记手续。『深圳市原计划2018年12月31日起实施国六』据悉，今年10月16日，深圳市发布《深圳市人居环境委员会深圳市公安局交通警察局关于轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准的通告》，通知指出，2018年12月31日（含）起，在我市注册登记、外地转入的变更登记和转移登记的轻型点燃式发动机汽车应当符合国Ⅵ标准。另据悉，今年3月29日，深圳市人居环境委员会关于公开征求《深圳市人居环境委员会深圳市公安局交通警察局关于轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准的通告（征求意见稿）》意见的通知，建议2019年1月1日起，深圳市销售、注册和转入的轻型汽油车应当符合国Ⅵ标准。●杭州市：已下发正式文件，于2019年7月1日实施国六12月27日，杭州市政府《杭州市人民政府关于印发杭州市打赢蓝天保卫战行动计划的通知》，指出2019年7月1日起，提前实施国六排放标准。推广使用达到国Ⅵ排放标准的燃气车辆。而此前的征求意见稿，实施时间定的是2019年1月1日。●广州市：基本敲定2019年3月1日实施国六（尚需省政府批准）『广州市计划2019年3月1日起实施国六』广州市政府11月9日已经召开常务会议，审议通过了《广州市提前执行轻型汽车国六排放标准工作方案》，计划从2019年3月1日起提前执行轻型汽车国六（b阶段）排放标准。据汽车之家了解，当前广州市正在按程序向省政府报批，现在就等正式文件下发。也就是说，2019年3月1日实施国六时间已基本确定。据悉，此前，其意见稿中执行国六标准的时间计划的是2019年1月1日。●成都市：2019年7月1日正式实施国六2018年10月19日，成都市大气污染防治工作领导小组办公室转发了《成都市空气质量达标规划（2018-2027年）》的通知，指出2019年7月1日起，实施机动车国六排放标准，推广使用达到国六排放标准的燃气车辆。据悉，此前《成都市空气质量达标规划（征求意见稿）》中指出的是，2019年1月1日起，成都新注册登记的所有轻型汽车执行国六A排放标准。●广东省：2019年7月1日，尚处征求意见稿阶段汽车之家向广东省环境保护厅相关人员做了求证，目前广东省的国六排放实施时间基本确定是2019年7月1日，但是当前尚未有正式文件印发。“这个时间基本已经确定，正在择机印发正式文件。”广东省环境保护厅相关人员告诉汽车之家。其政策依据是，今年7月国务院印发《打赢蓝天保卫战三年行动计划》中明确“2019年7月1日起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准。据悉，8月14日，广东省环境保护厅发布了关于征求《广东省提前实施机动车国六排放标准方案（征求意见稿）》意见的函，明确指出，2019年7月1日起，广东省（不含深圳、广州）销售、注册登记的轻型汽车新车应当符合国六标准的排放控制要求。『上市不久的森林人，满足国六排放』●海南省：2018年11月1日（征求意见稿）；至今未有正式文件下发2018年12月30日，海南省政府办公厅发布《关于轻型汽车执行国家第六阶段机动车排放标准的通告》，宣布从2019年7月1日起，在海南行政区域内注册登记的轻型汽车，须符合“国六标准”要求，禁止注册登记低于“国六标准”轻型汽车。在2019年6月30日前已购买的非“国六标准”轻型汽车，可按规定办理注册登记。此前，在2018年6月22日，海南省生态环境保护厅印发了《海南省提前实施国家第六阶段机动车排放标准工作方案(征求意见稿)》，指出2018年9月1日起，海南省行政区域内开始对轻型汽车实施“国六标准”，全省各销售企业停止新进非“国六标准”轻型汽车，逐步处理库存的非“国六标准”轻型汽车。2018年11月1日起，在海南省行政区域内进口、销售、注册登记的轻型汽车，须符合“国六标准”要求，禁止进口、销售、注册登记低于“国六标准”轻型汽车。在2018年10月31日前已销售的非“国六标准”轻型汽车，公安机关交通管理部门应予办理注册登记。也就是说，海南省的征求意见稿中，对其实施国六排放的时间规定的是2018年11月1日，但是在刚刚发布的正式稿中，对国六的实施时间进行了顺延，至2019年7月1日。●河北/山东/河南/山西：依据蓝天保卫战，2019年7月1日实施关于河北、山东、河南三省的国六实施时间，备受业界关注。这其中一个主要的原因是这三个省份的汽车保有量较高。根据汽车之家获得的交强险数据显示，2017年，河北省的终端销售量达到了173.4万辆；河南省达到了158.9万辆；山东省达到了178.1万辆。然而这三省的国六实施时间具体什么时候？汽车之家分别咨询了三省份的市政热线。河北称暂时没有正式文件下发；山东称其发布了蓝天保卫战规定2019年7月1日，但七个城市提前实施，具体如何提前未知。河南称现在还没有关于国六实施时间的正式文件。『东风英菲尼迪国六产品切换速度较快。图为：英菲尼迪Q50L』为此，我们查阅了相关文件。8月23日，河北省政府印发了《河北省打赢蓝天保卫战三年行动方案的通知》，指出加强机动车监管和尾气治理，自2019年7月1日起，全省提前实施国六排放标准。推广使用达到国六排放标准的燃气车辆。8月3日，山东省人民政府印发了《山东省打赢蓝天保卫战作战方案暨2013-2020年大气污染防治规划三期行动计划（2018-2020年）》。文件指出，2019年7月1日起，全省实施机动车国六排放标准，7个传输通道城市提前实施。其中，7个传输通道城市指的是济南、淄博、济宁、德州、聊城、滨州、菏泽市。但是这7个城市具体提前到何时实施，尚无政策发布。9月21日，河南省人民政府印发了《河南省污染防治攻坚战三年行动计划(2018—2020年)的通知》，指出2019年7月1日起，在全省范围内提前实施机动车国六排放标准。推广使用达到国六排放标准的燃气车辆。7月29日，山西省人民政府关于印发《山西省打赢蓝天保卫战三年行动计划的通知》，指出2019年7月1日起,重点区域提前实施机动车国六排放标准。推广使用达到国六排放标准的燃气车。『奥迪推出了符合国六排放标准的A4L』●编辑总结：迫于各方压力，多地区国六实施时间调整国五升级国六排放，主要改进催化转化器中的催化剂（增加贵金属用量等）、改进燃料喷射方式、改进ECU电控单元、改进发动机燃烧室的构造（包括吸气时的控制等）、增大炭罐容积、改进燃油系统密封性、升级OBD系统等。由于我国国五以前柴油车排放限值较低，国六首次采用燃料中立原则，柴油车升级难度高于汽油车。按照环境保护部大气环境管理司负责人就轻型车国六标准相关问题答记者问时的表述，轻型汽油车单车升级成本约需1200元，轻型柴油车单车升级成本约需4000元。也就是说，排放升级的技术要求和成本较高，故多数主机厂在排放升级中面临着不同程度的困难，直接导致的一个现象就是：车市断档国六车。所以说，国六实施时间顺延，也意味着主机厂和经销商有更多的“喘息”时间。与此同时，清理国五库存车的时间又宽泛了一些。总体来看2019年7月1日是个时间节点，想入手国五车的朋友可以行动了。最后想说，日前发改委等七部委已经联合发文要求自2019年1月1日起，全国油品要达到国六标准，油品先行，距离机动车大范围提前实施国六排放的时间也就不远了。THEEND
