标题：日产汽车2019年在华挑战160万辆销量目标
内容：日产汽车2019年在华新车销量力争160万辆。从定下的2019年销量目标来看，日产汽车对中国经济市场发展形势态度较为谨慎。近日，日产汽车公布了其2019年在华销量目标。据日产汽车公司高级副总裁兼东风汽车有限公司总裁内田诚透露，日产汽车2019年在华新车销量力争160万辆。该目标与2018年原定销量目标一致。近几年，日产汽车在华发展态势良好，销量更是节节攀升。2017年，在实现152万辆的高销量，同比增速为12.5%后，日产汽车对于2018年应是信誓旦旦，所以宣布在华销量目标为160万辆。然而，2018年中国汽车市场整体低迷，日产汽车旗下产品质量问题频发，导致增速下滑，尤其是后四个月，日产汽车新车销量连续下滑。因此，日产汽车未能在中国市场实现160万辆的既定目标。日产汽车2018年全年销量为156.4万辆，仅同比增长2.9%。虽然日产汽车在华已连续6年创历史新高，但与往年相比，增速明显下滑。从定下的2019年销量目标来看，日产汽车对中国经济市场发展形势态度较为谨慎。有媒体报道，内田诚表示，“由于经济减速等原因，上半年仍维持停滞局面，但下半年政府的刺激消费措施等将产生效果，估计会出现好转”。这也解释了日产汽车在华2019年继续挑战160万辆目标的原因。由于中国汽车市场的重要性，日产汽车也在加速布局。加快投放纯电动汽车等新车型，力争提振销售。并计划在华扩建工厂，日产汽车去年8月宣布将投资9亿美元，新建一家汽车装配厂，可使中国年产能提高30%。当时有报道称，日产汽车正在与东风汽车集团洽谈，商议在湖北武汉建设新工厂，预计年产能达30-50万辆。同时日产汽车发言人还表示，东风日产在苏州的生产基地将增加新的生产线，年产能预计将增加到12万辆。至于在华扩建或新建工厂的原因，或许与日产汽车想进一步提高在华销量有关。日产首席执行官西川广人曾表示，为实现2022年前在华销量增加100万辆的目标，公司或很快决定是否在中国建设新工厂。目前来看，该想法已经得到落实。THEEND
