标题：思必驰助力长城汽车股份公司哈弗F系列--哈弗F7
内容：近日，长城汽车股份有限公司在上海发布了哈弗F系列的新一款汽车哈弗F7，长城汽车股份有限公司副总裁、销售公司总经理李瑞峰称之为“不仅是哈弗有史以来最好的一辆车，更是哈弗首款以全球化思维打造的全新旗舰车型”。智能语音不可或缺，思必驰来助攻AI时代，智能科技为核心，语音交互自然不能少。哈弗F7搭载了思必驰的双麦阵列，采用思必驰语音识别、唤醒、语义理解、语音合成等技术。一句“你好，哈弗”便可唤醒语音系统，响应速度非常快。不仅如此，哈弗F7的语义理解涵盖了“衣食住行用”各个方面，且即使用户的指令模糊，哈弗也能照样满足用户需求。用户一句“太热了”，车内温度会自动降低；一句“我饿了”，哈弗F7便会推荐餐厅并导航；“我想透透气”，天窗便会自动翘起。此外，哈弗F7还可满足车主的各种个性化需求，车主可根据自己的喜好定制语音系统的唤醒词，智能APP远程控制，7×24h智能私享管家，助力驾乘者无忧出行。令众人兴奋的是，哈弗F7的智能娱乐系统的内容资源也一场丰富，拥有2000万+首QQ音乐，10万档考拉FM电台节目，让旅途不再寂寞。颜值即正义，潮流设计审美极致哈弗F7的设计可以用“潮”与“酷”两个字来形容，符合当下AI时代年轻人的审美需求。哈弗F7由来自宝马、凯迪拉克的豪华设计团队打造。其外观线条凌厉、造型凹凸有致，以太空科技元素演绎兼顾动感设计和视觉感受的太空科技美学为基础，致力于打造潮流、时尚、动感、极具智能科技感的SUV。安全第一，顶级配置有保障除却智能科技以及超高颜值，行车过程中用户首先关注的安全也在哈弗F7的主动安全配置中得以保障，先进的ADAS智驾辅助系统，囊括了智驾辅助系统囊括智能前视、主动盲点监测、疲劳驾驶监测等系统，可实现智能跟车、刹车，智能识别，全方位探测、警示，有效规避事故。另外，值得一提的是，哈弗F7还搭载“i-pilot”智能领航系统，集ACC自适应巡航、车道保持和自动泊车等功能于一身，必要时可解放双手，缓减驾驶疲劳。全面全能，超级驾趣卓越性能与此同时，哈弗F7还是最全能的SUV。作为全新产品序列的旗舰车型，源自全新F平台的哈弗F7采用大师级底盘调校，经过30余种工况测试、125套组合设计验证选择出最佳方案，兼顾操控性与舒适性，此外，哈弗f7还搭载了博格华纳适时四驱，四驱操控、前驱巡航、后驱加速、单驱脱困都能轻松转换，功能非常全面。走出国门，首款中国品牌全球车哈弗F7是哈弗按照国际化发展路线精心打造的全球车，其汇聚了全球的研发实力，集成优势技术，整合国际一流资源，堪称“国际制造”。据悉，明年，哈弗F7将成为首批在俄罗斯图拉州工厂投产的车型。与长城汽车的合作标志着思必驰向着智能车载前装市场的又一次前行，未来，思必驰愿与更多的合作伙伴携手，促进人工智能应用的加速落地，用AI建设美好世界。
