标题：2019年将上市SUV盘点
内容：2019年才刚刚开始，不少新车就已经做好了上市前的准备工作。根据已有的消息来看，近期即将上市的新车众多，其中热度最高也最受瞩目的SUV市场迎来了不少新面孔，接下来我们就一起看看那些即将在2019年露面的“新朋友”吧。奥迪Q3上市时间：2019年4月亮点：基于MQB平台打造、采用奥迪全新家族设计风格、车身尺寸大幅增加外观方面，全新奥迪Q3能够看到很多Q8的影子，车辆头灯不仅造型有了变化，而且内部的导光带设计也与现款有明显不同，另外下进气部分的设计更加复杂。据了解，新车将配备LED与卤素大灯两种不同配置车型版本。新车内饰也采用了最新的家族式设计，整体造型更为简洁，取消了悬浮式中控屏幕，取而代之的是位置更低的8.8英寸触控屏幕。此外还配备了一个12.3英寸全液晶仪表盘，科技感爆棚。空调出风口被上移到了中控屏的上方。动力方面，国产全新Q3将提供35TFSI、40TFSI以及45TFSI三种动力版本，分别搭载1.4T、低功率2.0T以及高功率2.0T发动机，变速箱或匹配DQ200型7速干式双离合（1.4T）以及DQ381型7速湿式双离合（2.0T）变速箱，部分车型还有望搭载四驱系统。编辑点评：作为首款入华的豪华品牌紧凑型SUV，现款Q3纵然优惠巨大，其自身的实力也已经很难抗衡竞争对手，尤其是随着竞品尺寸的不断加大，Q3急需在空间和配置部分进行增强，全新一代Q3就是为了完成这一目的而来。新车除了能够吸引追求个性的年轻消费者，也能够满足家庭用户对于空间的需求，全新动力总成的加入更值得期待。福特领界上市时间：2019年1月亮点：预售区间11.98-16.98万元、定位紧凑型SUV、安全配置丰富外观方面，新车采用了比较独特的设计，前脸大面积中网与造型犀利的头灯相连，简洁的前保险杠两侧设有“八字胡”形LED灯带。新车腰线采用了上挑设计，形成了一种俯冲感，视觉效果十分运动。内饰方面，新车配备三辐式多功能方向盘，采用全液晶仪表。中控台内嵌大尺寸中控屏，下方采用琴键式操作按键。高配车型还提供前排带通风、加热功能的真皮座椅、10.1寸中控屏、GPS导航、手机无线充电、自动空调等装备。福特领界的燃油版车型采用可输出最大功率103kW，最大扭矩225Nm的1.5T涡轮增压发动机，传动系统匹配6速手动或CVT变速箱，顶配车型还提供48V微混系统。悬架形式方面，新车采用前麦弗逊式独立悬架和后多连杆式独立悬架，驱动形式为前驱。编辑点评：对于福特中国的SUV产品线来说，领界的推出无疑为它注入了一管新鲜血液。它有着年轻动感的造型，宽敞舒适的空间，丰富的车内外配置；48V的动力总成足够吸引人，开起来也十分顺畅，并且油耗在同级别车中也属于比较低的，只是在操控性和中后段动力输出上还有所欠缺。图集：2019款福特领界EcoBoost145CVT48V尊领版PLUS雷克萨斯UX上市时间：2019年1月23日亮点：预售区间26.99-37.30万元、最新家族式设计风格、2.0L/2.0L混动动力外观方面，雷克萨斯UX依然延续家族经典设计元素，车头部分的纺锤型格栅的角度和面积经过重新调整，视觉上极具冲击力。日间行车灯和导风口的交叉线条营造出激进的氛围，车侧上扬的腰线和黑色轮眉凸显了其运动的感觉。内饰部分依旧很雷克萨斯，中控台采用向驾驶员一侧倾斜的设计，以突出其运动感。做工依旧保持雷克萨斯的高水准。功能区划分清晰、设置合理，扁平式的中控屏科技感十足。多功能方向盘的按键较多，集成的功能也不少，同时还可以进行电动角度调节。动力方面，UX200搭载2.0L发动机，最大功率170马力，匹配CVT变速箱；UX260h使用2.0L发动机+电动机的混合动力系统，最大功率178马力。根据配置不同，雷克萨斯UX还有四驱车型可供选择。编辑点评：虽然第一眼看上去很相似，但其实UX采用的设计语言与之前的雷克萨斯车型还是有一定区别的，为了设计而设计的那种尴尬感减轻了很多，年轻动感的线条和成熟老练的内饰布局让我们感觉到雷克萨斯终于找到了设计的新方向。红旗HS7上市时间：2019年亮点：红旗首款SUV、内饰配备三块大屏、共享红旗H7平台新车采用了红旗品牌标志性的直瀑式格栅造型，位于前舱盖的红旗设计延伸至直瀑格栅正中的红色格栅饰条，两侧搭配多边形大灯组，内部集成了C字形LED日行灯光带，其保险杠造型也更加运动化。新车车身造型运用了大量平直的线条，并采用黑色塑料材质的车身包围，尾灯组造型规整，并且选择了密辐双色运动轮圈。红旗HS7谍照根据此前谍照信息，新车内饰部分延续了概念车的“三块屏”布局，同时换装了电子挡杆并配有电子手刹、自动驻车等配置，其门板、扶手等处采用皮质包裹，部分位置还配有菱形格纹缝线，质感出色。由于新车共享红旗H7平台，其或将搭载2.0T/3.0L动力，并匹配6速手自一体变速箱。编辑点评：作为红旗首款SUV车型，HS7基于成熟的H7平台打造，可谓是起点不低。重新设计的外观和内饰更富有时代气息，也比较符合SUV更私人化的产品定位。对于之后上市的车型，我们更希望HS7在动力总成和配置方面能够较H7有个明显的提升。起亚KX5上市时间：2019年3月亮点：贯穿式尾灯设计、整车科技感更强、搭载腾讯百度合作车机系统新车的主要变化集中在前后灯组造型，头灯的腔体内部加入了四点式LED日行灯，大灯也更改为LED光源。相比现款造型更复杂、更具科技感。前保险杠雾灯区域的设计也有所更改，视觉冲击力更强。车尾部分换装了时下流行的左右贯穿式尾灯，并采用LED光源，进一步提升了车尾的辨识度。新车更加注重科技感氛围的营造，车内配备三辐式多功能方向盘、带液晶屏幕的机械仪表盘、悬浮式中控屏幕，整体中控布局合理，空调出风口下方为操作按键区域。配置部分，新车将提供皮质座椅、全景天窗等。动力部分，海外车型将搭载1.6L以及2.0T柴油混动发动机匹配7速双离合变速器，而从此前消息透露，国内版本或将引入混动版本。编辑点评：可以看出起亚品牌在新产品的研发和设计方面似乎越来越倚重国内团队的力量，KX5作为征战多年的老将，能够看出在新车引入时更多考虑到了国内用户的用车习惯和审美情趣，期待这款新车能有个不错的市场表现，为韩系车在国内翻身奠定基础。长安CS15上市时间：2019年3月亮点：最新家族式设计、双联屏内饰布局、搭载1.5L自然吸气发动机外观方面，新车的设计风格更为年轻运动化，前脸部分采用带有大量镀铬横幅的蝶翼式格栅的家族式设计，车尾部分增加了一块贯通式亮面黑色面板，而且搭配熏黑式尾灯以及带有L形镀铬饰条的保险杠，运动化十足。内饰方面，新车采用简洁的内饰设计风格，双联屏内饰布局科技感极强，横贯式空调出风口极具设计感，而且新车配有一键启动、多功能方向盘等配置。作为一款居家小车十分讲究实用性。动力方面，新车将搭载一台型号为JL473QF的1.5L自然吸气发动机，其最大功率为78.5kW，峰值扭矩为145Nm。同时搭配5MT和5速双离合变速器，最高车速为165km/h。油耗方面，新车的综合工况油耗为5.9L/100km。编辑点评：作为长安CS家族最小的一员，前代CS15已经驰骋市场多年，此次全新CS15的加入一定会为长安小型SUV的市场注入新的活力。全新CS15外观上采用的是更加激进的家族化设计，内部双联屏也足够炫酷，应该会受到更多年轻人的青睐。长安CS85上市时间：2019年3月亮点：长安全新家族设计、轿跑车身造型、2.0T+8AT动力CS85前脸部分采用最新版长安家族设计语言，蝶翼式设计将前格栅更加完整地融合在一起，更显凶悍。同时，横幅式镀铬格栅造型宽大，全LED大灯以及LED日行灯也增加了前脸的科技感。侧面是CS85最有特色的地方，掀背式设计的SUV目前在自主品牌很少见，CS85尾部从B柱开始下沉，配合贯穿式尾灯，识别度也非常高。新车中控台及换挡区域加入了黑色钢琴烤漆的设计，给人很强烈的运动风格。此外中控屏也采用了全新的设计风格，与全液晶仪表盘相呼应。新车采用游艇换挡杆、中控采用12.3寸触摸屏，这套多媒体系统和腾讯深度合作，拥有非常完整智能的语音控制系统，可以识别左右音源分别控制空调温度，同时支持多种语音指令。动力方面，CS85将提供1.5T和2.0T两种排量车型，其中1.5T发动机的最大功率为131kW，2.0T发动机的最大功率为171kW。变速箱方面，2.0T车型配备了爱信的8AT变速箱，这也是自主品牌首款配备爱信8AT的车型，新车性能表现可圈可点，官方公布的百公里加速仅7.5秒。驾驶表现值得期待。而1.5T版本匹配的是7速双离合变速箱。编辑点评：国内厂商对于轿跑SUV的热情始终不减，长安在这方面自然也不甘落于人后。CS85在设计方面与同类车型的思路大体相同，值得关注的是近年来长安在核心技术的研发上下了不少功夫，预计这台车的性能表现和科技配置水平将会是亮点。大众T-CROSS上市时间：2019上半年亮点：定位小型SUV、MQBA0平台打造、贯穿式尾灯设计外观方面，新车整体造型更为年轻，其在家族化的设计基础上增加了独特的运动保险杠、蜂窝式格栅以及大面积的贯穿式尾灯，配合双腰线设计以及黑色塑料材质的侧包围，营造出了大众产品序列中并不多见的个性化、年轻化风格。内饰方面，新车将沿用大众最新的家族化布局，国产T-Cross将采用更为传统的家族式方向盘设计，而独特的内部饰条以及异形出风口等设计均将得到保留。根据谍照车辆搭载的小尺寸中控屏以及模拟指针仪表，我们推测谍照车辆为入门款车型。动力方面，新车具有1.4T和1.5L两款动力可选，前者的最大功率为110kW，峰值扭矩为250Nm；后者的最大功率为81kW，峰值扭矩为150Nm。传动方面，与两款发动机匹配的分别是7速双离合与6速手自一体变速箱。编辑点评：抛开那个有些突兀的贯穿式尾灯，T-CROSS的设计基本还是满足了我们对一台大众品牌SUV的心理预期，各项配置和内饰部分也都是MQB标准的模块化风格，搭配适中的价格想要热卖应该不是难事。大乘汽车G60S上市时间：2019年第1季度亮点：定位紧凑型SUV、搭载贯穿式中控屏、配1.5T动力大乘G60S的前脸采用了镀铬多横幅格栅，上部粗壮的镀铬饰条与两侧头灯相连，前保险杠两侧采用L形日行灯设计，造型简洁运动。车身侧面，腰线也采取了由前大灯延伸至后尾灯组的贯穿式设计，营造出不错的运动感。此外该车还拥有双色轮圈以及红色刹车卡钳等设计。内饰方面，新车采用黑/棕双色搭配的内饰设计，并采用大面积镀铬材质和钢琴烤漆工艺装饰。同时，G60S采用了当下流行的仪表台与多媒体显示屏组合而成的贯穿式中控屏，中控下方为金属质感的旋钮，并无太多实体按键。整体风格科技感十足，同时又不失简洁。动力方面，根据此前的消息，新车或搭载1.5T涡轮增压发动机，与之配备6速手动变速箱和8速自动变速箱。编辑点评：大乘汽车在基础性能和功能实现方面应该不需太过担心，偏向于年轻化的品牌定位其实才是亮点所在。G60S的设计部分原创度比较高，但新品牌难就难在能否通过一定的保有量来迅速建立起口碑，这可能会是大乘汽车下一步的重要任务。上汽大通G50上市时间：2019年2月28日亮点：首发版售9.18-12.38万元、配备两种动力、C2B定制销售模式对外销售外观部分，大通G50采用了不少年轻前卫的设计元素，比如带有镀铬点阵装饰的大尺寸进气格栅与造型夸张的前保险杠导风口装饰，上下分段式中网中央的飞翼状镀铬条与两侧LED光源头灯连为一体。新车侧面线条简洁，在C柱部位采用了仿悬浮式车顶设计。新车提供三种内饰颜色可选，内饰部分配备大尺寸中控屏、全液晶仪表以及HUD抬头显示、主动刹车、车道保持等高科技配置。另外，大通G50采用C2B个性化定制销售模式，将提供5种座椅布局以及3种第二排座椅操作方式，从而更好地满足不同消费者的个性化需求。动力方面，新车将搭载1.3T或1.5T发动机，最大功率分别为150马力和162马力，峰值扭矩分别为220Nm和250Nm，传动方面则匹配6速手动或7速双离合变速箱。编辑点评：MPV小型化的趋势已经越来越明显，这类实用车型在多年之后终于证明了自己与传统面包车没什么的血缘关系。从目前的一二线城市的接受程度来看，上汽大通G50这类的私人化MPV很可能成为未来几年汽车销量新的增长点。捷途X90上市时间：2019年1月13日亮点：6座中大型SUV、1.5T动力总成外观方面，捷途X90延续了此前发布的X70车型的设计风格，前保险杠两侧和雾灯区域使用了镀铬条进行装饰，并且根据配置的不同来提供LED前大灯、多种尺寸的轮圈等供用户选择。六边形进气格栅中央镶嵌品牌LOGO，格栅由三条横向镀铬饰条构成，并且在四周做了大量镀铬处理。新车中控屏造型更加精简，屏幕两侧为竖状排列的空调出风口，下方操作按键与贯穿中控台的银色饰条相融合，空调控制区或将采用触控按键的形式。此外，新车挡把区域设计有所更新，采用了全新样式的挡把，启动按键以及电子手刹等分布于挡把地台左侧。动力方面将搭载与瑞虎8相同的1.5T发动机，最大功率为108kW，峰值扭矩为210Nm。传动方面参考瑞虎8或将采用6速手动和6速双离合变速箱。编辑点评：捷途X90的车身尺寸及空间确实达到了中大型SUV的入门线，只是1.5T发动机驱动这么大一台车，性能表现可能不会很乐观。好在购买这类车的大部分用户对于动力的需求并不旺盛，够大够气派就是最吸引买家的部分了。总结：2019年将要上市的SUV看下来，年轻再一次成为了被提到最多的词，新生代的购买力始终都是厂商们最为看重的。为了赢得年轻用户的青睐，可以看到各家在设计方面都绞尽脑汁，最后的成品也是风格各异。最后希望这些新鲜血液能够为SUV市场再打一剂强心针，也祝大家都能选到称心如意的车型。THEEND
