标题：松下汽车推第二代驾驶舱域控制器
内容：松下汽车在2019CES展推出其最新SPYDR2.0，单脑驾驶舱域控制器解决方案，配备集成了抬头显示器的驾驶员监控系统。盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月7日，松下汽车公司（PanasonicAutomotive）推出其最新全集成技术平台，以改变消费者体验，为汽车制造商提供驾驶舱设计灵活性和自由度。松下汽车在2019CES展推出其最新SPYDR2.0，单脑驾驶舱域控制器解决方案，配备集成了抬头显示器（HUD）的驾驶员监控系统（DMS）。松下汽车公司是汽车信息娱乐系统以及联网系统解决方案的全球领先供应商。SPYDR2.0是业界领先的智能技术平台。松下汽车公司认识到，目前大多数汽车都有过度配置的问题，于是设计了一个解决方案，可以将车载信息娱乐系统（IVI）、仪表盘、环绕视图、自动噪声消除器（ANC）、抬头显示器（HUD）以及多达4个娱乐系统显示器集成在一个平台上。SPYDR2.0旨在无缝地融合安全和非安全组件，包括带有报警功能的多个显示器、复杂视频和音频处理算法、调谐器，还提供自动上下文个性优化功能。此外，利用松下正在申请的专利技术，SPYDR2.0还集成了一个直接面对驾驶员，没有任何视觉障碍的摄像头。凭借SPYDR2.0，汽车制造商们可以提高汽车扩展性、性能、灵活性、开放性，并且加速产品上市时间。DMSHUD利用松下专有的DMS算法，在虚拟现实基础上实现无缝集成。驾驶员监控摄像头被嵌入HUD设备中，利用松下在制造精密光学元件（如投影仪和摄像头）方面的专业知识，该系统比目前市场上同类型产品的尺寸小40%。此外，该系统还可追踪驾驶员面部，根据驾驶员面部特征和位置，垂直调整HUD镜及显示器。SPYDR2.0还融合了eHorizon®、环绕视图、扩音器、优质音响以及无触个性化功能，大量节约了成本。SPYDR2.0平台的显著特征包括：1、可投入量产的硬件；2、三类显示器（仪表盘、车载信息娱乐系统、驾驶员监控系统抬头显示器）；3、支持4K显示分辨率；4、配备环绕视图摄像头等多个摄像头，集成数字信号处理器（DSP）；5、DMSHUD集成了垂直面部扫描功能，可检测驾驶员状态；6、OneConnect®网联服务平台集成了分析功能和无线更新功能（OTA）；7、集成了Hypervisor以及谷歌安卓P（GoogleAndroidP）。THEEND
