标题：LG合作Naver实验室实现精确室内自动驾驶功能
内容：NAVER实验室已经与LG公司合作，此次合作旨在通过将xDM平台与LG的向导机器人结合，形成协同效应，部分原因在于xDM可以使用低成本传感器和低处理能力实现精确的室内自动驾驶功能，可帮助LG电子公司提高其机器人的运行质量。盖世汽车讯据外媒报道，隶属于韩国最大的互联网公司Naver的NAVER实验室（NAVERLabs）宣布，其已经与韩国电子巨头LG公司合作，此次合作将把Naver实验室的xDM（精度和维度扩展型地图）整合至LG的向导机器人（GuideRobot）中。Naver实验室与LG电子公司之间的合作伙伴关系于2019年CES展期间启动，Naver实验室正在研发多项未来技术，包括室内自动驾驶测绘机器人M1以及混合高精地图（HybridHDMap）。xDM首次亮相于韩国最大的研发者大会DEVIEW2018上，该平台结合了Naver实验室的机器人和高精（HD）地图、定位以及具高精度空间数据的导航技术等人工智能（AI）技术。该公司表示，该平台主要功能是自动更新3D/HD地图、精确定位室内外以及基于实时空间数据感知环境位置信息，Naver实验室表示，其还支持增强现实（AR）步行导航、自动驾驶车辆、服务机器人以及高级驾驶员辅助系统（ADAS）等基于定位服务的研发。此次合作旨在通过将xDM平台与LG的向导机器人结合，形成协同效应，部分原因在于xDM可以使用低成本传感器和低处理能力实现精确的室内自动驾驶功能，可帮助LG电子公司提高其机器人的运行质量。与此同时，Naver实验室可以利用LG的向导机器人收集的数据，进一步提升其xDM平台的功能。THEEND
