标题：SEED概念车以及三款实时情感自适应驾驶舱
内容：起亚将在2019年CES上展示一款SEED概念车，该款SEED概念车是一款四轮的电动自行车，搭载脚踏混动动力系统，续航里程达100km，需要驾驶员脚踩踏板。此外，起亚还将展示其实时情感自适应驾驶（R.E.A.D）系统，该系统可通过分析乘员的面部表情、皮肤电活动以及心率识别他们的心理情绪。盖世汽车讯据外媒报道，起亚（Kia）将在2019年国际消费电子展（CES）上展示一款SEED概念车，以表现其智能城市移动出行潜在解决方案。该款SEED概念车是一款四轮的电动自行车，搭载脚踏混动动力系统，续航里程达100公里（约合62英里），需要驾驶员脚踩踏板，加上高电力辅助，才能轻松行驶。该概念车旨在使城市驾驶更简单、有趣和安全，同时展示起亚如何利用个人移动出行设备完成任何旅程的最后一英里。对于长途旅行，SEED概念车将被安置在一款自动驾驶接驳车-BIRD中，该BIRD车的续航里程比该款SEED四轮自行车续航里程更长。一旦距离最终城市目的地不到100公里时，SEED汽车就会分散开来，完成最后旅程。此外，起亚还将展示其实时情感自适应驾驶（R.E.A.D）系统，该系统可通过分析乘员的面部表情、皮肤电活动以及心率识别他们的心理情绪。R.E.A.D.Me是一人驾驶座舱，利用面部表情识别和振动座椅等技术，分析驾驶员的情绪状态，并根据判断断量身定制环境，甚至定制声音和香味，以最适合驾驶员当前的心理状态。R.E.A.D.Now是双人驾驶座舱，模拟的是拉斯维加斯自动驾驶旅游车，该座舱可根据对驾驶员情绪的分析，对路线选择和车内娱乐活动提出建议。乘客还可使用V-Touch手势控制系统玩游戏，选择音乐类型，改变驾驶舱环境，浏览互联网获取当地信息等。R.E.A.D.Motion是4人座舱，模拟了一个“移动工作空间”，可用作为商务旅行，进行实时电话会议等，乘客还可以使用V-Touch查看行程、会议记录、打开电子邮件等。该系统具远程功能，乘客可以从远处控制驾驶舱。THEEND
