标题：第13批新能源推荐目录客车分析：仅12款车型入选，全部可获最高国补
内容：1月4日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2018年第13批）》，共包括48户企业的95个车型，其中纯电动产品共45户企业83个型号、插电式混合动力混合动力产品共4户企业10个型号、燃料电池产品共2户企业2个型号。新能源客车方面，入选车型数量又创新低，本批目录仅有8户企业12款车型入选。企业方面，扬州亚星客车入选车型3款，数量最多；其次为中国重汽集团济南豪沃客车和吉利四川商用车，分别入选2款车型；其余5家企业各有1款车型入选。从动力类型来看，本批目录12款车型中，纯电动客车11款，全部为非快充类产品；燃料电车客车1款，插电式混合动力客车没有入选。从搭载动力电池来看，11款纯电动客车全部搭载磷酸铁锂电池。从搭载电机来看，11款纯电动客车全部搭载永磁同步电机。从续航里程来看，1款燃料电池客车在氢系统不工作时续航里程为160km，氢系统工作时为655km。11款纯电动客车续航里程均超过200km，其中续航里程最高为上海申沃客车一款型号为SWB6109BEV36纯电动低地板城市客车，等速法续航里程达到560km；续航里程最低为扬州亚星一款型号为JS6815GHBEV5纯电动城市客车，等速法续航里程为211km。根据2018年新的补贴方案，非快充类纯电动客车电池能量密度在115-135（含）Wh/kg可拿1倍补贴，135Wh/kg以上可拿1.1倍补贴。本批目录11款非快充类纯电动客车，电池能量密度全部高于140Wh/kg，均可拿到1.1倍补贴。补贴方案中同样规定，新能源客车单位载质量能量消耗量（Ekg）不高于0.21Wh/km·kg，0.15-0.21（含）Wh/km·kg的车型按1倍补贴，0.15Wh/km·kg及以下的车型按1.1倍补贴。本批目录中，11款纯电动客车Ekg均低于0.21Wh/km·kg，其中6款车型Ekg水平等于或低于0.15Wh/km·kg。综合来看，本批目录尽管入选车型数量很少，但整体参数普遍提高，可获得1.1*1.1最高1.21倍系数产品为6款，其它5款系数为1.1倍。补贴方案中，根据车长区间规定了中央补贴上线，其中6米-8米车型最高补贴5.5万元，8米-10米车型最高补贴12万元，10米以上车型最高补贴18万元。本批推荐目录11款纯电动中，8米-10米车型占据4款，其余7款车型均超过10米。根据补贴系数和储能装置总储量计算，本批推荐目录11款纯电动客车均可获得最高补贴。以下为第13批推荐目录客车产品参数：来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/85546返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
