标题：2018年EV-TEST第二批测评结果
内容：2018年EV-TEST第二批测评结果在天津中汽中心发布，测评车型来自于六家车企。经过此次发布，EV-TEST一共完成了三批次21款车型的测评发布。2019年1月15日，2018年EV-TEST第二批测评结果在天津中汽中心发布，测评车型来自于六家车企。广汽传祺GE3等五款车型获得5星评价，东南DX3EV400旗舰型稍逊获得4星评价。为保证测试结果的客观性、公正性、科学性和严谨性，EV-TEST测评全过程坚持自主选车、自主购车、自主测试、自主评价。客观测评依据《EV-TEST电动汽车测评管理规则》进行测评，包含“续航、电耗、充电、安全、动力”五个测评指标。客观测评对被测车辆进行分组，车长大于等于4米的车辆划分为“常规车”组，车长小于4米的车辆划分为“微型车”组。客观测评发布的结果包括总分及对应的星级评价，以及5项一级指标的得分。测评结果如下表所示：主观评价依据《EV-TEST主观评价管理规则》进行评价，评价项目包括动力性能、驾驶品质性能、制动性能、转向性能、操稳性能、NVH性能、乘坐舒适性能、空间和座椅舒适性能、操作便利性能、视野、静态品质性能，共计七项动态评价指标和四项静态评价指标。由EV-TEST管理中心考核筛选的主观评价师对被测车辆进行主观评价。发布的评价结果如下表所示：由于内容丰富的全部测评车型性能画像也同步发布，此次发布的测评数据更加全面详实，各车型性能画像如下：得分趋势变化显示，常规车平均总分达到92.9分，最高分达到97.8分，强化了20-25万元（补贴前）车级五星级达标的稳定性，续航和动力性的分数普遍提升；微型车平均总分达到95.9分，最高分达到99.3分，性能明显提升，但车型售价下降很快，技术进步明显，电安全和续航指标明显提升。常规车续航成绩的提升主要来自于常温续航的延长，在更长的续航里程下，高温持续进步，但低温和高速的续航保持能力并未同步提升；微型车常温续航平均增至200km以上，高低温续航保持能力明显提升，高温更加突出。经过此次发布，EV-TEST一共完成了三批次21款车型的测评发布。EV-TEST作为国内外首个电动汽车测评规程，始终以提升电动汽车技术品质，推动行业技术开发水平进步，践行低绿色消费的发展理念为目标。经过这三批次测评结果的发布，对消费者选择车型起到了有力的指导，推动企业不断增强产品竞争力，促进了电动汽车行业创新升级、科学发展，达到了提升中国电动汽车企业品牌价值和国际影响力的目的。EV-TEST是中国汽车技术研究中心面向消费者关注焦点，综合国内外相关标准和先进测试方法，建立的独立、公正、高标准的电动汽车整车性能测试评价体系。EV-TEST通过客观测评和主观评价给出电动汽车乘用车综合全面的性能评价，给消费者科学的购车参考，引导企业以产品品质为导向，提升电动汽车技术水平，推动电动汽车产业健康持续发展。THEEND
