标题：2019年，宁德时代还能稳坐“独角兽”宝座？悬！
内容：2018年，是宁德时代事业的高峰期。东风、广汽、宝马、江铃、吉利纷纷选择与宁德时代“联姻”，使得宁德时代成为了动力电池领域与车企合资建厂最多的公司。此外，宁德时代还分别与大众、戴姆勒、华晨宝马达成合作，成为跨国企业的电池供应商。宁德时代如此“抢手”，其中的原因到底是什么？那些“抢不上槽”的车企，有什么其他的动力电池厂商可以选择？随着动力电池产业的竞争加剧，宁德时代这“独角兽”的宝座又能坐多久？车企纷纷“抱大腿”，宁德时代化身动力电池“独角兽”截至目前，国内的新能源车企，大多都与宁德时代有了合作关系，甚至有一部分车企是直接与宁德时代合资成立电池公司，这种情况在刚刚过去的2018年里大有愈演愈烈之势。对于宁德时代成为动力电池领域“独角兽”的原因，这可以从多方面来看。天际汽车内部人士向第一电动表示，首先在于其起步较早，技术有领先优势。“宁德时代在2014年抓住了和华晨宝马合作的机会，投入巨大的人力、物力完成SOP，打通乘用车零部件开发流程，加深对车用电池开发的理解。有了宝马的背书，顺利打开国内外乘用车市场。目前来看，他们的方形电芯技术指标处于国内最高水平。”其次则得益于国内的政策保护，避免了宁德时代与国际电池巨头的短兵相接。经过几年的培育，极大缩小了与国际先进水平的差距，得到了国际主流车企的认可。中汽中心政策研究室主管阮艺亮表示，从宏观战略看，宁德时代具备政策前瞻性战略，主流产品多优于政策要求的关键指标，技术路线符合国家规划方向；从产业链合作看，宁德时代整合形成上下游产业生态，即上游的设备和材料、下游的整车企业乃至资源回收利用企业，都与其形成不同程度的紧密合作；从市场布局看，电池产品广泛应用于各个领域市场，包括新能源汽车、电力储能、电动装备（如叉车）、船舶等领域（近日公司与船级社传出合作信息）。阮艺亮认为，宁德时代在不同方面体现了行业领军企业的雄厚实力和竞争优势，合作伙伴之多也是必然的。正所谓“一个巴掌拍不响”，宁德时代的成功其实也背靠着车企“抱大腿”的心态。动力电池是是新能源汽车的“心脏”，已经成为新能源汽车的核心竞争力。对于车企来说，这一环非常重要。不过，动力电池成本占比极高，且存在技术壁垒，绝大部分车企目前还无法实现自主研发、生产电池的条件，缺乏“自给自足”的能力。如果选择与电池企业进行合作，就可以在保证品质的同时降低成本。宁德时代作为国内动力电池领域知名度最高的企业，大型车企当然将其视为首选，就连宣传的时候都能把这个作为很好的宣传点。比亚迪与宁德时代对抗，天津力神崛起潜力大可以发现的是，与宁德时代合作的车企都是些大型主机厂，中小型车企并不多。有人说，一般的中小车企根本就排不上宁德时代的电池。对此，真锂研究创始人、总裁墨柯表示，确实是这样。“他们现在只接稍微大一点的单子，小单子可能就没空去理会了。”在宁德时代产能和开发资源有限、无法保证对所有主机厂提供足够支持的情况下，那些无法与其“联姻”的车企都可以选择与谁合作呢？根据电池中国的信息，2018年TOP20国内电池厂商名单如下：在动力电池行业中，比亚迪也是头部企业，与宁德时代的竞争逐渐胶着。2018年，比亚迪与长城汽车达成合作，将联合设立以新能源动力电池生产、销售为主营业务的合资公司。比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福曾表示，“高度垂直整合有它的效率优势，但是活力不够，提出市场化方向后能使企业内部活力和市场竞争力得到提升。为此，比亚迪也建立起包括百度、长安汽车在内的朋友圈。”墨柯认为，目前国内确定性比较高、有竞争力的电池厂商有：宁德时代、比亚迪、孚能和天津力神。“比如说天津力神，这是一家老牌的电池厂了，其实它从品质、技术积累等各个方面跟CATL（宁德时代）比都不差的，只是由于之前它自身内部的一些问题，导致它错过了一些发展的机会。但是，它去年在整个架构上做了调整之后，整个2018年的发展还是非常快的。孚能现在基本上也算是一个国企了，有央企资本在背后撑腰，加上它本身的技术也还可以，所以它现在其实已经给CATL构成压力了。”正如墨柯所言，天津力神作为国内锂电老牌企业，发展潜力很大。事实上，天津力神的动力电池客户有很多，比如东风、一汽、北汽、上汽、五洲龙、等国内或中外合资品牌。2018年9月，天津力神与福田汽车“牵手”，将在商丘设立合资电池企业。2018年10月，天津力神牵头的“高比能量动力锂离子电池开发与产业化技术攻关”项目还通过了科技部中期检查，目前国内已有很多新能源厂商关注此项目的研究成果。据悉，造车新势力威马，或将率先成为此科研成果的受益者。天际汽车CTO牛胜福告诉第一电动，目前天际汽车也正在寻求与天津力神的合作。宁德时代目前最主流的技术是三元方形电芯，其投入到下一代主流的软包电芯资源有限，另外因供需关系，其电芯价格比市场一般水平明显偏高。所以从安全性能、电芯性能、循环寿命、合作深度和价格方面综合考虑，天际汽车选择了万向A123作为战略合作伙伴。车企警觉、国际电池巨头参战，“独角兽”做不长久虽说眼下宁德时代风头正盛，但也不是能稳坐“独角兽”之位的。不仅外部面对比亚迪、天津力神等有力的竞争对手，其实内部已经“联姻”的车企也不是百分百稳固。因为对于宁德时代这样的“独角兽”，各大车企在依赖的同时也多了一分警觉。一般来讲，大的车企愿意锁定其电池方面的第一供应商，即主供应商。宁德时代的品质相对较好，所以，在这个情况下它们会选择与其合作，在主推车款上尽量用宁德时代的电池。但实际上，这些大车企选择在主供应商之外，还会选择一到两个电池厂商进行供货。比如，上汽除了与宁德时代合作之外，还选择了万向；北汽还选择了孚能。有业内人士表示，宁德时代在2018年的某些动作表现比较强势，已经让一些车企心里面不是太高兴了。“CATL整个2018年的市场份额大概在41%到42%之间，我认为这基本达到最高点，再往上会很困难。因为整车厂还是有自己的担心，所有的车都用它的电池芯，等于整车厂的话语权不够强，它们不太愿意看到这样的状况。从整车厂的角度，它们其实更加愿意有宁德时代之外的好的电池厂。”“另外，就算是已经跟CATL绑在一块了，假如将来如果能够在各方面出现与其能够抗衡的厂家，其实这些主机厂要把CATL抛弃，那也是可能的。就像原来的三星跟博世，当年也是合资了一家电池芯厂的，但是大概做了三年就分道扬镳了。”加上距离补贴完全退坡的时间越来越近，国际电池巨头纷纷投向中国市场，动力电池产业的竞争会进一步加剧，电池行业也即将进入洗牌期。阮艺亮表示，日韩电池企业产品具备较强的竞争优势，全球化车型配套布局广泛。考虑到全球新能源汽车市场的持续增长，以及中国汽车产业对外开放的趋势，动力电池企业面临着全球市场范围竞争挑战。墨柯认为，“将来松下、三星、LG等几个日韩大厂加入竞争，肯定会对宁德时代有一定的冲击，因为他们进来也主要是抢那些大厂的订单的，会与宁德时代产生直接的竞争。”宁德时代董事长曾毓群也曾公开表示，未来公司将继续向好发展，但是从整个行业来看，形势并不乐观。随着海内外企业纷纷加大电池领域投入，全球化竞争加剧，出局者将越来越多。来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/85650返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
