标题：买纯电动车之前，要先注意哪几个暗坑？
内容：先弄清楚：为什么要买纯电动车？消费者的眼睛是雪亮的，除了某些不差钱的政/企名人需要通过在公开场合购买/使用纯电动车来提升“所谓的环保形象”之外，多数购买纯电动车的买家或潜在买家都会被分类到以下五种情况：A、被限行除了纯电动制造商，没有人希望自己所居住的城市限行。限行多数时候是借口，比如限行后的广州并未解决拥堵问题，此前以“治堵”名义给全市停车位升价也并未解决拥堵问题。相比巴黎、纽约、伦敦等城市，北上广深的拥堵情况除了因为机动车保有量巨大，还因为年底烧预算全城挖路寻宝、市政园林道路维护车辆习惯早高峰作业、民众驾驶习惯恶劣、轻微事故后不愿意离开现场等恶习造成的。只不过，限行是限定了，笔者的交警朋友们也只能拍牌摇号，谁都不例外。多数限行城市可以免门槛购置插电式混合动力车和纯电动车两种类型，前者没有续航焦虑，不过可选的车型特别少。北京市就比较特别了，只承认纯电动车为新能源，个中缘由不说也罢，说了遭骂。B、行驶里程多纯电动车的销量区域呈两极分化，一方面集中在超大型一线城市，解决限行困扰；另一方面集中在三四线乡镇，自建居民楼拉线充电特别便宜。纯电动车购买单价特别贵，保险费也高于同级别汽油车，若是充电价格较低，日常行驶里程较长，购买时多出来的车价，就能在能源补给这处给省回来。不过，运营车辆除外，因为运营车辆还需要考虑车辆运营时间，像某些大城市的“两班倒”制度，根本不允许运营车辆进行价格低廉的低压交流慢充电，家用电/波谷电再便宜都是百搭。C、纯电动车性价比更高纯电动车不是性价比更低吗？绝大多数是，但在性能车领域并不一定。举个例子，特斯拉ModelXP100D售价118.93万，3.1秒破百，5米车身，7座；保时捷卡宴Turbo4.0TV8售价185.80万，4.1秒破百，4.9米车身，5座。除了续航短一点（其实卡宴Turbo续航也没多长）和做工差一点，特斯拉ModelXP100D在性能与尺寸上全面优胜，还不用选装十几万精品才让提车。同理，蔚来ES8，37万左右落地，同价位里面买不到4.4秒破百、5米车身、3米轴距、四空悬、7座、全铝车身的汽油车型。D、纯粹好奇这种情况没少见，好些朋友也来问笔者，纯电动车是否值得买，甚至有人手上还拿着汽油车指标准备买纯电动车。如果家里有充电条件，每天行驶里程较长（比如混合路况来回跑160km）但远远未超出续航范围（比如标称350-400km），笔者是推荐购买的。开2-3年就能把购车差价省回来了，开完第4年，即使二手车残值为0都不亏任何钱。如果家里没有充电条件，纯属好奇新能源，想买个电车尝尝鲜，笔者比较建议您关闭此网页，进入太平洋汽车网报价库选一台便宜很多的汽油车。给订金之前先“问清楚”这些笔者发现一个很奇怪的现象，身边某些朋友购买汽车产品时，进行详细车型/报价比对的时间，居然比购买一台电视机、笔记本还少。这一定程度上是因为汽车产品单体价值高，购买使用周期长，购车经验与日常驾驶不同车型的经验都偏少，没有条件进行车型的详细比对，而电视机和笔记本反而见得多用得多，知道如何比对。A、落地价多少？很多消费者看着纯电动车免购置税、免车船税，觉得购车便宜。非也，只有在中国境内生产的、在新能源推广目录内的纯电动车，才享受巨额的购置税免征优惠。皆电为大家列了一条纯电动车的落地价公式：2019年纯电动车落地价=净车价-计算销魂的国家补贴-可能会取消的地方补贴-得看地区的厂商补贴-随口说说的经销商优惠+流氓一般的保险费+连流氓都自愧不如的精品费/保养套餐/上牌费/出库费目前正值跨年时期，政策不稳定性非常大，一堆经销商为了年底业绩不断吹即将限行/补贴大幅度降低的风，意图尽快把手上那些滞销的短续航纯电动工业垃圾推销给消费者。别信他们，跟皆电的节奏走，我们比他们更实在。要知道，2018年国补政策在2018年2月16日才公布，2019年国补政策也不会在元旦前后就公布。基本确定的是，2019年国家补贴一定会退坡。中国汽车工业协会秘书长助理许海东先生最近向媒体透露：“2019年新能源汽车补贴至少要在2018年基础上降低30%。”以2018年的补贴政策为例，纯电动车在2018年最高可以拿到5.0万元的国补基数，此外还有两项国补调整系数，包括纯电动能量密度调整系数（0-120%）与纯电动能耗水平调整系数（50-110%）。至于地方补贴，2018年就开始允许地方政府逐步退坡，把这些补贴用在具体的充电基建上，具体实施时间未知，具体补贴方向未知。不过以上全是无用信息点，因为补贴全部都会进车企口袋，也轮到各位去疑虑。汽车价格是由市场供需关系来决定的，各位消费者仅需知晓一件事：这台车落地价究竟多少钱？国家补贴少了，地方补贴少了，厂家补贴自然要多起来，因为本来生产销售纯电动车就是一项暴利业务。别跟我杠，这的确就是暴利，不然为什么小几年里全国就冒出200家新能源造车新势力来，难不成他们都是为了同一个伟大理想（打造低碳城市圈）而来？B、保险费多少？先说结论：包括纯电动车与插电式混合动力车在内的新能源汽车，每单保费平均比汽柴油车高21%。新能源车保险费高昂主要有三大原因：1、新能源车普遍售价高；2、大部分保单按照补贴前价格计算；3、新能源车出险率高。目前，我国暂无针对新能源汽车的险种，旧的保险条款与新的汽车动力类型不吻合，将威胁到双方的利益。保监会已将新能源汽车专用险提上议程，并声称细则最快在2018年中发布（现在已是2019年初了谢谢）。C、充电条件是否优良？从来没有一个铁规说，家里没安装充电桩就不能买纯电动。不过，家里若能安装交流充电桩（私桩），你就能保证整个用车过程加倍愉悦，市内通勤的续航焦虑基本没有，压榨电机动力时爱怎么豁就怎么豁，波谷电费比电站的发电成本还低（至少广州是如此）。如果没有私人充电桩安装条件也没关系，如果你的工作地点有比较充足的充电桩资源，无论是慢充还是快充，均可解决很大一部分续航焦虑。如果你用电子地图搜索生活半径内的充电设施，发现最近的充电桩也需要你插上电之后打车回家/回司，那么笔者还是不建议你购买新能源车了。D、重要部件保修期多长？目前，国家规定汽车厂家的动力电池必须满足8年12万公里的质保期，电池衰减必须满足“500次充放衰减不超过10%，1000次充放衰减不超过20%”。对于动力电池的质保，各家车企的信心不同。比如荣威新能源，虽然只有8年12万公里的质保期，但是它有电池衰减承诺，12万公里衰减低于80%免费更换，8年之内低于70%免费维护更新。同样提供电池衰减承诺的是北汽新能源，承诺在质保期内电池衰减不超过20%，但是并不提供换新服务，只提供免费维护。维护能恢复多少性能？真心不知道。比亚迪新能源，除了核心零部件包修期8年15万公里以外，还包括动力电池电芯终身保修。越做越大的吉利新能源，最近也在推广电芯终身保修这项服务。特斯拉除了日常自带网红属性以外，在电池质保的问题下也不含糊，提供8年不限公里的质保服务。一个个说清楚太难，各位看图吧：E、所购车型（或品牌）的黑历史不细说，如字面意思。给订金之前先“试清楚”这些中国汽车消费者有一个很大的选车流程弊病，就是喜欢“看配置单买车”。白纸黑字的参数与配置，离实际的驾乘体验还有万丈距离，但中国消费者往往会问一个身边的“懂车朋友”，然后确定了车型，拿着预算去谈价买下。你问他后悔吗？他纵然心有委屈也不会跟你说“后悔”二字，毕竟这样子会暴露自己曾经做出的决定多么愚蠢。如何摆脱这种先买车、再试车的反向购车困境呢？额，先试车、再买车不就行了吗？A、是否晕车？晕车，学术名“晕动症”，其实是汽车产生的颠簸、摇摆、旋转等加速运动（轴向与径向的正负加速度），刺激人体的前庭神经而发生的恶心和眩晕。每个人对这种加速度刺激的耐受程度是不同的，耐受度弱的坐一阵子就开始晕车，耐受度中等的要在一位脚抽筋驾驶者（比如武汉公交车司机）的车上坐很久才想吐，耐受度很高的开1小时F1赛车都不会晕过去。如今，公路上的纯电动车比例越来越大（特别是公交车），也有越来越多人反应坐纯电动车更容易晕车，这是因为电动机瞬间扭矩较大造成的，开得爽，开得晕。当然，也有能把自己开晕的……选购纯电动车，下单之前最好带着家人去试一试，如果接受不了晕眩（这种概率很低但不代表没有），那还是别买来折腾自己了。B、制动是否够力？目前，市售纯电动车多数是自主品牌“油改电”的产品，多数厂家都会在原有汽油车平台之上对底盘、悬架和制动进行加强。毕竟，一台小排量民用汽油机很少超过150kg，而一组动力电池往往就在500kg以上，多出来重量完全超出了原有造车平台的辎重能力，也即是“油改电”空车状态就已到达原汽油车满载甚至过载状态，再往纯电动车上坐人载物，风险自然就上来了。普通消费者没有专业场地和专业设备去测试制动距离，如何实测这台纯电动车的制动力是否足够呢？笔者就比较喜欢在4S附近开阔路面或封闭长路上进行一次0-60km/h加速和60-0km/h紧急制动的测试，谨记后方有来车不要急刹，看准了再加速和急刹，急刹一定要踩到底。如果4S点销售不让你做这样子的“看似危险但并不危险的动作”，那么让他做给你看。如果急刹的距离与你日常驾驶经验有较大差距，或者用4S店汽油试驾车试同样科目对比一下发现差距颇大，那还是谨慎选购了。请记住，一台车开得快是没用的，刹得快才是最重要的指标。C、坐姿是否“蹲着”？说一个理应被更多人知道的事情：动力电池包很怕磕碰，因此离地间距不能太小，加之电池包厚度足足有200-240mm，这就意味着“油改电”之后整车会被提高。SUV就没这么恼人的问题，即使很多完全没有越野能力的城市SUV，它们都有足够空间安装动力电池包，因此“纯电动+SUV”的配合是非常正确的。只不过，并非所有纯电动车都是SUV，很多轿车在“油改电”之后会变得特别难坐，这是因为车体框架（车门、A/B/C三柱、车顶）是无法改变的，“油改电”硬塞进一块厚实的电池，就只能把车身提高一截，乘员舱的地台也抬高一截，两截距离加起来差不多就是电池包厚度。这就意味着，“油改电”类型的纯电动轿车，乘坐空间会被汽油版更加局促，你会发现开汽油版时不顶头、不屈膝，到了纯电版这里就成了高高地坐在一个小板凳上。并非所有纯电轿车都会如此，但这一点必须先试再买。D、行李厢空间是否充足？一般而言，纯电动车的电池包不会过多占用行李厢空间，因为动力电池多数会安装在前后双轴之间，以保证电池包不会成为前后溃缩空间的一部分，以免撞击起火。这就意味着，多数纯电动车的后备厢空间是可以得到保证的。只不过，若想像特斯拉那样给你一个前备厢空间，那是想多了。目前市售的纯电动车多数是“油改电”车型，原先用于放置汽油机的引擎舱，目前多数用于安置逆变器、电动机、减速器以及一些常规的油液，并无专门的地方放置行李。E、电机噪声是否刺耳？那些说纯电动车完全无声的文章，基本都是随便编的。电动机运转是有声音的，而且还是那种非常不悦耳的高频噪音，好在这些噪音已被一层一层隔断掉了许多。如果车舱隔音不良，刺耳的高频电机声就会非常明显，耐受能力较差的人是不愿意开或做这台车的。因此，不需要带什么设备去测试，仔细听一下高频声响是否能接受，立马知道这台是否会被一票否决。此外，某些新能源车企比较良心，会为旗下车型安装低速提示音喇叭，这并非电机噪音，而是用来提醒外部行人注意的。F、灵魂一问——是否够格作为家庭唯一用车？中国的人均汽车保有量太低了，因此多功能的微面和SUV非常吃香。如今问题来了，如果家里只能买一台车养一台车，而这台车一定得是纯电动，那么优先考虑的是充电条件、安全配置、续航能力、乘坐空间（这四项分先后），而不是什么加速性能或者移动互联，那都是某些车企专门坑不懂车的人买纯电动而弄出来的营销手段。一台车，最重要的是跑得动和跑得远，而不是能不能车内K歌。都2019年了，可以别当消费者是傻子吗？最后简单回答几个问题A、“盲订”可行吗？“盲订”主要针对造车新势力的纯电动车产品。这个品牌此前没有任何量产产品出炉，没有任何真实用户口碑，网上能查到的全是键盘车神或者水军胡吹的东西。这种情况下单，算是“盲订”。“盲订”可行吗？某些造车新势力的准车主表示心惊胆战，但造车新势力没有什么品牌历史包袱，而且跑在前列的几个品牌，比如小鹏和威马，在性价比方面还是非常不错的。盲订可以，主要看个人风险承受能力。B、是否要纠结“三电自主研发”这件事？没必要。买好开、好用、续航长的就行，笔者试过三电技术全数外包的纯电动车，开起来比某些瞎研发三电的车企出品还要好。术业有专攻，说的就是这个道理。C、新能源车牌有效期将到，怎么办？没什么特殊方法，买个比亚迪、吉利、广汽传祺什么的，解决问题。等造车新势力？有些车企的交付日期真是玄学。D、北京市民，租车牌可行吗？可行，但记得要找个律师签署一份双方协议，声明双方权责，别新什么口头承诺。对了，北京的汽油车牌租金很贵，要租就租新能源的吧。E、我不太懂车，只看网上评测文章就决定买哪台车可行吗？不可行。来源：皆电作者：黄恒乐本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85661返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
