标题：伟丰新能源投建20亿元动力电池项目
内容：深圳市伟丰新能源有限公司与湖北恩施市政府正式签订动力电池生产项目投资协议。该项目分3期建设：2019年8月底前，建成4条动力电池生产线；2020年，新建成2条充电桩及充电线、2条动力电池电芯生产线和固态电芯生产线；2021年，新建成4条动力电池生产线和2条动力电池电芯生产线。初步预计，该项目2022年将形成完整的产业链体系，年收入40亿以上。近日，深圳市伟丰新能源有限公司与湖北恩施市政府正式签订动力电池生产项目投资协议。项目落户恩施市七里坪工业园区，拟于今年8月投产，总投资约20亿元。据了解，该项目分3期建设：2019年8月底前，建成4条动力电池生产线；2020年，新建成2条充电桩及充电线、2条动力电池电芯生产线和固态电芯生产线；2021年，新建成4条动力电池生产线和2条动力电池电芯生产线。初步预计，该项目2022年将形成完整的产业链体系，年收入40亿以上。资料显示，深圳市伟丰新能源成立于2018年9月3日，注册资本2001万人民币，主要经营数码电池、锂电动电池、储能电池、锂电池组装、电源(含充电器、适配器、充电桩)的研发与销售等。据高工锂电了解，目前动力新能源的产业前景是广阔，但对于刚刚入局的企业和投资者是曲折的，存在着不了解目前行业的实际情况且缺乏核心技术等问题。高工产研锂电研究所(GGII)调研数据显示，受下游新能源汽车产量同比增长49%带动，2018年中国动力电池出货量为65GWh，同比增长46%，保持高速增长态势。但仔细分析来看，2018年动力电池行业发展并不如预期，且前面三年爆发式发展时积累的问题也在集中体现。GGII认为，2019年中国电动车市场仍将保持高速增长，带动动力电池需求增速仍有望超过40%的比例，但受补贴继续退坡影响，动力电池价格将继续走低，产业链的成本压力有增无减。THEEND
