标题：2030年中国电动汽车保有量或超1亿辆
内容：国家电网电动汽车公司董事长江冰预计，到2030年中国电动汽车的保有量会超过1亿辆。1月13日，在中国电动汽车百人会论坛（2019）上，国家电网电动汽车公司董事长江冰预计，到2040年中国电动汽车保有量或将超过2亿辆，相当于100个三峡电站的功率。“移动能源互联网”时代已经开启，区块链技术也将应用到电动汽车上，未来充电将不用掏手机扫码、支付。『国家电网电动汽车公司董事长江冰』同样是在百人会论坛（2019）上，据全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢透露，2018年我国新能源汽车销量达到了125.6万辆。江冰也认为2018年是历史性的一年，“2018年，燃油车消费在历史上第一次停止增长。这是一个历史性的时刻，是人类汽车发展百年历史上的一个拐点。”未来，随着电动汽车逐步大规模应用，且电动汽车又可以作为一种分布式能源，储能和智能电网所构成的“移动能源互联网”也将随之而来。其实，类比于手机推动了移动互联网的发展，移动能源互联网就是由电动汽车普及所带来的。中国电动汽车百人会理事长陈清泰预测，到2030年，电动汽车的销售会突破1500万辆，保有量会突破8000万辆。但江冰认为这是一个最低的数据预测，“我们认为有充分的把握预测，到2030年中国电动汽车的保有量会超过1亿辆。”江冰表示，“1亿辆电动汽车的功率会超过10亿千瓦，相当于中国目前所有的煤炭火电站的功率，相当于50个三峡电站。到2040年，电动汽车的保有量有可能超过2亿辆，就相当于100个三峡电站。”不过，最主要的不是在于“100个三峡电站”，而是在于这“100个三峡电站”是在移动的，每时每刻都在变化着。因此，如何管理如此巨大规模的能源终端就成了一个新的问题。伴随着智能化技术的应用，汽车已经开始呈现出移动能源互联网的发展雏形。江冰认为，V2G（车辆到电网）在技术上已经没有障碍，但现在还需要政府推出相应的电价政策，以及通过什么样的调度体系来支撑未来上亿台车跟电网的互动。智慧大脑，将是电网调度体系的有力支撑，而区块链技术将应用到智慧大脑中，通过区块链的技术来管理庞大规模的移动能源。江冰表示，“区块链技术实际上就是把物理世界的电网和电动汽车，保真地映射到了虚拟世界。在物理世界，人是处理不了1亿台设备同时互动的，但是可以保真映射到虚拟世界，通过智能技术是可以做到的。”根据江冰的介绍，区块链技术在移动能源互联网中应用主要分三步走：第一步，“上桩”，把区块链技术应用到充电桩中；第二步，“上储能”，把区块链技术应用在汽车电池上；第三步，“上车”，就是应用在汽车的动力系统中。那么，区块链“三步走”的战略完成时将带来什么样的效果呢？那就是，未来车主在充电时就不用再掏出手机来扫码、支付，而是实现初步无感的、智能的、安全的充电和支付。以国家电网为例，目前区块链“三步走”已经进行到了第二步，也就是“上储能”的阶段。江冰称，根据电网整体智能化发展，国网会把区块链技术作为未来移动能源互联网的核心支撑技术。THEEND
