标题：买新能源汽车是刚需还是保号？
内容：年关将近，各家新能源车纷纷推出了自家的优惠、促销活动，特卖会更是接连不断。其中，“补贴”成为高频词。环球网财经了解到，即将到来的新能源车补贴退坡，让不少消费者下定了最后的决心，来搭乘此趟末班车。据中汽协消息，2019年2月后新能源车补贴至少在2018年的基础上降低30%，新能源补贴退坡进入倒计时,而这波消息可谓是一石激起千层浪，搅动了整个新能源车市场的一潭池水。若是回到2017年初，没人相信新能源车指标需要排队。“太不可思议了，我刚刚申请的新能源车指标在42万名之后，网上说我这个号码需要等到8年后，还不如去摇普通小汽车车牌号。”张女士懊恼说。在此之前，张女士听周围同事说摇普通小汽车十分费劲。三、五年摇不到号的人比比皆是，她的同事开玩笑说，摇到普通小汽车车牌和中彩票一样难。想要早日开上车的张女士选择了新能源车，在她印象中，新能源车指标顶多等上一年左右就可以获得。于是不久前，获得北京小客车摇号资格的张女士填报了申请资料，很快获得自己的编码序号。令张女士想不到的是，经过计算，她需要等到2026年才能拿到新能源车指标。和张女士同样烦恼的人不在少数。据了解，2018年12月25日，北京市小客车指标办发布了2018年最后一期摇号审核结果。其中，新能源指标方面，约42万人申请新能源指标，比上期增加了约3万人。按目前分配规则每年新能源个人指标5.4万计算，新申请者至少还需等待8年，2026年后才能获得指标。业内人士指出，如今新能源指标的获得难度不输普通小客车指标，弃号的情况也越来越少。资料显示，截至2017年年底，北京市累计推广纯电动汽车17.1万辆。2018年北京有新能源个人和单位指标共6万个，如果不考虑弃号情况，到2019年春节前夕，北京市纯电动汽车保有量将达到约23万辆。新车秒变“豪车”忽然供不应求的新能源车。2018年第一季度，新能源车产销呈现开门红，根据乘联会厂家数据，2018年新能源乘用车3月销量达到5.6万，同比增1倍，环比2月增9成。然而，真正的供不应求出现在2018年最后一季度。一位业内人士告诉环球网，这轮新能源车补贴退坡消息被证实后，大批拿到新能源车指标的消费者开始着急了。“不要小看补贴，退坡后，买同款新能源车型的价格上涨幅度介于1万元至3万元，好的车型最多相差7万元至8万元。2018年发放的新能源指标即将在2019年2月到期，春节期间会耽误购车手续办理，所以近期有很多人想要赶在年底之前买车。”业内人士说。据北京日报报道，北京新能源车市“一车难求”较为普遍，热门车型的展车都没有了。而从一组数据可以看出，国内热门车型的销售情况。比亚迪公布的2018年12月销售快报中显示，比亚迪新能源汽车销量为4.67万辆，环比增长55.11%;2018年全年新能源汽车的累计销售量也达到24.78万辆。而长安汽车12月共销售21204辆，环比上月的9585辆，环比增长121.2%，今年累计销量86832辆。刚需还是保号?低端车型销量占据半壁江山，是喜是忧?网上搜索新能源车，发现大量“占号神车”出现在搜索结果中。这些“占号神车”都有一个特点——廉价。环球网财经注意到，所谓的“占号神车”价格在5-10万之间，往往补贴加保险后的总价格在10万以内。近期上市的长城欧拉纯电动车R1售价6万元起，新特DEV1补贴后最低售价6.19万元，江淮iEV6E售价5.98万元起，众泰E200PRO最低6.39万元起。对于这种现象，业内人士告诉环球网财经，“最近来看车的人都是想要赶上年底最后一趟‘末班车’，不过从销量情况来看，大部分人购车只是为了先占一个车位，通常选购了低端车型。”该业内人士认为，今年是纯电动车大规模交付之后的第一个冬天，比如电池耐寒性等很多问题会逐一暴露，大部分消费者不想做第一批“小白鼠”，所以选择购买廉价车,以此减少损失。据2018年中国新能源汽车行业研究报告称，各线城市消费者在新能源乘用车的购置原因上呈现出不同特点，但环保、税费减免和价格补贴、能源补给成本是消费者共同考虑的主要因素。此外，在居民消费支出下降的背景下，意向购车人群对计划购置车型的预算稍显不足，以B级新能源轿车为例，20%的消费者给出了11-15万元的预算;同时，消费者预算区间与对应车型错位的情况也一定程度上受到消费者对补贴政策和产品实际售价了解不充分的影响。不过，根据财政部等四部委联合发布最新补贴标准来看，新的补贴基准指标要求更高，补贴方式更加细化，有利于破除地方保护，建立统一的市场秩序。新能源汽车市场长期以来对政策驱动的依赖也将得到缓解，更加全面的消费端市场化正逐步到来。来源：环球网作者：陈超本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86145返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
