标题：特斯拉车载系统可识别自行车可为驾驶员发送变道警示
内容：特斯拉的Autopilot系统可赋予无人驾驶车辆“查看”自行车的能力，可在流动的交通流中找出骑行者。这是自动驾驶技术的又一大进步，因为骑车者往往是造成大量交通事故的相关方之一。为应对该难题，特斯拉致力于打造更为先进的“神经元网络”，旨在识别周边的各类大、小型车辆。在特斯拉Model3最新款Version9软件视频中，车辆可感知到周边的自行车，能够将前者从各类车辆中筛选出来。尽管该功能远谈不上完美，特斯拉车载系统有时会将自行车误认为小型车辆或认定其在临近的车道中，但其发展前景远大。盖世汽车讯据外媒报道，特斯拉的Autopilot系统可赋予无人驾驶车辆“查看”自行车的能力，可在流动的交通流中找出骑行者。这是自动驾驶技术的又一大进步，因为骑车者往往是造成大量交通事故的相关方之一。相较于轿车，由于自行车的体积较小，骑行者的行径路线也不规则，且不会像轿车那样在单一车道内行进。这就导致追踪自行车并预计其动向变得非常困难，对自动驾驶车辆的应用形成了巨大的挑战。为应对该难题，特斯拉致力于打造更为先进的“神经元网络（neuralnet）”，旨在识别周边的各类大、小型车辆。在特斯拉Model3最新款Version9软件视频中，车辆可感知到周边的自行车，能够将前者从各类车辆中筛选出来。尽管该功能远谈不上完美，特斯拉车载系统有时会将自行车误认为小型车辆或认定其在临近的车道中，但显然其发展前景远大。若摄像头未能抓取到自行车照片，超声波传感器仍会追踪到其位置，若驾驶员在变道或试图变道时，系统会发出警示，提醒车辆周边有自行车。鉴于部分驾驶员难以察觉到车辆周边的自行车，车载计算机就发挥了重要的辅助功能。THEEND
