标题：补贴退坡春节后落地，电动汽车涨价潮将来袭，最高涨价4万元
内容：在“靴子”正式落地之前，大多数人都忽略了这样一个可能的趋势：2019年新能源汽车补贴退坡后，电动汽车市场将会迎来一波汹涌的涨价潮，在过渡期内，涨价可达4万元；过渡期后，涨价额度达到7万元！依据是什么？很简单，来自于近日从某大型汽车公司泄露出来的文件。其中显示，2019年补贴整体降幅或不低于50%，过渡期为3个月，或实行上牌即预拨付部分补贴，取消地补。据知情人士透露，这份有关2019年补贴退坡的文件，将于春节后的第二个工作日（即大年初八）开始落地实施。若真如此，这对新能源汽车行业将带来巨大的震荡。以NEDC400公里以上的车为例，单车补贴退坡预计可达7万元我们先看一下这份文件的要点：光看上面的数字，大家可能会有点懵？没关系，我们挑选了6款综合工况续航里程在400公里以上的畅销车型，来分析一下这份网传补贴退坡新政的威力。车型信息：经第一电动测算，我们得出了2018年补贴和2019年补贴对比：以广汽GE35302018年享受的补贴为9.9万元，但2019年的补贴将直降至2.9万元，补贴退坡幅度高达7万元，不可谓不大。如此大的退坡额度，恐怕消费者和厂家都无法承受之重。各种降本渠道难以分担退坡额度，涨价是唯一出路这份网传的退坡方案还提到：“或设置3个月的过渡期。过渡期内，满足2018年补贴技术要求、但不满足2019年要求的车型，或按2018年补贴标准的10%补贴；满足2019年补贴技术要求的车型,按2018年补贴政策金额60%补贴，即：提前达成高要求的，过渡期适当多补贴。新政策发布前上牌的车辆执行2018年补贴政策”。乐观估计，大家都能达到2019年技术要求（这份要求目前还没发布），按照2018年60%的补贴标准，我们为上述6款车型算再一笔账：从上表可以看出，在过渡期内，荣威Ei5能享受的补贴将减少3.63万元，而广汽GE3530在过渡期内享受的补贴将减少3.96万元。补贴退坡后的这些钱，将由谁来承担？无论是新政实施后的补贴差价，还是过渡期内的差价，都不是小数目。厂家将如何消化这巨大的差额？业内人士指出，无非三条路：第一，通过商务政策降成本，压缩经销商的利润；第二，通过供应链降低成本，压缩供应商的利润；第三，厂家内部管理降本和技术降本消化。根据往年经验，供应商降本和经销商降本两项工作，加起来能节省的成本空间，上限大约1万元。但是，这并不容易，首先是变的太快，会恶化厂家和供应商、经销商的关系；其次是各供应商和经销商的体量能力不一样，很难一致行动。厂家更多的可能，是要靠自己内部的管理优化和技术优化来降低成本。但是要在几个月内实现2万元以上的降本幅度，这非常难以实现，更别提过渡期结束后，厂家要实现5万元以上的降本幅度！所以，厂家即便想尽各种办法压缩成本，都难以将今年巨大的补贴退坡额度在其内部体系分解掉，最多只能承担一部分。那么，问题来了：谁将承担剩下的部分？毫无疑问，是消费者！接下来，涨价或将成为各大车企的必然选择。近日，有接近比亚迪高层的人士向第一电动透露，因为比亚迪的电动车处于热销状态，只要新的补贴政策一公布，他们就会立即调整价格。而接近广汽新能源高层的人士告诉第一电动，他们可能会采取补贴退多少即涨价多少的策略。以广汽GE3530为例，在国补退坡过渡期涨价幅度或将达到3.96万元；而新政实施后的涨价幅度，或将高达7万元。不过，目前所有车企都还未做最后决定，都在观望政策走向和友商可能的动作。基于上述分析，第一电动预测，在春节过后，电动车市场将迎来一波疯狂的涨价潮：过渡期内，一般车型涨价幅度将在2万元，最高涨价幅度有可能达到4万元；而在过渡期之后，一般车型的涨价幅度将在5万元左右，最高涨价幅度将有可能达到7万元！“靴子”落地前，厂家联合保价促销当下，所有新能源汽车从业者和消费者，都跟“靴子落地”故事中的老人一样，焦急地等待第二只靴子——2019年补贴政策——的落地。近期每有退补政策版本传出时，都会成为行业热点，坊间流传的有关2019年补贴政策的版本，已多达5个，一时真假莫辨。在刚刚结束的“中国电动汽车百人会论坛（2019）”上，工信部部长苗圩的一段发言：“相关部门正在抓紧研究制定2019年补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段的释放退坡所带来的压力，防止一次退坡坡度过大，带来大起之后的大落”，被视为2019年补贴政策出台前最后的舆论预热。业内人士相信：过渡期退40%，7月后退50%以上的政策，不但靠谱，而且很快就要来了。对厂家来说，现在到初八，时间不到1个月，必须抓紧一切时间收单卖车！而对消费者也一样，无论在北上广深，还是山东、河南、河北，只要想买电动车，未来二十多天，都是非常紧迫的时间窗口。北汽新能源、上汽荣威、广汽新能源、长安新能源等主力厂商，甚至联合起来，于1月17日推出了“初八前保价大抢购”的活动，他们喊出了“保价最后20天，买车首月送电费”的口号，为这个不平凡的时刻增添了有力的注脚。来源：第一电动网作者：蒋保信本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86071返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
