标题：北汽新能源“牵手”华为全面布局智能网联汽车
内容：北汽新能源与华为全面开展业务合作，加速布局智能网联汽车。此次双方开展全面业务合作，是北汽新能源完善汽车产业生态圈，实现“智慧出行”的重大举措。随着科技的发展，5G信息技术离大家也越来越近，可以说近在咫尺。1月28日，网通社从北汽新能源官方获得消息，北汽新能源与华为全面开展业务合作，加速布局智能网联汽车。双方就完善汽车产业生态圈、最终实现“智能交通/智慧出行”签署合作协议。北汽集团党委常委，北汽新能源党委书记、总经理郑刚表示：北汽新能源除了与华为合作，还与戴姆勒、麦格纳、华晨、滴滴等多家国内外企业展开合作，完善汽车产业生态圈的建设。华为技术有限公司汽车行业解决方案部总经理何利扬表示：在未来5G的发展下，北汽新能源将与华为共同研发面向未来的智能网联汽车。利用5G信息技术通过“网+车+路”协同，最终实现“智能交通/智慧出行”。在此之前，北汽新能源和华为已经在云计算、车联网、能源互联网、工业物联网、信息安全等领域签署合作协议。此次双方开展全面业务合作，是北汽新能源完善汽车产业生态圈，实现“智慧出行”的重大举措。去年11月，北汽集团董事长徐和谊曾表示：“汽车产业正在重构和转型升级，北汽已开始实施全面新能源化战略，主动拥抱时代的变革。北汽集团正在牵头建设国家新能源汽车技术创新中心，荟聚全球顶尖资源，不遗余力地布局和深耕智能汽车、智慧出行和智联生态。有了华为这样重量级合作伙伴的加持，我们更有信心成为世界电动汽车技术领先的挑战者和引领者。”随着车辆智能化转型的开展和推进，北汽新能源已经推出两款搭载达尔文系统的纯电动车型，可以实现智能网联、智能语音等功能。尤其北汽新能源EX5在智能电控上取得不错的成绩。THEEND
