标题：辛国斌：汽车产业长期向好发展态势没有改变
内容：8月19日，由中国汽车工业协会主办的“2019全球汽车产业创新大会”在北京召开，工业和信息化部副部长辛国斌出席大会并致辞。辛国斌表示，在我国内外部环境发生深刻变化、经济出现新的下行压力的背景下，我国汽车产业在经历了28年持续增长后首次出现负增长，进入市场和产业结构的调整期，未来3-5年将是汽车产业攻坚克难的关键阶段。辛国斌指出，我国汽车产业已经具备良好的发展基础，长期向好的发展态势没有改变，汽车产业正处于转变发展方式、优化产业结构、转换增长动力，由高速增长转向高质量发展的关键时期，同时也正处于产业变革、升级发展的战略机遇期。辛国斌强调，在面临较大下行压力的情况下，全行业要“变革破局”、“化危为机”，采取切实可行措施，增强产业持续发展的动力。一要做好顶层设计。加快推进《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制工作，谋划布局未来产业发展，凝聚行业共识，坚定发展信心。二要促进协调发展。修订实施《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，完善传统内燃机汽车与新能源汽车协调发展机制，把握好新旧动能转换节奏。三要加快改革创新。强化工业基础能力，提升全产业链水平，进一步破除体制机制障碍，激发市场活力，采取更加开放包容的监管手段，在确保行业安全、节能、环保的基础上，给予企业更大的发展空间。四要扩大开放合作。汽车产业要践行开放、融通、互利、共赢的合作观，充分利用共建“一带一路”等机遇，坚持引进来与走出去更好结合，高水平、高质量融入全球产业体系和国际市场。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
