标题：雷丁汽车战略重组野马进军高速电动车市场
内容：1月18日，雷丁汽车与野马汽车战略重组，开始加速向高速电动车领域迈进。重组之后，雷丁汽车将形成山东、陕西、四川三大经济生态圈，实现中国雷丁“品字形”战略排布。1月18日，低速电动车龙头企业雷丁汽车与野马汽车战略重组签约仪式在成都举行，这意味着雷丁汽车正式入主自主车企野马，开始加速向高速电动车领域迈进。雷丁汽车高层在签约现场透露：“未来，雷丁汽车将充分利用营销渠道资源优势，以全新定位打造野马品牌，让老品牌焕发出全新的生命力。重组之后，雷丁汽车将形成山东、陕西、四川三大经济生态圈，实现中国雷丁“品字形”战略排布。四川产业基地未来将形成年产30万辆汽车的生产规模，成为盘活产业、增加就业，拉动当地经济的重要增长极。”据了解，雷丁汽车创建于2008年，10余年间一直专注于微型电动汽车的研发与制造，目前已经发展成为全国产销规模最大的微型电动汽车企业，2016年销量突破15万辆，2017年突破21万辆。尽管雷丁在微型电动车领域的市场份额已经做到了第一，但是让其头疼的是低于电动车一直不为政策所认可。2016年10月，国家标准委正式立项并下达《四轮低速电动车技术条件》推荐性国家标准的制定计划，并给出两年的执行周期。同时，四部委也提出了“升级一批、规范一批、淘汰一批”的指导思路。然而，在两年之期临近时，一众低速电动车企业非但没有等来期待已久的“新国标”，扑面而来的却是地方政府如雪片般一道道的“封杀令”。2018年11月8日，相关部门联合公布的《关于加强低速电动车管理的通知》（简称《通知》）中明确要求，各省、自治区、直辖市地方人民政府组织开展低速电动车清理整顿工作，严禁新增低速电动车产能，加强低速电动车规范管理。近乎“一刀切”的处理方式让一众低速电动车企业感到措手不及，以至于经营难以为继，或转型或破产，雷丁汽车则成为了前者。2018年4月，雷丁收购陕西秦星，建立了雷丁秦星新能源汽车生产基地，2018年11月，雷丁秦星新能源商用车正式投产，雷丁汽车快速而高效地整合了秦星的生产资源，至此雷丁已拥有“潍坊+咸阳”两大生产基地，形成了新能源乘用车、新能源商用车两大产品体系。在业界看来，此次雷丁与野马汽车战略重组，将使雷丁汽车在战略布局、产品布局上得到再一次强化。雷丁汽车与野马汽车，在各自的细分领域都有着领先优势，以及资源互补能力。通过战略重组，必将带来广阔的市场空间。公开资料显示，野马汽车是一家老牌的自主车企，拥有完善的研发、制造、销售服务体系，已建成成都燃油汽车、成都新能源汽车和绵阳综合生产工厂三大基地，涵盖传统乘用车、商用车、新能源汽车8大系列、40余个车型、60余款产品。销售网络覆盖全国30多个省市自治区，销售网点200余家，售后服务网点近300家。积累了丰富汽车制造技术经验的野马，无疑成为目前各大“造车新势力”疯狂追求的对象，雷丁抢跑在前。THEEND
