标题：2018年贵州省机动车交易额接近200亿
内容：[汽车之家行业]近年来，贵州省的GDP增速在全国一直居于前列，那么汽车销售的情况如何呢？在日前举办的贵州省汽车流通协会二手车行业商会成立大会上，贵州省汽车流通协会会长朱林表示，2018年，贵州省机动车交易量为40万辆左右，交易额接近200亿，其中二手车22.8万辆，新车交易量为17万余辆。据介绍，2017年贵州二手车交易增速最快，增幅同比达到30%以上，2018年增速有所放缓，但整体仍保持增长。其中，贵阳市二手车交易量达到20万辆左右，交易额突破100亿元。作为贵阳最大的二手车交易市场，贵阳合朋二手车交易市场2018年累计交易二手车突破12万辆，交易金额达到60多个亿，平均一辆二手车的交易金额为5万元。朱林介绍，早在2012年，贵州省就建立了自己的“车行家”电商平台，可以实时展现全省二手车交易量和交易额。为了规范各个企业的经营，协会还研发制定了CIAS二手车认证标准，这也是全国领先的行业协会标准，目前已经写入了贵州二手车发展十三五规划，在全省范围得到了推广和运用。（文／汽车之家彭科峰）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：行情分析热门新车行情汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
