标题：第13批推荐目录新能源专用车分析：30款车型入选，6款可获最高10万元补贴
内容：近日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2018年第13批）》，共包括48户企业的95个车型，其中纯电动产品共45户企业83个型号、插电式混合动力混合动力产品共4户企业10个型号、燃料电池产品共2户企业2个型号。新能源专用车方面，本批目录仅有20户企业30款产品入选，数量上继续走低。从动力类型来看，29款产品为纯电动产品，依然占据主导地位，只有1款燃料电池产品。从车辆类型看，新能源物流车和新能源环卫车在本批目录中平分秋色，各有13款产品入选，分别占比43%。从入选企业来看，本批目录共有20家企业入选，北京华林特装继续蝉联入选车型数量最多企业。从配套电机来看，本批推荐目录中，纯电动专用车共有29款，其中27款配套永磁同步电机。从配套动力电池来看，本批推荐目录中，磷酸铁锂电池保持在专用车领域的主导位置，占比继续超市场，其次为锰酸锂电池，占比为28%，超越三元电池。根据2018年的补贴政策，新能源货车和专用车以提供驱动动力的动力电池总储电量为依据，采取分段超额累退方式给予补贴。具体如下：本批推荐目录专用车中，总储电量在50kWh以上车型为16款，占比达55%，30-50kWh车型为13款，占比45%。总储量在30kWh以下车型在本批次中没有出现。2018年新的补贴政策要求，纯电动货车、运输类专用车单位载质量能量消耗量（Ekg）不高于0.4Wh/km·kg，对0.35-0.4Wh/km·kg（含）的按0.2倍补贴，对0.35Wh/km·kg及以下的按1倍补贴。作业类纯电动专用车吨百公里电耗（按试验质量）不超过8kWh。本批推荐目录专用车中，全部纯电动货车、运输类专用车Ekg低于0.35Wh/km·kg，可获得1倍补贴。作业类纯电动专用车吨百公里电耗均不超过8kWh。综合来看，本批推荐目录中，来自长沙中联重科、重汽集团、福建龙马、南京金龙等6家企业的6款车型可获得中央财政补贴10万元。其余车型可获得补贴2.9万-5.9万元不等，另由于燃料电池专用车部分参数未明确，未计算燃料电池专用车补贴金额。可获得中央财政最高补贴车型如下：来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/85707返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
