标题：长城汽车2.12亿元向蜂巢能源出售资产
内容：长城汽车曾表示，转让蜂巢新能源科技的主要目的在于节约资本支出、集中资源发展核心主业、提升盈利能力，同时为实现蜂巢能源的市场化运营，提高其产品竞争力。助力推进蜂巢能源的市场化独立运作，显然对长城汽车而言能起来“开源节流”的作用，也符合长城汽车董事长魏建军所提到的“聚焦战略”；同时也将为其挺进新能源市场起到了铺路作用。长城汽车于2018年12月27日分别与蜂巢能源及蜂巢能源保定分公司订立转让合同，该公司分别以代价约1.64亿元及4770.07万元出售123项公司专利、非专利技术资产及部份资产给蜂巢能源及蜂巢能源保定分公司。其中，此123项专利及非专利技术资产，包括76项已取得专利证书的实用新型专利、及47项已申报尚未取得专利证书的非专利技术。由长城汽车于2015年至2018年自主研发取得，目前由公司持有。上述专利及非专利技术主要应用于电池管理系统、电池制造、电池包装、汽车组件生产等领域。公告预期，不会因出售完成而有任何重大收益或亏损。出售所得款项将用作集团营运资金。本次关连交易之前，长城汽车于2018年10月26日与保定端茂签订股权转让协议，公司出售蜂巢能源100%股权给长城控股持股100%的全资附属公司保定端茂。由于本次关连交易涉及的专利、非专利技术资产及部分资产评估周期较长，因此，蜂巢能源的股权与本次交易涉及的资产进行了分次转让。蜂巢能源科技有限公司于今年2月12日由长城汽车注册成立，经营范围主要为锂离子动力电池及其正极材料、储能电池等方面的开发和销售，以及新能源汽车充电桩、电池利用回收等方面的研发和运营。10月27日，长城汽车发布公告，以7.9亿元的价格出售全资附属公司蜂巢能源，收购方为保定瑞茂。长城汽车曾表示，转让蜂巢新能源科技的主要目的在于节约资本支出、集中资源发展核心主业、提升盈利能力，同时为实现蜂巢能源的市场化运营，提高其产品竞争力。此次向蜂巢转让出售123项公司专利、非专利技术资产及部份资产，则意味，长城汽车进一步助力其动力电池公司的独立运营。一方面，随着新能源车辆的推广，国内动力电池公司发展迅速。如目前出货量最大的动力电池公司宁德时代公布三季度财报，其营收涨了6成；另一方面，长城汽车在双积分政策压力下也步入新能源大军：8月发布旗下新能源汽车品牌欧拉ORA；与宝马合资成立新的电动车企；与御捷联手投资成立领途汽车；入股加氢站运营商；浙江工厂项目获批，未来将具备包括年生产5万辆新能源车的能力。助力推进蜂巢能源的市场化独立运作，显然对长城汽车而言能起来“开源节流”的作用，也符合长城汽车董事长魏建军所提到的“聚焦战略”；同时也将为其挺进新能源市场起到了铺路作用。据悉，长城汽车1-11月销量达到91.92万辆，同比减少2.68%。据了解，蜂巢能源的工厂建设占地共3000多亩，工程分为两期，一期建设达1600亩，二期建设为1000多亩。7月份，一期建设已经完成了平整土地阶段，正在铺设电缆线。二期建设正处于平整土地阶段。据悉，该工厂预计于明年下半年完工。THEEND
