标题：全球750辆宝马M4M传承限量版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，宝马发布了M4EditionMHeritage（M传承限量版）车型的官图。这款限量版新车基于配备竞技选装包（CompetitionPackage）的宝马M4(参数|询价)双门硬顶轿跑车打造，并将在全球范围内限量发售750辆。宝马M4M传承限量版在外观上相比常规的M4车型并无明显区别，不过其提供了三种专属颜色供消费者选择，包括拉古纳塞卡蓝、丝绒蓝和新伊莫拉红。与此同时，新车还在碳纤维车顶上加入了宝马M三色条纹拉花。此外，新车配备的密辐式20英寸锻造铝合金轮圈虽然源自常规版M4，但其配色也同样运用了专属的轨道灰亚光色，与之匹配的轮胎规格是前265/30R20和后285/40R20。官方表示，宝马M4M传承限量版的美规车型将会使用内外固定的配色方案，其中，拉古纳塞卡蓝色车辆内搭的是银石黑皮质内饰与青色缝线、丝绒蓝色车辆内搭的是银石黑皮质内饰与蓝色缝线，新伊莫拉红色车辆内搭的则是红黑双色皮质内饰与红色缝线。另外，所有宝马M4M传承限量版均将采用全Merino真皮内饰、Merino真皮M运动座椅，以及带有“1/750”和“EditionMHeritage”字样的迎宾踏板和副驾驶前方中控台上的碳纤维饰板。宝马M4M传承限量版基于配备竞技选装包的宝马M4打造，因此其动力也与相应车型保持一致，3.0升双涡轮增压直列六缸发动机最大功率为450马力，峰值扭矩为550牛·米，传动系统依然匹配7速双离合变速箱。0-96km/h加速时间为3.8秒，极速为250km/h（电子限速）。另外，厂家也对新车的自适应悬架进行了重新调校，搭配升级的驾驶模式逻辑、车辆稳定控制逻辑与后桥主动式M差速器，车辆的性能表现和操控也将得到提高。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：整车碰撞成绩数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
