标题：定位全地形急救车辆现代发布“可行走”概念车
内容：【环球网综合报道】据英国《每日邮报》报道，现代汽车公司在2019年CES展上推出了一款创新型的概念车——Elevate，四条可折叠机械臂的顶端装载着车轮，既可以行驶，在面对难以驾驭的崎岖地形的时候还可以行走或攀爬，因此可以作为一款全地形的紧急救援车辆。现代公司甚至在视频中展示了将该车作为纽约概念出租车，概念车的两个后轮攀上台阶，后舱门打开，方便乘坐轮椅的乘客直接将轮椅驶入出租车内。现代Cradle创新中心副总裁JohnSuh表示，海啸或地震来袭，目前的救援车辆难以深入事故核心地带，而此系列车可以开到现场，直接爬过洪水过后的废墟、破碎混凝土，或翻越5英尺的墙壁，拥有无限的可能性。现代汽车表示，此次展示的是第一款终极移动汽车，混合了电动汽车和机器人的技术，这使得它能够超越越野车的极限;其概念基于模块化电动汽车平台，能够针对特定情况切换不同的车身;机器人腿的结构有五个自由度，搭载轮毂推进马达，并采用了最新的电动传动装置。这种设计十分独特，模仿哺乳动物和爬行动物行走步态，让汽车可以往任何方向移动。机械臂可以折叠收回车身，使车辆切换为驾驶模式，折叠时对关节的电力被切断，车上装有一个集成的被动悬架系统，可以最大化发挥电池效率。这样，它就可以像其他车辆一样在公路上行驶。(实习编译：林雨晨审稿：刘洋)
