标题：众泰拟投资12亿元设立汽车金融公司
内容：众泰汽车与江苏江南农村商业银行共同设立江苏众泰汽车金融有限公司(暂定名)。项目公司注册资本为15亿元。盖世汽车讯众泰汽车周四晚间发布公告，称公司与江苏江南农村商业银行于2019年1月3日签署了《江苏众泰汽车金融有限公司出资协议》，公司以自有资金投资12亿元与江苏江南农商行出资3亿元共同设立江苏众泰汽车金融有限公司(暂定名)。出资完成后，项目公司注册资本为15亿元。众泰汽车表示，公司本次对外投资将充分发挥合作方在金融领域方面的经验及资历优势，加快公司在汽车融资租赁行业的布局，优化公司战略布局，进一步提高公司竞争力。相关资料显示，我国汽车金融的发展始于1995年，进入21世纪以来，随着我国汽车行业的蓬勃发展，汽车金融业务的市场需求日益旺盛。2004年，银监会出台《汽车金融公司管理办法》，汽车金融公司登上历史舞台，打破了中国汽车零售金融市场单一主体的现状，加速行业竞争。2008年，修订后的新版《汽车金融公司管理办法》颁布，进一步打破汽车金融公司的政策壁垒，帮助解决因融资渠道单一阻碍汽车金融公司规模化等难题，并新增了融资租赁业务，正式明确汽车金融公司的三大核心业务：零售贷款业务、批发贷款业务、融资租赁业务。我国的汽车金融市场从此进入发展的快车道。根据罗兰贝格最新发布的《2018汽车金融报告》，我国新车金融快速发展，汽车金融渗透率（使用汽车金融产品销售的台数占总销量的比重）从五年前的13%提升到了目前接近40%，在2020年预计将超过50%。从未来的发展趋势来看，随着汽车行业的消费升级和产品转型，并依托于国内消费习惯变革、信用体系完善等以下若干环境因素，汽车金融行业的发展前景将更加广阔。在外部环境如此利好的情况之下，众泰汽车亦认为其拥有发展汽车消费贷款和供应商贷款的基础条件，这也是众泰汽车此次投资设立汽车金融公司的重要前提。众泰汽车指出，公司目前已形成以900余家一级经销商、1700余家二级经销商组成的销售服务网络，一方面可为汽车消费贷款产品的推广提供有力支持，迅速扩大众泰汽车金融的品牌影响力和业务规模；另一方面庞大的经销商体系也为经销商贷款打下了良好基础，众泰可以从中选择优质经销商作为经销商贷款的业务试点，再逐步将贷款推广至体系内有需求的其他经销商。结合自身情况，众泰汽车投资设立的汽车金融公司业务初期适合以零售汽车消费贷款为主，也开展向经销商提供库存贷款和零配件贷款业务，并可以尝试拓展融资租赁业务。零售汽车消费贷款主要通过众泰汽车自有经销商体系进行推广，业务开展成熟以后可向非众泰品牌车型拓展，经销商贷款则主要为众泰经销商提供贷款，提高其拿车的意愿和能力，最终提升众泰汽车的销量，增强众泰汽车的整体盈利能力。事实上，不只是众泰汽车，如今已经有越来越多的车企将目光转向汽车金融。例如特斯拉，其于2018年12月19日在上海注册“特斯拉融资租赁（中国）有限公司”，注册资本3000万美元，该公司将向全国提供新能源及相关领域产品的融资租赁服务与支持，服务于特斯拉品牌。再如北汽，其在2017年与戴姆勒大中华订立增资协议，双方分别按其在在奔驰租赁中的持股比例向奔驰租赁共增资4亿元，此举亦体现了其对于汽车金融的重视。此外，据盖世汽车了解，一汽集团、上汽集团等整车企业也在积极布局各自的融资租赁公司。不难推断，未来随着汽车金融市场的不断扩大，还将更有更多车企加入到这一阵营之中。至于谁能够真正“玩转”汽车金融，且待观瞻！THEEND
