标题：ECO模式再降18.2%油耗，哈弗F7智能节油挑战赛昆明再创佳绩
内容：1月17日，“AI智能侠天生爱智油”哈弗F7智能节油挑战赛燃擎登陆春城昆明!赛事启动至今，哈弗F7从北往南已走过北京、石家庄、西安、南京、成都五站，成功给消费者塑造一个节油实力派的形象，为媒体记者和消费者全面展现哈弗F7高效的动力组合与乐趣的智能驾控性能。作为哈弗F7智能节油挑战赛的收官之站，本站赛事创新挑战赛制，通过ECO模式接力挑战，哈弗F7创下百公里油耗仅6.03L的佳绩，其中1.5GDIT版本ECO模式最低油耗对比标准模式最低油耗再降7.2%，2.0GDIT版本车型ECO模式节油效率甚至达到了18.2%。哈弗F7用实践证明了ECO模式是真正实用的节油系统，也展示出哈弗F7高效的燃油经济性和综合实力。节油挑战出新招，油耗数据彰显不凡实力此次昆明站设置了单车双驾驶模式，以车为单位，4人1车，去程使用标准模式，返程使用ECO模式，并单独计算不同驾驶模式下的油耗成绩。经过激烈的赛事比拼，最终测试出哈弗F7(ECO模式)百公里油耗仅为6.03L，再一次彰显哈弗F7卓越的节油性能。由于消费者在日常生活中对于ECO模式的认识不完整，有些人甚至从未使用ECO模式，本次哈弗F7采用此赛制进行实测，不仅让更多人对ECO模式有了新的见解，同时也向消费者传递出ECO模式是真正实用、智能的“节油陪驾”。在市区、高速、景区复杂的路况行驶中，哈弗F7不仅平稳畅快，油耗表现还异常亮眼，引发了众多参赛者的感叹。有参赛者表示：“这次镇区路段弯道多，路况也蛮复杂，但是哈弗F7的底盘扎实、转向精准，在高速匝道转弯时也稳稳的。全程开启ECO模式，动力响应及时也很充沛，整个过程体验很好，感觉它就跟昆明一样温暖迷人。若是买车的话，我会把它作为我的首选。”双十佳动力技术加持，燃“擎”春城哈弗F7在节油赛中获得如此优异的成绩，离不开出色的“双十佳”黄金动力组合及整车的智能节油配置。其中1.5GDIT发动机，不仅由哈弗品牌自主研发，更荣获“中国心十佳发动机”称号，其最大扭矩为285N·m/1400-3000rpm。同时，该款发动机整合运用自主研发的CVVL连续可变气门升程技术、中置直喷喷油器、DVVT等先进节油技术。其中行业领先的CVVL系统在发动机不同的工况下，CVVL控制电机驱动偏心轴，改变中间摆臂弧面工作段与摇臂接触位置，在凸轮轴驱动下实现气门升程开启大小的连续可变，可谓技高一筹。CVVL这一技术常见于豪车中，该技术的应用，可以减小发动机泵气损失及机械损失，改善部分负荷的燃油经济性，最高降低油耗8.4%。2.0GDIT发动机拥有6大先进技术和顶级制造检验标准，采用电控涡轮增压技术实现涡轮增压器高精度控制，改善涡轮响应迟滞问题，降低发动机油耗，同步提升发动机低速扭矩，提升整车的驾驶乐趣。配合缸内直喷技术，喷油器直接将燃油精确的喷入气缸，使燃油充分雾化，并与新鲜空气均匀混合。在提升动力性的同时，让发动机在各种工况都拥有最高效的燃油经济性。此外，该发动机涡轮1000rpm转速下即可介入，实现200Nm扭矩输出，节油效果显著且起步轻盈有力。本次ECO接力挑战赛还精心设置了多种路况，以充分还原消费者日常用车的场景，使测试数据更加真实有说服力。在复杂路况下频繁的换挡起步操作，十分考验变速箱的性能。而作为上述两款发动机的黄金搭档——7DCT湿式双离合变速箱的表现一点也没让人失望。这款“世界十佳变速箱”拥有85项专利和独立知识产权，传达效率高达95%，最大化地减低了动力耗损，助力实现更经济的油耗，并使哈弗F7在频繁起步的工况下依然能保持较高的舒适性。穿梭在这座温暖如春，四季花开的美好城市里，带给我们舒适体验的不仅是秀美的自然风光，还有哈弗F7绝佳的驾控和舒适性。沿途经过不少的砂石地，高低不平的路面竟然也感受不到太大的震动和颠簸，这主要归功于哈弗F7经过大师级调校的悬架系统。长久的驾车多少会给人带来一些疲劳感，而哈弗F7配备的ACC自适应巡航系统就派上了用场。在高速行驶时，我们尝试设定在90KM/h的行驶速度，这个配置不仅有效地解放右脚，还能严格控制燃油的喷射量，达到最佳的燃油消耗状态，可谓一举两得。在不能忽视的安全方面，哈弗F7也是十分机警的，当前方有慢速行驶的车辆时，它便会自动减速，保持合适的距离。如此全能的哈弗F7，难怪上市次月就能销量破万，收获众多消费者的喜爱。玩美景还玩AI，哈弗F7智趣来袭驰骋在昆明的城市街道，即便是冬天也能沐浴暖暖的阳光，蓝天白云更是尽收眼底，沿途风景美如画，陪伴而行的“AI智能网联SUV”哈弗F7也着实给力，给我们带来不少智趣。通过远程遥控、AI智能语境识别、车联网、在线娱乐等功能的打造，哈弗F7用AI科技赋予汽车“思考力”，把自己变成车主出行的智能伙伴。此次节油赛，不仅让我们体验了哈弗F7卓越的驾控乐趣和燃油经济性，也再一次感受到哈弗F7定义下一代SUV——AI汽车标准的强大科技实力。南下避寒，昆明无疑是最佳的选择，虽不是旅游旺季，但是外出赏玩风景的人依然很多。午休就餐后，笔者在发车前还找不到车，便通过手机端专属APP接入哈弗F7的车联网系统，轻点手机便能看到不远处的车子正在闪灯鸣笛。此外，通过手机还能实现远程开/关车门、开/关引擎等功能，非常便捷贴心。此外，在试驾中，只要说一声“我饿了”，系统就自动推荐景点附近的美食;说一声“我想去云南博物馆”，最佳导航路线立刻展现出来，语音识别率高达97%。不仅如此，哈弗F7在多媒体娱乐方面提供了2000万+在线QQ音乐、10万档考拉FM电台节目、4G+Wif等功能，一路歌声做伴，悠游古滇秘境，品味少数民族风情，分外惬意。听得懂、能互动、玩得转，这样的哈弗F7的确让人感受到满满的暖意，绝对能给年轻人出行带来更多驾驶乐趣。面对油耗质疑，哈弗F7自信迎战，用强有力的实际测试击破流言，颠覆消费者对SUV高油耗的认知。在昆明站赛事中，哈弗F7出色的油耗表现已然令人称道，而在智能科技与驾乘感受方面也是带来了不少惊喜。作为哈弗全新F系的旗舰车型，哈弗F7在市场上的表现同样亮眼，2018年销量达到17109台，成为哈弗突破500万销量的新生力军。今年是哈弗全球化元年，站在哈弗500万的新起点上，哈弗F7将进一步发挥“全球车”的竞争力，从中国走向世界，在俄罗斯图拉工厂正式量产，打开哈弗全球化的新局面。而哈弗F7的成功，也让我们看到了哈弗驰骋中国，逐鹿全球的雄心和实力，5年实现单年销量200万，并成为全球专业SUV第一品牌，哈弗“5-2-1”全球化战略蓝图值得期待!
