标题：通用汽车发布2019年展望加码中国市场
内容：【太平洋汽车网行业频道】通用汽车在近期发布了2019年的业绩展望，预计其2019年全年业绩及汽车业务的自有现金流将有更强劲表现。同时，通用汽车还发布了一张全新SUV车型的预告图，展露出产品线向跨界车/SUV车型偏移的决心。而凯迪拉克品牌亦将积极转型电气化。通用汽车预计2019年的每股收益将达6.5-7美元，而汽车业务现金流将达45-60亿美元。在产品方面，通用汽车将在2019年推出20多款全新或改款车型，其中10余款将在中国市场首发，凸显出加码中国市场的战略。此外，通用汽车推出一条全新的全球车型产品线，包括多款雪佛兰、别克的轿车和SUV产品，并争取在2020年占通用汽车全球销量的十分之一，2023年占五分之一。该产品线的首款车型将在2019年3月于中国率先亮相。同时公布的雪佛兰品牌全新SUV车型预告图而针对旗舰的凯迪拉克品牌，通用汽车将集中力量为其开发新一代电动车平台，以推出更有竞争力的电动车产品，并让其引领整个通用汽的车电气化进程。（文：太平洋汽车网秦子钧）编辑推荐阅读：通用2018年在华销量超364万同比下跌10%通用电动车在美销量超20万逐步取消补贴通用任命新总裁加注电动车自动驾驶投入马斯克欲收购通用工厂需等工会谈判结果多款插混车型停产通用电池工厂将裁员
