标题：中英电动汽车联合创新中心成立落地江苏
内容：【太平洋汽车网行业频道】1月11日，中国电动汽车百人会年度峰会“中国电动汽车百人会论坛（2019）”在北京钓鱼台国宾馆展开，期间，第三届中英电动汽车创新论坛成功举行。由中国电动汽车百人会发起、经中英两国政府相关部委指导设立的“中英电动汽车联合创新中心”（China-UKJointAutomotiveInnovationCentre，JAIC）正式成立，并宣布将在江苏溧阳首发落地。中英电动汽车联合创新中心（JAIC）揭牌成立JAIC的使命是“致力于促进中英两国汽车技术企业联合创新、推动高性能电动汽车尖端技术的发展”。JAIC的成立，将推动中-英产学研用创新发展基地的建设。中国电动汽车百人会秘书长、首席专家张永伟表示，JAIC将通过技术研发、项目孵化的形式，实现产业对接和国际交流，推动中国汽车制造的创新发展以及向出行服务的转型。中国电动汽车百人会秘书长、首席专家张永伟先生为JAIC成立致辞张永伟表示，中英双方更多的企业、院校、研究机构等都在热切关注着JAIC。目前，JAIC已有的创始理事单位有英方的阿斯顿·马丁拉共达有限公司、HoribaMira有限公司、DELTAMotorsport汽车运动公司，中方的比亚迪股份有限公司、北京新能源汽车股份有限公司、中国汽车工程研究院股份有限公司、百人会电动汽车创新中心等。JAIC落地江苏省2018年9月11日，中国电动汽车百人会在英国政府召开的“国际零排放汽车峰会”上，提出了建立中英电动汽车联合创新中心的倡议，得到了英国首相特蕾莎.梅的肯定与支持；10月17日，首相给百人会发来书面信函，进一步授权英国国际贸易部协助百人会共同推动创新中心的建立。江苏省溧阳市人民政府徐华勤市长在JAIC成立仪式上致辞作为JAIC项目落地城市，江苏省溧阳市人民政府徐华勤市长介绍说，这一区域聚集着上汽、北汽、吉利、奇瑞、特斯拉、蔚来等众多新能源汽车领域的龙头企业。溧阳地处长三角城市群的地理中心，且拥有众多科技支撑服务平台。他表示溧阳计划在未来3-5年投入10亿元资金用来推进JAIC的建设并支持JAIC的项目发展。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：昆明限定新增网约车必须为纯电动汽车现代将在印尼开设汽车厂生产电动汽车
