标题：南京2020年后禁区通行证只发给新能源汽车
内容：南京政府公布了《南京市打造新能源汽车产业地标行动计划》，南京市将加大新能源汽车政府采购力度，扩大新能源汽车示范使用覆盖面，在公务、公交、出租、电力、环卫、邮政、城市物流等领域，示范使用地产和配套地产动力电池、动力总成、电动空调等关键零部件的新能源汽车。2020年底前新增的禁区通行证及2020年后所有的禁区通行证，只向新能源汽车发放。昨天，南京政府公布了《南京市打造新能源汽车产业地标行动计划》，提出到2025年，南京新能源汽车整车产量在全国城市中排名前三，主营业务收入力争达3000亿元以上；拥有2家具有世界品牌效应的整车企业和10家以上全球知名核心零部件企业。为实现这一目标，我市首先要优化产业空间布局，推动产业集群发展，着力建设南京江北新区（含浦口区）、江宁区、溧水区、南京经济开发区4个新能源汽车产业基地，引导新能源汽车企业向桥林、滨江、柘塘、龙潭等产业园区集聚，全市其他地区不再布局新增产能整车项目。4个产业基地将形成特色发展、错位发展。其中，江北新区（含浦口区）同步建设全市新能源动力电池材料产业基地和全市智能网联研发中心；江宁区争创国家级新能源汽车创新中心和国家智能网联汽车创新中心，高标准建设新能源汽车文化小镇；溧水区建设国家级智能网联汽车测试基地；南京经济开发区布局智能网联汽车系统产业。按照《计划》，我市将打造全球新能源汽车示范应用先导城市，加大新能源汽车政府采购力度，扩大新能源汽车示范使用覆盖面，在公务、公交、出租、电力、环卫、邮政、城市物流等领域，示范使用地产和配套地产动力电池、动力总成、电动空调等关键零部件的新能源汽车。2020年底前新增的禁区通行证及2020年后所有的禁区通行证，只向新能源汽车发放。到2020年，全市新增新能源汽车5万标准车以上，保有量达到13万标准车以上。我市还将加强新能源汽车公用停车位、充电桩等配套设施的规划和建设。新能源汽车在路边停车泊位停车时间不超过一个小时的，免收停放服务费。到2025年，累计建设充电桩约4万—5万个。THEEND
