标题：中国新能源汽车评价规程正式发布，大数据助力结果更真
内容：（中国节能与新能源汽车网讯记者赵三明北京报道）2019年8月18日，中国新能源汽车评价规程（简称CEVE）管理中心在北京召开新能源汽车评价规程发布会，会上正式发布了测试评价规程和摸底研究性测评结果。中国新能源汽车评价规程（ChinaElectricVehicleEvaluationProcedure,CEVE）是由中国汽车工程研究院股份有限公司、北京理工大学电动车辆国家工程实验室、清华大学电池安全实验室、新能源汽车国家大数据联盟四家单位联合发起，以服务消费者、促进企业产品技术升级、助力新能源汽车产业健康可持续发展为宗旨的一套新能源汽车综合评价体系。该评价体系以国内市场主流车型为测评对象，融合单车测评和大数据评价两个方面，开展“能耗、安全、体验”三大维度的测试评价。三个维度形成CEVE评价体系在能耗维度，基于WLTC循环工况，针对车辆高速、常温、高温、低温四个环境及工况进行能耗测试，测评纯电动汽车的续驶里程和能量消耗率。另外，除了上述试验室的测试外，我们通过大数据的统计，能够进一步获取实际车辆在不同温域、不同地域、不同驾驶风格下的实际运行能耗。通过运用这些实车数据，能够使评价区间更科学、权威，易于消费者理解测试车辆的优劣。在安全维度，电动汽车的安全是目前消费者的核心关注点。新能源评价规程中模拟消费者使用场景，依据新能源汽车特征，设置了使用安全、安全保护和碰撞安全三个维度，系统评估车辆在使用过程中的耐环境性、误操作防护和事故当中对乘员的保护能力。以使用安全为例，我们将针对车辆在涉水和电磁辐射环境下的使用进行评估，以尽可能模拟外部环境，评估其对车辆电子电气系统的影响；另外在安全保护方面，增加对车辆功能滥用情况评估，其目的是为了评估车辆在非正常使用情况下是否有合理的应对策略和保护措施。在体验维度，车辆与驾驶者之间的交互和反馈也是非常重要的一个环节，因此推出了体验这个维度，包含通过实车测试的驾驶体验一个指标和通过大数据分析的耐用体验、质量体验和出行体验评价。在驾驶体验方面，主要从车辆动力和噪声水平开展测试评价；在耐用体验方面基于新能源汽车大数据评价车辆电池能量的衰退和里程的衰退；在质量体验方面，通过大数据平台监控到的故障数据测算出车型的故障率；在出行体验维度，通过大数据对消费者用车行为分析，了解消费者在用车过程中的车辆充电时长和里程信赖，综合得到出行体验分数。20余项测评反映车辆综合性能自2019年2月新能源汽车评价规程体系框架发布后，CEVE管理中心开展了大量的体系研讨、规程验证和研究工作，细化测评内容和方法。在能耗维度通过车辆120公里/小时高速巡航、-7°、23°、35°三种不同温度下的WLTC测试循环、120千瓦30分钟快充三个方面进行实车测评，并通过大数据对车辆一定周期内的能耗/里程稳定性进行评价。在安全维度通过150毫米、300毫米两种水深的涉水、高压触电防护、冷却系统失效以及过度放电四大方面进行实车测评，并通过大数据评价车辆在一定周期内过温报警情况进行监控和打分评价。体验维度通过1公里最高车速、0-100公里/小时、0-50公里/小时、80-120公里/小时加速试验开展对车辆动力性能的评价，通过怠速、匀速公里/小时、匀速120公里/小时试验对车辆车内噪声性能进行评价。并以大数据监测的车辆里程和电池能量衰退情况、电池故障率、里程信赖和充电时长等方面，对车辆体验性能进行大数据分析和评价。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享
