标题：上汽乘用车新能源:荣威增至8款名爵增至3款
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，上汽乘用车副总经理俞经民先生在接受专访时表示：荣威或将于2019年下半年推出两款全新新能源汽车，一款为插混SUV，尺寸略大于eRX5;另一款或为紧凑级纯电动轿车，尺寸略小于Ei5;名爵将在eMG6的基础上增加名爵ZS纯电动版以及HS的插电混动版eHS。也就是说，2019年上汽乘用车新能源车型的产品线将会更加丰富，荣威新能源车型将增加至8款，名爵新能源车型将增加至3款。【配图为名爵ZS纯电动】荣威Ei519年第一个上市的新能源车2019款荣威Ei5于1月2号正式上市，新车提供四款车型，补贴后售价为12.88-15.88万元。同时，新车综合续航里程由现款的310km上升到420km，最大续航可达570km。2019款荣威Ei5售价车型补贴后售价（万元）舒适版12.88豪华版13.88智联至尊版14.88智联旗舰版15.88新车的外观采用了家族化设计语言，前脸采用了与荣威RX5相似的倒梯形进气格栅，中央LOGO下方还有隐藏充电接口。同时，新车升级后的箭翎C位大灯与格栅相连，拉伸头部视觉，造型更加简洁。新车尾部依然采用字母式品牌LOGO，两侧灯组以镀铬装饰条贯通起来，看起来较为时尚。荣威Ei52018款互联网旗舰版车型首页|参配|图片|点评|论坛|经销商商家报价：14.38~22.38万最高降8万元更多优惠信息>分期购车获取低价新车在配置上新增了LDW车道偏离辅助系统、AEB自动紧急刹车系统、FCW前方碰撞预警系统、SAS车速辅助系统、大灯远近光自动切换等多项智能安全配置，还升级了4个USB接口和无骨雨刷等人性化配置。智能互联方面，新车搭载了互联娱乐车载系统和互联智能系统2.0，两种方案供消费者选择，满足不同用户的需求。2018款荣威Ei5动力方面，新车搭载了一台最大功率85kW（115PS），最大扭矩225N·m的永磁同步电机，匹配单速减速器和容量为52.5kWh的电池组，可实现40分钟充电80%。名爵ZS纯电动将于3月上市名爵ZS纯电动是一款基于名爵ZS打造的小型纯电动SUV，将搭载最新一代的互联网汽车智能系统“互联智行”，将在今年3月上市。外观完全沿用了名爵ZS的外观造型，前后保险杠装配了与名爵ZS顶配车型相同的款式，搭配新款式轮毂，同时在车尾处加贴了绿色的“E”字母，暗示着新能源车的身份。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4314/1809/1620mm(带行李架的高度为1644mm)，轴距为2585mm。相比拥有两种车身高度的燃油版车型，其车身高度降低了4mm/28mm。轮胎则有205/60R16和215/50R17两种规格。在车内，新车旋钮式换挡取代了传统的换挡杆设计，还拥有汽油版车型未配备的电子手刹。此外，该车还将搭载最新一代的互联网汽车智能系统“互联智行”。动力方面，名爵EZS搭载了最大功率为110kW(150PS)的驱动电机，采用由上汽时代(上汽与宁德合资公司)动力电池系统有限公司生产的三元锂电池，最大60km/h等速续航里程达428公里，NEDC综合工况续航里程为335公里。（文：太平洋汽车网王晓莉）
