标题：京东与国网电动车将共同打造新能源汽车服务生态圈
内容：国网电动汽车公司与京东集团将在新能源汽车服务、信息平台互联互通、联合营销、金融合作、区块链技术服务及智慧采购等领域全面开展合作，合力打造新能源汽车服务生态圈。1月4日消息，日前国网电动汽车公司与京东集团签署战略合作协议。双方将在新能源汽车服务、信息平台互联互通、联合营销、金融合作、区块链技术服务及智慧采购等领域全面开展合作，合力打造新能源汽车服务生态圈。据AC汽车了解，合作后国网电动汽车公司将入驻京东开设线上旗舰店，借助京东平台流量为更多消费者带去新能源整车、充电桩等商品和一站式服务。在金融领域，京东将为国网电动汽车提供基于京东支付、免密协议支付的收单解决方案，优化用户充电场景的支付收单结算需求，同时提供支付优惠、ETC线上办理等增值服务。在智能采购领域，京东还将提供一站式平台服务，与国网电动汽车公司完成接口(API)开发对接、商品信息及订单即时推送、物流配送、售后等全流程服务，实现降本增效及“互联网+购销”升级。另外，京东集团从今年起，将以北京为试点陆续完成全国电动物流车的替代更新工作。国网电动汽车公司将为京东提供充电设施建设运维、充换电、新能源汽车整车供应及租赁服务，并向京东开放充电场站位置、动态等必要的智慧车联网平台数据，开展技术数据分析，指导后续产品迭代升级。据了解，国网电动汽车服务有限公司成立于2015年12月，目前为国内新能源汽车服务商，国网电动车拥有建设充换电站10738个、充电桩86924个，覆盖全国22省202个城市。THEEND
