标题：公开征求对强制性国家标准《乘用车燃料消耗量限值》和《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》（征求意见稿）的意见
内容：工信部装备工业司组织行业机构、重点企业等单位研究开展了强制性国家标准《乘用车燃料消耗量限值》和《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》的制定工作，已形成征求意见稿，现公开征求社会各界意见。为积极应对能源短缺、环境保护等压力，有效控制并不断降低汽车燃料消耗量，加快培育和发展节能与新能源汽车，工业和信息化部装备工业司组织行业机构、重点企业等单位研究开展了强制性国家标准《乘用车燃料消耗量限值》和《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》的制定工作，已形成征求意见稿，现公开征求社会各界意见。征求意见截止日期为2019年2月28日，如有意见和建议，请以书面（个人需署名，单位需加盖公章，并留联系方式）或电子邮件形式进行反馈。联系方式：传真：010-66013708，邮箱：qiche@miit.gov.cn附件：1.GB19578《乘用车燃料消耗量限值》（征求意见稿）.pdf2.GB19578《乘用车燃料消耗量限值》（征求意见稿）编制说明.pdf3.GB27999《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》（征求意见稿）.pdf4.GB27999《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》（征求意见稿）编制说明.pdf工业和信息化部装备工业司2019年1月24日THEEND
