标题：【智电资本论】水木创投宋峰：2019年资本将集中在头部企业和技术型初创企业
内容：“在我看来，资本寒冬的到来也许对其它行业来说是坏事，但对新能源汽车产业来说未必如此。”水木创投合伙人宋峰这样告诉第一电动。图为：水木创投合伙人宋峰宋峰，1993年起就读于清华大学经济管理学院，获得国际金融与财务专业学士、数量经济学专业硕士学位。2001年加入清华科技创业投资有限公司，任高级投资经理。2005年加入青云创投，任投资总监。2007年加入易凯资本有限公司，任副总裁。2009年进入国开行中非发展基金，先后任投资一部副总经理、中葡基金管理部负责人。从业以来，宋峰先后负责投资维信诺科技、东江环保、信安易/奇虎360、亿华通、上海神力等高科技公司，以及南非150MW光伏电站、巴西190MW光伏电站等产业项目，取得了优异投资回报。印象中，宋峰很温和。他说，我们希望长伴企业，一起成长。一个企业或者项目，在短期两三年内没有盈利甚至没有收入，资本都不会在乎。他们真正在乎的是，企业是否能真正实现技术突破，解决行业的“卡脖子”问题。对新能源汽车行业来说，资本寒冬未必是坏事第一电动：当下都在说资本寒冬，你认为资本寒冬对新能源汽车产业有什么影响？宋峰：“资本寒冬”是受宏观经济和资本市场两方面的影响。所以“资本寒冬”影响的是各行各业，而不仅是新能源汽车行业。在我看来，资本寒冬的到来对其它行业来说也许是坏事，但对新能源汽车产业来说未必如此。原因主要有以下两点。首先，随着近几年汽车行业电动化、网联化、智能化和共享化这“新四化”的发展，新能源汽车行业涌现了许多创业和投资机会，甚至出现了行业过热的现象。这时资本寒冬到来，它首先影响的是一些相对并不专业的资本、缺乏优势的创业公司，以及前景不乐观的项目。对于这些角色而言，之前由于风口过热带来的过量资金和虚高估值，可能难以继续了。其次，对于那些真正有优势，有前景的企业或者项目来说，其实还是会得到资本支持的。我们投资的氢燃料电池动力系统企业亿华通，最近刚刚完成了一轮融资，获资三亿，资本还是比较踊跃的。也就是说，对于真正有实力的企业而言，资本寒冬并不会打垮他们，只会让他们更清晰地看到时局，获得更有利的市场地位，拥有更大的发展空间。第一电动：在新能源汽车这个领域，有一些机构存在有钱投不出去的情况，你认为是什么原因造成的？宋峰：首先，在资本寒冬的影响下，资本都会相对谨慎。但是我认为，最根本的原因还是投资机构自身。第一，缺乏项目来源。其实，有一些投资机构先前并未涉及新能源汽车领域的投资，当这个行业热起来了，他们也开始跟着进来了。但是在这个领域内，无论是人脉资源还是产业关系，他们都是没有积累的，所以项目来源相对较少。第二，缺乏专业判断。通常对于投资而言，更倾向于新兴领域。但就新能源汽车领域而言，电动化中锂电产业已经相对成熟，所以合适的投资机会不多了。而更新兴的氢燃料电池汽车、自动驾驶、共享出行等领域，对于有些机构是一团迷雾，看不清就不敢出手。2019年资本将集中头部企业和技术型初创企业第一电动：据目前形势，您判断2019年中国新能源汽车产业领域的投资环境和趋势会是怎样的？宋峰：从行业来看，我个人认为，短期的环境波动会给新能源汽车行业造成一定影响，但是大的行业发展趋势不会改变。从2018年的数据来看，新能源汽车的发展状况还是可观的。虽然中国汽车的总销量不尽乐观，但是新能源汽车的销售增长速度还是很快的。我觉得，也许2019年新能源汽车销量增长幅度没有2018年那么大，但是总体销量上还是会有较快增长的。虽然行业也面临一些类似补贴退坡之类的问题，但是汽车“新四化”的趋势还是会延续的。投资趋势而言，资本的投向会更集中。因为资本寒冬会令募资更难，所以投资机构在投资时会更为保守，更倾向于业内一致看好的，风险较低的项目或者企业。具体投资方向而言，主要有两个。到了明年，会有一波造车新势力或者实力较弱的传统企业倒下，所以资本会更加集中地投向一些发展领先的头部企业，或者是募资已经很多的整车企业。另外，还会有一些资本会更青睐于能给这个行业带来技术突破的科技型初创企业。新势力募资三大关键：优势、刚需、技术第一电动：在这样的趋势下，从投资人的角度，你会给造车新势力以及其它初创型企业什么建议？宋峰：对于新能源汽车产业链上的企业而言，资金需求量是不言而喻的。尤其是整车制造，他们的业务链条很长，要涉及到设计、制造（当然也可以委托代工）、品牌、销售、售后服务等，业务周期也较长，资金需求量是以百亿计的。更重要的，对新势力而言，将来还会面临更为激烈的市场竞争，不仅特斯拉、BBA等国际巨头会进入中国市场，过去的传统的车企也都开始开足马力。现在业内做得比较大的新能源汽车厂商，除了比亚迪和特斯拉，其他的都是传统的汽车厂商。在这种情况之下，融资是新势力生存的前提条件。但鉴于资金数额较大，造车新势力应该主要找相对较大型的金融、产业和政府投资机构。另外，如果可以上市，一定要及早上市，获得生存资金以后，支撑到能量产、能盈利的阶段。当然，资本能支撑企业到哪个阶段，最终企业能发展成什么样子，还是要看企业自身的技术、战略管理、运作效率等方面在业内的竞争力。对于初创型企业而言，想要得到资本的青睐，一定要有自己独特的优势；能满足一部分市场刚需；有好的技术积累，让资本看到企业能够实现技术突破，能够真正解决产业存在的“卡脖子”问题。如果一家企业可以做到这样，即使它几年内没有盈利、甚至没有收入都没关系。我们依然会长期陪伴，一直到企业能彻底解决掉技术上的问题，到量产，到实现盈利。就拿水木投的亿华通举例子。现在电动化领域里，锂电产业链里其实可投项目已不多，各产业链都有类似宁德时代的成熟企业占据了绝大部分市场份额。但在氢燃料电池汽车领域，目前还处于市场导入期。亿华通的技术路线就是氢燃料电池汽车，做核心的氢燃料电池动力系统，在这方面它是国内领先的，别的整车企业目前还做不出来这种氢燃料电池的电堆以及集成的动力系统。比如现在北方的冬季气温很低，锂电汽车的续航会大大降低，但是亿华通的燃料电池系统就解决了低温启动和运行的问题，满足了市场上的一部分刚需。另外，亿华通的发动机管理系统EMS，积累了清华过去十几年的技术经验，非常完善，能够使它的电堆寿命达到1、2万小时，有很长的寿命。未来随着产业链的完善和成本的下降，就有可能在客车、物流车等大中型车辆、甚至在出租车和家用轿车等更多领域获得市场优势和份额。第一电动：当前趋势下，从投资人的角度，你会给新能源产业链的创业者一些什么建议？宋峰：首先是要调整心态，按照客观实际的估值去募集企业未来一到两年业务发展所需的资金，不要在意眼前虚高的估值。其次，要开源节流，把资源集中到企业发展最核心的需要上。这方面，找准方向很重要。比如说，如果要造整车，那就要加大主力车型开发力度，把一些不是在主要发展目标上的分支项目砍掉，缩小团队的规模；比如说，如果做自动驾驶，目标是L4级别，那在发展过程中就不要轻易降低标准还去做L3、L2级别的项目，否则反倒可能会增加资金消耗速度。最后，就是加快产品的上市速度，尽快实现营收和获利，能够自身造血。老项目长期陪伴，新项目看中技术第一电动：近几年，水木创投的整体投资计划和完成情况是怎样的？在新能源汽车产业呢？宋峰：近几年，我们水木的整体投资情况是这样的，2017年我们完成了第四期的主线基金的募集。2018年投资节奏相对较快，2017年募集完成的基金投出了70%，算是超额完成了投资任务。投资风格方面，我们更倾向于投早期项目，然后对优秀的企业长期跟投或加投。比如亿华通，2014年水木用第一期基金投了亿华通。后续三期基金，每一期我们都会继续再投亿华通。对于其它优秀的企业，我们也同样如此长期支持和陪伴。投资领域方面，水木有这样一个策略：黏着一个有前景的细分领域，做一个产业链的布局，新能源汽车产业也不例外。比如，亿华通是做氢燃料电池汽车的发动机，那么在投完它以后，我们就会围绕这个企业做上下游的布局。比如说我们2018年也投了上游的做燃料电池电堆的企业叫上海神力。下游我们也投了制氢和加氢的企业。第一电动：关于新能源汽车领域，水木创投2019年的投资计划会是怎样的？宋峰：我们应该还会维持原来的策略和方向。首先我们仍然会坚持挖掘一些偏早期的项目。我们最希望投的项目是，投十年，然后能换一百倍，甚至一千倍的收益。现在我们投的三十多个项目中，已经有三个项目能够实现这样的回报，而且并没有用到十年。相应的，我们尽可能与长线资金合作，目前市场上的资金多数更倾向于短期投资，要求基金期限最多三到五年，但我们认为更长线的资金会有更好的回报。当然，我们也会有一些办法来缩短实际的回报期限。比如，投资适当比例到已投或未投的中后期项目，并且有项目退出我们就返还资金给投资人，这样来缩短投资人实际的回报期限。其次，我们还是会在业内沿着“新四化”方向，继续寻找能在核心技术上实现突破并产业化的团队。其实，目前在新的产业趋势下，我国的新能源汽车领域还有很多“卡脖子”技术尚待解决。比如自动驾驶方面，虽然也有一些顶尖的团队在做，但仍然有短板限制其达到商用化程度。看谷歌、Uber，已经有一些车在商用测试了，但目前国内还没有真正开展在开放路面上进行试用。另外在新兴的氢燃料电池汽车产业链、车载AI/通信芯片、功率芯片等诸多细分领域，我们期待着海内外真正创新性、突破性的技术进展，以及相关的创业和投资机会。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/ziben/85718返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
