标题：威马“解锁”动力电池回收
内容：9月刚刚迈过“交付槛”的威马汽车，又马不停蹄将脚步跨向了动力电池回收领域。12月26日，威马汽车公开课上海站在威马体验馆国展中心店举行，威马汽车分享了其在动力电池回收的布局规划和发展。威马汽车合伙人、人力资源副总裁宋洁表示，依据《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》，汽车生产企业应在溯源管理平台上传回收服务网点信息。威马汽车是全国第一批进行回收服务网点信息申报的整车企业，第一批次(合计26个)回收服务网点信息申报工作已完成，并纳入回收利用体系建设工作中。高工电动车获悉，目前“威马汽车电池溯源上传系统”已经建立完成，完成了国家平台联调对接并已投入使用，能对动力蓄电池生产、销售、使用、退役回收、利用等全过程进行信息采集，落实动力电池各环节信息的溯源。值得一提的是，11月初，威马汽车还与中国铁塔股份有限公司签署了战略合作协议，双方将在电池梯度利用、电池回收等方面展开合作。动力电池历行回收利用对于新能源汽车全生命周期而言，是最末端极其重要的闭环，也是国家政策支持方向所在，将废电池回收再利用，是对资源的节约也是对环境的保护；充分利用电池剩余价值，也让企业成本和效益达到最大化，有利于进一步降低电池成本。对于新能源汽车的可持续发展具有积极影响。动力电池回收利用将遇发展窗口期，高工产研锂电研究所(GGII)测算，预计到2020年，国内将有29.5GWh动力电池退役，2015-2020年累计退役电池将达到59.5GWh。以含金属价值量计算，2022年国内动力电池回收市场规模将突破百亿元。巨大的市场空间也引来了包括整车企业、动力电池企业、材料企业、第三方回收企业、跨界上市公司等多方力量的积极涌入。而作为具备互联网基因的新造车势力，威马汽车在回收利用体系建设、回收利用路径以及具体的整包/模组利用方面有着独特的思路与创新。建立回收利用体系威马汽车动力电池回收利用工程师张健介绍，为了使退役的动力电池得到更加充分的利用，威马从电池回收利用体系运营、动力电池回收利用体系建设、动力电池全生命周期溯源管理三个方面综合管理，实现对退役动力电池剩余价值的合理利用。威马的电池回收利用体系主要由研发环节、生产环节、销售环节、回收环节、溯源五个板块构成。研发环节主要由PACK、产品数据、电池回收运营部三个部分构成，主要职责范围是遵从设计开发原则，严格执行威马针对电池产品技术参数要求(包括形变等级、报废条件等)，试验阶段动力蓄、电池包管理，动力电池编码规范、报废电池评估等相关工作。生产环节主要由整车工厂、ME两部分构成，负责动力电池仓储规划、报废移交、动力电池生产管理的事宜。销售环节由售前售后构成，主要负责动力电池回收服务网点标准/建设、动力电池维修/更换、经销商动力电池暂存、报废的工作。回收环节由电池回收运营部负责，主要任务是针对动力电池梯次利用/再生利用、废旧动力电池管理、废旧动力电池回收利用体系建设。溯源环节由质量中心把控，负责各环节动力电池溯源管理，溯源管理平台的建设及管理工作。电池回收利用思路目前，动力电池回收再利用主要有梯次利用和再生利用两种形式。针对轻度报废电池，电池性能下降到原性能的30%-80%，一般建议梯度利用，通过筛分、拆解、重组后贴上梯次利用标签，可再用于储能系统、路灯、UPS电源、低速电动车等领域。而对于重度报废电池，电池性能下降到原性能的30%以下，一般采用再生利用的方式，通过拆解再生，通过化学方法提取回收其中的电极材料，尤其是钴(Co)、镍(Ni)、锂(Li)等贵金属。张健表示，退役电池可在微电网、分布式能源系统场景中作为储能应用，或在两轮、三轮、四轮车上作为车辆应用。当退役电池不再能作以上两种方式应用时，即为报废退役，交由资源再生企业处置。回收利用的整体思路为“压榨”退役电池剩余价值。整包/模组回收利用策略威马动力电池的回收利用路径为整包和模组。不论是哪种回收利用路径都需要遵守威马梯次利用技术规范。该套技术规范主要包含五个方面，分别为基本信息采集、外观检查、性能测试、通讯标定、产品要求。威马动力电池的回收利用路径中，整包一般用于储能系能，产品特征为：使用参数易获取，降低选型、重组成本，易维护、更换。模组一般用于储能系统、三轮车、二轮车、低速四轮车，产品特性为：产品技术参数标准化，不同电压平台的梯次产品，同品牌模组选型、单体差异更低，能量密度高、重量轻。整包利用中，威马根据目前储能产品的特性，利用梯次电池开发微网光储充放一体系统，结合光伏、电网，将建设威马汽车特色电力储能项目，加快产品商业化推进。模组应用的过程主要涉及到预处理、Pack拆解规范、Pack拆解流程、实际应用四个方面。废旧电池在拆解之前需要进行预处理，包括信息采集、安全检查等。在Pack拆解规范上，威马根据WM电池包的设计特性和国家拆解规范，制定适合了不同里程电池包的统用拆解规范及拆解工艺步骤，明确了拆解过程中的人员、装备、场地等的要求。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/85357返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
