标题：EV晨报|特斯拉上海工厂正式开工；阿里预测L3级自动驾驶汽车将进入快速发展期
内容：1.特斯拉上海超级工厂今日破土动工，年底国产Model3北京时间1月7日早上，马斯克在推特上发文称，“期待特斯拉上海超级工厂今天破土动工！”马斯克还在随后的推文中补充称，上海工厂将为大中华地区生产Model3和ModelY汽车；公司计划“于今年夏天完成工厂的初步建设、年底开始Model3生产并于明年实现量产。”来源：盖世汽车2.阿里预测2019年汽车产业：中国汽车产业将正式进入运营元年阿里巴巴今日发布了2019年汽车产业十大发展趋势。预测称，自动驾驶方面，L3级自动驾驶汽车将进入快速发展期，高精度定位随之迎来车上应用的元年；智能网联方面，汽车产业将进入运营元年，软件也将重新定义车；整车厂方面，造车新势力必须拿出产品，大数据平台的建设与运营将成为车厂新的核心竞争力。来源：亿欧3.现代2021年将在韩启动自动驾驶出租车试点项目现代集团执行副主席郑义宣(ChungEui-sun)表示，公司将于2021年在韩国启动“机器人”出租车的试运行，以推动公司成为智能移动服务供应商。郑义宣表示，现代将寻求与全球领先公司建立伙伴关系，开发“安全和创新”的环保自动驾驶出租车，这将对拥有51年历史的现代公司产生显著改变。公司将在位于首尔以南120公里的世宗市(Sejong)部署自动驾驶燃料电池电动车Nexo和紧凑型SUVKona电动车，以用于此次无人驾驶出租车试点服务。来源：环球网汽车4.补贴前售12.98万新款众泰芝麻eZ上市众泰旗下纯电动微型车——新款芝麻eZ翼驰版正式上市，其共推出1款配置车型，补贴前官方指导售价为12.98万元，补贴后售价为5.98万元，其综合续航里程为330km。目前官方并未公布其更多信息，参考现款车型来看，新车整体采用了十分圆润、可爱的设计风格，从而进一步获取年轻消费者的关注。细节方面，新车两侧狭长的大灯组搭配窄条幅造型的前格栅设计，让其整体看上去颇具设计感。来源：汽车之家5.丰田发布全新自动驾驶原型车日前丰田研究所展示其最新的自动驾驶原型车TRI-P4。该车基于全新款雷克萨斯LS500h混动轿车打造。丰田将使用TRI-P4测试平台继续开发其Chauffeur和Guardian驾驶技术。Chauffeur技术专注于实现完全自主操作，而Guardian技术则旨在配合驾驶员的操作，而非取而代之。TRI-P4将在2019年消费电子展上正式亮相。今年春天，丰田密歇根研发中心将开始基于雷克萨斯LS500h打造该车型。来源：环球网汽车来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85575返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
