标题：盘点2018年汽车界的4大黑科技：日系领衔
内容：元旦刚过，我们回首刚刚过去的一年，不难发现科技的发展为汽车行业带来了不小的变革。汽车行业本来属于相对传统的行业，在一些国家和地区，甚至都算是夕阳行业。但是，近几年来，随着国内市场的爆发，以及新科技的不断结合和应用，同时有互联网+的加持，国内汽车行业迸发出了新的活力。这一年里，汽车圈有哪些让人振奋人心的黑科技出现呢？今天疆哥就带大家盘点一番，2018年最值得回味的4大黑技术。黑科技1:马自达SKYACTIV-X发动机在各大车厂都调整战略发展电动车的时候，只有马自达这个“死脑筋”还在内燃机的世界里钻研。付出终究有回报，SKYACTIV-X的诞生也吸引了世界的目光。虽然官方并未给出确切的热效率数据，但有传言称该发动机的热效率能够达到近50%。这款发动机的核心技术就是实现了类似于柴油发动机的压燃方式。压燃能够实现多点同时燃烧和稀薄燃烧，从而提高混合气体的比热比，提高发动机的燃油效率。为了实现均质压燃，马自达使用了SPCCI（火花点火控制压燃，SparkControlledCompressionIgnition）技术，通过火花塞在不同工况下对应的不同时机点火，产生火焰球进行推动，为均质压燃提供额外的压力，在不同转速负载区间为气缸内部创造合适的工况完成压燃。这样做带来的好处就是，搭载了SKYACTIV-X发动机的车型可以获得高功率、排放清洁、高扭矩输出强、燃油经济性高、驾驶乐趣高等优点。新款马自达3就搭载了2.0LSKYACTIV-X发动机，预计今年3月份就能在中国市场销售，新车的实际表现还是很值得期待的。黑科技2:日产VC-Turbo发动机新款天籁和QX50上都已经搭载了日产的VC-Turbo发动机。这款发动机最大的亮点在于，它能够控制压缩比在8:1和14:1之间连续调节。日产具体实现的方法就是，在曲轴下方增加一套电控回旋机构，控制曲轴连杆的动作高度，即活塞上、下止点的位置，从而达到改变压缩比的效果。控制轴旋转收紧，带动下连杆，降低下止点高度，达到8:1的压缩比，此时有高性能输出。与之相反，下止点高度上升，压缩比可增大至14:1，达到减少燃油消耗的目的。除此之外，VC-Turbo发动机还采用了双循环（奥托循环+阿特金森循环）、双喷射（缸内直喷+歧管喷射）、多路径水冷控制系统和集成排气歧管等技术，保证高效节能的效果。VC-Turbo发动机在高效运转的同时，振动的抑制也做得非常出色，可以媲美3.5LV6发动机的稳定性。综合来看，“技术日产”的这款发动机还是具有很强的实力的。黑科技3:宁德时代811配比三元锂电池18年广州车展亮相的广汽新能源AionS，搭载了最大功率150千瓦，最大扭矩350牛米的电机，支持L2级别的自动驾驶、OTA升级、个性化定制等功能。但最大的亮点在于它的电池组。新车的电池组是由广汽新能源与宁德时代共同研发的新一代811配比三元锂离子电池，能量密度可以达到180Wh/kg。而目前市面上能量密度最高的动力电池仅为160Wh/kg左右，新电池称得上国际领先。在该电池的加持下，AionS的最大续航里程将可能达到600km。AionS将在今年五月份上市销售，实际续航是否真能达到预期？疆哥表示十分期待。黑科技4:48V电力系统搭配主动悬架虽然“魔毯”悬架在几年前已经在奔驰S级和宝马7系上有所应用，但奥迪在新A8上的主动悬架是由48V电力系统提供支持的，赋予了此悬架更多的可能性。除了电力系统的加持，雷达摄像头等各种探测装置也必不可少，毫米波雷达、激光探头、夜视探头等高科技装备也为主动悬架的工作提供信息。这款主动悬架最大的特色在于，其能够在侧面即将发生碰撞的时候，通过雷达预知后控制该侧悬架最高提升80mm，提升侧面撞击的车身强度，对车内人员提供更好的保护。除此之外，电子控制下的随动转向使得新A8的转弯半径比A4还小，而高速时候的同向转向可以提高车身在变道时的稳定性。科技感也由此成为新A8有别于S级和7系的重要卖点。梳理完2018年汽车圈的黑科技，不禁对2019年充满了期待。去年日系车企的创新明显更多，影响范围也更广，这对于今后的销量有着深远的影响。而反观去年大众推出了不少SUV，可一改以往技术驱动的方式，在18年并没有提出太多让人耳目一新的科技。当然，希望德系车在保持高端产品优势的同时，会进一步将诸如48V混动这样的技术下放，让家用车也能有不错体验。对比这两种不同的思路，你更喜欢青睐哪一边呢？来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/85409返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
