标题：起售价43.3万元特斯拉Model3长续航后轮驱动版正式登陆中国大陆地区
内容：特斯拉Model3长续航后驱版正式登陆中国大陆（北京）继2019年1月初Model3高性能全轮驱动版和长续航全轮驱动版（文末注）正式在中国大陆开放选配之后，今日，特斯拉公司宣布Model3长续航后轮驱动版也将正式登陆中国大陆。即日起消费者可以登陆特斯拉中国官网或前往特斯拉直营体验中心进行预订和选配。Model3长续航后驱版中国标准续航里程将不小于600公里，起售价为人民币433,000元。该车型的到来为中国消费者们提供了又一高性价比的出行之选。设计：简约，不简单延续Model3系列的设计语言，Model3长续航后驱版亦拥有前瞻性的设计理念。封闭式格栅设计的前脸，搭配下方黑色百叶窗式进气口，配上矩阵构造的LED大灯，简约而又时尚。全新设计的车门把手依然采用隐藏式设计，充分体现了Model3系列干净、利落的设计风格。基于“驾驶舱前移设计”的理念，设计师为该车型创造了众多不可思议的灵活可用空间，它可轻松容纳五名成年人及随身物品，让驾乘体验更为从容惬意。取消传统汽车具有的各类仪表盘、按钮和开关，甚至连空调出风口都采用隐藏式设计，是Model3系列车型的最大特点之一。这种极简设计的实现归结于特斯拉将其车内的物理按键和功能全部整合到了15英寸中央触控屏上。该屏幕汇集了导航地图、多媒体、网络互联和辅助自动驾驶等功能，重要的行驶信息会显示在屏幕顶端靠近驾驶员一侧的位置，更加便捷。性能：卓尔不凡性能方面，Model3长续航后驱版也保持了特斯拉一贯的风格。其0到100km/h加速时间最快为5.4秒，车速最高可达225km/h。此外，超长的续航里程也是Model3系列引以为傲的特点之一。Model3长续航后驱版的续航里程在中国标准下将不小于600公里。配合特斯拉超级充电和目的地充电网络，用户可以快速为车辆补充能源，让出行后顾无忧。特斯拉Model3长续航后驱版正式登陆中国大陆截至目前，特斯拉充电网络已覆盖中国大陆170多座城市，超级充电桩数量已累计突破1,500个，搭配超过1,850个目的地充电桩，遍布核心商圈、酒店、景区、特色自驾线路等承载用户休闲生活的热门区域，为用户带来如家一般舒适的充电体验。同时，特斯拉还可通过OTA空中升级系统不断改进和优化车辆的功能，让用户能够不断享受特斯拉的最新科技，车辆也能常开常新。拥有：触手可及此外，值得一提的是，特斯拉还为Model3长续航后驱版提供4年或8万公里的整车质保，8年或19.2万公里的电池质保，让消费者尽享安心无忧的用车生活。为了让更多中国消费者能够体验到特斯拉的产品，Model3购车订金只需人民币20,000元，伴随多种金融方案，月供低至人民币1500元起，让购车无压力。注：Model3高性能全轮驱动版起售价为人民币560,000元，Model3长续航全轮驱动版起售价人民币499,000元。来源：腾讯汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/86573返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
