标题：东风规划到2025年推出85款新能源车
内容：“到2025年，东风汽车规划投放85款新能源车型（包括自主与合资企业），这些车型都将搭载智能网联技术”。1月12日，2019中国电动汽车百人会论坛上，东风汽车集团党委常委、副总经理尤峥介绍了企业未来发展规划。据悉，2018年全年，东风纯电动车销量为7万辆，其中乘用车同比增长220%。今年中期，东风还将推出工况续航超500km的风神E70。产能方面，东风新能源1号园区已建成投产，逐步形成了80万套的电控系统、20万套的电池系统的制造能力；2号园区正在建设，将形成200万套各类电驱系统和燃料电池动力总成的制造能力。智能网联领域，尤峥表示，东风将坚持商用车跨越式和乘用车渐进式路线。商用车领域，运营车辆将采用跨越式，直接向L4级以上发展；乘用车领域，计划2020年达到L3级别，掌握L4级别技术；2022年达到L4级别。在智能网联技术开发平台打造上，尤峥介绍称，东风已经联合中国移动、华为，正式启动了LTE-V车联网示范建设，实现了远程驾驶系统和验证，预计今年12月份完成公路、道路测试的建设。此外，乘用车方面，东风正在进行L3级别自动驾驶开发，以实现车道保持、自适应巡航、主动变道等功能，并就此开展系列化的性能测试。共享化领域，东风已经陆续推出了东风Go、易微享、联友出行、T3出行等平台。此外，东风汽车还在与武汉、襄阳、十堰等城市开展智慧城市交通建设，其中与襄阳政府正在合力打造智慧交通示范区。来源：汽车之家作者：张涟漪本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/85881返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
