标题：2019年，汽车工程师何去何从？
内容：过去的2018年，对于汽车从业者来说是瑟瑟发抖的一年，增速转折、合并重组、裁员降薪，行业笼罩在悲观和焦虑之中！我们经历了黄金发展的10多年，但如果再过10年回头看现在，现在可能还是不错的阶段，也许会叫做白银10年！无论大环境如何变化，行业依旧向上，对于大多数人来说，做好自己规划才能重要，尤其是行业的中坚力量-汽车工程师！我们团队探讨了很长时间，今天分模块聊聊这个话题，身处其中的大家其实更有发言权，我们权当抛砖引玉！发动机工程师（硬件+ECU）曾几何时，发动机作为汽车心脏，是整车研发中的绝对核心部门，高校也是单独设置内燃机专业，60-70年代从事内燃机专业的汽车人如今在很多车企都在担任重要领导岗位！发动机设计、试验人员可以吃遍车企，尤其是从事ECU软件及标定的工程师在七八年前更是紧俏人才，很多曾经从德尔福、大陆、电装、博世、联电、西门子等Tier1电控供应商出来的人依旧在各大车企发光发热！而如今，在新能源发展冲击下，发动机从业者也倍感压力！但行业也有另外一种强音，即混动的发展和内燃机热效率挖掘的潜力，虽然电动车方兴未艾，但内燃机车型仍然是当今的主战场，而且持续的时间可能比想象的要长！所以对于发动机设计及试验老兵来说，未来依然可期，但不再是高薪风口；但对于发动机鲜肉工程师们，该早作业务拓展，提升自己在动力领域的能力；对于电控工程师来说，在混动控制方面还有作为，电控还是核心，但也要混动未来能走多远还很难说！变速器工程师（硬件+TCU）相比较于享受了红利期的发动机从业者来说，变速器工程师有点背，刚刚成长起来想要收获时，就遇到了新能源的崛起、遇到了爱信、Jatco、ZF的下探式冲击，合资不断，给尚显得稚嫩的国内变速器产业巨大的压力，这波变速器人虽然紧俏，但受行业冲击也很大！国内费劲心力成长起来的变速器企业诸如盛瑞、万里扬、青山、东安、双林、江麓容大、蓝黛，以及各家整车厂自主的变速器厂，每一家的发展背后都汇集了一代变速器人的艰辛和期望！变速器行业作为发动机之后的一个核心模块，目前也算成长起来了，但显然不会像发动机产业那样长时间和大规模的收获！还好在混动还会发展一段时间，减速器以及齿轮还是电动车不可缺少的部分，那些复杂的ATDCTCVT液压机换挡曲线获取也会被简单的1档2档ECVT所占！对于变速器人，同样要扩展自己的业务能力，比如和VCU的集成、驾驶性测试等，总之，要多作准备！电池工程师是的，风口浪尖的产业，从产品设计、研发、试验、整车应用、工艺、产业化、BMS开发，几乎每一个模块的工程师都是行业香饽饽，像CATL、BYD、均胜、国轩、孚能、松下、LG、三星更是群雄逐鹿，行业的快速发展导致了人才的严重短缺，所以毫无疑问，这是电池人的红利期！对于电池产业，要担心的是政策的变化以及产能的严重过剩，另外电池产品已近瓶颈，氢能源等潜在新技术也不可轻视！而且客观的说电池行业也是鱼龙混杂，有些三五人头拉点投资就开始干的不在少数，骗投资骗补贴的也大有人在，所以，虽然蓬勃发展，但也洗牌在即！电机工程师同样，新能源行业的核心模块，客观的说，电机设计以及上下游产业已经非常成熟，只是在电动车或者混动车作为驱动电机的应用比较新。电装、电产、雷米、西门子、博世、大陆一直在发力，国内的方正、精进、巨一、大洋、电驱动也在快速发展，电机工程师也收到热捧，但由于近几年整车厂在电机方面的投入，以及新能源车销量规模还较小，蛋糕有限，所以很多电机供应商也是在苦撑着！对于成本几乎透明的电机产业，如何做好集成化、小型化、低成本一直是摆在电机人面前的问题！诸如三合一结构、扁线定子、新材料、新工艺的应用，都是急需解决的！但无论怎样，对于电机人来说，这是最好的时代，在未来相信会涌现和成长出一批电机精英！新能源电控工程师电控是整车的核心，传统的比如ECU,TCU,VCU,ESP等，而新能源电控又是当下核心中的核心，搞电控的人基本都是吃香的喝辣的！传统的零部件巨头都会重仓此处，国内的如大郡、巨一、合普汇川、方正、电驱动等新兴自主势力同样受到热捧！同时，整车控制器VCU也非常重要，整车集成化控制的大趋势下，做VCU的也是风头正劲，吃嘛嘛香！对于行业或者企业来说急需解决的是如何整合和利用好有限的人才团队来做出产品、做好产品！另外，IGBT是个头疼的事！底盘工程师作为汽车“四大件”之一，同时也是汽车安全基础，底盘行业一直是汽车开发中的重头，受到“新四化”的结构冲击较小，但也没带来太多新的机会，但由于电气化的应用，对于产品的影响还是比较大的，比如转向泵、制动泵以及很多的助力系统，都将系统化升级，一些悬挂的调教也将更多考虑的电动车的特性和需求。曾经的ABSESC/ESP让大陆、博世这样的巨头赚的盆满钵满，未来行业的突破可能会在新四化中找到机会！电子电器工程师作为互联化的基础和电气化的表达，电子电器不再是简单的显示和控制，除了内在硬件连接和总线系统需要扩容以外，如何在整车层面更好的实现开发者的应用以及消费者的用户体验，是电器工程师要直面的问题。电子电器工程师还是需要科班出身的，或者说要在工作中打磨的，所以经验丰富的工程师还是比较抢手，尤其在造车新势力严重，很核心的地位，是可以作为架构部门来规划的！车身内外饰工程师在一份消费者购车原因排名调查中，汽车的造型排第一、第二的是内饰，这些都与车身内外饰直接相关，这是一辆车的门面，而且很多法规也是针对内外饰的，所以一般在车企的项目组中，车身内外饰工程师都是主力军，如果把座椅也加到这一范畴内，则队伍更加庞大！行业中弗吉亚、延锋、敏实、一汽富晟、双林、全兴、江森、李尔等都有相当大的体量！客观的说，内外饰属于基础行业的应用，但同时工程师又要对汽车的功能需求一清二楚，所以经验丰富的工程师地位和工资很高，因为消费者对车的认知有限，一辆车的内饰设计很容易成为被消费者吐槽的重灾区！试验工程师这是整车必不可少的环节，每个模块有自身的试验，还有零部件的试验，整车的试验，很多样车还在开发中，试验之多超出一般人的想象，所以，搞试验的人都得胆大心细，见多识广！无论是传统车还是新势力造车，试验都是重要的一环，所以汽车试验工程师基本不愁工作，但对于试验工程师技能要求比较高，要懂流程、懂规范、懂操作，另外，试验不通过是常事，还得有一颗平常心！试验工程师生活很丰富，很多都是段子手！质量工程师质量是如此重要，以至于没有哪个企业负责人在做年度总结时会少了汇报质量指标！质量是如此复杂，好多非质量工程师总是没有抓手！16949、VDA等一系列堪称经典的质量体系文件，大家熟悉又陌生！都说产品是设计出来的，但设计的人不考虑质量，让质量工程师咋搞！所以对于质量工程师，不仅仅是熟练掌握体系文件、体系架构，在一个公司中，更要承担质量设计的推动者、建设者、考核者，让设计工程师真正按照这些质量原则去设计，能做到这点质量工程师，都应该升职当总监！认证工程师：同样作为后端，是拿着别人设计开发的东西来做自己的认证，好比一个经纪人，不管雇主一线还是18线明星，都得想办法推着上热搜！认证工程师经常一边要面对严苛的法规标准和一群油盐不进的认证机构，另一端又要带着自己心里可能都没底的、紧赶慢赶试制出来的样车，以及项目经理的千叮咛万嘱咐！是的，项目经理昨晚刚请认证工程师吃饭，席间推心置腹，满眼期待，“这车是我费了老大劲装出来的，这次一定得过，全靠兄弟了”认证工程师，眼望星空，不知所言……2019，认证工程师，继续操心，前途无量!项目经理：项目经理，一个项目的核心人物，啥都得懂点、操最多的心、挨最多的骂！项目组人数要控制、预算要控制、项目要按时做好，这就是2019年项目经理要面对的！你的身边肯定有一个项目经理，2019年，请善待他们！自动驾驶工程师是的，一群顶着最耀眼光芒的工程师，专业而神秘，未来的这批精英，很可能不是来自于汽车行业，而是来自于IT行业、传感器行业、互联网行业、AI行业，他们的上一份工作可能是在淘宝做后台服务器!其实半自动驾驶功能早已应用，我们相信，无人驾驶一定是比现在的驾驶更加安全，一定会降低交通事故率的。一定能解放人的驾驶自由的！在这里，传统安全工程师也将大有作为！但他们需要等待，等待人们对这一事物的逐渐接受，需要等待交通规范以及保险定则的成熟，在这个等待的过程中，他们可以一边拿着高薪，一边继续夯实技术、采集路谱、应用一个个新技术！HR：2019，对于他们同样将是不平凡的一年，因为在很多企业里，他们将肩负控制人力成本的重任，对于国内车企，一般是不能提裁人这个词的，那么如何能降低人力成本，这将是一门语言艺术！小结：汽车，最大的制造产业，没有之一，带动上下游无数！我们今天也只是聊了一部分人，在这个巨大的产业链中，我们的采购、商务、SQE、制造、物流、售后、销售、BP等在每一个环节都扮演者重要的角！而这所有的这些发展，靠的就是诸位，靠着每位汽车工程师！写在最后：2019，我们无法改变大趋势，但我们可以发现和把握自己的小趋势；我们无法改变汽车销量转折和过渡时期的阵痛的这个大趋势，但我们能够重新审视自己所从事的这个模块，抓住小趋势，顺势而为，做好自己，在下一个风口来临之时，提前做好准备！来源：车界同仁馆作者：LZ本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85297返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
