标题：E周新势力|FF与恒大和解；零跑s01登陆水立方；国能汽车交付首批客户
内容：2018年汽车圈上演的最著名的“狗血剧”当属中国知名富豪许家印的恒大与著名“老赖”，FaradayFuture（简称“FF”）创始人贾跃亭之间的闹剧，而这场闹剧在2018年的尾巴双叒叕演出了新的一幕，这一次似乎终于迎来了大结局。2018年12月31日，恒大健康发布公告显示，恒大健康与贾跃亭控制的FF达成了重组协议；2019年1月2日，恒大健康开盘股价大涨，报10.8港元，涨幅为4.85%。2019年1月3日下午，FF发出内部邮件，确认了“分家方案”。根据和解协议，FF将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。业内认为，这一分家细节的曝光，意味着FF与恒大各自走向独自造车的道路……2019年1月3日，零跑汽车在北京水立方举行盛大的品牌发布会。同时，其首款量产车型S01宣布正式上市，官方售价为18.99万~22.99万元，补贴后全国统一零售价为10.99万~14.99万元。而在发布会现场，许多友商似乎都躺了枪……1、恒大健康与FF宣布和解周三开盘股价大涨近5%12月31日晚间，恒大健康发布公告显示，恒大健康与贾跃亭控制的FF达成了重组协议。据协议，恒大持有32%的FF优先股权，并100%持有FF香港。同时，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。此外，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。贾跃亭可以在5年内回购恒大持有的32%FF股权。1月2日上午消息，恒大健康（00708.HK）今日开盘股价大涨，报10.8港元，涨幅为4.85%。2、FF重掌中国公司，恒大获南沙工厂2019年1月3日下午，FF发出内部邮件，确认了“分家方案”。根据和解协议，FF将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。业内认为，这一分家细节的曝光，意味着FF与恒大各自走向独自造车的道路。3、零跑汽车登陆水立方，S01正式上市补贴后售价10.99万~14.99万元2019年1月3日，零跑汽车在北京水立方举行盛大的品牌发布会。同时，其首款量产车型S01宣布正式上市，官方售价为18.99万~22.99万元，补贴后全国统一零售价为10.99万~14.99万元。发布会现场，零跑还公布了未来新车计划：2019年推出T系列首款微型车；2020年推出S系列第二款车型；2021年推出C系列首款跨界SUV车型。同时还展示了23项终身车主权益、意向金权益及预付款权益。4、国能汽车首批NEVS93纯电动轿车交付客户12月29日，国能汽车在位于天津滨海高新区的生产基地举办了首批NEVS93纯电动轿车的交车仪式。国能汽车副总经理兼销售公司总经理唐琳向首批交付客户分享了NEVS93将来的交付计划：“目前，首批500辆NEVS93已经开始面向政府采购及网约车运营公司的交付工作，预计2019年3月将陆续向个人客户启动交付，此前在京东渠道进行预订的客户将享受优先交付。”来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/85472返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
