标题：新能源汽车产业链板块集体走强工信部将支持有条件的地方建立燃油车禁行试点
内容：摘要【新能源汽车产业链板块集体走强工信部将支持有条件的地方建立燃油车禁行试点】新能源汽车产业链板块多股拉升，截至发稿，中通客车、泰永长征、亚星客车、北汽蓝谷等纷纷拉升。消息面上，工信部：将支持有条件的地方建立燃油车禁行试点。长城证券预计，进入9月之后，整车厂补库存动机和汽车终端消费活力均能有所加强，市场有望在9月实现单月销量转正，继续推荐产品谱系完善和下半年持续有新品上市的龙头企业比亚迪、上汽集团、吉利汽车和广汽集团。新能源汽车产业链板块多股拉升，截至发稿，中通客车、泰永长征、亚星客车、北汽蓝谷等纷纷拉升。消息面上，工信部：将支持有条件的地方建立燃油车禁行试点。汽车行业向高质量发展，新能源产业链头部企业迎机遇8月19日，“2019全球汽车产业创新大会”在北京召开，工业和信息化部副部长辛国斌出席大会并致辞。辛国斌强调，要加快推进《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》编制工作，谋划布局未来产业发展。在政策与补贴双重支持的背景下，如金冠股份(300510)、先导智能(300450)等新能源汽车产业链头部企业迎发展机遇。由中国汽车工业协会主办的“2019全球汽车产业创新大会”8月19日在北京召开，工业和信息化部副部长辛国斌出席大会并致辞。辛国斌指出，我国汽车产业已经具备良好的发展基础，长期向好的发展态势没有改变，汽车产业正处于转变发展方式、优化产业结构、转换增长动力，由高速增长转向高质量发展的关键时期，同时也正处于产业变革、升级发展的战略机遇期。辛国斌强调，要加快推进《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》编制工作，谋划布局未来产业发展。在新能源汽车产业链的布局上，金冠股份还收购了充电桩行业龙头南京能瑞。据了解，南京能瑞的充电桩运营规模已进入全国前10，在北京顺义、通州建成了大型的充电场站并已投入运营，上线572套直流充电桩，运营功率达到18,940KW。截止2018年末，南京能瑞的充电桩已进入北京、天津、山东、山西、浙江、江苏、河北等地的多个城市，充电服务收入不断攀升。而金冠股份在新能源汽车产业的地位和布局也受到国资的关注。金冠股份在8月2日披露股东权益变动公告，公司控股股东徐海江已与洛阳古都资产管理有限公司(下称“古都资产”)签署《股份转让协议》，本次权益变动完成后，古都资产将直接持有公司2.17亿股股份，占公司总股本的24.60%，成为上市公司第一大股东，上市公司实际控制人将变更为洛阳市老城区人民政府。业内人士认为，河南省已持续为支持新能源汽车产业加码，古都资产入主金冠股份主要是看重其在新能源汽车产业的地位和布局，同时这也将有助于金冠股份新能源汽车相关产业在河南落地，得到更多的政策、资金等的扶持。东吴证券研报分析认为，电动车筑底龙头率先恢复。双积分修订方案(征求意见稿)落地，公共领域车辆电动化加速，政策未来或存在进一步鼓励的可能。1)双积分修订方案(征求意见稿)落地，新能源积分比例21-23年逐年提高，且单车积分下降，预测2021-2023年双积分所需电动乘用车车产量为223万、290万、376万辆，渗透率达到8.3%/9.8%/11.7%，起到真正托底电动车的目标；2025年电动车销量有望达到700万辆，渗透率达到20%。2)发改委规定各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消，并且鼓励加快公共领域使用电动车或清洁能源车，北京市政府已经出台电动车出租车替换奖励政策，预计19-20年将新增2万辆出租车。3)电动车2035年规划有望明年发布，增强产业长期发展信心。(文证券网)工信部：将支持有条件的地方建立燃油汽车禁行区试点近日，工信部发布了对《关于研究制定禁售燃油车时间表加快建设汽车强国的建议》的答复。工信部指出，关于制定燃油汽车退出时间表，工信部正会同发展改革委等相关部门，结合技术发展进程及产业发展实际，对禁售传统燃油汽车等有关问题进行研究，因地制宜、分类施策，支持有条件的地方和领域开展城市公交出租先行替代、设立燃油汽车禁行区等试点，在取得成功的基础上，统筹研究制定燃油汽车退出时间表。(证券时报网)新能源汽车股盘中集体飘红，机构：9月销量将回暖，看好细分行业龙头工信部表示，截至2018年底，我国新能源汽车产销量累计超过300万辆，占全球总量的50%以上，连续四年产销量居世界第一。另一方面，在扶持新能源汽车产业发展的同时，我国也高度重视节能汽车的发展，坚持节能与新能源汽车协调发展。工信部称，将进一步发挥节能与新能源汽车产业发展部际联席会议制度作用，加强统筹协调，抓紧研究制定《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》(以下简称《规划》)，积极发挥规划的引领作用，推动我国新能源汽车产业实现高质量发展。另外，据中汽协发布7月数据，7月新能源汽车产销分别完成8.4万辆和8.0万辆，同比分别下降6.9%和4.7%，其中纯电动乘用车和插电混动乘用车销量分别下降4.2%和20.6%，新能源汽车销量首次负增长主要是由于新能源补贴退坡过渡期对于7月的透支影响。国联证券指出，全国部分地区7月起实施国六标准，各地促进汽车消费的政策陆续发力，去年四季度销量低基数，7月汽车产销量同比降幅继续收窄，预计今年四季度行业销量增速有望回暖，建议关注和布局细分行业龙头企业。新能源汽车领域推荐湿法隔膜龙头恩捷股份(002812)和二线动力锂电池企业亿纬锂能(300014)等。长城证券预计，进入9月之后，整车厂补库存动机和汽车终端消费活力均能有所加强，市场有望在9月实现单月销量转正，继续推荐产品谱系完善和下半年持续有新品上市的龙头企业比亚迪、上汽集团、吉利汽车和广汽集团。(第一财经)(云水长和)(责任编辑：DF505)
