标题：北汽宣布：明年北京市停产停售自主燃油乘用车
内容：日前，北汽集团举行业绩及发展战略媒体沟通会，正式宣布北汽明年在北京全面“停产停售”自主燃油乘用车。北汽集团董事长徐和谊表示，北汽将加快产业产品的结构调整，促使自主品牌燃油乘用车逐步退出北京。到2020年，北京地区将不再生产和销售自主品牌的燃油乘用车。根据北汽集团规划，去年7月底北汽自主品牌乘用车的生产已逐步撤出北京，停止在北京地区燃油乘用车的生产。同时，北京汽车自主品牌乘用车的生产任务移交北汽株洲基地等生产。北汽方面解释称，这是根据北京市产能升级和打赢首都蓝天保卫战的总体要求，按照北汽集团产能布局整体方案做出的调整。值得注意的是，北汽越野车、特种车、专用车依旧会在北京地区继续生产，比如BJ系列越野车。而北京地区停止自主品牌燃油乘用车的生产只是北汽产业产品优化的第一步，其目标是：到2020年率先在北京市全面停止自主品牌传统燃油乘用车的销售。意味着，北汽绅宝、昌河、威旺、幻速等自主品牌将在今年逐步停止在北京的销售，至明年完全在京禁售。此外，北汽还是国内第二家宣布停售传统燃油车时间表的企业，最终目标是“到2025年在中国境内全面停止生产和销售自主品牌传统燃油乘用车”。徐和谊曾表示，北汽就是全面新能源化，这就是北汽的创新之路。北汽未来停产停售燃油车，并不是做减法，而是一种产业结构的转换和迭代，停下来的资源、产能将投入到新能源汽车的开发中去。去年9月北汽新能源以“北汽蓝谷”的身份正式在A股上市，成为中国A股上市的第一家新能源汽车企业。2018年北汽新能源全年销售15.8万辆，同比增长53%，同时北汽新能源还获得政府3.7亿元的产业扶持资金，直接增加该公司2018年度利润总额。2018年6月，北汽新能源与麦格纳国际股份公司在江苏南京签约，双方在华成立合资公司，开展高端智能纯电动汽车项目的发开，重点打造北汽新能源旗下高端品牌ARCFOX，据了解ARCFOX将在今年3月的日内瓦车展全球首发。在销量方面，北汽集团在2018年整车销量达到240.2万辆，同比增长2.2%，其中北汽股份旗下自主品牌综合销量只有16万辆，而北京现代74.61万辆，北京奔驰达到48.5万辆。而北汽销量和利润，大部分由合资品牌贡献。据了解，北汽集团2019年的预期销量目标245万辆，挑战目标255万辆。营业收入计划目标5000亿元，利润计划目标300亿元，相比2018年均有小幅增长。抛弃传统燃油车，赌上新能源汽车，北汽自主目前还主要集中在中低端电动车，形成有EX、EC、EV、EU、EH系列车型布局，北汽电动车销量上的突破，离不开补贴、牌照等方面的因素，随着补贴政策的退坡，新能源行业也迎来巨大考验。来源：汽车行业关注本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/86362返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
