标题：造车新势力来齐了！这8款新车，你不得不看！
内容：还记得前几年，我们对于造车新势力都喜欢揶揄它们为“PPT造车”。而这一两年随着它们的新车陆续上市交付，对它们的印象也大有改观。在以往由于它们的车普遍还没造出来，因此即使是北上广深等大型车展，我们也很少会见到它们参展。而这次的第一届海口国际新能源车展中，它们却罕见的一同参展，一起来看看它们都带来了什么新车吧。蔚来ES6当其它造车新势力都在推第一辆车时，蔚来已经准备推出第二款量产车型ES6了。蔚来ES6尺寸虽然小点，但是续航提升显著。外观方面，蔚来ES6采用了大量家族化的设计元素，前大灯与细长的LED日间行车灯的组合略显怪异，不过配上流动式转向灯还是颇显科技感的。ES8前脸没有过多的镀铬装饰，风格会更简洁更年轻化。车身侧面和ES8一样采用了悬浮式设计，侧面的比例相当协调；车尾的设计则高度相似，尾灯也是家族式设计。车身尺寸方面，蔚来ES6长宽高分别为4850/1965/1758mm，轴距为2900mm。蔚来ES6内饰的整体设计布局和ES8的内饰保持高度一致，不过虽然ES6定位低于ES8，但品质感和豪华氛围并没有太大变化。11.3英寸第二代多点触控中控屏、8.8英寸数字仪表盘、双区自动空调、PM2.5空气过滤系统以及4G无线网络等科技、舒适配置也都应有尽有，而且还提供了三种内饰颜色搭配。蔚来ES6将全系搭载双电机四驱系统，其中基准版车型采用前160kW/后160kW的电机布局，0-100km/h加速时间5.6秒，NEDC续航410公里，选装84kWh电池包后为480公里；性能版与首发纪念版车型采用前160kW/后240kW的电机布局，0-100km/h加速时间4.7秒，NEDC续航430公里，选装84kWh电池包后为510公里。车和家-理想智造ONE相比于其它造车新势力普遍倾向于纯电动车，车和家则另辟蹊径采用增程式。它的首款纯电动车型——理想智造ONE在去年10月已经正式亮相，官方宣布补贴前的价格在40万元以内。它的定位是一款中大型增程式SUV，NEDC综合续航里程超过700公里，市区工况续航里程或超过1000公里。今年4月开启预订，首批量产车预计在2019年底交付。理想智造ONE的前脸造型非常方正，看起来非常虎实，尺寸巨大的网状式进气格栅和修长的前大灯组相接，细长LED日行灯带横贯车头。它的侧面线条设计同样以平直硬朗为主，由此营造出力量感；车尾也是采用时下流行的贯穿式的尾灯组。车身尺寸方面，它的长宽高分别为5020/1960/1760mm，轴距为2935mm。车展现场并没有开放内饰，所以看看官图吧。内饰部分采用双色搭配，设计偏向简约，中控上的“3+1”块大屏幕是它的最大亮点：从左到右的三块屏幕分别承担着仪表盘、导航、娱乐的作用（功能或可互换），而下方的小屏幕则被用作车辆信息（包括空调）的调节。动力方面，理想智造ONE采用了增程式电驱系统，电机的最大综合功率为240kW（326PS），综合最大扭矩为530N·m，0-100km/h加速时间为6.5s。动力电池容量为40.6kW·h，NEDC综合工况续航里程达到700km，市区工况续航里程或超过1000km。威马EX5EX5是威马首款量产车型，在去年9月就已经上市交付，它的产品实力不错还被戏称为“价格屠夫”，确实它的定价也足够亲民。EX5共推出三种续航里程共计6款车型，补贴前售价区间18.655-24.73万元，补贴后（国补+地补以北京为例）售价为11.23-16.48万元。EX5的外观设计比较简洁，采用封闭式格栅设计，中间的LOGO可显示车辆的充电信息。侧面采用了隐藏式门把手的设计，并且带有自动弹出功能。它的长宽高尺寸分别为4585*1835*1672mm，轴距为2703mm，是纯电动紧凑型SUV。车辆尾部造型圆润，同样也是采用了时下流行的贯穿式尾灯，说实话这类尾灯也有点审美疲劳了。相比外观，它的内饰科技感还是比较强的，中控台配备了一台12.8英寸的液晶大屏，支持旋转。娱乐系统方面，搭载远程互联系统，可在上车前自动同步手机信息，并提示电量、行程等信息等。而这些都会显示在成长式动态桌面上。动力方面，采用的是前置前驱，电动机最大功率达到160kW(218PS)，综合工况下续航里程超过450km，采用C2M定制化生产方式，提供续航为300公里和400公里以及460公里车型可选。小鹏汽车G3小鹏汽车的首款SUV——小鹏G3在去年年底已经正式上市，它和威马EX5定位相近，售价也相当。根据配置不同，它一共推出了三款车型，官方指导售价为22.78-25.78万元，补贴后全国统一售价为13.58-16.58万元。小鹏G3的前脸设计比较简单，全封闭的前格栅并没有过多繁杂的设计，锐利的前大灯组对前脸有点睛之笔的作用，让整个前脸有一定攻击性。车身侧面造型与传统SUV车型风格相近，还使用当下常用的悬浮式车顶，属于时尚运动类型。车身尺寸方面，新车的车身长宽高分别为4450/1820/1600mm，轴距为2610mm。车尾采用了粗大的贯穿式尾灯，配合面积较小的后挡风玻璃与运动化设定的后包围，带来个性别致的视觉效果。内饰部分，小鹏G3采用了全景式前风挡，和特斯拉的设计类似。中控台上12.3英寸全液晶仪表和15.6英寸悬浮触控式中控屏颇为显眼，内饰几乎所有功能操作都被集成于中控屏幕内。动力方面，小鹏G3搭载的永磁同步电机，最大功率145kW（197PS），峰值扭矩300N·m，采用前置前驱，官方0~100km/h时间为8.4s。电池部分，小鹏G3的电池组容量有47.6kW·h和47.1kW·h两个版本，官方给出的最大续航里程分别为365km和351km。这两种版本容量差距较小，续航表现也一般，要知道进入2018年年底普遍续航都进入了400km，小鹏刚推出续航就输在了起跑线上了。爱驰U5爱驰U5在去年年底已经正式发布，正式上市时间则是在今年年底。它是基于爱驰U5ION概念车进行打造，保留了概念车的细节，整车比例和很多细节都得到保留。它采用了封闭式前脸，说实话前脸的造型有一丝的怪异；车身侧面也非常简单，腰线从车头贯穿到车尾，并且采用了双色车身。尾部来看，爱驰U5量产版采用贯穿式LED尾灯造型，并在其下增加英文LOGO。此外相比概念版，新车采用的轮圈造型也更加运动。车身尺寸方面，长宽高分别为4680/1880/1680mm，轴距为2800mm。爱驰内饰的造型走的是简洁路线，基本上都是平直的线条，并没有过多的曲线来勾勒，整体布局还是还原了概念车上的内饰造型。新车搭载12.3英寸液晶中控屏，并采用全液晶仪表盘；在科技配置方面，它搭载了L2级别的辅助驾驶、智能网联、云端OTA在线升级功能，还支持人脸识别、360全景影像、APA全自动泊车等功能。动力及续航方面，爱驰U5电动机的最大功率140kW（190PS），最大扭矩为315N·m。电池容量63kW·h，电池包能量密度约为170Wh/kg，NEDC工况续航为460公里，选装能量续航包后可升级为560公里。爱康尼克七系在这次的车展中，最洋气的莫过于这个叫艾康尼克的品牌了，它是总部设在天津的新能源企业，诞生在2014年，说实话我也是在这次车展中第一次看到也是第一次听说。它的样车开发和制造在都灵工作室完成，整车研发、设计、生产方案由麦格纳斯泰尔负责。在2017年初它是发布了首款车型艾康尼克七系的第一代原型车。这款车定位高端纯电动MPV，提供4座VIP版和6座尊贵版两种布局的车型。它的外观和时下的MPV区别颇大，整体造型相当科幻，前脸设计复杂，镰刀状的大灯略显凶悍。车身侧面线条同样复杂，所以整体给人的一种相当概念的车。内饰部分也比较简单，同样也是大屏为主；目前的信息来看，艾康尼克七系续航里程可达400km以上，电能容量超过78kWh，电机功率为165kW以上。奇点iS6雷声大雨点小，对于奇点iS6来说非常恰当，这是因为它的量产车型早已发布很久，就是没上市。根据此前的消息，这款车由昌河汽车代工，补贴后售价在20-30万区间。外观方面，前脸采用密闭格栅设计，密闭格栅内是一块LED屏幕，该屏幕可以由车主自定义显示其他信息。此外，新车还搭载全LED光源大灯。新车尾部采用贯穿式尾灯设计，与前脸一样，新车车尾同样配备一块细长的LED屏幕，其内容同样可由车主自定义显示。尺寸方面，新车长4850mm，轴距达2960mm，车身侧面线条勾勒出强烈的肌肉感，并采用了隐藏门把手及对开门设计。内饰方面，新车将配备15.6英寸多媒体中控屏，该中控屏还支持旋转功能，此外新车还配备12.3英寸的全液晶仪表以及HUD抬头显示系统。采用纯电驱动的奇点iS6续航里程将达400km，在快充模式下，通过1小时充电时间新车可提供320km的续航里程。电咖汽车-天际ME7天际是电咖旗下的高端品牌，目前已经开启预定了，预计在2019年上海车展开启预售，它补贴前售价预计在30-50万区间，预计2019年下半年交付。天际ME7基于它的一款概念车打造而来，二者在外观设计上高度保持一致。新车设计风格趋向科幻，但整体的造型轮廓说不上超前。前格栅采用纯电动车型惯用的封闭式设计，LED日行灯横贯左右。新车的侧面采用时下潮流的隐藏式车顶设计和较低的腰线带来接近轿车的低视觉重心，大尺寸的轮毂又让整车视觉效果有所提升。车尾造型饱满，线条流畅。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4655/1963/1640mm，轴距达2825mm，其中宽度一项大大超出同级别SUV的平均水平。内饰部分同样没有开放拍摄，不过它还是比较超前，采用了超前的五屏互联布局——12.3英寸液晶仪表盘、15.6英寸中控触控屏、12.3英寸副驾驶娱乐屏幕以及两块12.8英寸后排娱乐屏幕。动力方面，天际ME7搭载永磁同步电机，电机可提供170kW（231PS）的最大功率和330N·m的最大扭矩。高性能四驱版系统综合最大功率为320kW（435PS），综合峰值扭矩640N·m，0-100km/h加速时间为4.9秒。新能源车逐渐靠谱了！对于新能源车的争议从来都没有停止过，但是随着技术进步，电池的续航越来越长了，成本也在下降，充电时间也因为快充技术的发展逐渐不再是大家吐槽的痛点，可以说新能源车已经越来越靠谱了。作为我国首个宣布禁售燃油车的省份，海南无疑是走在前列，拥抱新能源更加的彻底，在这样一个地方举办新能源车展无疑是非常契合的。从展出来看，第一届的海口国际新能源车展亮点不少，期待明年会有更多的新车展出吧。【正文完】来源：皆电作者：周师兄本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85842返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
