标题：汽车“白菜价”时代来临？
内容：2018年，中国汽车市场遭遇了真正的“寒冬”。根据中国汽车工业协会发布的数据，今年1-11月，中国市场汽车共销售2542辆，同比下降1.65%，全年负增长已成定局。这几乎是中国汽车市场有史以来最差的一年。据统计，2018年仅有两成乘用车企有望完成年度销量目标。位于产业链销售终端的经销商，对车市寒流的感受更加直接。在需求乏力和资金周转的重压下，经销商不得不开始降价买车，车市“价格战”再次悄然开打。中国汽车工业协会发布的中国乘用车市场价格指数报告显示，2018年10月全国乘用车价格指数为94.4%，环比下跌0.2%，达到今年2月以来的新低。然而2018年可能只是一个开始，中国汽车业的萎靡或将持续数年。“汽车产销高速增长的时期可能已经过去了，低增长恐怕是未来发展的一个常态，”工业和信息化部副部长辛国斌在接受媒体采访时表示。接下来，汽车市场竞争将从增量竞争转变为存量竞争，激烈的拼抢厮杀不可避免。车价将持续走低2018年，在销量任务、资金周转的多重压力下，经销商纷纷采取降价措施。据中国汽车流通协会统计的数据，市场上超过7成的经销商都在降价卖车，甚至出现大面积的价格倒挂。据业内统计，2018年奥迪A6L及速腾的降价幅度最大，达到6万元左右。与此同时，陆续有经营不善的经销商退网的消息传出。而增值税及进口关税的税率调整则让2018年车价进一步走低。去年5月1日，汽车等制造业增值税由17%降低到16%，奔驰、捷豹路虎、宝马、林肯等豪华品牌第一时间宣布“官降”，降幅从1000元到3万元不等，引发了豪华品牌降价潮。5月22日，财政部宣布自2018年7月1日起将汽车整车关税由25%降低至15%，消息一出，各大豪华品牌第一时间下调进口车型的价格，豪华品牌再一次出现降价潮。由中国汽车工业协会发布的2018年第三季度中国乘用车价格指数显示，整体乘用车市场价格指数呈现下降趋势，其中，9月乘用车价格指数为94.6%，环比下跌0.4个百分点。10月指数进一步下跌至94.4%，达到2018年3月以来额最低水平。从细分市场来看，豪华车市场的价格表现最为低迷，自6月份以来只有7月单月价格指数高于90%，并在9月份达到最低值88.7%。“‘以价换量’对于销量的促进很有限，但是车企和经销商为了完成任务目标，不得不采取降价措施。”中国汽车流通协会副秘书长兼产业协调部主任郎学红告诉经济观察报记者。中国汽车流通协会发布的数据显示，2018年全年，汽车经销商库存预警指数全部位于“荣枯线”之上，其中11月为75.1%，达到预警指数发布以来的最高纪录，经销商去库存的压力之大不言而喻。而由于“以价换量”往往以牺牲盈利为代价，经销商越卖越亏，在2018年出现了大面积亏损。根据《2018年1-9月全国乘用车市场调研分析报告》显示，全国只有32.8%的汽车经销商处于盈利状态，有26.7%的经销商持平，而40.5%的经销商明确表示处于亏损状态。与此同时，车企与经销商的关系再度紧绷。2018年，因为销量下滑，有多家汽车品牌经销商因业绩亏损出现经销商停止进货等抵制行为。比如宝沃51家经销商及观致40家经销商也联名控诉厂家不当经营行为，要求对经销商的严重亏损给予全部赔偿。此外，根据中国汽车流通系会公布的库存系数，长安福特、北京现代等品牌的经销商的库存水平也处于压力之中。“价格战”或将升级随着车市的持续低迷，业界预测2019年汽车价格或将进一步走低。一方面，2019年汽车市场大概率仍将低增长甚至负增长。“明年的车市同比增长下滑或将达到10%以上，中国车市开始进入周期性低谷，周期或将达到3年及以上。”郎学红对经济观察报记者表示。与此同时，工信部副部长辛国斌也表达了类似的观点，“汽车产销高速增长的时期可能已经过去了，低增长恐怕是未来发展的一个常态。”汽车厂商也意识到这场寒冬在短时间内不会结束。“国内车市怕很难超过3000万的年销量了。”长安汽车股份有限公司执行副总裁、长安新能源总经理李伟在接受媒体采访时表示。据中国汽车工业协会预测，2019年国内广义汽车销量为2800万辆，将与2018年持平；乘用车预计销量为2350万辆，也与2018年持平。另一方面，在中国汽车业陷入周期性低谷的同时，刺激性政策未能如约而至。在2018年下半年，有消息称国家发改委及中国汽车流通协会曾向相关部门作出将部分排量车辆购置税由10%降低至5%的提议。但2018年12月29日，《中华人民共和国车辆购置税法》明确车辆购置税的税率仍为10%，彻底浇灭了2019年车市对政策刺激的希望，2019年中国汽车市场也将真正从增量竞争迈向存量竞争。“价格是供求关系决定的，明年的车价会不会继续走低主要是看主机厂家的销量目标定得是否合理，如果定得过高，价格可能还会继续走低，如果目标相对比较合理，价格也许能够稳定住。”郎学红对经济观察报记者表示。同时，郎学红进一步分析，“现在来看，主机厂一季度的目标应该不会定太高，目前经销商的降价幅度已经非常大，新车基本是亏损在卖，所以一季度可能不会进一步让利。但到了二季度或者下半年，有可能会有更多价格折让。”而国六排放标准的实施也将让价格战升级。“国六排放标准将在2019年多个城市实施，国五车型或将出现降价潮。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树告诉经济观察报记者。“价格的大幅下调和波动会导致消费者在购车时持观望态度。而经销商在利润下滑之后，可能采取隐性销售手段，将新车的利润转移到其他汽车加装或者售后服务层面，加剧消费者和经销商之间的矛盾。”郎学红对经济观察报记者表示。来源：经济观察报作者：周菊本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85500返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
