标题：“智”创未来，纯电智能物流专家EV30正式上市
内容：1月14日，上汽大通EV30系列产品发布会在海南博鳌举行。该车官方指导价格区间为126,900元-181,700元（未扣除国补地补）。【EV30现场公布售价区间】随着国内节能减排的呼声越来越高，越来越多的电动汽车出现在中国的大街小巷上。这款采用新平台以及全铝车身框架设计、多版本电池容量、面向城市快递物流的EV30就是为此而来，它极大地满足运输人的需求。相比于传统车辆难以在环保、安全、空间、舒适、智能等方面满足物流业日益升级的需求，上汽大通MAXUSEV30不但采用行业首创的纯电动专属平台架构，而且结合物流需求全新标定，是纯电智能物流专家。EV30作为上汽大通全新正向开发的智能化纯电动产品，在诸多方面领先行业，做到了7大同级“第一”和5大行业“首创”。【EV30发布会现场资料】上汽大通MAXUSEV30续航里程达400km，可有效节约用户时间成本，满足物流高强度运营。假设一年行驶3万公里，对于EV30来说，电费只需3300元，既比同类产品减少20%，又比同类燃油车节约1.2万元，适合物流运输客户低成本使用需求。上汽大通MAXUSEV30充电15分钟续航即可达100km，45分钟可充至80%电量，方便用户在配送货的间隙轻松补电。从零下30度到零上50度，EV30高可靠性的电池均可正常使用，甚至在使用5年或行驶20万公里后，电池包的储电能力仍能保持在80%以上。【EV30电池】安全方面，上汽大通MAXUSEV30采用高压互锁技术，智能实时监控高压回路，一有异常状态立刻采取断电措施，保证用车安全。EV30还采用“倒车影像+倒车雷达”的组合，提升了用车安全性和便利性。同时，防尘、防水等级均达民用防护最高级别IP67，加之电池包提供专用加强安装空间和整车结构优化，该车成为同级中唯一通过国家碰撞法规的产品。经过高温、高寒、高海拔的整车试验，EV30可在各种环境条件下正常工作。更多具体参数可参看下表。上汽大通EV30参数配置表车型EV30纯电动城市物流车快运版（短轴）智运版（短轴）智联版（短轴）基础参数座位数1-2座轴距（mm）2910尺寸：长*宽*高（mm）4500×1780×1895续驶里程（综合工况、km）230整备质量（kg）1420最高车速（km/h）90最大爬坡度（%）30最小离地间隙（mm）170接近角/离去角（%）22/23前悬/后悬（mm）725/865轮距(前/后)（mm）1548/1553载货容积（m³）5底盘悬挂系统前麦弗逊独立悬架，后钢板弹簧悬架转向系统电动助力行车制动液压制动,真空助力,前盘后鼓式轮胎规格185/65R15电池/电驱系统电池类型三元锂离子动力蓄电池电池容量（kwh）35额定/峰值功率（kW）35/70额定/最大扭矩（N.m）112/220充电系统充电时间（直流，5%-80%）分钟45充电时间（交流）小时5直流●○○直流+交流○●●电池加热○○○配置信息安全性配置ABS+EBD●●●主驾安全气囊+安全带未系报警●●●倒车雷达●●●倒车影像○○●车身防盗●●●碰撞自动断电●●●外观与内饰车身颜色勃朗白●●●星河银○○○轮圈饰罩小轮圈饰罩●●●大轮圈饰罩○○○货厢区隔断不带玻璃●●○带玻璃○○●货厢地板PVC●●●不锈钢○○○侧围包覆全包覆○●●无包覆●○○捆扎环无捆扎环●●●有捆扎环○○○便捷舒适便捷舒适手动外后视镜●●○电动外后视镜○○●冷暖空调○●●单冷空调●○○舒适针织座椅●●●折叠遥控钥匙（1把）●●●多功能影音系统(MP3+收音机+蓝牙)○●●7寸高清触摸大屏+手机映射○○●感速型自动落锁●●●蜘蛛智联系统标准蜘蛛智联系统安防定位、远程锁车、跛行控制●●●远程车况诊断、维保预约●●●充电桩查询●●●运营报表●●●高端蜘蛛智联系统车载微信○○●智能语音在线导航天气推送在线娱乐备注：●为标配；○为选配；/为不提供此配置。随着我国成为全球最大的新能源车市场和世界第一快递大国，国家将结合城市配送需求，制定新能源城市配送车辆便利通行政策，改善车辆通行条件，并促进“互联网+货运物流”的新业态、新模式发展。可以预见，随着“汽车新四化”中的电动化、智能化、网联化相结合，物流配送新能源车市场将不断创新提速，为经济建设添砖加瓦。【EV30内饰】上汽大通此次上市的EV30系列产品包括新能源微客、微卡、方厢车，是解决末端物流痛点、打造新能源智能物流链的关键一环。至此，上汽大通的新能源智能物流解决方案可涵盖电商快递、城配物流、小微企业物流、智能移动仓储、末端智能配送等各类使用场景，并使运营方、驾驶者、仓储、道路等方面的每一个数据都可通过智能共享发挥价值，为社会提供绿色高效的服务。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/85943返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
