标题：投资收益助中报净利倍增悦达投资“汽车产能闲置”成难题
内容：本报记者曹卫新见习记者兰雪庆悦达投资于近日公布2019年中报，公司今年上半年实现营收13亿元，同比增长29.49%；实现归属于上市公司股东的净利润2.03亿元，同比增长102.65%。记者注意到，虽然公司中报净利较去年同期翻倍，但扣非净利润却为-1.27亿元。悦达投资相关人员在接受《证券日报》记者采访时表示：“报告期内，公司实现净利润2.03亿元，利润构成中包含了转让华泰保险股权和西蒙悦达股权产生的收益共计3.41亿元。同时，由于公司决定对悦达卡特公司进行清算注销，悦达卡特公司计提了减值2.17亿元。”3.41亿元投资收益拉升业绩往前追溯，早在2018年6月份，悦达投资拟通过公开挂牌转让方式，转让持有的华泰保险5000万股股份（占华泰保险总股本的1.2433%）。彼时，悦达投资称，出售华泰保险股权，是根据公司整体发展战略安排，旨在提高资产使用效率，回笼资金，交易完成后将增加公司业绩。2018年8月14日，公司发布了关于转让可供出售金融资产的公告，安达百慕大保险公司拟受让其持有的华泰保险5000万股股份，交易价格为4.48亿元。该转让手续于2019年6月份全部办理完成。自此，公司涉足近23年的“金融保险投资”业务被彻底剥离，其出售资产获得的投资收益达2.38亿元。2018年12月份，悦达投资发布公告称，为解决与控股股东悦达集团在煤炭业务上存在的同业竞争问题，拟将持有的西蒙悦达公司43.7%股权转让给悦达集团，交易价格4.2亿元。公司方面表示，本次交易将有利于公司去除非主业产业，集中精力做好智能制造及汽车等相关产业。2019年4月26日，上述股权转让已经完成工商变更登记，公司因此获得投资收益1.03亿元。据悉，上述两项股权转让投资收益合计达3.41亿元，有效地助推了公司净利润翻倍增长。此外，今年6月份，公司发布清算注销悦达卡特公司的公告，悦达卡特因环保要求已于2018年5月份停止生产，复工转型无望，且连续多年亏损，资不抵债。财务数据显示，自2014年公司收购悦达卡特以来，这家新能源公司至今尚未盈利。报告期内，悦达卡特净利亏损2.42亿元，公司决定对悦达卡特公司进行清算注销，并计提减值2.17亿元。这也意味着公司将剥离生物柴油业务。值得注意的是，今年上半年，公司扣非净利润为-1.27亿元，且公司2017年、2018年扣非净利润均为负。提及公司是否面临主业疲软态势时，公司相关人员向记者表示：“报告期内，若剔除悦达卡特公司因准备清算注销，计提大额减值的因素，公司扣除非经常性损益后的净利润为正数。”汽车产能闲置成难题数据显示，上半年，国内汽车市场整体下行，行业同比下降14%，公司参股25%的中韩合资公司“悦达起亚”上半年累计销售汽车15万台，同比下降11.88%，降幅低于行业2.16个百分点。此前有媒体报道称，东风悦达起亚位于盐城的第一工厂于今年6月份关停，采访中，公司相关人员没有否认该消息。据中国网报道，东风悦达起亚三方股东商定，将对东风悦达起亚第一工厂进行结构合理化调整，专门用于生产新能源汽车。此外，悦达集团、东风悦达起亚、华人运通已开展股权合作，将第一工厂长期租赁于华人运通，悦达起亚也将成为造车新势力的代工厂。公司2018年年报显示，东风悦达起亚在盐城总部拥有3个工厂，总产能规模为年产乘用车89万辆，本次关停的第一工厂年设计产能14万辆，其余两家工厂年设计产能合计为75万辆。以东风悦达起亚2018年37万台的汽车销量测算，其产能利用率也仅占一半，公司如何解决大量的产能闲置问题？记者就此事及公司未来发展战略问题发函并致电悦达投资，公司相关人员告诉记者，涉及相关战略宣传问题，需韩方大股东走审批流程，时间较长。截至发稿日，记者并未等到回复。相关汽车行业分析师告诉记者：“韩系车今年的表现相对于近几年还是有起色的，但韩系车、法系车整体的市场占有率是持续萎缩的，叠加整个汽车市场下行的大背景，本身就处于市场二线的韩系车、法系车压力更大，关停工厂也是正常情况，现在头部以下汽车企业产能利用率都不高。”谈及悦达起亚拟将第一工厂专门用于生产新能源汽车的做法时，上述分析师表示，其对新能源汽车持保留态度，从目前国内新能源汽车发展阶段看，新能源车型何时能为企业带来真正利润，还需一定时间观察。从数据上看，起亚旗下K5PHEV车型销量是有亮点的，但绝对增量并不大，未来新能源汽车销量走势如何，还是要审慎看待。中报数据显示，上半年悦达起亚实现营收138.42亿元，净利润2290.28万元。公司相关人员告诉记者，报告期内悦达起亚重点强化新一代智跑、奕跑、KXCR0SS等主力SUV车型的市场推广，SUV车型销售占比达62%，有效改善了销售车型的结构；同时，悦达起亚积极拓展销售渠道，新开辟了巴拿马、厄瓜多尔等十多个国家的整车出口业务，上半年整车出口7378台，发动机出口39168台。通过强化销售，上半年市场占有率稳中有升，实现了平稳运行。
