标题：汽车消费再迎利好国务院常务会议通过《报废机动车回收管理办法》
内容：据1月30日的CCTV《新闻联播》报道，李克强总理主持国务院常务会议，审议通过了多项管理办法。在这次常务会议上，《报废机动车回收管理办法（修订草案）》（以下简称《管理办法》）获得通过。此前《管理办法》经过多次讨论和修改，如今终于获得通过，业界多年努力最终有了结果。商务部相关人士告诉《中国汽车报》记者，《管理办法》获得通过，汽车报废的整个链条被激活了，报废企业的回收量将增大，利润也能增多，更重要的是将促进汽车消费。《管理办法》有四个亮点：一是“五大总成”再制造解禁；二是完善进入退出机制，取消总量控制；三是不再按照报废金属价格回收，按照市场定价；四是创新监管方式，完善事后事中监管。最大亮点：“五大总成”再制造解禁“五大总成”是指汽车的发动机、变速箱、前桥、后桥和车架。以往，“五大总成”全部按照报废进行处理，这极不合理。2001年出台的《报废汽车回收管理办法》明文规定“五大总成”不得再制造，文件第十四条规定：报废汽车回收企业必须拆解回收的报废汽车；其中，回收的报废营运客车，应当在公安机关的监督下解体。拆解的“五大总成”应当作为废金属，交售给钢铁企业作为冶炼原料；拆解的其他零配件能够继续使用的，可以出售，但必须标明“报废汽车回用件”。“五大总成”再制造被禁止困扰行业多年，从全球再制造的发展来看，大多数“五大总成”可以再制造，全部按照报废金属处理既浪费资源，也不符合产业发展趋势。此后，伴随着全球再制造浪潮的兴起，“五大总成”不得再制造的规定在国内有了一些松动。2008年，《汽车零部件再制造试点管理办法》下发，批准了14家企业试点“五大总成”再制造，但严格要求只能再造本企业产品，且再制造产品只能进入售后领域。在2011年至2014年间，试点范围和内容三度扩大。在随后国务院法制办发布的《报废机动车回收拆解管理条例（征求意见稿）》中也提出允许“五大总成”再制造。上述相关人士表示，“五大总成”再制造后，产业价值明显提升，如果还是按照以往的废旧金属处理“五大总成”再制造，回收企业的积极性将受到极大挫折。“五大总成”再制造解禁后，回收企业的收入将大幅增加，其回收车辆的积极性也将比以往高涨。“‘五大总成’再制造解禁是《管理办法》最大的亮点之一。”该相关人士补充道。取消总量控制打破垄断属性有利市场竞争以往，机动车报废回收属于特种行业，不是什么企业都可以从事这项经营工作。按照以往规划，每个地区原则上设立一家报废机动车回收企业，这意味着对全国的机动车报废回收企业设立了总量控制。这种方式将导致获得资质的企业具有垄断性，不利于报废机车行业健康发展。例如，以往出现过某些机动车报废回收企业并不真正从事报废工作，而通过给其他企业开票赚取收入的行为。《管理办法》不再设立总量控制，符合条件的企业都可以申请成为报废机动车回收企业，体现了我国推进市场经济的理念和原则。“《管理办法》打破了垄断属性，充分发挥了市场竞争的优势。有竞争才会有良好的服务。”商务部相关人士说。《管理办法》对于申请企业提出了很多要求，这些条件并不容易达到，可以说是设定了一定的准入门槛：具有企业法人资格；有符合国家标准要求的存储、拆解场地和拆解设备、设施；有符合环境保护法律、法规和标准要求的废弃物存储和处理设备、设施；有与报废汽车拆解活动相适应的专业技术人员；有健全的内部管理制度和拆解操作规范。市场定价市场调节资源配置此前，包括“五大总成”在内的汽车废旧金属被作为‘炉料’销售给炼铁厂，无法体现其自身价值，销售价格仅在1290元/吨左右，这就限制了回收企业的收购价。有些需要报废车辆的车主嫌回收价格低，往往选择设法把车转往老少边穷地区，按照二手车价格交易，这样能够获取高于废旧金属销售的收益。老少边穷地区对二手机动车的管理相对比较混乱，也给这种不法行为提供了市场空间。如今，报废车辆不再按照报废金属价格回收，可以按照市场价格进行交易，有利于充分发挥市场调节资源配置的作用。深化“放管服”重视事中事后监管近年来，我国一直强调进行“放管服”改革，即简政放权、放管结合、优化服务。《管理办法》就是按照“放管服”原则实施的政策措施。不再设立总量控制后，为了防止机动车混乱，有必要加强监管，《管理办法》体现的监管不再是事前监管，而重视事中事后监管。“《管理办法》深化‘放管服’改革是完善社会主义市场经济体制的必然要求，是创新完善宏观调控方式的有效手段，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措。”前述相关人士说。一直以来，机动车回收管理存在的问题长期没有得到解决，给我国机动车回收工作带来了极大困扰。一组数字可以清晰比对我国与欧美发达国家的差距：2015年，我国汽车注销量604万辆，占汽车保有量的3.51%；同年的汽车回收量仅为170万辆，占汽车保有量的0.99%，占注销量的28%。而欧美发达国家报废率（报废车量与保有量占比）约为6%-8%，回收率为5%-7%。我国机动车的报废率和回收率远远低于欧美发达国家。伴随着《管理办法》出台，以往困扰我国机动车回收企业的四大难题（“吃不饱”、税负重、用地难、环评成本高）就有了破解之道。《管理办法》的四个亮点将指引机动车回收行业健康发展。来源：中国汽车报本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/86532返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
