标题：该信谁？2019年财政补贴版本满天飞，4种版本哪个靠谱？
内容：靴子尚未落地，各种版本的补贴消息已经满天飞。迈入2019年，新能源车企和动力电池厂商最为期待的莫过于2019年国家新能源汽车财政补贴何时与大家见面，以便参考补贴新政调整产品策略。新政何时发布？从2018年12月等到今年1月，近日又有媒体表示从“内部人士”处获悉，2019年国家新能源汽车财政补贴政策将于春季期间（2月初）发布。比起等待发布时间，人们更关心的应该是补贴内容到底如何调整。在正式版本尚未出来之前，小编把流传的版本和消息梳理了一下，以供参考。版本1——中汽协：明年新能源汽车财政补贴将再降30%2018年12月底，中国汽车工业协会秘书长助理许海东向媒体透露，2019年新能源汽车财政补贴至少要在2018年基础上将再降低30%，目前2019年新能源汽车财政补贴的政策文件已经制定好了，但发布时间还不确定。版本2——明年整体退坡40%2020年全部退坡2018年11月份，有业内人士透露，“明年新能源汽车财政补贴整体将退坡40%，2020年将再退坡40%，直至全部退出。”同时，该业内人士还具体分析道，“乘用车续航里程较2018年财政补贴标准来看，将取消低续航里程的乘用车补贴，同时，高续航里程的乘用车财政补贴将下调一个梯度，像超过400公里续航的新能源汽车今年将可以拿到5万元补贴，2019年将可能拿到4万元补贴，今年300-400公里的电动乘用车将能拿到4.5万元/辆补贴，明年将可能拿到3.4万元补贴”。2019年新能源乘用车补贴预计调整2018年的财政补贴政策要求，纯电动乘用车动力电池系统能量密度在120（含）-140Wh/kg的车型按1倍补贴，140（含）-160Wh/kg的车型按1.1倍补贴，160Wh/kg及以上的车型按1.2倍补贴。该消息人士告诉电池中国网，2019年乘用车动力电池系统能量密度的门槛已经确定为140Wh/kg、160Wh/kg、180Wh/kg三个档位，将分别能拿到1.0倍、1.1倍和1.2倍补贴。版本3——2-6月退坡30%，7月起退坡50%1月7日，2019年新能源汽车财政补贴再传新版本！该版本指出，今年2月起，新能源汽车财政补贴退坡政策或将开始正式实施。其中，2-6月为过渡期，补贴退坡幅度为30%；7月1日开始，补贴退坡将达50%。据悉，该消息在业内已小范围传播，但并没有整车企业收到正式文件。版本4——整体降幅不低于50%，过渡期为3个月，取消地补1月10日，再有媒体曝出补贴新新新新新新版本。该版本称新政策预计春节前发布。新能源乘用车财政补贴降幅或约50%，新能源专用车和新能源客车财政补贴降幅或将超过50%。同时设置3个月的过渡期。过渡期内，满足2018年补贴技术要求、但不满足2019年要求的车型，或按2018年补贴标准的10%补贴；满足2019年补贴技术要求的车型，按2018年补贴政策金额60%补贴，即：提前达成高要求的，过渡期适当多补贴。新政策发布前上牌的车辆执行2018年补贴政策。该版本还称，2019年或取消地补。对于补贴过程中已取得地补的，将从国补中扣除。该版本认为，续航里程补贴标准将分为三档：250-300km、300-400km、400km,补贴金额分别为1.7万元、2.3万元、2.9万元。整体降幅约50%。▲图为网传2019年新能源纯电动汽车补贴截图按动力电池系统能量密度划分为：120-140Wh/kg按0.8系数补贴；140-160Wh/kg的按0.9的系数补贴；高于160Wh/kg按1倍系数补贴。另外，新能源专用车和新能源客车整体降幅将超过50%。如新能源专用车单车补贴金额上限或按总质量分三档：3.5T以下上限为3万元；3.5-12T上限为5万元；12T以上上限为10万元。新能源客车电池系统能量密度方面要求高于135Wh/kg。这些还不算啥，还有一个版本流出的初稿已经足够吓人。版本5——新能源汽车财政补贴征求意见稿初稿▲网传新的新能源汽车财政补贴方案截图同时，该消息方称，该征求意见稿不是最终方案，但从初稿可以看出，财政紧张，要求压缩补贴盘子，普遍大幅退坡，行业平均退坡将达50-60%，大幅低于平均40%的市场预期。由于工信部和财政部一直没有发布2019年新能源汽车财政补贴正式文件，所以各种补贴版本满天飞，刷爆了近期新能源汽车和动力电池产业界人士的朋友圈，反而现在是乱花渐欲迷人眼，难辨真假了。可以看出，上述多个版本，既有与当前动力电池技术水平相匹配的温和版本，也有动作过为激烈的版本。部分版本在动力电池能量密度要求上甚至更为拔苗助长，究竟孰真孰假仍需等待。对于新能源汽车及动力电池企业来说，还是希望补贴政策能够根据现阶段实际情况来调整，比如与补贴直接挂钩的动力电池能量密度提升速度能与技术研发及成熟应用相呼应，避免过度拔高，给新能源汽车“自燃”增加机会；同时新能源车企也希望补贴设置过渡期，给企业留出一定的缓冲时间，避免企业产品切换时间不足，导致企业成本压力大增。2018年12月，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢曾撰文提出，应以安全、节能、环保为导向，加强安全运行管理与服务，取消对续驶里程、能量密度等细节要求，把产品技术的选择权交给企业和市场。随后，发改委发布的《汽车产业投资管理规定》，也明确取消了新建动力电池项目需满足“能量型车用动力电池单体比能量应不低于300Wh/kg，系统比能量应不低于220Wh/kg”等技术要求。足以可见，我国政府在发展新能源汽车产业的道路上已越来越理性。2020年，新能源汽车财政补贴即将全面退坡，财政补贴是将平稳推进，还是快速推进？您怎么看？来源：电动邦本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/85793返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
