标题：吉利再度夺冠2018年中国品牌销量解析
内容：[汽车之家新闻]春节前夕，各汽车厂商陆续公布了自己的2018年销量成绩单，汽车之家新闻频道会在未来几天内为大家带来中国品牌、主流合资品牌、豪华品牌2018年度销量解析。众所周知，2018年中国车市经历了28年来的首次销量下滑，降幅达4.08%，即便是近几年发展势头迅猛的多数中国品牌也迎来了销量增长的瓶颈期。整体上看，中国品牌销量前十名的排位较2017年变化不大，前五名依次是吉利、宝骏、哈弗、长安以及广汽传祺。那么，哪些品牌在过去一年实现了逆风翻盘？哪些品牌将继续在寒冬中蛰伏？今年他们又会推出哪些令人期待的新车型？我们将通过本文一一为您解答（本文所有数据来自中汽协乘用车销量数据）。●2018年销量排名前十位中国品牌概述：吉利问鼎冠军；半数品牌销量同比下滑根据已公布的2018年总体销量数据，排名前十位的中国品牌分别是吉利、宝骏、哈弗、长安、广汽传祺、比亚迪、荣威、奇瑞、众泰、东风风光，其中有半数品牌销量同比下滑，半数品牌仅完成了销量的微增长。具体来看，吉利成为2018年中国品牌最大赢家，继2017年总销量首次破百万之后，再度增长至135.99万辆，位列中国品牌第一，全品牌第三（仍仅次于大众和本田）。宝骏以87.91万辆总销量保持中国品牌销量第二名席位，同比下滑13.50%。第三、四名依旧是哈弗和长安，销量分别为76.61和67.20万辆，同比下滑10.07%和12.94%；广汽传祺则轻微上涨4.90%，2018年累计销量达到53.35万辆，排名第五位。销量榜第六到第十位分别是比亚迪、荣威、奇瑞、众泰、东风风光，总销量分别为50.00、47.08、43.46、23.39、21.69万辆，其中比亚迪、荣威、奇瑞销量小幅上涨23.47%、21.75%、3.03%，众泰、东风风光则分别下降26.23%和20.01%。当前汽车行业处于剧烈的变革之中，电动化、智能化、网联化正在逐渐抹平中国品牌与海外品牌的造车差距，而中国品牌内部阶层固化的趋势也愈发明显，预计2019年将延续2018年的排名情况，黑马再难出现。接下来我们将从每个品牌的角度出发，看看位列前五的中国品牌的具体销量表现。●2018年销量排名前五位中国品牌解析：◆2018年中国品牌销量第一名——吉利汽车2018年初，吉利汽车的发展势头碾压了绝大多数中国品牌，销量破百万、同比增长56.41%的成绩让业界对其未来充满了期待。然而一年时间过去，在中国汽车市场罕见的负增长背景下，吉利汽车与158万辆的年度销售目标失之交臂。即便如此，吉利仍然是2018年唯一一个销量突破百万辆的中国品牌，相较上一年度同比增长12.31%，成为国内少数保持两位数正增长的汽车企业。在中国汽车市场整体排名第三，仅次于大众（312.97万辆）和本田（146.52万辆）。★吉利汽车2018年销量表现1月7日吉利官方发布的公告显示，“2018年全年累计销量达1500838辆，同比增长约20.3%，市场占有率大幅提升，实现了吉利汽车发展史上首次年销突破150万辆的里程碑式跨越”。协同领克品牌，吉利汽车在2018年完成了从高速度增长向高质量发展转型，其中吉利品牌旗下共有六款车型总销量超过11万辆，并保持轿车和SUV“两条腿走路”的均衡发展态势。从SUV车型看，吉利SUV阵营2018年总销量达到726222辆，占吉利品牌全年总销量的53.4%。其中吉利博越(参数|询价)以255695辆独占鳌头，上市33个月以来，累计销量已突破65万辆，居2018年国内SUV销量榜第四名，前三名分别为哈弗H6系列（45.26万辆）、宝骏510（36.14万辆）、途观系列（30.34万辆）。博越的持续热销，不仅在于其比较过硬的综合实力，还在于吉利能够及时根据市场趋势变化，对产品适时进行优化升级。例如2018年5月4日，第50万辆吉利博越在西安交付，官方借此时机为博越老车主提供“车联网核心应用免费升级”和“免费送五年车联网流量”两个政策。今年这款车将迎来中期改款，进一步夯实自身的产品实力。吉利帝豪在2018年完成总销量24.69万辆，与2017年一样位列国内轿车销量榜第九名，并且是榜单前十名唯一来自中国品牌的紧凑型轿车。帝豪的成功，证明了吉利汽车对低价车市场的准确判断。在国内车企普遍尝试“向上走”的竞争环境下，吉利不仅推出了领克品牌以及博瑞GE等高端车型，在12万以内车型市场也丝毫没有松懈，从紧凑型车到紧凑型SUV，从传统燃油动力到新能源，吉利旗下车型最大程度的压榨出低价车细分市场潜力。根据吉利的产品规划，帝豪在2019年将会推出改款车型，继续挑战更高的销量。帝豪系列除了轿车之外，紧凑型SUV——帝豪GS同样为吉利贡献了较高的销量，2018年全年共售出150154台，与2017年基本持平。作为一款跨界SUV，该车外形年轻时尚，与博越、远景SUV形成明显的风格差异，对比动力储备、配置水平，吉利SUV家族也是各有所长，可见吉利在产品组合规划方面有着清晰的布局。不久前工信部公布了新款帝豪GS的申报信息，按吉利一贯的产品升级策略，除了外观上的微调之外，预计配置部分会有一定的优化提升。此外，帝豪GS的插电式混合动力版本以及新款帝豪GSe也有望在今年上市。截至目前紧凑型轿车市场中，吉利已经布局缤瑞、帝豪GL、帝豪、远景四款车型，它们之间不仅有价位上的差异，也有风格上的不同。2016年下半年上市的帝豪GL在定位上略高于帝豪，与帝豪GS同样采用吉利FE平台打造，轴距达2700mm，较长的轴距和车身长度使该车在乘坐空间方面有一定优势。上市两年多，该车的销量从2016年的30037辆逐渐爬升至2018年的148464辆，基本保持住了月销过万的销量水平，甚至对本田凌派、福特福睿斯等合资品牌车型构成了一定威胁。如前文所说，灵活的产品组合和技术储备，使吉利旗下车型能够适时优化调整，2018年初帝豪GL换装新1.4T发动机也是助力其销量上升的重要举措。与帝豪系列、“缤”字辈系列不同，远景系列面临的历史使命非常简单，以价取胜，重点抢夺廉价车市场。2018年远景车型总销量为143851辆，同样维持了2017年的销量水平。在国内消费市场整体萎靡的背景下，低价位车的竞争也更为残酷，东南A5翼舞、艾瑞泽EX等车型由于品牌力稍显弱势，纷纷以更低价位入市，也对远景一度构成了威胁。不过从销量曲线上看，吉利旗下车型2018年的销量走势均比较稳定，除2018年12月销量集体跳水外，基本没有大的波动，因而短期内远景还是安全的。★2019年销量增长点在哪儿？基于当前复杂多变的市场环境，吉利汽车主张“稳”字当头，以市占率论英雄，着力提升经营质量，并因此将2019年销量目标定为151万辆，与2018年持平。2019年将是吉利汽车的产品大年，计划推出首款MPV嘉际、基于CMA平台打造的运动SUVFY11、纯电动轿车GE11等全新车型，以及近10款改款车型。同时，吉利汽车还将加快新能源发展步伐，投放缤越、缤瑞、帝豪GL等多款新能源及电气化车型，全面满足消费者的需求。『吉利嘉际』对于吉利而言，12万元以内市场潜力已被最大化利用，紧凑型轿车和SUV市场的密集投放使吉利在过去三年内实现了销量和产品品质的双重飞跃。从2019年产品规划可以看到，吉利未来的目标将聚焦于MPV、跨界车和新能源车型领域，向蓝海市场进军。吉利首款MPV——嘉际从2017年概念车亮相至今已过去两年时间，即便比亚迪宋MAX吃尽了蓝海市场的先入优势红利，也没有让吉利乱了自身的阵脚，继续保持一步一个脚印稳扎稳打的产品攻势，相信3月嘉际上市后，MPV市场势必会掀起腥风血雨。『吉利FY11』吉利在进军高端市场的过程中，除了推出独立的领克品牌之外，一直保持平稳上升的产品策略，从远景系列到帝豪系列再到“缤”字辈系列，车型间没有过大的级别差异或价位区隔。即将推出的运动轿跑SUVFY11基于沃尔沃和吉利共同开发的CMA架构打造，整体产品实力有望在吉利现有SUV基础上大幅拔高。该车将提供燃油和插电混动两种动力形式可选，其中燃油版将搭载代号为JLH-3G15TD的1.5T型发动机，最大功率为177马力（130kW），峰值扭矩255牛·米，传动方面预计会匹配7速湿式双离合变速箱；PHEV车型则将搭载由1.5T发动机、电动机和三元锂电池组成的插电式混合动力系统，其中发动机的最大功率为177马力，峰值扭矩255牛·米，工信部油耗申报值为1.2L/100km。『吉利GE11』在新能源领域，全新纯电动轿车GE11也已开始全面的产品宣传攻势，预计在今年一季度上市销售。从已公布的官方预告图和工信部申报图来看，这款车与帝豪EV的“油改电”不同，采用了全新的简约科幻的设计风格，甚至有特斯拉Model3的高端气质。动力方面其将搭载一台最大功率为177马力（130千瓦）的驱动电机，可使车辆的最高车速达到150km/h，动力电池为锂离子动力电池。预计这款车上市后，将成为国内紧凑型纯电动轿车市场的搅局者。
