标题：腾讯、长安汽车发布微信车载版，实现全双工多轮车载对话
内容：近日，2019中国国际智能产业博览会在重庆开幕，长安汽车携手腾讯联合展示了具备微信车载版功能的梧桐TINNOVE系统、腾讯智慧4S店解决方案等一系列智能化建设成果。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201908/404298.htm同时，腾讯车联还展出了生态车联网解决方案的多项功能体验，通过统一的账号体系，云+AI的能力，实现用户兴趣、车载场景和生态服务的智能匹配，做到云端轻量化的、场景驱动的服务找人。首次开放体验的腾讯云小微语音助手在车载场景的全双工语音交互功能，能够实现一次唤醒多轮对话，连接腾讯海量内容服务生态，也是本次发布会的一大亮点。腾讯车联网的工作人员介绍称，相对于其他企业提供OS系统，腾讯更多提供微应用集成方案，可以直接将内容和应用集成到车厂的系统中，“传统车厂不愿意放弃自己的OS入口，做系统的话他们有抵触情绪，现在的模式他们可以直接获得腾讯的应用和内容，同时保留自身系统”，展区的工作人员告诉新京报记者。“微信车载版”首次公开展示搭载了梧桐车联TINNOVE汽车智能系统的“明日座驾”长安CS75Plus亮相，引入了腾讯系的内容和服务生态，为用户带来更智能、人性化的车上服务体验。长安执行副总裁谭本宏通过微信车载版向腾讯副总裁钟翔平发出微信，共同完成了一次车上通讯的新体验。据钟翔平介绍，微信车载版将作为腾讯“生态车联网”解决方案核心能力之一，满足用户在驾驶场景必要的通讯需求，并将通过腾讯车联网方案面向车企开放合作。微信车载版延续了微信一贯用户体验至上的风格，使用简洁。为保障用户行驶安全，微信车载版仅提供三个驾驶环境中最常用的功能：查看未读消息、发送消息、以及语音通话。并采用全语音交互结合方向盘控制按键的方式，让用户眼不离开前方道路，手不离开方向盘，就能实现微信消息的收发和通话。在此次智博会上，腾讯车联还展示了“生态车联网”解决方案的“场景化服务卡片”、“小场景“及“爱趣听”三项功能体验。腾讯并不希望简单地“将手机应用直接搬上车”，而是从用户出发，针对驾车场景，给用户带来场景化的轻“唤醒”，用服务找人的形式，保证驾驶的安全性。智慧4S店已经落地100多家智慧4S店助力构建数字化经销体系，实现售前、售后全环节高效、透明服务体验。除了不断提升车内智能服务体验，腾讯智慧出行充分发挥连接效用，打造智慧4S经销解决方案，助力车企打通“人-车-店-厂”闭环，让4S店更好地洞察用户需求，构建自己的数字化智慧经销体系，为用户带来更高效、透明的服务体验。作为腾讯智慧4S店方案落地的样板工程，长安腾讯智慧体验中心在此次智博会中亮相。依托腾讯微信公众号、企业微信、移动支付、小程序等腾讯“数字工具箱”，长安可以为用户提供精准服务推送、预约试驾、到店接待、成交到售后维修保养、线上CRM、社区分享等智能化服务，帮助4S店精准引流、增强用户黏性的同时实现降本增效。据了解，腾讯智慧4S店解决方案自去年发布以来，已经相继覆盖中国汽车流通协会、广汇、正通等经销商集团100多家4S店。腾讯云小微实现全双工语音交互功能智博会现场，腾讯还展出了在车载场景下语音交互技术的突破——腾讯云小微全双工语音交互技术。相比传统车载语音助手，全双工语音交互采用流式语义计算方法，能够实现边听边说边想，可以“一次唤醒、连续对话、随意插话”。在车载场景应用中，腾讯将全双工语音交互技术与腾讯车联多项服务结合，实现跨领域的全双工交互服务模式，唤醒一次后，可以实现跨导航、音乐、天气、听书、百科知识等多场景的多轮免唤醒对话，让人车交互更加自然和流畅。这项功能也将随着车联的解决方案在车企落地。自提出“拥抱产业互联网”战略以来，在汽车出行领域，腾讯不断发挥用户服务的经验，与车企探索C2B的协同发展。面向自主出行、共享出行、公共出行全域出行场景，腾讯智慧出行不断整合腾讯丰富的内容和服务生态、技术积累，为出行行业提供数字化工具箱，做出行行业数字化转型升级的实施者。依托腾讯云和AI的技术支撑，内容、数据、安全保障体系的生态资源优势，腾讯智慧出行打造了腾讯车联、智慧4S店解决方案、自动驾驶、5G车路协同、智慧网联云平台、出行服务、乘车码等智慧出行解决方案。目前，腾讯已经与宝马、奔驰、奥迪、广汽、长安、一汽、吉利、东风、长城、FCA等21家车企达成战略合作，已落地或将落地45款合作车型，携手超过300家的头部生态合作伙伴为用户提供服务。
