标题：2019CES：2023年前奔驰将售10款电动车
内容：[汽车之家行业]北京时间1月9日，戴姆勒股份公司董事会成员、梅赛德斯-奔驰汽车集团销售与市场营销执行副总裁贝思格在2019年国际消费电子展（CES）期间接受媒体专访时表示，尽管2018年中国汽车市场整体下滑，但长远来看，梅赛德斯-奔驰对中国市场非常有信心，目前中国的研发中心一直在壮大。未来，力争2022年底前上市超过十款纯电动乘用车，很多车型也会来到中国市场。『贝思格（左三）』一般认为，3000万可能是中国新车市场的销售峰值。梅赛德斯-奔驰2018在中国的销量已经超过67万辆，这已经是非常庞大的规模。贝思格认为，梅赛德斯-奔驰在中国的销量是否见顶，这一问题的答案取决于中国客户。从目前的市场表现来看，中国客户在移动出行方面有非常大的需求。对于全新推出的CLA轿跑车，贝思格认为它的变化一方面直观地体现在外观上，另一方面车内的变化需要消费者坐进去才能体会。内饰上非常大的特点，是全新CLA轿跑车也应用了全新MBUX智能人机交互系统，这让车内乘客与车辆能够进行更好、更自然的人车交互。2018年，梅赛德斯-奔驰旗下第一款电动车EQC进行了全球首秀，这款车也出现在2019年CES的展台上。据悉，EQC会在今年年底之前以国产的形式正式进入中国市场。目前，梅赛德斯-奔驰家族序列中有很多车型已经进行了电气化的升级。『奔驰EQC』贝思格认为，共享出行是未来出行发展的大趋势之一。但是，从长期角度而言，个人的用车需求依然将通过私人拥有的形式得以兑现，而共享出行只是客户选择出行的补充形式。（文/汽车之家彭科峰）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：整车论坛峰会2019CES更多精彩内容：产销数据汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
