标题：宝马智能网联汽车路测延长期限获批
内容：[汽车之家行业]近期，宝马向上海市智能网联汽车道路测试推进工作小组提交了智能网联汽车道路测试延长申请，并获得批准。2018年，宝马成为第一家在中国获得道路测试资格许可的外资整车厂商。除了宝马以外，上汽、蔚来也获得了上海自动驾驶路测资格。目前，宝马已经在嘉定区开放道路上累计测试里程超过7000公里，其研发团队在测试路段对实际交通状况数据进行采集，以及针对车道保持、车辆跟踪、交通灯识别、导航变道和路口通行等多个场景开展自动驾驶测试。宝马自动驾驶系统在高精度定位技术性能、交通信号灯检测技术性能、跟车行为技术性能、运动控制技术性能四个重要的支撑技术方面得到了测试经验，并根据系统不足进行了相应的技术开发与提升。下一步，宝马汽车将进一步扩展道路测试场景及测试功能，测试道路范围扩展至嘉定区和临港地区已开放的37.2公里测试道路，下一阶段将重点针对动态环境下的运动控制进行优化调试，如局部堵车时的高低速频繁切换。宝马在上海设立了技术研发中心，有超过60位自动驾驶领域的专家级人才，研发专业工程师总数已近200人。未来，宝马汽车将把上海作为全球自动驾驶研发、测试的重要布局城市之一。（消息来源：上海经信委；编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：资本运作行业报告汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
