标题：2019新能源补贴再传新版本！2～6月退坡30%，7月起退坡50%
内容：1月7日，第一电动得到消息，今年2月起，新能源汽车补贴退坡政策或将开始正式实施。其中，2月到6月为过渡期，补贴退坡幅度为30%；7月1日开始，补贴退坡达50%。得到消息后，第一电动向多位新能源车企业营销总经理求证，其中有两位透露：确实得到了相关消息，但还未收到正式文件。早在去年11月，“2019年新能源汽车补贴退坡40％，同时将取消地补”的消息就被各大媒体竞相报道，并在业内引发了不小的波动。随后，原国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬曾表示，新能源汽车补贴新政预计在2019年1月份出台。不过，该信息同样未获得官方证实。如今，2019年已经来临，补贴退坡政策的出台愈发显得迫切。对于上述退坡版本，一位不愿透露姓名的业内人士对第一电动作出了自己的分析。他认为，假如此次退坡不涉及技术要求，那么很可能会是真的；但如果补贴退坡同时还对技术做出要求的话，那这种传言很可能是假的。该业内人士说：“去年的补贴退坡中，对新能源乘用车技术性能提升的要求越来越高，补贴退坡是根据续航里程来调整的。但从政策下达，到技术调整、到试运行反馈，再到最终正式运行，起码需要三个月的时间。如果一年之内有两次这样的退坡，那大家起码有半年的时间都要花费于此了，我认为这几乎不可能”。2018年2月，财政部官方网站公布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》(以下简称《通知》)中，对2017年公布的新能源汽车补贴政策进行了退坡调整。其中，称该文件将于2018年2月12日起开始实施，2018年2月12日至2018年6月11日为过渡期。《通知》中表示，过渡期期间上牌的新能源乘用车、新能源客车按照《财政部科技部工业和信息化部发展改革委关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》(财建〔2016〕958号)对应标准的0.7倍补贴（退坡30%），新能源货车和专用车按0.4倍补贴（退坡60%），燃料电池汽车补贴标准不变。由于2020年新能源补贴要完全退出，2019年的情况自然不同于2018年。第一电动认为，“2-6月退坡30%，7月起退坡50%”的策略是合理的。如果今年退坡程度没有超过50%，明年补贴完全退坡带给车企的压力会更大，很有可能造成硬着陆的灾难。而在退坡50%之前设置一个过渡期，也有助于车企做好政策应对的准备。不过，是否在7月起即退坡50%，或有可商榷之处。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/85574返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
