标题：2019CES收官：驾舱升温，自动驾驶很燃，低调的中国企业很自信
内容：作为世界最大的消费类电子产品展会——CES已经成为汽车电子发展的风向标。在CES2019上，自动驾驶依旧是重头戏，智能座舱意外的成为焦点，汽车制造商、零部件商们毫不意外地带了最新设计的自动驾驶概念车和智能驾舱。当前，新一轮信息技术革命正冲击整个汽车行业，“电动化、智能网联化”成为越来越多汽车的标签。历年CES展会都会云集当前头部的传统消费类电子厂商和IT核心厂商，他们会带来自身研发新技术、新理念、新产品，即便一些产品和技术距商用落地还有段距离，可CES作为展示高科技水平及倡导未来生活方式的窗口，对来自全球领先的技术厂商依然充满着吸引力。CES作为消费电子企业展示成果的舞台，众多大牌车企和汽车零部件供应商都会使出浑身解数“争奇斗艳”，主机厂、汽车零部件以及其他跨领域的头部企业在2019CES如约而至。亿欧汽车整理了本届CES上部分车企及汽车零部件商公开发的最新产品，仅供大家参考。外资企业争相布局中国市场中国企业在本届展会上显得很“低调”，大概受到中美贸易摩擦的缘由，没有了去年“出征”CES时雄赳赳气昂昂的“高调”，据了解，相较去年参展的中国企业数量今年大缩水，不过“走出去”的一些企业还是很自信。通过CES上的合作，不难看出随着中国在国际社会上的影响力变强，一些国际企业都开始越来越重视中国市场，企业之间的合作变得更加频繁。如今年CES上，宝马、博世两家外资企业都宣布与阿里的天猫精灵展开合作，借助天猫精灵的AI语音交互技术和内容服务，迎合中国用户习惯，展开对中国市场新一轮的布局；Mobileye除了与北京公交集团、北太智能达成合作，又宣布了和长城汽车的战略合作，自Mobileye进入中国后，将公交车作为首选落地的场景之一，先后与宇通、上海锦山汽车客运达成合作，接连牵手中国企业，看来Mobileye势必要在中国市场大施拳脚了。亿欧汽车认为，虽然在今年CES上中国参展企业数量不如去年，但是中国企业的存在感丝毫不弱，袪掉噱头之后，中国企业用实用创新的技术产品赢得国际市场的认可，中国利好的政策和庞大的市场体量也引得外资企业争相布局。5G商用在即，智能驾舱先行，自动驾驶落地还有多远？近年来，无论是AWE，还是CES，都少不了5G相关的话题，在企业的展台上随处可见“5G+”应用案例或解决方案。随着技术发展，附加在驾舱里的功能越来越多，超大的中控显示屏、沉浸式交互娱乐系统、情感驾驶系统等将未来的智能驾舱打造成了驾驶员的“第二生活空间”。智能驾舱在现有条件成熟之下，可以商用到现阶段各类量产车型上，智能驾舱或将率先成为5G商用后的受益者，因此，在今年2019CES上现代、日产、红旗以及高通等企业纷纷都在智能驾舱上大做文章。而面对5G即将全面启动，自动驾驶技术供应商们自然不会放过宣传自己产品的机会，大家讲自动驾驶也都变得更有底气。5G商用化后，汽车将会是受到影响最深的产业之一，自动驾驶系统将智能摄像头、激光雷达以及传感器等收集到的实时数据传送到云端平台，经过AI算法快速分析进行决策，实时远程操控汽车。如果车企及汽车零部件商们在5G+AI的布局中落后，很可能因为跟不上时代的节奏而被淘汰。1月10日，工业和信息化部部长苗圩表示2019年我国将进行5G商业推广，一些地区会发放5G临时牌照。未来，80%的5G设施将用于无人驾驶汽车等物联网，20%用于人与人之间的通讯。当前，5G的“一举一动”，牵动着产业创新者的神经，5G的“高带宽、低延迟、高可靠”将促发汽车产业快速升级和迭代，自动驾驶时代也将离我们越来越近。而由于汽车行业显著的特点就是产业链长、覆盖面广，想要尽快实现自动驾驶需要包括政府在内全行业人共同来努力。来源：亿欧本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85874返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
