标题：试行免押金共享汽车滴滴推出新玩法
内容：[汽车之家行业]日前，滴滴宣布共享汽车业务从1月9日起试行免押金政策。当前，滴滴共享汽车业务已陆续在杭州、宁波上线运营，未来将以开放平台的模式拓展至更多城市。为保障用车安全，用车前，用户注册时须输入身份证信息和驾驶证信息进行实名验证，每次用车还需经过人脸识别认证；此外，滴滴还将通过车联网传感技术，检测用户在行驶过程中的急刹、异常停车等危险驾驶行为，保障行车安全。根据免押金规则，杭甬新注册用户可直接在滴滴出行App“共享汽车”入口下单，点击“我要用车”，不需缴纳押金即可使用；已经缴纳押金的杭甬老用户从本月10日起，可在滴滴出行App内“押金”页面操作退款，退还到账户余额的押金款项可提现，也可用于支付滴滴共享汽车的服务以及滴滴平台上的其他出行服务。滴滴共享汽车采用了按时计费模式，以杭州为例，奇瑞eQ1车型每分钟0.59元，半小时车程收费不到18元。目前，杭甬两城有超过1500辆车供用户使用，取还车点超过450个，覆盖了商超、办公场所、机场、火车站以及小区等，为用户提供了更多场景的便捷出行服务。需要注意的是，若驾驶共享汽车出现交通违法行为，共享汽车后台系统会自动发送提醒短信到驾驶人手机，同时在App账户进行提醒，驾驶人要及时携带自己的证件处理相关违法行为。事实上，滴滴早已涉及共享汽车业务的运作，2018年4月份滴滴便曾宣布和丰田等31家大汽车企业成立共享汽车联盟。滴滴为此提供智能化的数据分析系统，为平台用户提供信息服务，把握共享汽车用户的需求。（文/汽车之家李娜）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：小型/紧凑型车价格聊新车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
