标题：2019CES：现代汽车展示未来生活概念
内容：[汽车之家行业]正在举办的国际消费类电子产品展（CES）上，现代汽车带来了全新的自动驾驶概念座舱，未来，驾驶人可以在出行过程中，直接通过前挡风玻璃来看电影或是浏览网页。当自动驾驶技术达到L4与L5级别阶段时，车辆已经趋近于高度自动驾驶化（L4）和完全自动驾驶化（L5）阶段。此时驾驶人在车中只需要下达指令或目的，车辆即可自动行进，因此并不需要再通过前挡风玻璃观察前方路况。现代汽车一直致力于为未来的移动性开发创新技术和概念，以丰富我们的日常生活。此次自动驾驶概念座舱呈环抱式设计，前挡风玻璃是一整块显示屏，分别设有工作、运动、探索、购物四种模式，汽车之家前方报道记者也进行了体验操作，乘客可通过手机进行同步控制，不管是工作任务还是观看电影、购物、浏览网页，均可在车辆行驶时进行。另外，现代汽车展示的这套概念座舱还能够令前挡风玻璃完全遮光，使乘客可以进入更好的休息状态，除了手机操作，乘客也可借助特定手势进行多项功能操作，座舱内还配备情绪侦测功能，摄像机捕捉到乘客的表情与动作，并在内装陈设上作出安抚情绪、振奋心灵等对应回应，避免因情绪波动而造成的意外发生。（文/汽车之家李娜阎明炜）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：产业报道智能网联2019CES更多精彩内容：零部件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
