标题：优步拟成立新团队研发自动驾驶滑板车/自行车
内容：【环球网综合报道】据外媒1月21日报道，优步日前表示，公司打算成立“微动机器人(micromobilityrobotics)”团队，以研发自动驾驶电动滑板车和电动自行车，并提供自动驾驶滑板车和自行车共享服务，为用户带来更多便利。“微动机器人”团队将试图把传感器和机器人技术应用到电动滑板车和自行车中，研发自动驾驶的滑板车和自行车，使其能够自行前往充点电进行充电，并主动前往消费者需要使用的地点。为对电动滑板车和自行车在晚上闲置时进行充电和维修，优步通常会签约一些承包商来进行这项后勤运营工作，但成本十分昂贵，因此公司的利润大大降低。自动驾驶滑板车和自行车将帮助优步节省这笔费用，更好实现盈利。据悉，优步的竞争对手也在努力研发自动驾驶滑板车和自行车业务，为了能够在这一领域占据主导地位，优步正在聘请工程师，希望更多杰出人才的加入能够促使这一目标早日实现。目前，优步尚未发布有关该项目的更多细节信息。但在优步的一个在线招聘网页上，优步计划通过应用传感和机器人技术来提高共享电动滑板车和自行车的安全性、骑行者的用户体验以及运营效率。自2018年的汽车交通事故后，优步的自动驾驶汽车部门暂时停运。亚利桑那州警方表示，当时负责监督汽车自动驾驶的安全操作员在车祸发生前，并未认真监视，而是在手机上看视频。2018年12月，优步的自动驾驶汽车项目恢复测试。(实习编译：郑芙红审稿：刘洋)
