标题：戴姆勒投资5.7亿美元研发自动驾驶卡车
内容：戴姆勒商用车周一宣布，公司打算在新的一年投资5亿欧元（约合5.73亿美元），研发高度自动驾驶卡车。同时，也发布了具备L2级自动驾驶的全新福纳莱Cascadia。当然，L2级只是初级阶段，未来会加速研发L4级自动驾驶卡车。1月8日，戴姆勒商用车周一宣布，公司打算在新的一年投资5亿欧元（约合5.73亿美元），研发高度自动驾驶卡车，这一举措将带来200多个新的就业机会。与此同时，发布了具备L2级自动驾驶的全新福纳莱Cascadia。当然，L2级只是初级阶段，未来会加速研发L4级自动驾驶卡车。戴姆勒称，公司“拟在十年之内让高度自动驾驶卡车（SAE-四级）上路”，而上述支出方案则是公司在全球范围内工作推进的一部分。标配L2级自动驾驶功能的全新福莱纳Cascadia在CES戴姆勒卡车发布会上全球首发，并将在今年7月实现量产，这也是戴姆勒在北美市场投产的第一款具备高级驾驶辅助功能的量产卡车。新福莱纳Cascadia搭载的新系统DetroitAssurance5.0能够分别对制动、加速及转向功能进行独立控制，通过整合雷达及摄像头采集的信息，能够在全车速范围内进行主动横向驾驶控制或纵向/横向综合驾驶控制。
