标题：宝马伙伴Mapillary采用众包模型收集地图数据为自动驾驶汽车供最新地图
内容：盖世汽车讯自动驾驶汽车在公共道路上导航时非常依赖实时地图数据，如今大多数地图都是按月或按年更新，当使用旧地图时，无人驾驶汽车可能会遇到未预见的架构和标志。据外媒报道，瑞典初创公司Mapillary希望提升其地图服务，为自动驾驶汽车、网联城市和自动驾驶车队等服务。该公司是宝马汽车公司的合作伙伴，为确保其地图随时更新，该公司正在利用一个众包模型，以打破数据收集方面的瓶颈。Mapillary公司于2013年成立，其方法可有效地让地图数据贡献者参与其地图平台。通过为贡献者提供奖品和排行榜跟踪功能，成功使其地图永远保持最新状态。为保护隐私，该公司将贡献者的面部和牌照做了模糊处理。到目前为止，该公司已经从190个国家获取了4.3亿多张照片，形成了186个数字地图。Mapillary利用其强大的计算机视觉算法，简化了地图平台。该算法能够探测包括电线杆和障碍物在内42个不同类别。有趣的是，该平台也接受来自全景拍照（photosphere）的全景图像和数据。Mapillary的众包地图服务吸引了该行业的几家科技和汽车巨头，其合作伙伴包括丰田、奥迪AID、HERE、Mapbox以及世界银行（WorldBank）。目前，该家初创公司的产品供慈善团体、教育项目和个人项目免费使用。商业用途需要许可费，此外取决于道路规格，Mapillary的地图功能也包括在其订阅计划中。
