标题：VAYAVISION发布自动驾驶感知软件引擎VAYADrive2.0可探查“未预期的”目标物
内容：盖世汽车讯据外媒报道，VAYAVISION于近日宣布，公司发布了自动驾驶感知软件引擎VAYADrive2.0，该产品可实现传感器的原始数据与人工智能工具的融合，创建高精度3D换件建模，旨在展示自动驾驶车辆的周边环境。VAYADrive2.0在自动驾驶环境感知领域取得了新的技术突破，涉及原始数据融合、目标物探查、分类、SLAM及动作追踪，可提供动态驾驶环境的关键信息，提升自动驾驶的安全性和可靠性，优化具有成本效益的传感器技术。VAYADrive2.0软件方案结合了最新的人工智能、数据分析及计算机视觉等技术，提升了运算效率，从而增强了自动驾驶车载传感器硬件设备的性能。该软件可兼容各类摄像头、激光雷达和雷达设备。VAYADrive2.0解决了业内面临的关键性技术挑战：对“未预期的（unexpected）”目标物的探查能力。道路上充满了“未预期的”目标物，而训练数据组通常不含有这类未预期目标物的数据信息，尽管这类数据组源自于数百万公里的实地测试，但仍存在未涵盖的目标物。因此，这类主要基于深度神经元网络的车载系统通常无法探查到“未预期的”目标物。为探查这类目标物，仅靠某一类传感器使无法实现的。摄像头无法获得深度数据，而激光雷达与雷达等距离传感器的分辨率却很低。VAYADrive2.0可升频（升采样，upsamples）距离传感器的稀疏样本（sparsesamples），并将距离信息分配给高清摄像头的各像素，为自动驾驶车辆提供目标物尺寸、外形等关键性信息，从而分离道路上的小型目标物，并准确地定义车辆、人员及其他道路目标物的外形。（本文图片选自vayavision.com）
