标题：高通CES展推第三代骁龙汽车驾驶舱平台为客户定制驾驶舱体验
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月7日，高通公司（QualcommIncorporated）全资子公司高通技术公司（QualcommTechnologies,Inc.）宣布推出第三代高通骁龙（Snapdragon™）汽车驾驶舱平台，该平台具备全新层级：入门计算平台的Performance级，中端计算平台的Premiere级以及超级计算平台的Paramount级。为帮助汽车客户满足所有车辆等级客户的需求，高通技术推出了可扩展的全新第三代骁龙汽车驾驶舱平台，其模块化架构设计可让汽车制造商为客户提供更多定制化选择。作为汽车行业首个可扩展的人工智能（AI）平台，第三代骁龙汽车驾驶舱平台旨在改变车载体验，满足下一代汽车先进功能对更高计算和智能的要求，此类先进功能包括车载虚拟助理高度直观人工智能体验、车辆与驾驶员的自然互动以及各种情境安全用例。此外，利用精确定位增强型导航解决方案以及面向沉浸式音频和丰富视觉体验的尖端技术，第三代骁龙汽车驾驶舱平台旨在为驾驶员和乘客打造变革性体验。骁龙汽车驾驶舱平台提供的功能包括：1、高度直观的人工智能体验：高通人工智能引擎（QualcommAIEngine）可实现驾驶员和乘客个性化设置、车载虚拟助理、自然语音控制、语言理解以及自适应人机界面。2、用于智能驾驶辅助系统的情境安全，包括车内监控以及超高清环视监控。3、更智能的导航：具视觉辅助定位和多频全球卫星导航（GNSS）的车道级导航，以支持基于增强现实的导航系统。4、丰富的视觉体验：支持全车的多个显示器，包括超宽全景显示器、可重新配置的3D数字仪表盘、增强现实抬头显示器（HUD）以及超高清媒体流。5、沉浸式音频：提供优质的音频体验，包括针对每个用于定制的个性化多音频区、清晰的车内交流以及具有引擎噪声抑制功能的主动降噪与回声消除。
