标题：英伟达展示DRIVELocalization可实现自动驾驶车辆的高清地图定位
内容：盖世汽车讯据外媒报道，英伟达在CES2019上展示DRIVELocalization技术，这是一款开放式、可扩展平台，便于车辆在高精度地图上实现定位，功能强大、精度高，需使用大量的车载传感器给予支持。对自动驾驶车辆而言，重要的是能实现其厘米级高精度定位，这样有助于了解车辆的周边环境并建立道路及车道结构感知，便于车辆探查岔道合并车道，规划变道并确认车道路径，即使道路标识不清晰也仍能实现该功能。DRIVELocalization将车辆环境中的语义地标（semanticlandmarks）与高清地图的功能相匹配，旨在实现实时测定。该平台利用具有成本效益的车载传感器，为私家车提供上述功能服务。DRIVELocalization的核心在NVIDIADRIVEXavier片上系统，这是全球首款车用级处理器，旨在实现自动驾驶功能。该系统的架构可满足愈发严苛的运算需求，Xavier还包含一款深度学习加速器（DLA）和CUDA引擎。与英伟达的软件平台相结合后，这类处理器可运行快速推理，服务于深度神经元网络。而其高性能的并行处理可被用于计算机视觉算法，DRIVELocalization离不开上述功能的辅助。相较于以来昂贵的激光雷达技术，DRIVELocalization可从低成本车载传感器上采集数据：前置摄像头、全球导航卫星系统（GNSS）接收器、惯性测量单元（InertialMeasurementUnit，IMU）和车载速度计。Xavier高带宽传感器录入及处理管道（ingestionandprocessingpipelines）可帮助英伟达的深度神经元网络来实现瞬时数据分析并探查天气及光照条件等各类语义特征（semanticfeatures），如：车道边界、路面坑洞及道路边缘。DRIVELocalization模块可为第三方地图覆盖传感器数据，评估并行的数千个视点。这对并行运算的能力要求很高，而Xavier片上系统可提升其运算效率。尽管Xavier有可能实现实时地位，但该系统务必要在各类驾驶情境中实现该功能。为此，英伟达与百度、HERE、NavInfo、TomTom和Zenrin开展合作，打造全球高清道路地图，使该地图可兼容DRIVESoftware，实现全球定位功能。此外，英伟达在拓展地图生态系统，采用DRIVEMaps格式，以便各类地图供应商能将其地图转化为该格式，从而直接使用DRIVELocalization，为未来进一步拓展系统功能铺路。（本文图片选自greencarcongress.com）
