标题：思必驰2018GGAI开年汽车行业盛会详细信息
内容：人工智能行业作为2017的风口，政府的支持、技术的发展以及用户需求的增长功不可没。智能汽车是人工智能行业备受瞩目的应用领域之一，自动驾驶、智能座舱、车联网等企业百花齐放。各大互联网公司纷纷投入造车大军行列，传统汽车企业也不甘示弱，相继转型，希望搭上汽车智能网联的热潮。2018年1月24日，以“智能汽车2020，展望与变革”为主题的2017高工智能汽车年会暨年度金球奖颁奖典礼在深圳盛大举行。作为国内目前唯一专注于汽车智能网联供应链整合服务的平台及2018年开年的首个行业高规格峰会，吸引了来自全球超过150家自动驾驶、车联网、智能座舱初创公司、领军企业和超过150家传统汽车产业链龙头企业汇聚一堂，共同探讨和分享汽车智能网联大变革和细分领域技术趋势，预见2020产业未来。在24日晚上举办的2017年高工智能汽车金球奖评选颁奖典礼中，思必驰荣获“年度国产车载智能语音交互最具竞争力品牌”。2017年，思必驰在车载领域的成绩有目共睹，目前已成为国内车载后装市场最受欢迎的语音技术提供商，在智能车载后装市场占有率约达60%，稳居行业第一，智能后视镜领域达70%，智能HUD领域达80%。图：思必驰荣获年度国产车载智能语音交互最具竞争力品牌奖思必驰副总裁张守国受邀出席了25日下午2017高工智能汽车年会的闭幕式，发表了《打通场景，多模交互》的主题演讲，张守国从思必驰的车载领域探索、整体车载产品框架、具体车载产品等多个角度，与现场观众分享思必驰在车载领域的探索与成绩。图：思必驰副总裁张守国01思必驰的车载领域探索AIOS、天琴、DUI张守国在演讲中介绍，目前市面上的车机硬件产品主要以平板为主，交互方式以按键和触摸为主，常用功能包括导航、天气、音乐、广播等。功能与功能之间是相对独立的存在，整个界面更像是各种功能的堆叠拼凑，复杂麻烦的触摸和按键交互，增大了行车过程中的危险系数。思必驰2015年正式推出针对智能车载硬件的对话系统AIOS，直击行业痛点，主要应用在车机、智能后视镜、HUD，以及互联网汽车等产品上。2017年，思必驰在车载领域大动作不断，升级至AIOS3.3版本，具备十一大功能，为智能车载设备提供更便捷的操作体验。五月推出天琴语音助手，主打“轻导航”用户运营平台，支持多模交互。九月，思必驰推出DUI全链路智能对话定制平台，满足开发者更个性化的定制需求。张守国强调，内容服务是车载产品不容忽略的一环，车载产品背后搭载的内容服务是影响用户体验的关键，也是车载场景中的真正刚需。关于车载场景中的内容需求，这几年在具体实践中应用最多的，第一是地图导航，第二是电台播放，同时还有微信交互，电话拨打、日历查询、股票搜索等。思必驰DUI平台上搭载了众多内容服务商，提供丰富的内容资源，以上这些功能已经实现全部打通，让车内交互体验更加顺畅。02思必驰车载产品框架交互、应用、服务、运营张守国介绍了思必驰车载产品的整体框架：首先最底层的是交互系统，从手势、面部到情绪到语音、到触屏到方控，思必驰将在今年3、4月份推出车载场景中的声纹识别技术服务。第二个层面就是基础应用，包括导航、电话、音乐和微信等应用。第三个层面是智能助理，除了基础应用以外，还提供航班信息查询、违章提醒等功能，使车载产品化身车载智能助理，给用户带来最贴心的服务。第四个层面是用户运营。4G版的趋势已经日趋明显，未来两到三年覆盖面可能会进一步扩大。车载场景下的人机智能交互，是非常刚需的功能，因此也是非常好的用户运营环境。思必驰推出了用户运营平台，打通用户帐户，构建用户画像，提供流量套餐、渠道分配、内容资源、多模交互等用户服务，帮助合作企业更好地跟踪用户使用习惯，不断提升用户交互体验。03思必驰车载产品矩阵后装霸屏、前装渗透在后装市场，思必驰目前已经与众多行业伙伴合作达成了战略合作，产品包含了车镜、车机、HUD、仪表盘、导航仪、车载音响等多种品类。携手合作客户，推出车萝卜HUD、捷渡中国远界3智能后视镜、小米板牙行车记录仪、威仕特开车问问等多个爆款产品，在市场上取得了很好的成绩，用户对于搭载思必驰语音技术的车载产品评价颇高。在前装市场，思必驰已开启大力合作模式，深挖产品场景需求痛点，在导航、社交（电话和微信）、有声读物（音乐和电台）等核心功能服务点不断优化交互体验，目前与多个整车厂、Tier1签订了战略合作协议，并进入最后的联调冲刺阶段，在2018年将陆续有搭载思必驰语音的整车推出。2018年将是智能汽车飞速发展的一年，拥有技术创新的企业才能从激烈的竞争中脱颖而出。思必驰借由DUI平台的发布，推进“流通生长的对话智能”，保持源头技术的不断创新，保证产品体验上的不断升级，以DUI全链路对话定制平台为核心打造出更多优秀的产品。张守国思必驰商务副总裁曾任职TCL、苏宁、PPTV等众多知名企业高管，拥有多年的产品销售、市场、渠道建设的经验和知识，极强的商业团队领导能力。于17年加入思必驰，担任商务副总裁一职，负责思必驰商务团队管理及业务拓展。
