标题：2019H1新能源动力电池排名前十，合计约2.31GWh
内容：2019H1新能源专用车动力电池装机总电量排名前十动力电池企业合计约2.31GWh，约占整体的93.1%。根据高工产业研究院（GGII）发布的《动力电池字段数据库》统计显示，2019上半年中国新能源专用车生产2.48万辆，同比增长26%。专用车电池装机电量约2.47GWh，同比增长157%。从车辆细分类别来看，2019上半年新能源专用车增长主要集中在工程车、清洗车、路面养护车、监测车、检修车，这些细分车类同比增速均在4倍以上。其中，新能源工程车同比增幅最大，高达1389倍。虽然新能源物流车应用场景广泛，但由于基数相对于其他车辆细分类别较大，同比增速相对缓慢。新能源专用车各细分类别产量（辆）从用途划分来看，用于土建工程和市政环卫的同比增速靠前，用于公路物流增速放缓，其他用途类型同比增速处于下滑状态中。2019H1新能源专用车各用途划分产量分析（辆，%）高工锂电透过5组数据看上半年新能源专用车动力电池配套情况：1、前十动力电池企业装机量占比超9成GGII统计数据显示，2019年1-6月共有46家电池企业在新能源专用车领域实现装机。其中装机电量排名前十的企业为比亚迪、国轩高科、亿纬锂能、宁德时代、苏州宇量、桑顿新能源、力神电池、星恒电源、鹏辉能源和国能电池。装机总电量排名前十动力电池企业合计约2.31GWh，约占整体的93.1%，市场高度集中。（点击了解详情）2019H1新能源专用车动力电池装机量配套2、公路物流用途电池装机量占比近5成用于公路物流的新能源专用车保持小幅增长，同比增长9%，主要表现在吉利商用车、奇瑞汽车、瑞驰汽车、南京金龙、东风汽车、山东丽驰6家企业的增长拉动，分别同比增长456%、64%、22%、452%、64%、120100%。目前该用途的生产企业涉及有62家，与去年同期相比减少14家，相应所配套的电池企业数目由52家减少至43家。2019H1新能源专用车公路物流用途装机量配套情况3、土建工程用途车辆电池配套企业仅3家用于土建工程的新能源专用车由2018上半年的零生产量急剧增长到今年上半年的2780辆，主要是工程车产量的大幅提升所致，目前主要由比亚迪、华菱汽车、陕西汽车三家企业生产，配套电池企业主要为比亚迪、宁德时代、亿纬锂能。2019H1新能源专用车土建工程用途装机量配套情况4、市政环卫车前三企业产量暴增逾20倍而用于市政环卫的由2018上半年生产的433辆增加至1137辆，同比增长163%，主要由于北京华林、龙马环卫、中联重科三家企业生产大幅增长所致，同比增长分别为7833%、4500%、2392%。目前该用途的生产企业涉及有22家，与去年同期相比保持不变，但相应所配套的电池企业数目由16家减少至15家。2019H1新能源专用车市政环卫用途装机量配套情况5、其他用途专用车同比下降30%其他用途车辆类型主要为教练车、流动服务车、宣传车、旅居车、售货车，目前此类型车电动化程度不高，市场小，受关注度低。2019上半年其他用途的新能源专用车生产28辆，与去年同期相比下降30%。2019H1新能源专用车其他用途装机量配套情况原文标题：【瑞能RePower•高工观察】5组数据看H1新能源专用车动力电池配套文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
