标题：亚马逊合作HERE整合Alexa与HERE导航定位服务提供汽车语音导航体验
内容：HERE技术公司（HERETechnologies）宣布与亚马逊（Amazon）建立新合作伙伴关系，两家公司将整合亚马逊Alexa以及HERE导航和定位服务。当地时间1月7日，HERE技术公司（HERETechnologies）宣布与亚马逊（Amazon）建立新合作伙伴关系，两家公司将整合亚马逊Alexa以及HERE导航和定位服务。凭借亚马逊Alexa的语音优先交互功能与HERE领先的车载导航解决方案相结合，汽车制造商们可轻松为汽车内外用户提供直观的语音优先体验。Alexa将首先集成在HERE新型一站式解决方案按需导航应用（NavigationOn-Demand）程序中，该程序可让汽车制造商在车辆中实现功能齐全的全新导航体验。利用Alexa汽车（AlexaAuto）工具和应用程序界面（API），HERE打造了真正的语音优先汽车导航体验，可让用户专注于道路的同时，Alexa也能够在驾驶员最需要的时候和地点提供个性化指导。HERE还将提供其定位服务平台以及Alexa服务的信息，允许用户搜索和定位兴趣点、访问实时交通信息，并在汽车内外无缝进行路线规划。例如，用户可要求家中的Alexa设置提醒，提醒下班之后去杂货店买面包。一天结束后，车载导航系统会根据实时交通信息以及用户提醒，找到下班后去杂货店的最佳路线，并且在车辆接近商店时，提醒用户去买面包。亚马逊将利用HERE的高质量定位服务，增强Alexa的定位感知能力，为重要的位置数据提供情境和见解，以帮助用户估算上班或是到最近的咖啡馆的时间。未来，亚马逊与HERE还将探索为汽车制造商及其客户提供额外功能的机会。例如，通过集成在HERE开放定位平台（OLP）Alexa创建的服务，Alexa可以更会话式的方式回答问题。目前，企业用户利用HERE的OLP平台丰富、访问其数据，并为下一代定位服务做出贡献。HERE的OLP平台已经从多个汽车品牌中获取实时汽车传感器数据，然后数据由HERE转换成实时世界和安全信息，如牵引损失或提前硬制动，并传送到汽车的嵌入式导航系统和高级驾驶员辅助系统(ADAS)。HERE导航服务已经嵌入全球1亿多辆汽车中。该公司投资者包括奥迪（Audi）、宝马（BMW）、戴姆勒（Daimler）、英特尔（Intel）、博世（Bosch）、大陆（Continental）以及先锋（Pioneer）。
