标题：吉利汽车通过科力远1元购丰田THS核心技术
内容：【太平洋汽车网行业频道】据悉，湖南科力远新能源股份有限公司将1元购买丰田THS核心技术（THS即ToyotaHybridSystem是丰田研发的双擎混动系统）。据了解，吉利集团拥有科力远11.09%的股份，为其公司第二大股东。此次1元购买丰田THS技术，也进一步预示着吉利汽车未来或将大量推出搭载丰田混动技术的车型，这也符合吉利此前发布的新能源规划。除了看中科力远本身在混动产业多年的积累，上下游产业链的整体布局外，其和丰田多年的合作关系也是吉利关注的重点之一。科力远作为丰田汽车在国内的电池供应商，其可视为最了解丰田混动技术的零部件供应商。而吉利加入科力远，对于其和丰田建立合作关系，也有一定帮助。吉利/丰田合作回顾2018年8月27日，在中国青岛举行的丰田电动化技术交流会上，丰田汽车(中国)投资有限公司执行副总经理董长征透露，丰田汽车丰田汽车正在通过其中国零部件供应商科力远，与中国最大民营汽车公司——吉利汽车对接合作，推广混合动力技术。值得一提的是，《中国汽车产业知识产权发展报告（2016）》显示，2017年2月，丰田一项关于THS混联式混合动力系统的基础专利，已在相关专利申请到期，失去法律保护。而丰田混动技术核心专利到期，也进一步促进了此次事件的发生。吉利汽车董事长李书福曾说过，预计10年后，中国只会剩下两三家汽车公司。并表示，吉利收购众多汽车品牌，就是希望通过股权投资，把众多厂商团结起来，正确的选择技术路线、安排商业规划。李书福也希望开放合作、包容发展，单打独斗不会有未来。种种迹象都在表明，丰田和吉利正在密谋一项大的合作计划，丰田在混合动力系统上已经累积十分成熟的技术，而吉利是一家具有国际化视野的企业，在海外业务中大肆收购，并已是中国自主品牌的一哥。此次1元购买丰田THS技术，也进一步预示着吉利汽车未来或将大量推出搭载丰田混动技术的车型，这也符合吉利此前发布的新能源规划。吉利新能源战略吉利的“蓝色吉利行动”战略规划，计划到2020年产销量达到200万辆，其中吉利汽车90%以上都是新能源汽车。同时，吉利新能源汽车销售公司市场部部长荀晓龙表示，“未来三年，吉利将上市30款新能源产品，即每两个月到三个月就会有一款新产品上市，其中混动车型将成为接下来吉利汽车的开发重点。”博瑞GE2018款MHEV1.5T耀尊版同时，有业内人士基于吉利现有的投资销售规划分析，180万辆新能源汽车目标，依靠纯电动汽车的销售预计能完成35%；剩下65%需要依靠混合动力车型的销售推广来实现。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：吉利与中国电信合作共同推进智能网联吉利或搭丰田双擎技术已就合作进行谈判
