标题：丰田纺织发布ACES/Moox自动驾驶概念座舱
内容：【太平洋汽车网行业频道】在刚刚开幕的2019国际消费电子展上，丰田纺织发布两款自动驾驶概念座舱，名字分别为ACES和Moox。其中ACES座舱可人性化地调整坐姿、温度，为驾驶者和乘坐者带来舒适的驾乘体验。ACES（主动参与舒适空间）座舱被设计用于配备L4级自动驾驶技术的车辆。虽然拥有较高级别的自动驾驶技术，但方向盘依然被得以保留，实体的仪表盘被投影技术替代，仪表信息会被投影到驾驶舱前方。座舱内左右门板内也配备显示屏，方便乘客掌控车辆周边环境。该座舱主张打造人性化的舒适体验，通过摄像头和座椅传感器等对驾驶者和乘坐者的眼睛进行检测，自动调整座椅和安全带高度到最合适位置，个人空调系统可以监控体温进行及时调节。同时该座舱还配备情感感知系统，可及时了解乘客当前心情，通过乘客心情调整环境照明系统并释放香味，帮助乘客在感到压力时让自己平静下来。另一概念车Moox（英文单词移动Mobile和盒子box的结合体）。该概念舱为完全自动驾驶车辆设计，可以通过灵活的座椅布局和大尺寸的投屏设施，实现乘客在车内进行视频会议、观看电影等活动，其他信息丰田官方还未透露。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：百度威马达成合作2021量产L3自动驾驶哈曼与Innoviz共推自动驾驶激光雷达奥迪Waymo等建PAVE联盟普及自动驾驶知识
