标题：博世获得在澳大利亚自动驾驶路测资格
内容：【太平洋汽车网行业频道】澳大利亚维多利亚州政府已经批准博世（Bosch）公司在该州的乡村道路上测试自动驾驶系统汽车。博世也成为首家获批可在当地进行自动驾驶路测的企业。此外，博世还获得了澳大利亚政府推出的“互联和自动驾驶车辆（CAV）试验补助金计划”的补助金230万澳元（（折合人民币约1120万元），澳大利亚政府一共为该项目提供了约900万澳元（（折合人民币约4384万元），主要用于推动澳大利亚自动驾驶的进步。早在2016年，博世和维多利州曾投资120万澳元（折合人民币约548.5万元），联合交通事故委员会和维州公路局在澳大利亚研发了首辆自动驾驶汽车。去年9月，维多利亚州确定了支持新型自动驾驶系统（ADS）许可证计划，即拥有了ADS许可证的企业，可以在当地测试自动驾驶车辆。当地道路管理部门也对企业测试车辆进行监控和管理。今年下半年，博世将开始在维多利州的农村高速道路上测试自动驾驶车，主要测试在各种不同的路况、天气等场景下的系统反应。维多利亚州政府大力支持自动驾驶汽车的驾驶测试是为了之后的自动驾驶车辆技术应用做准备，从测试情况中得到的自动驾驶的发展环境要求，后续将陆续应用到当地自动驾驶车相关基础设施建设中，从而最大化地保障自动驾驶车辆的安全性。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：博世与Mojio合作发布综合应急响应方案博世举办发布会为CES展上黑科技预热
