标题：福特汽车计划今年开始引进5款车型国产
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，长安汽车对外披露了一份投资者关系活动记录表。表中显示，福特汽车计划2019年开始，将5款车型转到中国生产，以满足中国市场的需求。其中，包括林肯品牌旗下的一款豪华SUV车型，以及福特全球首款纯电动小型SUV。林肯MKZ据长安汽车介绍，2020年，长安汽车将完成三大新能源专用平台的打造，2025年前计划推出多种形态的全新纯电动车产品21款，插电式混合动力产品12款，实现“充电5分钟，续航百公里”，插电式混合动力车型的续航里程将超过1000公里。2025年，将开始全面停止销售传统意义的燃油车，实现全谱系产品的电气化。福特蒙迪欧混动版针对长安福特的未来规划，长安汽车表示，福特汽车计划至2025年底，在中国推出超过50款新车型，其中包括8款全新SUV车型，至少15款福特和林肯品牌电动车型。2019年底之前，福特所有在中国生产和销售的新车型均会配备车载互联网连接服务。此外，福特汽车还将继续与百度携手，在中国市场共同进行自动驾驶汽车的开发。此外，长安汽车还提到，福特全国销售服务机构已正式成立并投入运营，将逐步承担起福特品牌在华所有乘用车的市场营销、销售及服务业务职能，在中国为消费者呈现一个统一的福特品牌形象。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：福特与大众建立全球战略联盟先推商用车型福特在华销量达75万辆年内推10余款新车福特重组计划继续将关停法国变速箱工厂
