标题：现代汽车于2019CES展发布未来生活概念
内容：【太平洋汽车网行业频道】北京时间1月9日开幕的CES展（国际消费类电子产品展）上，现代汽车带来了全新的自动驾驶概念座舱，身处这一概念座舱，驾驶者可在出行过程中直接通过前挡风玻璃来浏览网页或是观看视频影音。这项功能应用的前提是车辆具备高度的自动驾驶能力，当自动驾驶技术达到L4与L5级别阶段时，车辆已经趋近于高度自动驾驶化（L4）和完全自动驾驶化（L5）阶段。此时驾驶人在车中只需要下达指令或目的，车辆可以自动安全地行驶，驾驶者已无需自己操控汽车，也不需要再通过前挡风玻璃观察前方路况。现代这款自动驾驶概念座舱呈环抱式设计，前挡风玻璃是一整块显示屏，内置工作、运动、探索、购物四种模式，通过手机联网便可进行同步控制，车辆行驶时可以进行浏览网页、购物、观看电影甚至是使用办公软件等活动。此外，该座舱的前挡风玻璃还可实现完全遮光，以为乘客提供更好的休息环境。值得一提的是，座舱内还配备情绪侦测功能，摄像机捕捉到乘客的表情与动作，并在内装陈设上作出安抚情绪、振奋心灵等对应回应，避免因情绪波动而造成的意外发生。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：现代起亚调高今年全球销量目标至760万辆现代汽车展示自动代客泊车及充电系统
