标题：自动驾驶或成为英特尔最大市场增长点
内容：【太平洋汽车网行业频道】英特尔首席财务官兼临时首席执行官鲍勃·斯旺（BobSwan）在接受媒体采访时称：“通过对Mobileye和Altera等公司的收购，自动驾驶已经成为公司最大潜在市场。”随着公司从个人电脑业务向多元化发展，并在自动驾驶等领域进行战略性收购后，公司的潜在市场获得显著增长。从2015年，英特尔以167亿美元（约合人民币1126亿元）收购FPGA芯片制造商Altera开始，便不断加大在自动驾驶领域投入，先后收购软件开发商Arynga、AI公司Moviduis，并于2016年11月重组成立了一个新部门，专门开发无人驾驶技术。2017年3月，英特尔以153亿美元（约合人民币1032亿元）收购了以色列ADAS公司Moblieye，后者占有全球驾驶辅助系统市场70%份额，成为英特尔在自动驾驶领域最重要的收购案件。此前Moblieye首席执行官AmnonShaShua曾表示：“到2019年底，我们预计安装Moblieye相关驾驶系统的汽车将超过10万台。作为ADAS计算机视觉技术开发领域的一线品牌，Mobileye能在系统集成芯片的支持下，能为L0、L1和L2的汽车提供前防撞警告、自动紧急制动和车道偏离修正等被动安全功能。Mobileye介绍，该这项技术目前已在全球25家汽车制造商的数百万辆汽车中得到应用。早在2016年，宝马与英特尔、Mobileye公司三方就成立了自动驾驶联盟，旨在建立自动驾驶开放平台，向众多汽车供应商和其他可以从自动驾驶中受益的公司开放。随后菲亚特克莱斯勒集团、麦格纳国际、德尔福、大陆集团等陆续加入。根据计划，联盟目标是在2021年开发完全自动驾驶系统。同年，Mobileye还与大众汽车成立合资公司，研发摄像头的实时图像处理技术；在2018CES期间，Mobileye还与四维图新宣布达成战略合作，双方计划在中国开发和发布Mobileye的路网采集管理产品。在2018年5月，Mobileye宣布已经签署了自动驾驶技术大订单，将为800万辆汽车提供自动驾驶技术。Mobileye并没有透露该车企以及合同的具体细节，但表示这是公司历史上最大的订单之一。Mobileye高级开发和策略副总裁达根表示，Mobileye将在2021年开始为该公司提供Mobileye的高级驾驶助手系统，该系统配备英特尔EyeQ5芯片。今年1月8日，Mobileye在2019国际消费电子展（CES）上宣布正在寻求与长城汽车的战略合作。未来三至五年内，长城汽车将把L0-L2+的基于Mobileye技术的ADAS系统（高级驾驶辅助系统），集成到一系列车型上。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：LG微软合作开发自动驾驶汽车等业务丰田纺织发布ACES/Moox自动驾驶概念座舱百度威马合作研究Apollo自动驾驶2019推L2
