标题：天际汽车与华友循环合作推动电池回收
内容：【太平洋汽车网行业频道】1月16日，天际汽车与华友循环签署战略合作协议，双方计划在新能源汽车动力电池梯次利用和材料回收领域展开合作。据悉，天际汽车将在废旧电池的梯次利用、存储、运输和回收领域进行布局，而华友循环则将发挥其在动力电池环保处理及原材料回收方面的优势。配图为天际ME7天际汽车是初创车企电咖汽车旗下的高端品牌。2018年11月13日，电咖汽车在广州召开品牌发布会，正式公布其高端品牌的中文名称并发布首款产品ME7。电咖汽车目前已进行三轮融资，融资总额不超过30亿元。华友循环则是国内首家钴行业上市公司华友钴业全资子公司。2017年，华友钴业中国市场份额达40%，全球市场份额达20%。借助母公司优势，华友循环正在布局供梯次利用、再生处理等动力电池产业链一体化解决方案。电咖汽车已通过控股西虎汽车工业有限公司获得造车资质，并布局了三处汽车生产基地，包括绍兴乘用车生产基地、宁波慈溪商用车生产基地以及泉州乘用车生产基地。据称，全部建成后，产能将达30万辆/年。新能源汽车推广带来的废旧动力电池处理问题正成为行业关注的焦点。2018年8月实施的《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》，要求车企对动力电池回收负主要责任，要求车企建立回收服务网点，充分发挥现有售后服务渠道优势，与电池生产、报废汽车回收拆解及综合利用企业合作构建区域化回收利用体系。目前，各大车企已经纷纷着手建设动力电池回收网点，工信部新能源汽车动力蓄电池回收服务网点信息公示系统显示，全国已经有超过1500个动力电池回收网点。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：全新高端品牌ENOVATE诞生电咖汽车旗下电咖ENOVATE将于11月13日公布中文命名
