标题：东风：到2025年将推出85款新能源车型
内容：【太平洋汽车网行业频道】东风汽车宣布，到2025年将规划投放85款新能源车型（包括自主与合资企业），且这些车型都将搭载智能网联技术。在2018年，东风共售出7万辆纯电动车，其中乘用车同比增长220%。而在2019年中，东风还将推出综合续航超500km的新款风神E70轿车。东风风神E70在智能网联领域，东风将坚持商用车跨越式和乘用车渐进式路线：商用车将直接向L4级以上发展；乘用车计划2020年达到L3级别，掌握L4级别技术，2022年达到L4级别，2025年达到L5级别。在智能网联技术开发平台打造上，东风已联合中国移动、华为，启动了LTE-V车联网建设，实现了远程驾驶系统和验证，预计2019年12月份完成公路、道路测试的建设。东风风行-景逸S50EV产能方面，东风新能源1号园区已建成投产，已形成80万套电控系统、20万套电池系统的制造能力；2号园区正在建设，将形成200万套各类系统和总成的制造能力。在共享化领域，东风已推出了东风Go、易微享、联友出行、T3出行等平台，并与武汉、襄阳、十堰等城市开展智慧城市交通建设。（文：太平洋汽车网秦子钧）编辑推荐阅读：东风本田第三工厂将竣工4月下线CR-V东风悦达起亚2018销37万辆同比增2.8%东风雷诺被传换帅或出于在华发展自救东风启辰转型电动/智能化推3款电动车一汽/兵装集团/东风将组建T3科技公司
