标题：汽车市场是蓝牙技术的绝佳舞台
内容：随着车载应用开始越来越多地支持移动设备和通信，汽车市场对无线连接的需求也已经超越了传统的有线技术。与此同时，蓝牙（Bluetooth）技术在汽车市场也在稳步增长。汽车市场是蓝牙技术的绝佳舞台，也是蓝牙技术联盟几年内会更加关注的市场。但说到蓝牙在汽车中的应用，大家首先想到的一定是车载免提系统，这已经是无数新车的标配了，蓝牙的出现解放了驾驶者的双手也大大提升了驾驶安全。鉴于此，全球各大汽车厂都已为其汽车添加了蓝牙免提通话系统。这一应用场景不可小视，但蓝牙技术的潜力绝不止于此，蓝牙技术可以施展的空间还有很多。随着BluetoothSmart技术的推出，汽车制造商也开始在设计和实施解决方案时考虑采用蓝牙技术，用以访问车内、轮胎（气压传感器）、和其他部位的无线传感器，或实现更佳的后座娱乐系统。车载信息娱乐，走起！除了免提通话，车载信息娱乐系统也是蓝牙的用武之地。蓝牙还能连接至音频系统，让乘客和驾驶员能够在行车途中播放喜爱的音乐或广播。现在智能手机已经称得上是消费者生活的中枢设备了，我们用手机能够实现的功能远远不止于通话和听音乐。当驾驶员把手机连接至车载音响系统和平板显示器上时，就能通过手机APP实现导航、查询路况、浏览气象报告、查询电影和餐厅信息、以及其他能提升驾驶体验的功能。蓝牙将催生更多新型汽车应用可通过新开发的手机APP，借助蓝牙来监测机电系统故障，让汽车制造商能免除布线的烦恼，同时减轻车身重量，提高燃料效能，降低制造成本。具有蓝牙功能的平板电脑也可以像智能手机一样与音频系统配对，播放音乐、Podcast、或运行APP。福特公司正在试验采用蓝牙的系统，以监测驾驶员驾车途中的生命体征。风驰电掣的蓝牙在可预见的未来，蓝牙依旧是消费电子设备和信息娱乐堆栈单元之间的标准无线连接技术。随着2016蓝牙技术路线图的预先发布，蓝牙可以实现更高的传输速率，更远的传输距离和强大的组网功能！由此可见，蓝牙技术能为汽车带来更多附加价值，尤其当车辆处于完全网络化和互联的状态下。
