标题：近15亿恒大NEVS/科尼赛克成立合资公司
内容：[汽车之家行业]恒大又又又又在汽车领域出手，这次是一家国外超跑公司。1月29日，恒大健康（00708.HK）发布公告称，恒大旗下国能电动汽车瑞典有限公司（NEVS）与科尼赛克签订协议，双方将成立合资公司，其中NEVS持股65%，科尼赛克持股35%。公告指出，未来合资公司将使用科尼赛克的技术专利和品牌，致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车。科尼赛克是一家总部位于瑞典的超级跑车公司，由于坚持纯手工制作，至今这家公司才生产出百余辆汽车，单车价格都在千万元以上，且在轻量化、动力驱动系统、电气化、智能驾驶等领域已有一定布局。根据协议，NEVS应以无条件股东出资的形式对合资公司进行一系列注资，金额为1.5亿美元（约合人民币约10.1亿元），该笔资金将以恒大健康的内部资源来拨付。而科尼赛克则应以无条件股东出资的形式于汽车生产前对项目公司进行注资，金额为7000万美元（约合人民币4.71亿元），且科尼赛克同意在不迟于汽车生产一个月前授予项目公司若干知识及工业产权许可。『AgeraRS』自从与FaradayFuture“分手”以后，恒大在新能源领域布局可谓“马不停蹄”。先是花费9.3亿美元（约合人民币62.6亿元）拿下NEVS的51%股权，随后又被爆出注资1亿元设立“恒大智慧充电科技有限公司”进入充电桩领域、斥资10.6亿元收购卡耐新能源58.07%股权布局动力电池等，一步步完善新能源汽车上下游产业链布局。事实上，早在去年9月，恒大已经以145亿元人民币入股广汇集团，短短几个月内恒大在新能源车领域的公开投资已近300亿元人民币，从经销商到整车、充电桩、动力电池，再到此次的核心技术，恒大正通过“买买买”的方式加速产业布局。那么恒大这种通过收购整合造车的方式能否成功，我们将持续关注。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：后市场小型/紧凑型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
