标题：重启“汽车下乡”提振车市作用几何？
内容：[汽车之家行业]作为一个80后，编辑本人对十年前的“汽车下乡”记忆犹新。在经历2008年金融危机之后，政府出台鼓励农村消费的“汽车下乡”政策，基本上每周都会有这样或那样的“下乡巡展”，而长安、昌河、哈飞、江淮、五菱等各色各样的“微面”也成为这类活动的常客。据相关数据统计，2009年国内微型车市场增量达100万辆，其盛况可见一斑。但十年之后，中国车市大环境已不复从前。2018年，中国车市经历了二十多年来首次负增长，重压之下，任何一种可以提振销量的可能性都被视为救命稻草。自1月初国家发展改革委副主任宁吉喆向外透露“发改委正考虑制定政策鼓励农村购车消费”的消息后，“汽车下乡”政策或将重启再次成为汽车行业内热议的话题。但与十年前相比，中国车市大环境早已发生了翻天覆地的变化，不管是所谓“农村市场规模”还是“农村市场消费水平”都与十年前大相径庭，那么重启“汽车下乡”政策到底还能有多大作用？●“农村市场”还有多大的挖掘空间？2009年1月，国务院公布《汽车行业调整振兴规划》提出的一项惠农政策，也就是我们常说的“汽车下乡”政策，对购买1.3升及以下排量的微型客车等给予一次性财政补贴。其中，实施细则明确，农民以购买微型载货车、轻型载货车为目的而报废三轮汽车或低速货车的，报废三轮汽车，每辆补贴2000元；报废低速货车，每辆补贴3000元；而直接购买微型客车、微型载货车、轻型载货车的，所购车型售价5万元及以下的，补贴销售价格的10%；5万元以上的，定额补贴5000元。这一政策的推出，背景在于国家强农惠农及拉动经济增长战略，也让长安、江淮、哈飞、昌河、五菱等汽车企业尝到了“农村市场”所带来的红利，而一些生产非“微面”产品的汽车品牌也藉由“汽车下乡”之名大力促销其产品。依托汽车之家大数据平台，我们统计了2008年至2018年11月四至六线汽车市场的销量规模及同比增幅数据。在“汽车下乡”政策期间，“农村汽车市场”的规模从252.6万辆增长至516.2万辆，翻了一倍有余，而2009年汽车销量同比增长70.4%，可见当年“汽车下乡”政策的促进作用是非常巨大的。但是，我们也发现从2017年起，“农村汽车市场”的新增规模开始出现下滑，而下滑的幅度也在不断提升。以2018年单月数据为例，自2月份开始“农村市场”的销量增速一直处于下滑状态，至11月的降幅已经达到27%。另外可以看到的是，截至2018年11月，“农村汽车市场”的整体规模已经蹿升至1042万辆，占据2018年全国汽车销量（2808.1万辆）的三成以上。两个数据引出一个疑问，那就是“农村汽车市场”可能已经是一个饱和状态。●“农村市场”的消费潜力还有多大？当“农村汽车市场”是否已经饱和成疑，那么推出新一轮“汽车下乡”政策的作用能有多大可能就只能寄托在“农村市场”的消费潜力上了。根据国家统计局最新的统计数据显示，2018年全国居民人均可支配收入为28228元，其中城镇居民人均可支配收入为39251元，同比增长7.8%；农村居民人均可支配收入为14617元，同比增长8.8%。此外，在消费支出层面，2018年全国居民人均消费支出19853元，其中城镇居民人均消费支出26112元，增长6.8%；农村居民人均消费支出12124元，增长10.7%。可以看出，不论是人均可支配收入增速，还是人均消费支出增速，农村居民均高于城镇居民。从普遍意义上讲，农村居民的消费意愿确实高于城镇居民，但这并不能说明农村居民愿意将钱投在汽车这一消费品类之上。首先，从人均可支配收入和人均消费支出的额度上看，农村居民仍大幅低于城镇居民，仅达到城镇居民的50%甚至于更低；其次，还有一个现象表明近几年楼市的疯狂，吸纳了大量的消费。据国家统计局统计的数据显示，2018年商品房销售额达到149973亿元，增长了12.2%，成为最重要的资金流向，而乘联会主席崔东树也在其文章当中表示，由于中西部的楼市暴增严重，导致县乡市场的购房热情高于购车，楼市对车市的挤压严重。因此，“农村市场”的汽车消费潜力似乎也没有我们想象中的那么大。那么，在汽车行业下行压力不断增强，“农村汽车市场规模”与“农村汽车消费水平”均不测的状态之下，重启“汽车下乡”政策的意义和作用又是怎样的呢？●重启“汽车下乡”政策作用几何？“农村市场”规模缩水，“农村市场”消费流向楼市，那么推出新一轮“汽车下乡”政策对于中国车市的促进作用还能有多少？而对于汽车厂商而言还有多少红利可被挖掘？“从市场规模上看，农村市场可能有饱和的趋势，但从人均占有率层面，农村市场仍有一定的潜力可挖。”中国汽车流通协会专家委员会专家颜景辉表示，“提振中国汽车市场整体销量的作用肯定是有的，但也不会像2009年那样明显，所以，重启汽车下乡政策的提振作用有限。”尽管提振车市的作用有限，但重启“汽车下乡”政策并非只有提振车市销量的意义。“我们不能简单看待这一政策对于车市销量的拉动作用。去年国家经济继续稳步增长，而消费恰恰是拉动经济增长的重要因素，而拉动汽车消费实际上能够起到盘活整个市场经济的作用。新一轮鼓励农村汽车消费政策的出台相信也出于类似考量。当然，新一轮政策不会是对2009年政策的简单复制，不过这些还有待具体政策的出台。”颜景辉进一步表示。●编辑观点：“汽车下乡”是否重启还未有定论，一些相关问题也需要政策推出之后才有答案，比如补贴金额是多少？补贴范围是否会突破“微面”限制？领取补贴的流程是否会减少等等。但作为推动车市发展的利器，“政策”所扮演的角色已经毋庸置疑，比如文章提到的“汽车下乡”政策，比如“购置税减半”政策等等。而在车市下滑的整体大环境下，如何抓住政策红利，可能是2019年各大汽车厂商继续思考的问题。此前，遇到政策红利，汽车厂商往往采取相对来说简单粗暴的“降价补贴”策略，而如今，当增量市场转变为存量市场，市场竞争愈驱白热化，对于各大汽车厂商来说也需要转变策略，比如大众“廉价车”项目，比如专注于电动汽车的比亚迪也计划在长沙建厂生产微型电动车，这些相对来说更为廉价的产品或许是一种不错的“应试选择”。正如颜景辉所说，汽车厂商现在应该对市场状态、消费者需求、新产品研发等各个层面做更为细致的调研，才能享受政策带来的收益。（文/汽车之家王林）查看同类文章：行业评论整车更多精彩内容：车闻轶事后市场汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
