标题：特斯拉取消收购通用工厂计划因雇佣问题
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，通用CEOMaryBarra称特斯拉将取消收购通用工厂的计划，因为特斯拉未同意雇佣前通用工厂的员工。对于此事，特斯拉官方尚未作出评论。据悉，通用于去年底宣布计划在2019年关闭北美几家工厂。随后，特斯拉CEO埃隆·马斯克表示有意收购。2018年11月26日（底特律当地时间），通用汽车宣布启动自2009年破产以来最大的重组计划，将于2019年关闭位于北美的几家工厂，以及裁员多达1.48万人并在北美地区停产6款车型：凯迪拉克CT6、凯迪拉克XTS、别克君越、雪佛兰科鲁兹（美版，与国内版有区别）、雪佛兰Impala以及雪佛兰沃蓝达。通用目的在于适应消费者对乘用车需求的下降，同时大幅度缩减成本，并将投资重心转向“新四化”，即自动驾驶、智能网联等方面。随后，特斯拉CEO埃隆·马斯克接受采访时表示，“如果通用汽车打算出售或关闭一家工厂，我们可能会有兴趣进行收购。事实上，收购现有汽车工厂被外界普遍认为是特斯拉早期获得成功的重要因素之一。2010年，特斯拉曾以4200万美元的价格收购了位于加州弗里蒙特汽车工厂，该工厂曾经隶属于通用和丰田。收购后，特斯拉逐步恢复了员工队伍，招募了许多前弗里蒙特汽车工厂员工。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：特斯拉强调车辆安全性发布安全气囊新专利凯迪拉克将推电动车型与特斯拉相抗衡李总理接见特斯拉CEO马斯克国产化提速
