标题：回顾小鹏汽车发布首款智能汽车--小鹏G3
内容：言由芯生——2019年思必驰AI芯片暨战略发布会将于1月4日在北京金隅喜来登酒店盛大举行。思必驰不仅将正式揭秘芯片业务，曝光2019年全年战略，还会解读当前商业化成果。这一年，思必驰商业化惊喜不断。这不，就在上周（12月12日），思必驰合作伙伴小鹏汽车在广州亚运城综合体育馆举办了“我的第一辆智能汽车——小鹏G3上市发布会”。年轻人的第一台智能汽车“小鹏汽车磨砺前行了4年，经历了无数的质疑，只为造一台真正的智能汽车。”小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏讲到，“今天，我们真的做到了。够安全，高品质，真漂亮，很智能，不太贵，这就是我们为年轻人准备的第一台智能汽车——小鹏G3。”作为一台真正意义上的智能汽车，小鹏G3围绕AI能力、自动辅助驾驶能力、远程管理和操作系统四个维度，构建全方位智能体验，并通过整车OTA升级服务赋予车辆不断迭代进化的能力，成为众多年轻态极智玩家的“第一台智能汽车”。打造智能“驾乘体验”，语音交互首当其冲。内置思必驰语音唤醒，语音识别，语义理解以及对话管理等技术的小鹏G3，依托“你好小P”AI语音助手，可以识别、处理和执行用户的自然语音指令，实现车辆控制。结合小鹏汽车专属ID，小P能够学习并记忆用户的使用习惯，提供更加贴心的服务，成为“认识你、理解你”的得力助手。未来，随着小鹏G3整车OTA升级服务和车载应用商城体系，小P的智能交互能力也将不断得到拓展，实现更多的功能。基于强大的AI感知能力，小鹏G3针对中国本土化需求打造XPILOT2.5智能驾驶系统，包括三大功能集：对标豪华车的主动安全功能、现阶段覆盖场景最广的全场景自动泊车，以及领先的智能驾驶功能。其中自动泊车功能融合超声波感知和视觉感知系统，能够覆盖80％的使用场景，不但可以实现有线框和无线框的平行、垂直、斜方车位的自动泊入和泊出，还具备禁停车位、多车位识别与记忆等领先能力。远程控制方面，小鹏G3深度打通软硬件，使用“小鹏汽车”手机APP可查看车辆状态、电量、续航里程等信息，还可以远程控制车锁，空调，车窗，开启车顶相机。随时远程管理，不存在长期停放后系统休眠的问题。不断进化的小鹏G3小鹏G3搭载自主研发的XmartOS智能系统，不但为用户带来了更加便捷、友好、智能的交互感受，更通过强大的整车OTA升级服务和车载应用商城体系，为车辆赋予不断升级迭代的能力，让车辆越用越强大，越开越好玩。预计2019年，小鹏G3将进行3至4次大规模OTA升级，覆盖AI智能、XmartOS车载智能系统、XPILOT2.5全场景自动泊车系统、XPILOT2.5智能驾驶系统等功能，为用户带来基于人脸识别的ID登录与车辆个性设置、人脸识别安全支付、驾驶员疲劳预警、智能导航、斜列式车位泊车辅助、车辆召唤、LCC车道居中辅助系统、ATC自适应弯道巡航等等全新功能。车载应用商城上线后，会陆续推出车载K歌、游戏、视频等丰富应用，将车辆从单纯的出行工具变为拥有更多可能性的生活场景。鹏友+计划用户服务体系全面落地作为小鹏汽车旗下首款上市车型，小鹏G3定位于互联网基因纯电SUV，补贴前官方售价22.78-25.78万元，综合补贴后全国统一售价悦享版13.58万元、智享版14.98万元、尊享版16.58万元。小鹏汽车官方金融服务品牌小鹏金服将为用户提供高效便捷的一站式购车金融服务，先享计划及均衡计划助用户先人一步轻松拥有智能汽车。小鹏车主均可享受终身免费流量、终身无忧救援、远程诊断、专属充电桩等9项鹏友权益。本次上市发布会，何小鹏现场向24位车主交付了车辆，标志着小鹏G3小批量交付正式启动。随着产能爬坡及交付流程持续优化，小鹏G3将于2019年春节后大规模交付用户。小鹏G3能够实现“上市即交付”，与重兵投入用户服务体系建设，“鹏友+”计划全面落地有着密不可分的关系。以小鹏汽车为代表的AI产品涌现，是智能时代破茧而出的每一次振翅。不断商业化落地的思必驰，注定融入这场时代变革的蝴蝶效应。
