标题：威马汽车即客行布局海南旅游租车服务
内容：[汽车之家行业]1月27日，海南召开六届人大二次会议表示，将在2019年建设国家生态文明试验区，其中包括实行“国六”机动车排放标准，建设充电桩4万个以上，公务车、公交车等新增和更换车辆全部使用清洁能源汽车等措施。海南一直是全国的热门旅游目的地之一，近两年随着海南自贸区建设以及“2030年海南全岛禁售燃油车”的新能源车鼓励政策，海南已经成为国家级新能源汽车全域应用示范区，新能源车分时租赁等出行服务和智慧交通、智慧旅游成为海南的一个全新风口。对于想去海南旅游的人来说，很少人会在海南当地租燃油车，原因就在于海南的油价贵的飞起。据了解，目前海南的油价比其他城市都要高，约每升10元左右。因此在海南本地，无论是租车还是买车，新能源汽车都将是首选。此外，海南省目前已禁止国四车辆在岛内交易，而海南将于2019年7月1日起实施国六标准，届时国五车在该地区或将加速贬值。而海南向新能源汽车倾斜的政策，引发国内众多新能源车企业纷纷抢滩布局海南新能源车旅游租车服务。其中，威马汽车旗下出行品牌即客行，近日就在海南三亚正式开业了其首家实体门店，这意味着将来到三亚旅游的游客，可以选择租一辆威马电动车，来一次“绿色环保自驾游”。『即客行·海南椰行三亚实体门店』据了解，即客行（GETnGO）是威马汽车推出的智慧出行服务品牌，其核心业务包括公共充电、旅游租车、城市共享用车等领域。据介绍，威马即客行的公共充电服务已覆盖全国180个城市，共有8万余根充电桩。为服务海南旅游及本地用户，威马即客行与海南交通投资控股有限公司（以下简称海南交控）联合打造了即客行·海南椰行，一个旅游共享出行子品牌，该业务将立足海南本地旅游用车需求，为自驾用户提供绿色环保的智能服务。双方的合作方式可以简单理解为，威马即客行提供车辆和数据服务，海南交控则主要从市场管理、充电基础设施等方面发力。『威马EX5(参数|询价)400探索版』据了解，即客行·海南椰行的运营车型为威马EX5400探索版，用户可以通过“即客行”App，使用手机号注册登录，完善资料后在线预定下单。同时，针对威马车主，还有免租车押金、免费充电等优惠。根据威马汽车的规划，“即客行·海南椰行”将结合海南市场特点，未来3年内在海南岛陆续投放超过2000辆新能源汽车，覆盖主流出行服务场景，如交通枢纽、景区景点、酒店公寓、美食购物等。此外，威马即客行将在2019年正式拓展网约车业务。（文章来源：经济观察报）查看同类文章：电动车新闻商业模式更多精彩内容：新品发布新技术汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
