标题：同比下滑87%江铃汽车净利润仅9183万元
内容：[汽车之家行业]近日，江铃汽车发布业绩预告称，公司预计2018年归属于上市公司股东的净利润为9183万元，比上年同期下降87%。对于业绩下滑的原因，江铃汽车的公告称源于销量下降及销售结构变化，以及在新产品和技术方面的密集投资。『江铃驭胜S330』众所周知的是，江铃汽车原本是一家以商用车为核心的汽车企业，但随着江铃汽车旗下“驭胜”乘用车品牌的发布，“商乘并举”成为江铃汽车的主要发展战略。不过可惜的是，从目前来看，“商乘并举”战略并未给江铃汽车带来丰厚的发展空间。『江铃福特撼路者』据此前江铃汽车官方发布的产销数据显示，2018年江铃汽车的产销量分别为28.68万辆和28.5万辆，同比分别下滑了7.83%和8.05%。其中，乘用车品牌驭胜（全部为SUV车型）的销量仅为6892辆，同比下滑76.36%，而江铃福特品牌旗下SUV车型（撼路者）的销量仅为5699辆，同比下滑42.83%。可以说SUV产品的销量不佳直接导致了江铃汽车在2018年净利润上的表现。『江铃汽车标识』实际上，自2015年起，江铃汽车的净利润一直处于下滑当中。据相关统计数据显示，2015年江铃汽车净利润为22亿元；2016年净利润为13.18亿元，同比下降40.68%；2017年净利润为6.91亿元，同比下滑47.58%。其原因同样被江铃汽车归结为“销售结构及新产品和技术密集投资所致”。2018年，江铃汽车预计利润再度大幅下滑，如何止损或将成为江铃汽车2019年的重要课题。（文/汽车之家王林）查看同类文章：企业营收整车更多精彩内容：i评论产业动态汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
