标题：雷诺日产三菱联盟领跑2018年全球乘用车市场
内容：【环球网综合报道】据英国路透社1月30日报道，各大车企2018年全球销量近日出炉。大众汽车集团连续第五年保持其作为全球最畅销汽车制造商的地位，但在轻型汽车领域，雷诺-日产-三菱联盟销量领先于大众。数据显示，雷诺-日产-三菱联盟2018年乘用车与轻型商用车销量达1076万辆，但这三家公司销售的车型不包括重型卡车。日产去年销量为565万辆，同比下降2.8%。三菱销量为122万辆，同比增长18%，而雷诺销量为388万辆，同比增长3.2%。大众集团月初公布，2018年全球销量同比增长0.9%，创纪录达到1083万辆，其中包括MAN和斯堪尼亚重型卡车。除去重型卡车，大众乘用车销量为1060万辆。丰田汽车公司销量居于第三，宣布其去年销量为1059万辆，包括旗下丰田和雷克萨斯品牌，以及子公司大发的小型汽车和旗下日野生产的轻重型卡车。除去日野卡车，丰田去年销售量为1039万辆。丰田表示，预计2019年将销售1076万辆汽车。自动驾驶汽车和电动车等新技术研发所需投资额不断上升，许多汽车制造商正全力提高销量，实现规模经济并降低成本。这也一直是雷诺-日产-三菱联盟的重点，联盟力求共享更多的汽车零部件并整合生产平台，削减研发和制造成本并提高盈利能力。(实习编译：王驿风审稿：刘洋)
