标题：工信部：加速出台政策拉动汽车产业发展
内容：[汽车之家行业]在1月29日举办的2018年工业通信业发展情况发布会上，工信部部长苗圩表示，2018年汽车销量迎来28年以来的首次负增长，这主要有内部和外部两方面的因素。工信部将会同相关部门加速研究出台相关政策，拉动汽车产业的发展。苗圩指出，2018年中国汽车产量达2781万辆，比上一年下降4.2%；销量达到2808万辆，比上一年下降了2.8%。从产品结构上来看，负增长主要出现在乘用车方面，商用车还是保持了正增长的态势。如果从价值量指标来看，2018年汽车制造业工业增加值比上一年增长4.9%。尽管汽车增速下降，但并没有跌到负增长的区间。苗圩认为，2018年汽车产销量出现下滑，有内部和外部两方面的因素。从外部来说，限购限行、行车贵、罚款多、停车难等外部因素，造成了汽车产销的下降。从内部来说，企业在调整结构、转变发展方式上还不够快。苗圩表示，要解决这些问题，也需要从内部和外部两个方面去入手。从内部来说，要坚持以供给侧结构性改革为主线，加快产品结构调整。同时，要按照中央的部署，深化国有企业改革，用改革来激发企业发展的内生活力和动力。从外部来说，工信部也在积极会同相关部门加快研究出台相关政策，比如加速老旧汽车报废更新，促进农村汽车消费，优化二手车流通环境，加快新能源汽车推广应用等，以强大的国内市场来拉动整个产业的发展。（文章来源：中国新闻网）查看同类文章：行业政策政策法规更多精彩内容：新能源SUV价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
