标题：大通D60/新G10等上汽大通2019年规划
内容：[汽车之家新闻]日前，上汽大通官方公布了其2019年产品规划，除了上汽大通G50(参数|询价)将在2月28日上市以外，全新大通G10、大通D60、大通V90均将在今年推向市场。2019年，上汽大通将向18万辆年销量目标发起挑战，其中国内销量规划15.64万辆，海外销量规划为2.36万辆。根据规划，上汽大通品牌将向着定制化、智能化、国际化、年轻化的方向发展，我行、房车生活家、蜘蛛智选、大通知乎、i大通、工程开发六大平台共同发力，重点完成数字化平台化转型。『上汽大通G50』2018年8月8日，上汽大通C2B大规模个性化智能定制模式正式迈进2.0阶段，全系车型均上线“蜘蛛智选”，消费者可通过选配器随心选配任意一款上汽大通产品，为使车主有机会弥补因未选配置而带来的遗憾，甚至可以改动配置，上汽大通在业内首创“后悔药”特色服务，提供12项“后悔”内容。上汽大通G50即将于2019年2月28日上市，届时其也将加入“蜘蛛智选”的选配行列。广州车展上线的G50极客内测版已迭代至公测版本，目前所有用户都可以通过蜘蛛智选进行G50定制。『上汽大通D60预告图』上汽大通D60可以看作是TARANTULA概念车的量产版，定位于一款中型SUV，该车将于2019年年内正式上市。从此前公布的预告图来看，新车采用了分体式大灯组布局，家族式的“智聚八方”八边型格栅造型，看起来格外抢眼。尾部设计上，新车采用了贯穿式LED尾灯组，点亮后预计将具有很好的辨识度，同时还进一步拉宽了尾部的横向视觉效果。『上汽大通TARANTULA概念车』据悉新车将率先搭载上汽集团新一代Level2.5智能驾驶系统，能够实现封闭高速环境下接近Level3的巡航、拥堵道路中自动跟车、停车场内的无人自主泊车和车主远程召唤等功能。同时新车还将具有AI人脸识别的驾驶员提醒系统，从而保证驾驶员在车辆行驶后全神贯注。回望被业界称为“车市寒冬”的2018年，上汽大通取得了全年总销量同比增长18%的成绩，产品销往46个国家和地区，海外累计销量已达4万台。（文/汽车之家张晓丹）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新产品计划电动车新闻整车更多精彩内容：数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
