标题：2020年红旗将推故宫600周年纪念款车型
内容：[汽车之家行业]1月29日，一汽红旗与故宫正式达成战略合作，双方将通过传承与创新的方式，共同打造中国品牌IP，并通过文化、教育及公益等一系列活动，推广中国文化。未来，红旗汽车将作为故宫官方的指定接待用车，红旗也将于2020年推出故宫600周年纪念款专属车型。『红旗与故宫正式达成战略合作』中国第一汽车集团董事长、党委书记徐留平表示，“拥有60年造车历史的红旗和拥有600年文化历史传承的故宫决定携手合作，共同向中国文化致敬。一个是民族的瑰宝，一个是国之重器，双方的合作是汽车工业的优秀文化代表和传统文化的最佳碰撞。”据悉，正值2019年新中国成立70周年之际，红旗品牌将联手故宫共同举办“万紫千红大展”。同时，也将启动红旗品牌“旗迹中国”项目，打造专属于红旗品牌的IP形象和产品。其实，本次战略合作正是红旗“爱·尚”公益品牌落地的具体举措之一。在1月27日，红旗发布了全新的“爱·尚”公益品牌，其内涵主要包含两个层面：一是聚焦民生就业、文化和环境三大领域，打造可持续发展的公益行动；二是在公益3.0时代，携手社会各界组成“爱·尚联盟”，开展多样化的公益项目。『红旗H5(参数|询价)』其中，在文化领域，红旗就以和故宫的战略合作为开端。目的是与中国优秀文化代表共同推广中国非物质文化遗产等优秀文化，推动中国民族文化的自信，促进中国优秀文化的不断传承。2018年，红旗品牌动作频繁，红旗H5推出、红旗H7换代、概念车亮相等等举措接连不断。当然，2018年红旗也取得了不错的销量表现，全年累计销量超30000辆。整体销售表现符合既定的产销目标和计划。根据红旗品牌战略规划，未来红旗还将推出一系列全新产品。2019年，红旗将推出红旗E-HS3、红旗HS7以及红旗HS5三款SUV车型。2020年将推出首款基于FME平台打造的电动车。预计在2025年前，新红旗将推出17款全新车型，并在2035年实现50万辆的年销目标。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：热点新车解析中国力量汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
