标题：印度邀请中国参与电动汽车普及计划
内容：【环球网综合报道】据外媒1月13日报道，印度国家研究院首席顾问阿尼尔•斯里瓦斯塔瓦(AnilSrivatsava)表示，印度计划将于2030年实现汽车的电动化，欢迎中国企业参与和投资印度电动汽车(EV)市场的扩张。斯里瓦斯塔瓦于1月11日至13日带领工业代表团，参加了“全球零排放和全电动汽车”高峰论坛并发表致辞。期间，他还会见了中国电动汽车百人会理事长陈清泰，并邀请中国参与印度雄心勃勃的电动汽车计划。斯里瓦斯塔瓦表示，考虑到印度和中国共同的市场规模，两国的电动汽车行业有着巨大的合作潜力。他表示，两国电动汽车行业应加强互动，并建议建立一个由印度国家研究院支持的印中双方电动汽车工业协会定期会晤的互动机制。他还建议在今年上半年在北京或其他合适的地点举办一场双方行业会议，两方参与者共同探讨两国电动汽车行业之间的合作可能性。中国既是全球最大的汽车制造国，也是最大的汽车市场。据称，陈清泰也表示，印度对中国电动汽车厂商来说很重要，他非常支持中国企业参与和投资印度电动汽车市场。早些时候，斯里瓦斯塔瓦谈到了印度政府促进车型电动化的政策，目前的状况及未来的路线图。他在论坛上致辞时表示，预计到2030年，印度电动汽车销量将占汽车总销量的30%，其中包括2536万辆电动汽车和5917万辆内燃车型。且到2030年，印度的汽车总销量预计将达到8453万辆。斯里瓦斯塔瓦还提到，印度致力于全球环境承诺，并鼓励开发及采用清洁能源和新能源运输工具。(实习编译：王淑秀审稿：刘洋)
