标题：有车出行大裁员汽车共享企业再曝困境
内容：[汽车之家行业]继途歌陷入员工讨薪、押金难退等危机之后，又一家共享汽车被曝陷入困境。近日有媒体报道，曾获蔚来资本领投1亿元融资、主打新能源汽车共享平台的有车出行近期大面积裁员，现有员工仅剩9人。另外，有车出行控股股东蔚来资本已与时代出行达成投资意向，后者将并购有车出行现有C端业务。汽车之家就此向有车出行工作人员求证，该工作人员表示，有车出行目前确实正在裁员，但并非网传的仅剩9人，裁员原因在于运营车辆减少，基于人车比及减少成本压力等考量进行的裁员。据悉，有车出行1月18日宣布大规模裁员，且未对强制裁员员工进行补偿。而在此之前的2018年12月，有车出行已经辞退部分员工，当时承诺1月10日给予补偿，但截至目前仍未见到补偿款。在2018年12月，有车出行挂出了卖车信息。有车出行工作人员表示，有车出行目前并非只有新能源车辆，还有燃油车运行，在北京中关村、大望路等区域仍在正常运营。此外，有车出行在武汉、南京、佛山等也在正常运营。2018年12月18日，有车出行前CEO崔睿哲转发途歌拖欠员工工资及倒闭的新闻并在朋友圈表示，“轰然崩塌的途歌令人猝不及防”，但“庆幸的是，我没有欠过员工工资，也没有欠过押金，从共享汽车行业全身而退”。据了解，崔睿哲早在2018年10月31日就辞任了有车出行CEO一职。有车出行作为新能源汽车共享平台，已经连续三年成为中国电动汽车百人会官方指定用车平台。在2019年1月12日的百人会现场，汽车之家乘坐有车出行的车辆并从工作人员处得知，北京并不是有车出行布局的重点城市，因为运营成本等因素，有车出行有意在三四线城市重点布局。但对于布局规划，该工作人员称，公司尚未对员工公开相关内容。作为重资产行业，共享汽车非常烧钱，且目前尚未有实现盈利的企业，在经济下行的当下，共享汽车的冬天显得尤为寒冷。虽然有车出行曾获蔚来资本投资1亿元，但与购买汽车、线下人力运营、汽车维修保养等无底洞的巨额投入相比，1亿元也不过是杯水车薪。或许正因为此，有车出行通过裁员等措施减少成本输出。你认为有车出行能挺过这轮危机吗？（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：技术发布产业动态汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
