标题：2022年重庆年产汽车或占全国产量10%
内容：[汽车之家行业]近日，重庆市政府印发了《关于加快汽车产业转型升级的指导意见》（下称指导意见），指导意见当中提出了“2022年重庆市年产汽车约320万辆，产值约6500亿元。其中，年产新能源汽车约40万辆、智能网联汽车约120万辆，成为全国重要的新能源和智能网联汽车研发制造基地”的目标。为完成上述目标，重庆市政府提出了加快重点领域发展、增强自主创新能力、加强公共平台建设、加强质量品牌建设、加速融合发展、加快推广与应用和试点示范等六大当地汽车产业转型主要任务。其中，新能源汽车与智能网联汽车成为指导意见当中提及最多的关键词。如“年新车型投放量达到20款，其中新能源和智能网联汽车10款以上；引进国内外知名研发机构来渝设立研发基地，通过对整车安全、新一代动力电池、智能网联系统、核心芯片等关键核心技术的攻关，提升整体研发应用水平”等。此外，重庆市政府还提出了加强政策支持力度、深化“放管服”改革、优化产业布局、优化产业发展环境、加大招商引资力度、加强人才队伍保障等措施保证重庆2022年目标顺利达成。（消息来源：重庆政府网；编译：汽车之家/王林）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：海外谍照技术发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
