标题：未来推出EV/PHEV车型东风本田产品计划
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从东风本田官方获悉，东风本田将在未来推出纯电动车型和插电式混动车型，以此来满足现行的《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》（俗称双积分考核）。据悉，东风本田将在今年推出一款基于小型SUV的纯电动SUV车型，新车预计将是广汽本田理念VE-1的姊妹车型。根据此前的消息，新车或将以合资中国品牌的形式推出，正如理念之于广汽本田，东风本田或将使用思铭品牌来推出这款全新的电动SUV。与此同时，我们从本田官方渠道获悉，本田计划在2025年之前实现在中国投放混动/插电式混动/纯电动等超过20款新能源车型。『现款东风本田XR-V(参数|询价)』『东风本田思铭LOGO』如同基于缤智的理念VE-1车型，未来东风本田的首款纯电动SUV也同样将基于XR-V的车架和底盘基础进行开发。而作为广汽本田理念VE-1的姊妹车型，这款全新的东风本田纯电动SUV在车身尺寸上或将与理念VE-1相似，并在外观部分采用全新的设计。同样，两车在动力上也或许将采用相同的配备。作为参考，理念VE-1搭载一台最大功率163马力、峰值扭矩280牛·米的前置永磁同步电机，与之搭配的是容量为53.6kWh的三元锂电池组，综合工况续航里程为340km，60km/h等速最大续航里程为430km。充电方面，新车支持快充和慢充模式，对应的充电时间分别为55分钟和9小时。『广汽本田理念VE-1』此外，本田将同样推进旗下PHEV车型的发展。正如2018年广州车展本田带来的CLARITY插电混动版车型，该车型搭载的i-MMDPlug-in插电混动系统将于2020年后搭载到国内市场销售的车型。动力方面，新车搭载一套由1.5升阿特金森循环自然吸气发动机、电动机及电池组构成的i-MMDPlug-in插电混动系统，其中电动机的最大功率为181马力，峰值扭矩315牛·米，电池组容量为17kWh。续航方面，该车的纯电模式续航里程为40英里（约合64公里，EPA工况），综合最大续航里程则为330英里（约合531公里，EPA工况）。充电方面，使用240V充电桩的情况下，需要2.5小时充满。『本田CLARITY插电混动版车型』同时，本田未来还将针对安全超感系统HondaSENSING进行升级，将研发全方位ADAS系统，并从2020年开始针对中国路况进行测试。此外，升级车载互联系统也是本田今后的计划之一，第二代HondaCONNECT将在今年开始应用到新车型上——全新的多媒体系统在导航方面将和高德合作，新系统将满足语音交互、手机互联、支付宝支付、位置共享等。据悉，东风本田的第三工厂已经基本完成调试，预计将在2019年4月份投产。该工厂可以生产纯电动、混动、插混、燃油等多种车型，其年产量为12万台。而根据相关信息，预计2019年东风本田第一工厂+第二工厂+第三工厂的总年产能总和或可以达到63.5万辆。（文/汽车之家马艾骏）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：热点事件挖掘车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
