标题：宋MAXDM/唐EV等比亚迪2019年新车展望
内容：[汽车之家新闻]虽然对不少品牌来说刚刚过去的2018年并不是“好年生”，不过对于一直在新能源领域深根的比亚迪来讲，这个品牌在去年车市遇冷的情况下依旧保持了较高的增长幅度。从已经公布的数据来看，比亚迪全年累计销售52.07万辆，同比增长27.09%。其中，新能源汽车24.78万辆，燃油汽车27.29万辆，基本实现新能源与燃油车平分秋色的局面。从品牌销量数据上看在去年车市疲软的情况下，这个成绩还是很不错的。而在接下来的2019年里，比亚迪还会有不少新车推向市场。经过我们的梳理，比亚迪会推出唐(参数|询价)EV600、宋MAXDM以及e1（F0EV）在内的三款新能源车型，另外，S1、宋以及全新中大型车汉也或将加入战局，下面我们就一起看看这些新车吧。2019年比亚迪汽车展望品牌车型上市时间页码比亚迪宋MAX插电混动版年内第一页比亚迪唐EV600今年3月第一页比亚迪全新中大型车（汉？）年内第一页比亚迪全新宋年内第二页比亚迪S2年内第二页比亚迪e1年内第二页●宋MAXDM上市时间：2019年年内新车特点：造型设计有所升级/综合扭矩740牛·米宋MAX插电式混动版车型在去年已经造了很多声势了，今年这款车将会正式上市。新车采用插电式混动技术之后最高综合扭矩达到了惊人的740牛·米，而外观方面与汽油版车型的造型也略有不同，另外内饰部分则更加具有科技感。外观来看，宋MAX插电式混动版的设计与汽油版的造型有一定区别，比如前格栅的样式会有所改变，两侧雾灯饰条的造型也会有细微差别，同时这款车还配备了多辐式轮圈。该车的充电口位于右侧后翼子板上。在内饰部分，这款插电式混动版搭载了早前官图里使用的可旋转式大尺寸屏幕，更具科技感。细节方面，插电式混动版的方向盘上的“宋”标识变成了蓝色字体，同时还使用了与宋DM相同的电子挡把，很上档次。在后排，我们可以看到该车配备了后排空调控制按键、220V电源、USB接口等。动力方面，新车采用的是1.5T涡轮增压发动机搭配6速双离合变速箱，同时搭配前后双电机，两个电机的最大功率都为110千瓦，最大扭矩250牛·米。动力系统的综合功率为333kW，综合扭矩为740N·m。●宋MAXEV上市时间：2019年年内新车特点：造型设计有所不同/纯电驱动今年宋MAX除了有望推出插电式混动车型之外，我们还从工信部申报信息中了解到比亚迪已经申报了当前市场销售火热的6/7座MPV车型宋MAX的纯电动版。该款车型继承了燃油版的家族设计，外观设计只是在中网以及下包围上有所区别。比亚迪宋MAX纯电动版的车身尺寸为4680*1810*1680mm，轴距2785，与燃油版完全一致。前脸依然采用“DragonFace”家族设计语言，不同于燃油版的地方在于中网的设计，采用类似盔甲的板阵造型，雾灯区域镀铬横条纹也与燃油版有些微差别。轮胎规格为225/50R18，轮圈采用十辐细长条纹造型。选装配置方面，已知天窗、行李架、无钥匙进入、车道保持、隐私玻璃、全景影像、侧气帘、轮芯盖等将作为选装配件安装于不同版本的车型上。另外我们还从申报信息中看到该车额定载客6/7人，因此可以推断，该车可能会像燃油车一样推出6座与7座两个版本。动力方面，比亚迪宋MAX纯电版将采用峰值功率120kW的永磁同步电机，动力电池采用三元锂电池，最高车速可达150km/h。我们知道比亚迪会在车尾用数字标注纯电车型的等速续航里程，但从工信部提供的图片中，很难断定该车是EV500还是EV600。●编辑点评宋MAX的插电混动车型虽然基于汽油版车型打造，但从整车的性能方面来看却有着翻天覆地般的提升。别的不说，单单740牛·米的综合扭矩就足以加入“跑车”俱乐部，它的到来对于车辆性能有一定要求的消费者来说可是一个福音。至于纯电版车型，比亚迪的纯电驱动技术也相当成熟，技术方面无需担心，预计也将会有不错的表现。结合此次曝光的宋MAX插电混动版车型和纯电动车型的信息来看，它们推出之后无疑会在国产MPV市场上投下一颗重磅炸弹，毕竟混动或者新能源的MPV在市场上可不多见，比亚迪此举也必将提升其在MPV车型市场上的竞争力。●唐EV上市时间：2019年2月新车特点：比亚迪SUV以及新能源SUV产品序列旗舰/荣威等品牌直接竞争对手唐这款车在2018年的新车市场上可谓是风头正劲，除了已经上市的燃油版和插电式混动版车型，纯电驱动的唐EV车型也已于2018年6月首发，并在2018广州车展上开启预售，预售价格区间为26-36万元，0-100km/h所需时间为4.5秒。作为新一代唐家族新成员，新唐EV在外观设计上最大的变化来自格栅，全新的矩阵式格栅与此前王朝概念车保持一致，造型宛如秦兵马俑的盔甲，同时该车前包围两侧采用了更大的镀铬装饰，造型也更加犀利。侧面来看，新车侧面与DM版保持一致，采用了隐藏式C柱和D柱设计，值得一提的是，该车将配265/40R22的马牌轮胎，以及Brembo的六活塞卡钳。尾部造型上我们很难看出与唐DM版的区别，尾灯组依然采用一体式LED光源。内饰造型上，比亚迪唐EV的内饰与唐DM版保持一致，整体非常简洁，可旋转的中控屏幕和全液晶仪表盘依然出现在新车之上，换挡杆更换为电子挡杆。据了解该车未来将提供2+3+2和2+3两种座椅布局供消费者选择。动力方面，新车搭载一台最大功率180千瓦（245马力）的永磁同步电机。参考申报信息来看，新车或将推出EV500、EV550和EV600三种续航的车型。●编辑点评在新能源领域，比亚迪无疑是中国品牌车企的领军人物。这个企业的插电式混动技术经过多年的研发如今已跨入第三代产品周期，不仅技术更新，而且功能和可靠性也更好。纯电动车型也一直是比亚迪的主攻方向，因此唐EV的到来并不突兀。只是这款新车上市之后最高36万元的预售价格可能会让一些关注它的消费者望而却步，毕竟在这个价格区间上可选择的余地相当丰富。因此也意味着它要面对更多的竞争对手的压力，不过在国家政策和比亚迪自身实力的辅助下，相信这款车会有这不错的市场前景。●全新中大型车推出时间：或2019年年内新车特点：比亚迪全新产品序列/有望采用说起比亚迪产品序列中的车型，中大型车一直是大家比较期待的产品。早在2015年就有比亚迪在研全新中大型车的消息流出，按照比亚迪的命名方式，这款车很有可能被命名为“汉”。目前，这款车的具体造型尚未曝光，不过根据我们获得的信息来看，比亚迪汉的车身长宽高分别为4950/1890/1490mm，轴距为2940mm，很可能定位于一款中大型车。也就是说，其推出后或将是比亚迪轿车产品中的旗舰车型。『特斯拉MODELSP90D』更值得关注的是这款车搭载了更强的插电式混动系统，这套系统由2.0T发动机和150马力的电动机组成，而四驱版车型还将在后桥使用476马力的电动机。在这样的动力总成加持之下，比亚迪汉的0-100km/h加速时间有望达到2.9秒，达到与特斯拉MODELSP90D相同的地步。此外在配置方面，根据已经流出的资料，这款车有望配备ACC自适应巡航、电动吸合门、抬头显示、并线辅助、车道保持辅助、电动后扰流板、可感应开启的后备厢等，总体来看比较丰富。●编辑点评虽然近年中国品牌都喜欢扎堆在SUV市场上发布产品，但轿车市场同样不能忽视。只要有好的产品，还是不愁消费者认可的，上市不久的比亚迪全新一代秦便是这样的例子。而纵观比亚迪在轿车市场的布局，现有车型还是集中在紧凑型车领域。而提到中大型车，这个品牌还暂时没有涉猎，不过这一级别的车型可以起到提升品牌形象的作用，对消费者信心的树立也有积极作用。树立产品旗舰对一个想要将品牌打造得更好的车企来说是必经之路，因此我们也期待这款车在近年能与大家见面。
