标题：2019年或将推出氢燃料电池十城千辆计划
内容：【太平洋汽车网行业频道】据悉，2019年有望正式实施针对氢燃料电池汽车的“十城千辆”推广计划，其中，北京、上海、张家口、成都、郑州、如皋、佛山、潍坊、苏州、大连等地氢燃料电池产业基础较好，有可能入选为发展城市。丰田Mirai2015款基本型氢燃料电池汽车的热度正不断攀升，国家相关鼓励政策的出台将对氢燃料电池汽车产业的发展起到不可忽视的作用。也许用不了多久，就如同纯电动汽车或插电式混合动力汽车一样，氢燃料电池汽车也会飞入寻常百姓家。“十城千辆”推广计划简介所谓的“十城千辆”意即“十城千辆节能与新能源汽车示范推广应用工程”，2009年由科技部、财政部、发改委、工业和信息化部联合启动。该计划旨在大规模推广新能源汽车产业的发展，核心思想为就是通过提供财政补贴，每年发展10个城市，每个城市推出1000辆新能源汽车开展示范运行。氢燃料电池汽车储氢罐近几年来，在包括“十城千辆”计划在内的各种鼓励政策下，我国新能源汽车产业发展迅速。据相关数据统计，2018年全年新能源汽车销量达到125.6万辆，同比增长61.7%。而针对氢能源电池汽车的“十城千辆”计划一旦落地，将对氢能源电池汽车的发展起到极大的推动作用。中国推广氢能源汽车的发展实际上，在“氢燃料电池十城千辆计划或将推出”这一消息曝光之前，已经有不少业内重要的政府领导及专家学者对外透露过“国家即将加快推广氢燃料电池汽车”的动向。其中，全国政协副主席万钢就表示，中国新能源汽车的发展已经进入另一个发展阶段，产业化的重点需要进一步向氢燃料电池汽车方向拓展；中国科学院院士欧阳明高曾提出的“中国燃料电池汽车技术路线图”中也给出过“2020年达1万辆，2025年10万辆，2030年100万辆”的氢燃料电池汽车发展规划。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：AFC能源研发氢燃料电池充电桩方便无污染现代汽车敲定对法出口氢燃料电池车计划
