标题：恒大NEVS与科尼赛克成立合资公司造车提速
内容：【太平洋汽车网行业频道】1月29日，恒大健康（00708.HK）发布公告称，恒大旗下国能电动汽车瑞典有限公司（NEVS）与科尼赛克签订协议，双方将成立合资公司，其中NEVS持股65%，科尼赛克持股35%。公告指出，未来合资公司将使用科尼赛克的技术专利和品牌，致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车。NEVS应以无条件股东出资的形式对合资公司进行一系列注资，金额为1.5亿美元（约合人民币约10.1亿元），该笔资金将以恒大健康的内部资源来拨付。而科尼赛克则应以无条件股东出资的形式于汽车生产前对项目公司进行注资，金额为7000万美元（约合人民币4.71亿元），且科尼赛克同意在不迟于汽车生产一个月前授予项目公司若干知识及工业产权许可。科尼赛克总部位于瑞典，一直坚持纯手工打造超级跑车，虽然至今只产出百余辆汽车，单车价格都在千万元以上，但在轻量化、动力驱动系统等方面早已积累较高的声望，同时在电气化、智能驾驶等领域也早有布局。恒大牵手科尼赛克成为合资公司，将为前者带来世界顶尖的研发与生产造车技术，也令恒大的造车“智囊团”更加强大。自1月初与FaradayFuture“分手”，恒大一直没有放弃对造车的追求。先是花费9.3亿美元（约合人民币62.6亿元）拿下NEVS的51%股权，随后又被爆出注资1亿元设立“恒大智慧充电科技有限公司”进入充电桩领域、斥资10.6亿元收购卡耐新能源58.07%股权布局动力电池等。早在去年9月，恒大以145亿元人民币入股广汇集团，短短几个月内恒大在新能源车领域的公开投资已近300亿元人民币，至此恒大的造车版图已经涉及经销商、整车、充电桩、动力电池。随着布局的汽车产业链不断完善，恒大的造车梦逐渐得以落地。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：恒大10.6亿元购卡耐新能源58.07%股权恒大设立充电桩公司加速新能源产业恒大将斥资9.3亿美元购国能汽车51%股份
