标题：晶科电子发力汽车照明市场连续投资设立子公司
内容：目前，LED行业发展趋势向好，渗透率持续提升，我国LED行业发展较快，预计未来仍将继续保持快速增长的态势。根据高工产研LED研究所（GGII）统计，预计2018-2020年中国LED产业总体规模复合增长率达18%左右，2020年中国LED行业总体规模将突破1万亿。随着我国经济转型、产业结构调整、经济发展方式转变的深入，我国半导体产业在2017年上半年出现一个发展的小高峰，发展至现在，行业总体保持持续增长态势，特别是车灯相关应用领域企业涨势明显。晶科电子作为LED封装企业，其产品为LED器件、组件，主要应用于TV背光源领域、照明LED应用领域、车用LED、植物照明等LED高端应用领域等。目前，主要面向国内外高端客户，有效覆盖一线知名电视制造商及国际知名LED照明灯具公司。尽管晶科电子所处的LED应用领域前景广阔，但目前行业集中度仍然不高，市场同质化竞争激烈，同时随着国际LED产业向中国转移，境外竞争对手在国内建立生产基地，我国LED器件、组件、以及应用系统行业竞争呈加剧之势，产品价格亦呈下降趋势。在此背景下，晶科电子不断加大在LED背光和照明领域的研发投入，通过对目前产品的替代升级以及对于新产品的不断研发，特别是在倒装芯片、芯片级封装、集成化封装、智能照明、背光源方案等方面的持续研发，在过去的2018年，能够在众多封装厂商之中脱颖而出，保持技术和产品在行业内都处于领先地位。发力汽车照明市场，连续投资设立子公司2018年9月20日，晶科电子发布公告称，拟与浙江吉利汽车零部件采购有限公司共同出资设立参股公司领为视觉智能科技(宁波)有限公司(以下简称“领为视觉”)，注册地为中国浙江省宁波市。晶科电子出资设立的参股公司“领为视觉”主要经营范围为：车用LED智能照明灯具、机动车可视化产品、相关零件、车用电子电气产品，及其相关塑料制品、设备、模具、工装、检具、夹具的研发、设计、实验、生产、销售、批发、进出口及技术转让、技术咨询、技术服务，并提供相关的配套服务。对于晶科电子来说，此次投资将有助于其现有业务中的LED封装产品、车灯模组以及光组件等优势产品、技术资源延伸到车灯应用领域，进一步整合上下游资源，推动其战略目标顺利实现。同日，晶科电子还发布公告称，拟设立全资子公司联晶智能电子有限公司(以下简称“联晶智能”)，注册地为中国广东省广州市南沙区，注册资本为人民币10,000万元，主营业务为电力电子元器件制造。设立联晶智能有助于将晶科电子现有业务中的LED封装产品、车灯模组以及光组件等优势产品、技术资源逐步转移至新设全资子公司，进一步整合企业资源，满足晶科电子集团化、多模块化的战略发展需要。同样在2018年9月20日，联晶智能签约代表侯宇和南沙开发区管委会副主任谢明签订投资协议，正式将项目落地在广州南沙，将建成面向新能源汽车及自动驾驶的智能LED车灯模组、高端封装部件、新型显示器件的设计、研发与生产基地。对此，肖国伟博士表示，“由于大部分新能源汽车在核心部件上长期依赖进口，近几年面对的问题一是成本高，二是有时可能得不到供应。而联晶智能LED车灯模组完全国产化并量产后，将极大缓解核心部件供应难的问题，这也是国内多个大型车企高层来到南沙见证签约的原因。大家都抱着打通全产业链的心态，有望在南沙打造新能源汽车的产业聚集区。”核心竞争力突显，与优秀伙伴达成合作据了解，早在2015年晶科电子和创维集团就已成立了光电联合实验室，共同探讨LED新技术和研发成果。晶科电子通过采用新型荧光粉替代量子点的玻璃管及膜片方案改良技术，不仅提高NTSC色域，画质表现更完美，还大幅度提高性价比，另外在解决新红色荧光粉的残影问题上也有突破性的进展。2018年7月，晶科电子董事长兼总裁肖国伟博士受邀出席创维集团彩电事业部2018供应商大会并凭实力获得了创维集团2018优秀合作伙伴。作为创维集团的核心部件LED光源的战略合作伙伴，晶科电子获得此奖项，这表示客户对其产品和服务充分的认可，也是晶科电子具有优秀竞争力的体现。值得一提的是，除了与创维集团成为合作伙伴，2018年4月，晶科电子还成功的与海信集团达成战略合作，成为合作伙伴。品质制胜，多项荣誉实至名归晶科电子多年来始终坚持布局LED高端应用领域，始终秉承着“细节决定品质，品质决定成败，产品获得市场，品质赢得客户”的信念，多年来坚守品质先行。也正是凭借优异的品质，晶科电子在过去的一年不仅得到了市场及客户的高度认可，还荣获了多项大奖。2018年9月，由广州市质量强市领导小组办公室举办的“四十年·四十品”质量品牌评选活动中，晶科电子荣获一席，为广州企业的质量代言。2018年11月，在由广州市人才工作领导小组指导的“广州市产业领军人才”颁奖盛典上，晶科电子肖国伟博士和曾照明博士分别荣获“杰出产业人才”和“创新领军人才”。2018年12月，在由高工LED举办的以“新十年寻找新势力”为主题的2018高工金球奖颁奖盛典上，晶科电子斩获“2018年度品牌企业”和“车灯封装模组创新技术与产品”水晶杯两项大奖。2018年12月，晶科电子荣获《新三板年度金股奖》，是获得资本市场的最好证明。值得注意的是，除了获得的以上荣誉，晶科电子还因为不断创新研发，2018年共申请了专利65项，其中授权42项，发明专利授权10项。总体来说，2018年对于晶科电子来说是深化布局的一年。2019年，晶科电子继续发挥产品技术优势，稳定现有大客户的支持，继续深耕中高端产品市场，与国际大企业紧密合作，稳健提升销售额。与此同时，晶科电子还将进一步优化产品结构，开拓高毛利应用领域产品，根据不同的客户需求，调整和丰富现有销售模式，开拓新的销售渠道。原文标题：锐意进取的2018年|晶科电子发力汽车照明【勤邦脱料机·特写】文章出处：【微信号：weixin-gg-led，微信公众号：高工LED】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
