标题：在极热的吐鲁番凯美瑞双擎版的油耗仅为2.5L
内容：夏季的吐鲁番，我们对一台已经上市快两年的混动版第八代凯美瑞进行测试，在这种高温状态下，我们想看一看它的空调系统制冷速率、车内的舒适度以及THS混动系统的稳定性以及油耗表现.吐鲁番，大暑，室外温度达到45℃。本来，这次的广汽丰田凯美瑞极热测试，我想用一支vlog来呈现，但是，想法确实有些简单，在45℃，紫外线强度100%的火焰山脚下，摘掉墨镜、拿掉防晒口罩拍视频简直是种奢望。夏季的吐鲁番，一直都是汽车主机厂聚会的圣地，各种伪装车、测试车出现在街头，在高温状态下，对车辆的各个系统的稳定性进行测试，而我们则是对一台已经上市快两年的混动版第八代凯美瑞进行测试，在这种高温状态下，我们想看一看它的空调系统制冷速率、车内的舒适度以及THS混动系统的稳定性以及油耗表现，当然在十个月以前，凯美瑞还在-46℃的漠河进行了极寒测试，加上这次测试，也算是跨越了90度的温差。空调系统丰田空调制冷效率一直都是有口皆碑的，即使是双擎版车型，它们的空调都是采用电动压缩机，即使是在纯电行驶状态，还是在驻车状态下，空调的制冷都不会受到影响。而在热出名的吐鲁番，在太阳下暴晒一会儿，车内的温度就能超过60℃，在这种极端天气下，凯美瑞的空调制冷效率到底怎么样？我们在进行测试的时候，同样也找了一台竞品车型进行对照。测试方法很简单，温度探测器摆放在车厢中间位置，当温度达到57℃时，将空调温度调整至Lo档，打开内循环并将风量调到最大再减一格的情况下，计算温度降至25℃的时间，最终，凯美瑞双擎只用了9分36秒，而当车内温度维持在25℃时，空调出风口的实际温度仅为12.7℃。车内舒适度在紫外线强度极高的吐鲁番，车窗的紫外线阻隔率似乎直接决定着一个人的肤色，而本可以仰望星空的全景天窗，在这儿，似乎也成为了一个让人苦不堪言的配置。双擎版凯美瑞天窗的紫外线阻隔率能达到99.3%，而且前门还采用了双层玻璃，中间的UV镀层可以有效的阻隔紫外线。除此以外，在车内舒适度的提升上，凯美瑞双擎版的空调还使用了Nanoe纳米水离子发生器，能够很好的保证车厢内的空气湿度，而且座椅通风也采用了吸入式，这种座椅通风形式同样也用在了我的ES上，可以说，打开的一瞬间，真的是透心凉，当然，它需要在空调开启状态下使用才有效。混动系统在对空调系统、车内舒适度的测试完成以后，我们着重需要对它的混动系统进行测试。其实，对于这套系统的稳定性来说，我倒是没有太多的担心，毕竟经历了20多年的锤炼和1000多万车主的认可，丰田的THS系统已经成为了所有汽车品牌艳羡的对象，我所关注的，其实更多是它的电池。在第八代凯美瑞上，用上了丰田最新的THS的二代混动系统，这套混动系统除了保持混联模式不变的前提下，将两台电机从异轴布局改为了平行轴布局，同时平行减速齿轮取代了行星齿轮，提升了工作效率。而在电池方面，最大的变化是将位置从后备箱挪至后排座椅底下，扩大了后备箱空间。同时，这套镍氢电池也经过了丰田官方最为严苛的测试，以保证它的安全性。作为丰田最新混动系统的车主来说，这套混动系统的油电切换、低速和启动的纯电状态，在吐鲁番这种极热环境下，与北京的使用并没有什么差别。当然，很多人最关心的电池散热问题，电池风扇同样也是采用了吸风式设计，因而并不会把多余热量吹到车厢内，而且电池风扇的声音小的可以忽略不计。油耗表现因为有了和在其他地区表现相同的混动系统，所以，凯美瑞双擎版的油耗表现在吐鲁番也同样非常出色。不过，最为“致命“的是，我们进行了一场别开生面的节油挑战赛，以此来总结一套混动版丰田车型最省油的驾驶风格。我们在60公里的路途当中，全程开启空调，最终，行车电脑记录的油耗仅为2.5L/100km。总结起来，其实要想让混动版车型油耗降下来，最重要的一点就是要充分用尽动力电池当中的电量，因为丰田混动系统的特殊性，它只有在低速和怠速状态下采用纯电模式，而当你油门稍微深踩一点时，发动机就会启动，所以，在你日常驾驶的时候，不可能完全依靠于纯电状态行驶，所以，保持好一定的平均速度就格外重要，从我的经验来看，在路况允许的情况下，平均速度保持在50-60km/h，让发动机在启动下，并保持一个相对较低的转速，这种情况下，发动机在直接驱动车轮的同时，会根据行驶状况的需要分配动力给发电机，发电机发电驱动电机，辅助增强驱动力。并且对路况进行一个预判，在下坡或者前方红灯的情况下，尽可能的采用纯电模式，充分使用电池的电量，这种情况下，更为的省油。丰田混动车型的销量在2019年，汽车市场进入存量时代以后，行业整体销售额出现下滑的趋势之下，广汽丰田上半年销量逆势上涨了22%，这主要得益于丰田TNGA架构下给产品带来的变化，而伴随着混合动力不断地被人们所了解和熟知，整体销量也开始出现明显的攀升，当你选择了混动车型以后，一旦琢磨透彻其中的逻辑和技巧，你就会爱不释手。(责编：赵晨)关键词:技术解读我要反馈1在极热的吐鲁番凯美瑞双擎版的油耗仅为2.5L2凯美瑞混动频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
