标题：鹏辉能源将向上汽通用五菱多车型平台提供适配的动力电池系统
内容：1月10日，鹏辉能源发布公告称，公司与上汽通用五菱在柳州签订了《关于新能源汽车产业战略合作框架协议》，根据协议，鹏辉能源将向上汽通用五菱多车型平台提供适配的动力电池系统。此外，双方将深度探讨并合作研发标准化、平台化动力电池系统，全面实现长期合作。协议的主要内容有：（1）双方将深度探讨并合作研发标准化、平台化动力电池系统，共享资源平台，加速正向开发；鹏辉能源将向上汽通用五菱多车型平台提供适配的动力电池系统，实现可持续的共同发展。（2）鹏辉能源将积极与上汽通用五菱共同开发并提供新能源汽车衍生产品，如E电宝等，共同打造新能源汽车全面生态链；（3）双方充分发挥各自优势，集合服务体系、技术平台、销售平台等资源，积极在新能源汽车动力电池梯次利用方面共同探索，上汽通用五菱提供退役动力电池，鹏辉能源提供建设方案及负责储能应用建设，双方共同开发及生产相关梯次利用产品，如分布式储能系统、光储充一体化系统、风光储能路灯系统、低速车电池、UPS、家庭备用电源等，打造梯次利用产业链；（4）双方将开展废旧动力电池再生回收产业合作，共同探索废旧动力电池回收网点建设方案，共同开发废旧动力电池回收商业模式，共享电池再生回收资源；（5）双方将在新能源汽车后市场运营开展深度合作，上汽通用五菱提供整车车辆，鹏辉能源提供车辆运营数据分析，在整车市场销售、运营以及共享汽车领域等多方面共同推进新能源汽车运营业务。鹏辉能源表示，本框架协议有利于双方充分发挥各自优势，集合服务体系、技术平台、销售平台等资源，积极在新能源汽车动力电池梯次利用方面共同探索，开展废旧动力电池再生回收提供完整的电源解决方案产业合作，在新能源汽车后市场运营开展深度合作，在无人驾驶场景进行探讨性合作，是公司在新能源汽车领域上又一里程碑，有助于提高公司未来的业绩水平，符合公司和全体股东的利益。本次签署的框架协议不会影响公司业务的独立性，对公司未来发展带来积极影响，对公司2019年度财务状况影响尚不确定，如本框架协议对公司本年业绩产生重大影响，公司将及时履行信息披露义务。
