标题：重启汽车消费鼓励政策切忌简单粗暴
内容：当皆大欢喜渐行渐远，真正接受这个结果仍需要时间和过程。鼓励汽车消费的相关政策或将重启。1月8日，国家发改委副主任宁吉喆在接受媒体采访时释放出了这样的信号。这个信号，可以视为国内汽车市场出现近28年来首次负增长后，来自政府层面的一次应对。关于汽车消费鼓励政策，行业、企业、经销商、消费者并不陌生。此前先后启动的数轮汽车消费刺激政策，把中国汽车市场推向全球的顶端，跃至全球新车产销规模第一；使汽车产业成为国民经济实现增长的重要支柱。刺激政策，犹如一剂“灵丹妙药”，对带动消费、拉动经济，起到了立竿见影的作用。但必须正视的是，在国内汽车市场整体规模已经接近3000万辆，行业结构调整和转型升级进入攻坚阶段的当下，出台鼓励政策的火候和尺度把握尤为重要。新一轮汽车消费鼓励政策，应避免“照搬照抄、简单粗暴”，而应根据目前宏观经济环境、汽车产业结构调整和转型升级的实际需求，有步骤、有策略地制定、出台、实施。必须明确的是，消费鼓励政策不应扰乱行业结构调整和转型升级的节奏。对此，宁吉喆在谈及国家发改委正在考虑制定相关政策鼓励汽车消费时明确表示：尽管2018年中国汽车市场整体规模接近3000万辆，但市场潜力依旧存在，消费者仍有合理消费、绿色消费、升级消费的需求。为适应居民消费升级的大趋势，考虑制定相关鼓励消费的政策。其中，合理消费、绿色消费、升级消费成为此次重启汽车消费鼓励政策背景下的关键词。照此推断，杜绝盲目刺激、提倡绿色消费、带动消费升级，成为即将启动的新一轮刺激政策所鼓励和提倡的重点。据此，有业内人士判断，新一轮消费鼓励政策，将有可能进一步向节能汽车、新能源汽车倾斜。这与包括“双积分”在内的诸多已经落地实施的政策导向“拧成了一股绳”。此外，宁吉喆还提到，汽车已经从城市进入乡村，正在考虑制定相关政策鼓励农民的消费。这也让业内人士猜测，此次的鼓励政策或许会主要面向农村市场，新一轮“汽车下乡”政策又将出台。2009年，国务院公布的《汽车行业调整振兴规划》曾提出一项惠农政策，即对购买1.3升及以下排量的微型客车，以及将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车的，给予一次性财政补贴。当时的“汽车下乡”政策实施至2010年12月31日，确实曾一度刺激车市，但在政策到期后也留下了“后遗症”。为防止同样的问题再出现，此次鼓励政策还需考虑周全。必须认清的是，无论是汽车行业还是消费市场，应适度摆脱对政策的依赖，政策的出台应相互配合、疏堵结合，避免造成“放管不一”产生的矛盾和提前透支带来的隐患。事实上，一方面，国家在想办法鼓励刺激汽车消费；另一方面，各地出台的汽车限行、限购、二手车限迁等措施，又在很大程度上制约着诸多城市汽车消费需求的释放。鼓励与限制的政策同在，如何协调疏导，是确保汽车消费鼓励政策真实有效落地必须破解的问题。另外，政策的刺激可能带来消费的提前透支，导致行业部分产能出现非理性、提前释放的现象，不利于行业和企业对市场进行长期、稳定的规划及未来走向的客观真实判断。因此，一项汽车消费鼓励政策的重启，意味着要做好相关政策体系的配套和协调。此外，加强对鼓励政策实施的监管，杜绝类似于“骗补”、“欠补”情况的发生，也尤为重要。在市场突破3000万辆规模的当下，再次酝酿出台汽车消费鼓励政策，要杜绝简单粗暴。在刺激消费市场增长的同时兼顾结构调整的推进；在拉动销量的同时兼顾增长质量的提升。与此同时，政策之手，要出得恰到好处，无论是行业、企业还是市场，都要具备坦然接受优胜劣汰的心态，增强独立面对、承担市场风险的能力。过度依赖政策的“庇护”所收获的增长并不具备充分的说服力，只有历经挑战的收获，才更具含金量。而这个收获，并不一定是皆大欢喜地增长。编辑：李卿
