标题：降低乘用车油耗切忌掩耳盗铃
内容：1月24日，工信部就强制性国家标准《乘用车燃料消耗量限值》和《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》的征求意见稿公开向社会征求意见。征求意见稿明确提出，我国乘用车新车平均燃料消耗量水平在2025年下降至4.0升/百公里，对应二氧化碳排放约为95g/km的国家总体节能目标（基于NEDC循环工况）。这也就意味着，乘用车燃料消耗量第五阶段标准将在2021年实施。《汽车产业中长期发展规划》对2020～2025年降低乘用车新车平均燃料消耗量作出了明确要求：到2025年，新车平均燃料消耗量乘用车降到4.0升/百公里。这与征求意见稿中的2025年乘用车新车平均燃料消耗量水平目标一致。目前，我国正在执行的是乘用车燃料消耗量第四阶段限值标准，即到2020年，新车平均燃料消耗量乘用车降到5.0升/百公里。那么，已经开征意见的乘用车燃料消耗量第五阶段限值标准除了在百公里油耗继续减少之外，还有哪些变化？未来，在执行第五阶段限值标准的过程中，需要面对哪些复杂情况？全面降低乘用车平均油耗，绝不是一件轻松的事。在降低乘用车平均油耗这项大工程中，切忌隔靴搔痒、掩耳盗铃。值得注意的是，此次征求意见稿中，针对阶段性降低乘用车企业平均油耗过程中需要解决的两个现实问题，提出了具备可操作性的解决方案：第一，如何缓解传统燃油车平均油耗实际达标难问题；第二，如何减轻企业实际负担，在不同版本油耗测试工况与排放标准之间实现相互协调。实际上，现阶段乘用车平均燃料消耗量的实际值达标情况比较严峻，尤其是在不计入新能源汽车的情况下，平均燃料消耗量实际值呈逐年上升态势，这无形中也为更加严苛的第五阶段限值标准的实施和达标带来压力。数据显示，2016年乘用车全行业平均燃料消耗量实际值为6.43升/百公里，不计入新能源乘用车的结果则是，乘用车平均燃料消耗量的实际值为6.87升/百公里，除合资品牌乘用车仅以优于年度目标0.01的成绩达标之外，包括自主品牌、进口品牌在内的其余乘用车企业均未达到第四阶段标准的年度要求。简言之，传统燃油车降耗的压力很大。随着“双积分”政策的实施，“重新能源汽车积分、轻传统燃油车降耗”的现象，会否使传统燃油车平均油耗的降低形同虚设？这是业界担心的问题。不过从此次征求意见稿中可见，第五阶段油耗限值调整了新能源乘用车的优惠倍数，从2021年的按2.0倍计算逐渐降至2025年的按1.0倍计算。这样从客观上对传统燃油车的燃油经济性要求更高，有助于企业真正依靠降低传统燃油车油耗和发展新能源汽车“两条腿”走路。另外，针对油耗测试工况与排放标准的相互协调，征求意见稿也专门进行了规定：2025年以前轻型汽柴油车暂且采用WLTC工况，即与排放标准相协调；五阶段目标值及限值将基于WLTP工况确定，并在2021年一次性完成从NEDC工况向WLTC工况的过渡。事实上，由于油耗测试方法的相对局限性，导致目前国内乘用车的真实油耗与认证油耗之间的差距逐渐拉大。数据显示，从2010～2017年，国内乘用车的认证油耗呈逐步降低趋势，然而真实油耗则逐渐攀升。2010年二者之间的差距为13.56％，到了2017年已经扩大至23.34％，年均增幅约为22％。应该说，现行的NEDC测试工况测试方法相对简单、达标标准相对宽松，已经不能适应当前我国消费者实际用车的复杂环境，不能真实反映乘用车油耗现状，为顺利、有序降低全行业平均油耗设置了一定障碍。因此业界相关人士曾多次呼吁修订完善乘用车油耗测试标准。此次征求意见稿中已明确提出，将从NEDC工况切换到WLTC工况，有助于解决油耗测试环节存在的问题。降低企业乘用车平均油耗不是钻政策空子的投机取巧行为，更不是掩耳盗铃的自欺欺人之举，而是对全行业、全社会资源环境的保护和高度负责，容不得半点马虎和忽视。面对愈加严苛的降油耗压力，行业、企业必须同心协力，通过实实在在地提升核心技术实现更加出色的节能减排效果才是正途。编辑：李卿
