标题：长城汽车向蜂巢能源出售超过2亿元资产
内容：【太平洋汽车网行业频道】据长城汽车公布，该公司于近日分别以对价约人民币1.64亿元及4770.07万元出售123项公司专利、非专利技术资产及部份资产给蜂巢能源、蜂巢能源保定分公司。公告指出，123项公司专利中包括76项已取得证书的实用新型技术、47项已申报尚未取得证书的非专利技术。由长城于2015年至2018年自主研发取得，目前由本公司持有，上述专利及非专利技术主要应用于电池管理系统、电池制造、电池包装、汽车组件生产等领域。研发此123项专利及非专利技术资产成本已计入当期费用，因此账面价值为零。据悉，蜂巢能源科技有限公司于今年2月12日由长城汽车注册成立，经营范围主要为锂离子动力电池及其正极材料、储能电池等方面的开发和销售，以及新能源汽车充电桩、电池利用回收等方面的研发和运营。值得一提的是，该公司成立时间与宝马长城宣布签订合作意向书（2月23日）相近，且与宝马长城合作项目的工厂地址同为金坛区。本次关连交易之前，长城汽车于2018年10月26日已经与保定端茂签订股权转让协议，公司出售蜂巢能源100%股权给长城控股持股100%的全资附属公司保定端茂。由于本次关连交易涉及的专利、非专利技术资产及部分资产评估周期较长，因此，蜂巢能源的股权与本次交易涉及的资产进行了分次转让。长城汽车曾表示，转让蜂巢新能源科技的主要目的在于节约资本支出、集中资源发展核心主业、提升盈利能力，同时为实现蜂巢能源的市场化运营，提高其产品竞争力。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：长城汽车子公司蜂巢易创变速箱产品规划长城与奥特贝睿合作研发L3级自动驾驶车长城投资20亿在浙建厂每年增10万辆产能
