标题：吉利用1元购买丰田汽车THS核心技术
内容：日前，有国内媒体报道称湖南科力远新能源股份有限公司1元购买丰田THS核心技术（THS即ToyotaHybridSystem是丰田研发的双擎混动系统）。据了解，吉利集团拥有科力远11.09%的股份，为其公司第二大股东。在这之前，丰田汽车（中国）投资有限公司执行副总经理董长征透露，丰田汽车正在通过其中国零部件供应商科力远，与吉利汽车对接合作，双方将联手推广混合动力技术。而此次1元购买丰田THS技术，也进一步预示着吉利汽车未来或将大量推出搭载丰田混动技术的车型，这也符合吉利此前发布的新能源规划。根据此前吉利发布的“蓝色吉利行动”战略规划来看，其计划到2020年产销量达到200万辆，其中吉利汽车90%以上都是新能源汽车。同时，吉利新能源汽车销售公司市场部部长荀晓龙表示，“未来三年，吉利将上市30款新能源产品，即每两个月到三个月就会有一款新产品上市，其中混动车型将成为接下来吉利汽车的开发重点。”博瑞GE同时，有业内人士基于吉利现有的投资销售规划分析，180万辆新能源汽车目标，依靠纯电动汽车的销售预计能完成35%；剩下65%需要依靠混合动力车型的销售推广来实现。如此庞大的数量，吉利只能依托现有的燃油车辆基础，进行新能源车型的扩充。实际上，早在2014年，吉利汽车发布蓝色行动之前，其在混动领域就已经开始深度布局，和混合系统供应商科力远签订合作协议，成立合资公司，业务范围包括混合动力及传动系统总成及电池包（含动力电池及BPS电池管理系统）的研发、制造、销售等，项目总投资约100亿元。除了看中科力远本身在混动产业多年的积累，上下游产业链的整体布局外，科力远和丰田多年的合作关系也是吉利关注的重点之一。科力远作为丰田汽车在国内的电池供应商，其可视为最了解丰田混动技术的零部件供应商。而吉利加入科力远，对于其和丰田建立合作关系，也有一定帮助。值得一提的是，《中国汽车产业知识产权发展报告（2016）》显示，2017年2月，丰田一项关于THS混联式混合动力系统的基础专利，已在相关专利申请到期，失去法律保护。而丰田混动技术核心专利到期，也进一步促进了此次事件的发生。关于其更多信息，我们也将持续关注。原文标题：吉利官方将1元购买丰田汽车THS核心技术？文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
