标题：省油又安心丰田双擎E+家用优选
内容：丰田在电动化领域积累了大量的核心技术，卡罗拉/雷凌双擎E+在性能上都让用户享受真正的插电混动车体验，既省油又安心，可以说是消费者家庭用车的理想选择。纯电动汽车充电便宜、使用成本低，但续航焦虑和充电时长都是麻烦。而插电混动车型就没有这些烦恼：能充电的时候用电，完全0油耗；没电了还有发动机做“替补”，混动模式同样省油，既省钱又放心，是内燃机向纯电动过渡期的完美产品。长期深耕国内混动市场的丰田在插电混动方面同样有两元大将，一汽丰田卡罗拉双擎E+与广汽丰田雷凌双擎E+，它们的百公里综合油耗低至1.3L，加一箱油轻松跑近千公里，可能是同价位中最好的选择。什么是插电混动？PHEV也就是插电式混合动力，通俗点来说它是电动车和燃油车的有机结合，在燃油车的基础上加入一台电机、一块电池和一个动力分流控制器，燃油车就能变成一台插电混动车了。这样的车既能用燃油行驶、也能纯电行驶、还能油电一起用；补能的时候既要加油、也可以充电，是不是很有意思？但听起来简单做起来可没那么容易，什么时候用油、什么时候用电，这就非常考验厂家的调校功底了。油电“混”的好是相得益彰，“混的”不好可就彼此拖累了。而对于丰田来说可没有这个问题，它做混动车已经有20多年的经验，绝对的行业老大。正是因为丰田领先的电动化技术，卡罗拉双擎E+与雷凌双擎E+才能有1.3L/100km的超低油耗，还能纯电行驶55km，纯电模式下拥有超过120km/h的极速；即便是不充电，它们的综合油耗也仅为4.3L/100km，总续航里程可达985km，如此高效的表现真的是默秒全。那么这套高效的插电混动系统是如何构成的呢？首先主力还是一台1.8L自然吸气发动机，采用了阿特金森循环做功，发动机的热效率大大提升。其与10.5kWh的电池组、53kW/207Nm的电动机，共同构成插电混动系统，匹配E-CVT无级变速箱。该系统的总功率为100kW，纯电状态下续航里程可达到55KM。而在充电方面，采用16A充电桩3小时充满，8A充电桩5小时充满，上班工作一会儿，或者在家睡个觉的功夫就能充好电，并不会耽误太多时间。开起来怎么样？卡罗拉双擎E+与雷凌双擎E+均配有EVCITY、EVMODE和HEV三种动力输出模式，其中在EVCITY模式下，车辆将完全由电力驱动；EVMODE模式下，车辆将尽量由电力驱动、必要时发动机会介入；而在HEV模式下，发动机和电机将同时驱动车辆。EVCITY模式下，虽然车辆仅靠电动机输出动力，但因为电机拥有207Nm的大扭矩，因此提速丝毫没有无力感，灵敏的动力响应也体现出了电机的优势。这一模式下的最高时速也可达到125km/h，换言之就是在高速上也足够用了。55km的续航里程足以覆盖日常通勤，所以如果每天一充，卡罗拉双擎E+与雷凌双擎E+可完全当0油耗的电动车来开。EVMODE模式下车辆也将尽量用电驱动，尽可能的节约燃油；只有在急加速或电池电量低时发动机才会启动，此时车辆的百公里综合油耗仅有1.3L，是最适合日常开的模式。在HEV模式下，电动机会与发动机共同输出动力，动力随叫随到，加速体验非常畅快。同时发动机的介入难以察觉，启动和熄火都非常平顺，所以在这个模式下你大可不必关心混动系统是如何工作的，敞开了驾驶就好了，它们自会安排最经济的运转模式来给你省油。即便是没电的情况下，车辆的百公里综合油耗也仅为4.3L，远远低于纯燃油车，用车成本大大降低。加上电池之后安全吗？最近纯电动车的安全事故时有发生，很多人都会担心，插电混动车毕竟也有电池，它安全吗？在丰田这，你大可放心了。在电池安全性上，丰田在位于常熟的电池安全实验楼做了各类实验。在挤压试验中，电池遭受100kNor，挤压至外形变形30%的条件下依然没有发生爆炸或起火。而在火烧试验的测试中，电池直接焚烧70秒与间接焚烧60秒（GB/T31467.3试验条件）电池也未发生爆炸。此外，丰田还针对电池做了有关跌落、过充、过放、过热等等试验，结果均符合标准。对一款插电混合动力车型来说，电池耐久性也是不得不考虑的，这不仅仅直接影响到车辆的性能，同时还影响到整车的用车成本和更换电池的成本。卡罗拉和雷凌双擎E+动力电池的耐用性相比2代普锐斯提高了10%左右，使用十年后的电池容量维持率仍能保持在75%以上。可以这么说，等到你换车的时候，电池的性能都不会下降太多。除此之外，双擎E+车型还给电池增加了加热垫，在冬天充放电时能使电池组处于合理的工作范围内，从而保护电池组。买插电混动车还有什么好处？作为中国专属车型，卡罗拉双擎E+与雷凌双擎E+兄弟车型直戳用户的痛点，能上绿牌加上国家补贴，成为最吸引家庭用户的卖点。最重要的是它们都能在部分一线城市拿到牌照，身处一线城市还没买家庭第一辆车的小伙伴们，你们还等什么呢？什么？你还在纠结卡罗拉双擎E+与雷凌双擎E+该选谁？除了外观上的区别，它们在发动机、三电系统、内饰设计和空间上完全一致。你完全不用纠结选车时的其他方面，只挑自己喜欢的外观设计就可以了。写在最后：低调、认真做事，一直是丰田崇尚的企业文化。不用太多的宣传，好的产品自然会受人青睐。正是因为丰田在电动化领域积累了大量的核心技术，卡罗拉/雷凌双擎E+在性能上都让用户享受真正的插电混动车体验，既省油又安心，可以说是消费者家庭用车的理想选择。(责编：彭佳禾)关键词:雷凌混动卡罗拉混动新能源插电混动混合动力我要反馈1省油又安心丰田双擎E+家用优选2卡罗拉混动频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多卡罗拉混动13.58-23.08万元配置图片视频经销商促销还在纠结买啥车？不如看看丰田卡罗拉新能源，全国最高直降1.70万购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
