标题：伟世通腾讯广汽三方合作开发智能座舱
内容：【太平洋汽车网行业频道】在2019年CES展上，伟世通与腾讯、广汽研究院达成三方合作。座舱电子供应商伟世通宣布将与腾讯联合开发自动驾驶技术以及数字化AI座舱解决方案，并将该方案率先搭载在广汽的车型平台上。腾讯基于成熟的AI、云计算和大数据的技术沉淀，将为伟世通的座舱域控制器平台SmartCore™提供基于腾讯TAI汽车智能系统，以语音、面部表情、动作、手势识别等多模态交互为基础实现车联互动和控制，为用户带来数字化体验。基于广汽整车平台，能够将腾讯的出行生态和软件算法与伟世通的硬件平台实现融合，推动智能汽车技术应用落地。三方的合作其实早有端倪，2018年CES上，伟世通和广汽签署了合作协议，双方将联合开发自动驾驶解决方案并在座舱电子领域开展业务合作。2018年11月，腾讯车联发布了TAI汽车智能操作系统，开始搭建智能网联的生态圈，伟世通便是首批合作伙伴之一。不仅仅是“广汽-腾讯-伟世通”三方合作，目前各家车企、零部件企业及科技公司之间也跨领域开展了深度的合作，形成了“网状”的产业结构，已经突破了传统链条的边界，在汽车领域展开了新的竞争。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：2019CES：百度威马2021量产L3自动驾驶澳洲科技公司将在CES展示模块化车辆系统日产将登陆CES竞速版聆风NISMORC亮相
