标题：德尔福在CES上展示最新的智能驾驶技术
内容：【太平洋汽车网行业频道】国际知名的汽车零部件供应商德尔福集团在2019CES上展示了他们的最新智能驾驶技术。这项技术的核心是一套动力总成控制系统，搭载该项技术的车辆可实时互联，提前获得前方路况信息，先于驾驶者对路况进行预判，从而主动采取制动或调整车速等操作。未来或将出现具备“自我意识”的汽车德尔福提到，这项智能驾驶技术预示着未来或许会出现具备“自我意识”的汽车。目前有不少汽车制造商和零部件生产商都在从事智能驾驶或自动驾驶技术的研发，但缺少可将这些智能驾驶系统互联的技术。德尔福的这项技术可将坡度、信号灯、限速、弯道角度等所有外部信息汇总共享，提前设置最佳驾驶模式，从而提升动力效率节省能耗。将智能化技术应用到汽车“我们可以将所有这些数据都纳入到我们的系统中，以建立一个大数据平台，为包括内燃机、混动系统、纯电动系统在内的各种动力驱动车型提供服务，这相当于将手机智能化技术应用到汽车上。”德尔福的首席技术官MaryGustanski说道。传感器产生庞大的数据量，需减少加载由于车辆各个部位的传感器产生的数据量非常庞大，一个传感器每小时就可能会产生TB级的数据量。MaryGustanski对此表示：“通过与各个研发智能驾驶系统的厂商进行合作，德尔福已经具备筛选、采集所需信息的技术，这将有效减少系统数据量的加载。”MaryGustanski同时还表示，这项技术可为车辆节省10%的能量消耗，并有效减少拥堵，缩短行程时间，提供更顺畅的交通环境。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：地平线自动驾驶技术平台亮相2019CES展澳洲科技公司将在CES展示模块化车辆系统2019CES：日产发布“无形可视化”黑科技
