标题：别让补贴政策留下历史遗憾
内容：最近几年，一到年初，新版的新能源汽车财政补贴政策就会牵动众多汽车企业的神经，这一方面说明补贴政策仍然在发挥重要作用，另一方面也显示出汽车企业还没有摆脱政策“依赖症”。毕竟，每一次补贴政策的变动，都会关系到相关企业能否拿到补贴、能拿到多少补贴的现实问题。截至笔者发稿前，2019年的新能源汽车财政补贴政策仍未正式出台，而业界已流传出来至少4个版本，虚虚实实，让人难辨真伪。综合来看，第一个版本透露，2019年新能源汽车财政补贴至少要在2018年基础上再降低30％。第二个版本透露，2019年新能源汽车财政补贴将整体退坡40％，2020年再退坡40％，直至全部退出。同时，与2018年财政补贴标准相比，将取消低续驶里程的乘用车补贴，高续驶里程的乘用车补贴将下调一个梯度。第三个版本透露，从2019年2月起，新能源汽车财政补贴退坡政策或将开始正式实施，其中2～6月为过渡期，补贴退坡幅度为30％；7月1日开始，补贴退坡将达50％。第四个版本透露，新能源乘用车财政补贴降幅约50％，新能源专用车和新能源客车财政补贴降幅将超过50％。同时，设置3个月的过渡期。过渡期内，满足2018年补贴技术要求、但不满足2019年要求的车型，按2018年补贴标准的10％予以补贴；满足2019年补贴技术要求的车型，按2018年补贴标准的60％进行补贴，也就是说，提前达到高技术要求的，过渡期适当多补贴。新政策发布前上牌的车辆执行2018年补贴政策。该版本还透露，2019年或取消地补，已取得地补的，将从国补中扣除。显然，汽车企业更期望的是第一个版本，最不愿意看到的是第四个版本。从当前流传出的各版本来看，2019年新能源汽车财政补贴最重要的看点无外乎以下四点：财政补贴的退坡幅度大小、是否取消低续驶里程汽车的补贴、是否提高续驶里程标准、是否取消地方补贴。那么，2019年新能源汽车补贴政策到底目前进度如何？是否如传闻的那样已经制定出来，只待选择合适时间颁布？在刚刚结束的2019年中国电动汽车百人会论坛上，工信部部长苗圩透露了最新也是最准确的情况：相关部门正在抓紧研究制定2019年补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段释放退坡所带来的压力，防止一次退坡坡度过大，带来大起之后的大落。从苗圩的讲话中，至少可以得出两点结论，一是最终版的补贴政策还没完全成文，几个部委之间可能还在就一些细节问题进行磋商；二是补贴政策原则上要防止退坡过大对产业造成不利影响。笔者拙见，若果真如此，那么2019年新能源汽车财政补贴政策大概率不会过于激进，汽车企业不用太过担心，政策应该会给企业留出调整的时间。虽然新版补贴政策或许不会过于激进，且大部分内容应该已经确定，但笔者还有一些建议。其一，可以降低补贴额度，但尽量不要过度提高补贴的技术要求。特别是纯电动汽车，在充电桩等配套基础设施日趋完善的情况下，消费者并不一定需要续驶里程特别长的产品。对于企业而言，补贴的技术要求一年比一年高，意味着必须年年更新造车流程，这不但增加了企业的研发费用，而且导致部分企业为缩短周期推出产品，在产品质量上有所忽视。其二，地方补贴可以设定统一的上限，但取消与否，应该让地方政府根据自身财政情况以及城市发展需要来灵活决定。其三，应该对此前拖欠的地方补贴进行统一清算。财政补贴，一方面要坚决防止企业钻空子骗取补贴，另一方面也要避免一些地方政府无故拖欠企业补贴。政策是政府对企业的一种承诺，合法合规的企业，没有理由被拖欠补贴，这关系到企业的日常运营甚至生死存亡。据笔者所知，目前部分地区补贴拖欠现象严重，使企业发展受到了极大影响。对于新能源汽车来说，财政补贴政策在其发展过程中起到了积极的推动作用。虽然未来行业发展将以市场为导向，补贴即将结束其历史使命，但越到快结束的时候，越要让政策善始善终，发挥科学合理的作用，不留历史遗憾。编辑：李卿
