标题：英国政府支持研发自动驾驶技术投200万英镑
内容：【太平洋汽车网行业频道】据悉，英国互联与自动驾驶中心（CCAV）、自动驾驶汽车发展中心Zenzic以及创新英国（InnovateUK）为研发自动驾驶网络安全技术，共同投资200万英镑，这笔资金将用在项目基础设施的开发上。这三家机构将对路测基础设施及相关服务进行深入研发，共同进行车辆网络安全的维护工作。除此之外，还将打造新的网络测试设施，用以开发新的网络安全服务。其实早在2014年，英国政府就投资2亿元英镑，设立了专项基金，进行自动驾驶相关的研发与部署工作，并且这笔基金由英国政府专门成立的CCAV与创新英国共同掌管。为了使英国公众能够逐渐接受自动驾驶，CCAV与创新英国共同投资了多个自动驾驶项目，包括Autodrive、GATEway和Venturer等，捷豹路虎、福特等车企均参与了项目测试。另外，创新英国还与CCAV共同投资了自动驾驶技术公司Propelmee的CORAM项目，专门进行基础设施互联服务，从而提升汽车驾驶的安全性。英国政府和自动驾驶汽车发展中心（Zenzic），在2019年7月，联合英国国家测绘局，共同发布了一份报告，呼吁制定全球统一的高精地图标准。（文：太平洋汽车网邹佳成）编辑推荐阅读：英国机构开发电池新型冷却技术优化热管理硬脱欧下车企逃亡英国汽车工业扛不住了？
