标题：盼达用车获得重庆自动驾驶路测牌照
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，盼达用车宣布成为第九家获得重庆自动驾驶测试牌照的公司。此前，长安、百度、一汽、东风、广汽、吉利、北汽福田、星行科技8家企业已经获得重庆自动驾驶牌照。继北京、上海后，重庆于2018年3月14日对外发布了《重庆市自动驾驶道路测试管理细则（试行）》，成为国内第三个允许自动驾驶汽车“有条件”进入公共道路开展测试的城市。成立于2015年5月的盼达用车是一家由力帆控股战略投资的分时租赁企业。据了解，经过仅仅三年的时间，盼达用车已经总计投放超过20000辆新能源汽车，进驻杭州、广州、南京、昆明等12个城市，用户规模达400万级别。众所周知，分时租赁是盼达用车的主营业务。对于分时租赁业务来说，重资产、重运营投入等运营模式是其难以实现盈利的重要原因。如果能将自动驾驶技术与分时租赁业务结合，相信不仅能降低运营成本还能进一步提升用户体验。早前，盼达用车已经着手布局自动驾驶领域。2017年11月，盼达用车开始与百度达成合作共同发力自动驾驶领域。2018年5月，得益于双方技术整合，“自动驾驶示范园区”得以在重庆两江新区成功启动。据悉，盼达用车在示范园区内共投放6辆共享汽车，测试了包括自主泊车、低速自动驾驶、红绿灯识别、行人避让等一系列能帮助共享汽车实现“一键召唤”功能所需要的技术。目前，自动驾驶技术如何用于提升分时租赁业务运营效率和用户体验仍是一个待解决的问题。相信在不久的将来，会有一个令人满意的答案。（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：AutoX获得广东肇庆首个自动驾驶路测牌照Velodyne与尼康合作自动驾驶再添助力奥迪在国内高速公路上演示L4级自动驾驶
