标题：王秉刚：对2019年新能源汽车充满信心到2030年电动车约占40%
内容：编者按：2018年，中国车市面临重大变革。在这分水岭之年，搜狐汽车用精品内容为车市加温，推出汽车评论员“C计划”。1月18日，搜狐汽车第四期营造社沙龙暨搜狐汽车评论员大会在北京举办，与行业专家一起，共探中国汽车前进方向。以下为搜狐汽车评论员、国家新能源汽车创新工程项目专家组组长王秉刚在沙龙上的精彩发言：主持人：最近关于新能源技术路线的探讨比较多。氢燃料电池、甲醇重整氢燃料等技术路线是否也会成为主机厂面对未来出行时的一些机遇？王秉刚：现在最成熟的还是纯电动。乘用车领域，插电式混合动力也比较成熟，销售情况也不错。这两类车的技术路径包括生产关系基本被摸透了，质量、水平也逐渐跟传统车接近。相比之下，燃料电池差得很远，从技术基础到设施基础与前两类车都有很大的距离，尤其是加氢站的建设、氢气的来源。目前燃料电池的状况相当于电动车七八年以前的。主持人：在有一些技术路线可选择的情况下，车企还是围绕着成熟的基础设施包括电动这条路线？王秉刚：乘用车要努力把纯电动汽车做好。主持人：2019年，新能源汽车会有更进一步的发展吗？王秉刚：我对2019年新能源汽车的发展还是充满信心的，我认为其发展有三个主要的动力。第一，公共领域的电动化。现在大多数地方政府都在部署公共领域车的电动化了，比如深圳已经在去年9月把所有公交车都变成电动车；第二，限购。比如在北京，买不到一般燃油车。而且限购的城市数量也在增加；第三，微型电动车已经具备非常高的性价比。如果地方政府再给予电动车比较好的政策，像柳州市有专门的停车位、免停车费、电费补贴等等，这样城市很多家庭的第二辆车会选择电动车作为日常出行。公交领域、限购城市、三四线城市家庭第二辆车，这三个动力在起作用，加上电动车本身技术不断成熟，以及消费者之间互相传播。（电动车目前没有燃油车那么成熟，但已经到了消费者可接受的程度，甚至有些地方的消费者还喜欢电动车。）这种情况下，新能源汽车肯定是会增长的。主持人：电动车的技术路径在技术方面领先于其它的技术路径，长远来看纯电动的技术路线是不是终极解决未来出行交通的技术路线？王秉刚：未来电动车会成为很主要的技术路径，但是是不是能够完全取代燃油车还很难说。有些欧洲国家提出2025年、2030年这样激进的时间截点的口号，我觉得这在中国不可行。电动车发展到什么程度跟电池紧密相关。现在电池技术续航里程300多公里没问题。电动车作为短途的城市用车没有问题，甚至性价比比燃油车还要好。但再往上400、500，目前全世界都还处于在研究阶段。粗略估计到2030年电动车有可能占到40%左右，还有超过50%还是燃油车。燃料电池现在很难说，还要看接下来的发展。主持人：蔚来这样的造车势力和丰田、大众这样的老牌车企，谁会占据未来出行的主导作用？王秉刚：未来一年两年之内，包括中国本土企业和合资企业，估计还是这些老企业占主导，本土企业里有些呈现出非常好的状态。汽车咖啡馆：我们今天谈的是关于机遇的问题，请您用一句话来总结一下，您觉得2019年从汽车产业链的上下游，到车企、经销商甚至媒体，最需要突破的点是什么？创新的地方在哪里？王秉刚：企业要抓住新能源汽车难得的机遇，发展自己。传统汽车抓住混合动力技术，这可能是未来汽车产业发展重要的方向。
