标题：红杉与远景签署合作入局AESC动力电池
内容：远景集团与红杉资本将在智能物联科技、物联网投资、创新生态赋能、智慧城市等领域展开合作。1月2日消息，远景集团与红杉资本签署战略合作协议，双方将在智能物联科技、物联网投资、创新生态赋能、智慧城市等领域展开深度合作。红杉中国战略投资远景AESC动力电池项目，支持远景在动力电池领域的布局与产能落地。『红杉资本与远景集团战略合作签约仪式』继远景收购日产汽车旗下AESC电池业务后，已经宣布在无锡建设NCM811三元锂电池生产线，二期完成后产能规模将达到20GWh。其中一期项目在2018年内已经动工建设，预计2019年全面完成NCM811电池量产任务。该工厂除了生产电芯外，还致力于其它与动力电池相关的系统研发和生产。红杉中国看好远景打造“物联网定义电池”的愿景和远景AESC电池在安全性、市场规模、新技术研发的优势。此外，红杉中国与远景还将加强在物联网、AI、大数据、智慧城市等领域的投资合作。近年来，红杉资本在物联网科技、智能家居、车联网、工业互联网等领域广泛布局。而远景则通过战略投资和培育Sonnen、ChargePoint、Protectwise、AutoGrid等创新公司。THEEND
