标题：神州优车联合宝沃汽车重新定义汽车新零售
内容：1月8日，神州优车联合宝沃汽车宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，通过产业链改造和平台赋能，全面实现产销分离、渠道重塑，重构汽车消费，重新定义汽车新零售。在“新造车”之后，随着产品逐渐落地以及传统造车企业如何迎接挑战，“新零售”必定将会成为2019年的重要议题。新造车势力为了更好的活下去，与实力强大的地方政府合作成了最优则，因此也就有了宜春市政府入驻控股合众汽车，奇点总部迁往铜陵，并与其合作。而对传统汽车企业而言，想要在激烈的竞争中不被淘汰，如何求变、革新其商业模式成为了首要任务。比如，处在漩涡中的宝沃汽车，在也许是其品牌生涯的关键一刻，选择了与商业模式完整，布局全面，且零售经验丰富的神州优车合作，试图在传统汽车品牌中，企图率先打造一个全新的零售模式。1月8日，神州优车联合宝沃汽车发布全新战略，宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，通过产业链改造和平台赋能，全面实现产销分离、渠道重塑，重构汽车消费，重新定义汽车新零售。同时，曾任全球最大整车解决方案提供商麦格纳亚太区总裁的BrunoLambert（布鲁诺兰伯特），以宝沃汽车全球总裁身份首次亮相。而之所以用“企图”这一词，是因为目前神州宝沃提出的还仅仅是一个商业模式，距离实际落地，让用户真切的体验到还有一定时间。且与此同时，提出“新零售”这一概念的汽车主机厂并不在少数，谁能率先脱颖而出暂不确定。具体到方式方法上，神州宝沃汽车新零售模式将重新定义主机厂、经销商和消费者之间的关系，通过“从重到轻”的核心转变，打造高效的渠道、下沉的网络、灵活的产品。首先，实现汽车产销分离，主机厂将专注于产品研发、生产及售后服务，神州宝沃汽车新零售平台将作为赋能者，在品牌、金融、库存、流量、场景、信息化等方面为经销商全面赋能，而经销商则回归销售本质，零库存，轻装上阵；其次，神州宝沃新零售平台将打破传统4S店成本高、效能低、距离客户远的现状，启动“千城万店”渠道下沉计划，将原4S店模式改变为品牌旗舰店、授权专营店和特约销售点等多样化的零售网点，无限贴近用户。再次，以提升用户体验、降低用户决策成本为核心，基于神州优车覆盖全国的“租车+专车”汽车共享网络，借助线上APP运营和大数据分析，推出0首付、深度试驾、90天无理由退换车和全透明售后维修等创新服务，实现先享后买、可退可换的汽车轻型消费模式。神州优车董事长兼CEO陆正耀认为，传统汽车产销模式在成本、效率、用户体验等方面已无法适应新技术和新消费的变化，以纯电商平台为主的“汽车新零售”和以新势力造车为代表的直销模式也都没有真正解决效率、客户体验的问题。真正的汽车新零售不是抛弃经销商，而是赋能经销商，是通过对整个产业链成本结构的全面再造、创造全新的效率和更好的客户体验，是通过重新定义主机厂、经销商和消费者的关系，释放渠道能量，让汽车消费中人、货、场的效率达到最优。在发布会上，宝沃汽车全球总裁BrunoLambert（布鲁诺兰伯特）介绍了当下全球汽车产业技术变革的趋势，表示宝沃汽车将在新模式的赋能下，继续专注产品研发和制造，致力于新一代汽车的电动化、网联化、智能化、共享化，集合全球资源，加速产品迭代，扩大产销规模，成为介于传统主机厂和造车新势力之间的“造车第三极”。2018年，中国乃至全球汽车产业遭遇寒冬，主机厂绝大部分面临销量利润双下滑，与经销商矛盾进一步加剧，4S店退网此起彼伏，成本高、效能低的传统4S店大店模式举步维艰。传统汽车产销模式下，主机厂、经销商和客户面临三输局面，变革迫在眉睫。如果神州优车借助自身多年积累的渠道资源和汽车共享平台优势，可以成功携手宝沃变革汽车产业链传统模式，打造出一个真正高效完善的“新零售”模式，也许将会对未来汽车产业变革产生深远的影响。THEEND
