标题：葛帮宁：新能源市场仍有机会混动车型更有后发优势
内容：编者按：2018年，中国车市面临重大变革。在这分水岭之年，搜狐汽车用精品内容为车市加温，推出汽车评论员“C计划”。1月18日，搜狐汽车第四期营造社沙龙暨搜狐汽车评论员大会在北京举办，与行业专家一起，共探中国汽车前进方向。以下为搜狐汽车评论员、帮宁汽车创始人葛帮宁老师在沙龙上的精彩发言。主持人：提到消费需求，帮宁姐通过2018年的观察来看，2019年有没有哪些空间可以施展？葛帮宁：2019年我持比较悲观的态度。第一是，从整体形势来看，至少到目前为止还看不出中美贸易战是短期还是长期的情况。第二，我在18年采访过很多汽车企业，在他们的生产制造这块，企业背负的人力成本是在增加的。第三，除了豪华品牌以外，10万辆体量的汽车企业未来会何去何从？对于车企来说，30万辆是盈亏平衡点，车市寒冬情况下怎么突破、往上增长？如果这个量增长不到一定程度的话，势必还是会亏损，未来怎么发展？虽然18年新造车势力有很多声势，也有一些交车，但总体来说两三年之内应该不会对传统的汽车制造商造成很大的冲击。不过新造车势力也是值得警醒的，比如特斯拉目前就是值得所有竞争对手警惕的一个企业，如果不出意外的话，18年财年会达到收入的盈亏平衡，甚至略有盈余。大家不要小看特斯拉，目前的新造车势力没有谁能够超过它。主持人：这些都是企业非常实际的问题。帮宁姐，通过这两年和车企的接触来看，他们怎么看待新能源这件事情？葛帮宁：新能源市场还是有机会的。第一，很多人忽略混动这块了，说到新能源就觉得是纯电动。今年整个市场上混动车型卖得特别好，比如雷克萨斯、凯美瑞、CRV、雅阁等车型的混动版都卖得很好，日系企业表现特别突出，大家不要忽视掉混动。混动为什么在中国感觉不受重视？日方保守是一方面，但是另一方面也有政策因素，比如混动在北京不享受补贴政策，在上海就能够享受到，当补贴影响越来越弱的时候，混动版的后发优势也许会更大。我身边有很多朋友在其他城市用混动版车型，他们反馈特别好，不用担心它的续航里程，不用担心突然之间没电了，混动是可挖掘的方向。第二，提到新能源，我们谈的最多的是乘用车，忽略了商用车，但实际上去年交通部表示开始在港口禁止燃油重卡，明确要用新能源替换，中国有多少港口多少物流车？这是很大的空间，对商用车制造企业来说，这也是可挖掘的地方。第三，上个月我刚刚去了一趟柳州，柳州五菱的方式，目前上汽通用五菱2018年的销量在下降，但是上汽通用五菱从2017年开始一直在做转型，以前印象当中的五菱就是商用车，做MPV的，用来装货的汽车企业。后来做了宝骏品牌之后，开始从商用车到乘用车转变。去年的消费结构当中，商用车在宝骏的销量占比达到40%多，说明结构是在转换的，同时也在促进电动化和拓展海外市场。宝骏E100是在“政企三级联动”工作机制下诞生的，E200在E100的基础上又做了增加，去年的销售量达到三万辆。在北京看到会觉得不可思议的，比如两棵树之间新能源车能够停进去。加上政府的支持、补贴，真的可以作为新物种，当做家庭的第二辆车。这也是一个方式。主持人：我们今天谈的是关于机遇的问题，从汽车产业链的上下游，不管从车企方、经销商甚至做媒体的，您觉得2019年最需要突破的点是什么？创新的地方在哪里？葛帮宁：回到初心，做媒体也好，做汽车企业也好，轰轰烈烈或者浮云的东西只是昙花一现，最重要的还是要踏踏实实静下心来练内功，19年真的是考验汽车制造商练内功的一年，要补你的短板或者做你的流程再造。哪一块最短的补足，才能在大浪淘沙的过程当中留下来。
