标题：宝马智能网联汽车上海路测延长期限获批
内容：【太平洋汽车网行业频道】近期，宝马向上海市智能网联汽车道路测试推进工作小组提交的关于智能网联汽车道路测试延长申请获得了批准。除了宝马以外，上汽、蔚来也获得了上海自动驾驶路测资格。早前，宝马在上海设立了一个拥有超过60位自动驾驶领域的专家级人才，研发专业工程师近200人的技术研发中心，用以推进其自动驾驶技术的进步。未来，上海将成为宝马汽车全球自动驾驶研发、测试的重要布局城市之一。宝马已经在嘉定区开放道路上累计测试里程超过7000公里，主要目的是采集实际交通状况数据，以及针对车道保持、车辆跟踪、交通灯识别、导航变道和路口通行等多个场景开展自动驾驶测试。此次测试主要为宝马自动驾驶系统在高精度定位技术性能、交通信号灯检测技术性能、跟车行为技术性能、运动控制技术性能四个重要的支撑技术方面积累了测试数据，对于后来的系统优化将会有很大的帮助。现在，宝马汽车的测试道路范围即将扩展至嘉定区和临港地区已开放的37.2公里测试道路，下一阶段将重点针对动态环境下的运动控制进行优化调试，如局部堵车时的高低速频繁切换。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：宝马戴姆勒合作创立Jurbey入局共享出行大众/宝马计划在自动驾驶领域开放合作
