标题：2018-2019搜狐汽车年度大选：产业五大“关键词”发布
内容：2018年的中国汽车，下滑是标配，寒冬是常态，每一家企业都在负重前行。但这也是精彩频出的一年，技术大幅更新、产品跨步迭代，政策也随时代需求，产生重大转变。分水岭，是2018对于中国汽车的意义。1月10日，2018-2019搜狐汽车年度大选在海口召开，在活动举办之际，搜狐汽车编辑部特别推出五大“关键词”，来记录中国汽车这一年。我们想说说那些值得回忆的人和故事，也想谈谈属于中国汽车的梦想和未来。春去秋来又一春，或许正如同海口的温暖，中国汽车也将在经历过寒冬后再次长出新芽。而这一年所发生的人与事，都将成为中国汽车驶向未来的动力。关键词一：年轻化2018年，第一批00后走向成年。在技术与经济的推动下，“年轻化”变化迅速而又难以掌握。80、90后成为购车主力近在眼前，车企“年轻化”时间紧迫。从产品、营销到品牌，年轻化体现在方方面面。或许对车企来说，更重要的是有一个年轻的“心态”。90后员工已经登上舞台，对车企来说，从内而外的“年轻化”运动正当其时。关键词二：智能网联众多国内外车企将2018作为“电动化元年”，同时，也可以称为“AI元年”。作为汽车新四化中相辅相成的两块内容，智能网联和新能源有密不可分的关系。无人驾驶测试车上路、多地颁发自动驾驶路测牌照，在企业、政府、科研院校的共同努力下，智能汽车似乎已经触手可及。诚然，汽车智能网联发展仍处于起步向成熟的过渡阶段，但这已经是未来汽车发展的必然趋势之一。关键词三：负增长28年来车市首次负增长诚然令人忧虑，但中国宏观经济转型升级，也将为汽车产业注入变革动力。在总量增长放缓的同时，以新能源和高端化为代表的两个方向仍然势头不减，负增长——更多意味着中国车市的结构性调整。新的生存环境下，必然有些企业会不适应乃至被淘汰，但也有另一批企业会蜕变新生。关键词四：行业自律在“黑公关风波”出现之前，公关传播中的不正当行为作为行业“潜规则”普遍存在，也因此在“黑公关风波”出现时，席卷者众，引发广泛讨论。不破不立，“黑公关风波”引起行业对于公关自律的高度关注，广州车展前搜狐汽车发起《中国汽车行业公关传播自律宣言》时，近50家企业积极响应，体现出行业对于公关自律的需求。2018年，中国汽车公关传播进行了一次自我净化，希望今后能够一直将这股新风延续下去。关键词五：股比放开从正式宣布股比放开到华晨宝马成为第一个吃螃蟹者，时间不过半年。政策的迅速推进，说明汽车合资股比可以放开，同时应当放开。2018是中国改革开放40周年，习近平总书记在讲话中说：“开放带来进步，封闭必然落后。”不断提高开放水平，必然是中国历史前进的趋势。过去的合资政策已经给自主车企保留了充足的成长时间，接下来，在更加开放多元的环境里，自主车企需要提高国际化水平，与全球企业同台竞技。外资企业也要做好准备，面对更强有力的竞争。
