标题：十多家经销商与汽车之家面谈“封杀”一事汽车之家表示“难降价”
内容：汽车之家遭多家汽车经销商集团“封杀”一事仍在发酵。1月14日下午，全国工商联汽车经销商商会组织召开了汽车之家与经销商的沟通会。参与沟通会的除了汽车之家代表之外，还有永达集团、庞大汽贸、运通集团、北京诚信达、正通集团、蓝池集团、安徽汽贸、华星北方、艾潇集团、京宝行、顺宝行等十几家经销商。据了解，2019年汽车之家经销商会员在原有标准版和豪华版基础上，新增智慧版和智慧科技版。其中，智慧版刊例价59.84万，智慧科技版刊例价62.84万。这个价格让经销商们有些吃不消。车市寒冬，经销商的日子不容乐观。《2018年1-7月全国乘用车市场调研分析报告》显示，全国只有32.8%的汽车经销商处于盈利状态，另外有26.7%的经销商持平，40.5%的经销商明确表示处于亏损状态，经销商亏损面扩大。未来5年，必然有1万家4S店将会出局。虽然经销商对汽车之家等平台的网络线索有一定程度的依赖，但车市下滑期，过高的年费还是让许多经销商望而却步，纷纷暂停了与汽车之家的合作。在14日的沟通会上，各经销商代表对汽车之家产品、服务、价格等提出意见：在产品上，存在使用方式繁琐的问题；在服务上，存在沟通效率低的问题；在价格上，在行业遭遇寒冬，经销商经营困难，每个4S店市场费用预算有限时，价格过高，增加了经销商的采购和运营人力成本，希望汽车之家在价格上做出优惠，帮助经销商降本增效。“价格”是此次经销商与汽车之家矛盾爆发的关键问题。不过，汽车之家表示“目前23000多家经销商已经签约，19000余家已经付款，价格调整会造成混乱。因此会员服务价格调整存在困难，但会研究其他方式给经销商回报。”这已经不是汽车之家与经销商之间的首次矛盾了。2018年9月份，也是因为调整收费方案，二手车经销商的线索成本上升，汽车之家遭遇部分二手车商的联名抵制并下架车源。北京运通国融投资有限公司总裁李竑公开评价汽车之家：“一个靠汽车经销商起家的垂直网站，当羽翼渐丰时居然想依靠垄断来侵食。”也有评论员分析，自从汽车之家被平安收购后，原管理层基本都走了，现在的平安系就是想要现金流，才会导致汽车之家在车市下行期依旧大幅上涨会员费用，“吃相难看”。自从1月11日几大经销商集团相继爆出暂停与汽车之家合作之后，汽车之家股价连续数日下跌。1月15日截至美股收盘，汽车之家股价再大跌近14%，市值跌破80亿美元。
