标题：三款产品开启宝马2019战略攻势创新与新能源成中国市场发力重点
内容：（文|搜狐汽车于洪凯胡文静）尽管春节未至，随着1月16日新款7系、全新X7以及全新8系三款旗舰车型在华亮相，意味着宝马已经拉开了2019年的战略攻势。同样，这也传递出清晰的信号：宝马比以往任何时刻都更加重视中国，并信心十足，以期在新的一年，为其业绩作以陆续巩固。而在2018年，宝马在华业绩着实骄人，在华销量近64万辆，同比增长7.7%。这是公司自1994年正式进入中国市场以来最好销量纪录，也使25年来宝马在华累计销量超过400万。取得上述销量业绩，宝马大中华(参数|图片)区总裁兼首席执行官高乐表示，这可归因于两方面，“一方面，得益于新产品的推动，公司在核心业务持续发展。与此同时，在汽车行业向‘新四化’方向转型中，宝马在中的‘2+4’举措取得扎实落地和重大进展。”而不难理解的是，这也将为宝马在华业绩的持续走高奠定基础。“四化”触角的本土铺垫回顾过去一年，无论在产品布局，或是围绕“新四化”进行的前瞻变革，宝马在诸多层面取得业绩的确可圈可点。具体车型上看，宝马产品在细分市场均保持领先位置，例如，新BMW5系(参数|图片)全年累计销量超过16万辆，同比增长29.4%；BMW3系(参数|图片)家族全年累计销量超过15万辆，同比增长5%；BMW1系(参数|图片)运动轿车全年累计销售近5万辆，同比增长32.6%。与此同时，BMWX1(参数|图片)全年累计销售超过9.6万辆，而全新BMWX3在近两个月迎来产能释放，12月单月销售超过7000辆。刚刚迎来全新换代的BMWX5全年累计销售超4.1万辆。在企业战略层面，宝马也在过去一年全面升级了中国战略，把中国市场定位成为宝马全球的创新中心、生产基地和最重要的战略中心，并在品牌力、产品力、生产体系以及本土化创新等诸多方面展开触角。其中，在合资企业建设方面，于华晨宝马成立15周年之际，宝马宣布并延续华晨宝马合资协议至2040年，进一步扩大在华投资。此外，宝马也于去年与长城汽车成立新的合资企业，并将在江苏省张家港市生产MINI品牌的电动汽车。这是MINI品牌迈向电动化的重要步局。“新四化”转型方面，宝马也在去年收获颇丰。例如，宝马成为第一家在中国获得自动驾驶路试许可牌照的国际整车制造商，由此开始了面向第四级完全自动驾驶的实景路试；7月份，宝马宣布与中国电芯供应商宁德时代展开深入合作，为宝马在全球以及在中国的电动车生产，提供长期、可持续的电芯供应；11月，宝马成为第一家在中国获得“网约车运营执照”的跨国公司。产品投放将迎密集攻势2019年，宝马将发起密集的产品攻势，进口车和国产车型都有重量级车型上市，仅BMW品牌就有21款车型箭在弦上。其中，X7、新7系和8系等大型豪华车将是宝马的亮点，X7将在二季度、新7系和8系将在下半年内陆续上市，下半年宝马还将迎来全新一代3系。与此同时，新5系、X家族、以及迈入首个销售整年的国产X3和进口X5，均将为品牌销量的走高作以加码，此外，X2也将加入国产阵容。更值得注意的是，宝马核心产品系列中第一款纯电动车型BMWiX3，将于2020年在华晨宝马投产，并由中国出口面向全球销售，iX3的落地，意味着宝马在华的”销售市场“正向“策略市场”发起转型。此外，围绕品牌和系列产品，宝马也将于未来推出电动化版本。“2021年起，我们将量产纯电动BMWi4和BMWiNEXT，iNEXT智能互联汽车将是我们下一代革命性产品，展现宝马集团未来出行的远景。”宝马集团董事长科鲁格表示。同时，他也表示，对于宝马集团而言，中国市场已经成为宝马全球的创新中心和重要的新能源生产与研发基地，而包括新能源产品在内，宝马将继续推进2+4战略部署。2019年，华晨宝马的新工厂建设和iX3的生产准备（含动力电池中心二期建设）以及光束汽车的建设（生产MINI电动车）等都将有序推进。未来一年，宝马还将进一步丰富车内外的数字化体验，扩大出行服务范围和内容，推进自动驾驶研发和投入，并继续全球生产网络的战略发展。科鲁格表示，“宝马集团将按照全新“第一战略”的部署，继续专注于驱动变革的四大关键领域：系统化地推进全品牌、全系列的电动化，开发自动驾驶技术与产品，拓展出行服务业务以及战略性地发展全球生产体系。”
