标题：车市遇冷新能源汽车如何继续保持增量？
内容：文丨搜狐汽车陈婷婷“2018年乘用车累计销量2235.1万辆，同比下降5.8%”，随着全国乘联会公布最新产销数据，2018年的中国车市正式定论，确定为近28年来首次出现负增长。然而就在乘用车市场整体下滑的态势下，新能源汽车作为所有细分市场中唯一正向增长、且增长势头强劲的领域，备受业内关注。2019年新能源车市能否延续当下的增长趋势？未来新能源汽车市场又将如何创新升级？近日，2019中国新能源汽车消费论坛暨“金舆奖”颁奖仪式在北京举行，行业领导、专家、新能源企业高管等逾200位业内嘉宾参会，会上专家们围绕“智新·致远”主题，深度探讨了新能源汽车产业消费升级的新趋势、新策略。新能源汽车市场何处去？“面对日趋激烈的变革，我们应该把汽车消费作为稳定和发展汽车市场的重点，特别是当前不宜再出台刺激增量的政策。”中国汽车工业协会副秘书长师建华在会上表示。同时，他指出，新能源汽车企业需推动全产业链向消费端转型，多考虑续航里程、电池安全、驾驶舒适性等因素；积极增加服务性消费，并结合自身优势提供增值服务，尽可能地延长服务链条。（中国汽车工业协会副秘书长师建华）市场方面，需关注三线以下城市的消费潜力，把握年轻群体等细分领域的消费特点。论坛现场，中国国际工程咨询公司专家学术委员会专家、工业和信息化部产业政策司原副巡视员李万里也强调了当下汽车产业变革时期，市场调节的重要做用，产业政策要向“普惠化”、功能化方向倾斜。同时，他还指出，要密切关注国际趋势，与国际接轨；此外，要依据国家发展战略确定汽车产业的新定位。（中国国际工程咨询公司专家学术委员会专家、工业和信息化部产业政策司原副巡视员李万里）在新能源汽车发展战略及路径“要素”定位方面，李万里判断，纯电动汽车在近中期要回归“短途车”的定位，“补贴”退出后，纯电动汽车要减少电池用量、降低续驶里程、车型更趋小巧；插电混动、增程式和氢燃料汽车接力纯电动汽车，可能是一种从高端产品入手的解决方案。“2019年销量预计172万辆”会上，《2019中国新能源汽车消费趋势报告》（以下简称《报告》）正式发布。《报告》预测，2019年新能源汽车全年销量将达到172万辆，同比增长40%。（EV世纪创始人、总编辑史宝华）除了销量将大幅上升，EV世纪创始人、总编辑史宝华分析，2019年新能源汽车市场还将产生显著变化，如纯电动汽车续航里程实现目标“上限”，动力电池能量密度提升，高品质合资品牌、豪华车品牌加入，智能化水平提升等。作为新能源汽车行业具有领导地位的两大自主品牌车企，北汽新能源和比亚迪也参与了探讨，其中北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌表示，随着新能源汽车补贴逐渐退坡，北汽新能源将发挥产销规模的优势，提前布局新爆款，同时向出行方案供应商(参数|图片)转型，建立ARCFOX平台，换电模式将在未来城市出租车以及网约车市场打开新的局面。比亚迪则选择认为应继续深耕技术研发，比亚迪汽车销售有限公司、总经理助理叶庭文表示，比亚迪通过技术创新满足用户需求，强调PHEV技术将成为多种新能源形式中的主流解决方案之一。此外，蔚来用户发展副总裁朱江、孚能科技副总裁江俊伟、特锐德品牌总经理赵健等嘉宾也进行了精彩演讲，提出了对新能源汽车市场消费升级的看法及企业应对策略。（嘉宾合影留念）论坛同期，在现场嘉宾共同见证下，2019中国新能源汽车“金舆奖”公布获奖名单，最受欢迎的新能源车型、最受信赖的动力电池、充电运营商获奖名单揭晓。北汽新能源EU5(参数|图片)、比亚迪新唐DM(参数|图片)、华晨宝马530Le(参数|图片)、蔚来ES8、江淮新能源iEV6E(参数|图片)、威马EX5等车型荣获年度大奖；北汽新能源和江淮新能源的用户代表荣获了“新能源汽车先锋用户”称号。以下为具体获奖车型。
