标题：卓睿客任大众进口汽车总经理负责在华业务
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月15日，大众汽车（中国）销售有限公司正式发布人事任命：即日起，原奥迪韩国总经理卓睿客先生(Mr.CedricJournel)接任施锐德(Mr.AxelSchroeder)成为大众进口汽车总经理，施锐德赴任斯柯达品牌亚洲与海外市场销售负责人。履新之后，卓睿客将全面负责大众进口汽车在华业务，包括品牌形象、产品销售、售后服务及经销商网络。卓睿客出任大众进口汽车总经理卓睿客简介卓睿客先生于2000年加入大众汽车集团（法国），在大众汽车集团（法国）任职11年后，卓睿客于2011至2012年间相继在大众汽车总部国际传播部和大众汽车集团（巴西）特别工作组担任管理职位。2012年10月至2016年3月期间，其担任一汽-大众销售有限责任公司副总经理。2016年4月至2019年7月，卓睿客先生一直担任奥迪韩国总经理。卓睿客先生表示：“能够在一汽-大众任职4年后再次服务中国市场，我倍感欣喜与激动。十分荣幸能够成为大众进口汽车大家庭的一份子，与新同事、新伙伴们携手并进，推动大众进口汽车的业务发展。”（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：斯柯达创最佳7月销量纪录在华销量持续下滑威马推出用户关怀计划降低未来换购成本
