标题：长安汽车人事调动何朝兵回归自主/赵非调任长安福特
内容：汽车咖啡馆从长安汽车官方获悉，长安福特执行副总裁何朝兵在履职四年后，回归长安汽车总部任执行副总裁，分管长安汽车第二乘用车品牌欧尚汽车和质量板块工作。长安汽车副总裁赵非派往长安福特任执行副总裁。何朝兵，历任长安汽车研究院副院长、商用车事业部常务副总经理等职务。2015年初派往长安福特任执行副总裁，长安福特战略布局和产品结构得到进一步优化，产品品质管理在福特全球名列前茅。2016年，长安福特全年销量近97万辆，达到历史最好水平。回归长安汽车执行副总裁岗位的何朝兵将凭借多年来在合资公司企业管理、产品管控等方面经验，全面负责质量管控、统筹欧尚汽车业务。赵非，历任长安福特马自达汽车有限公司发动机部总监、长安汽车发动机工厂副厂长、中国长安集团科技开发部副总经理、哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司董事长、党委书记、长安汽车副总裁。其中，任职长安汽车副总裁期间，分管长安汽车的战略业务，助推第三次创业-创新创业计划。履新长安福特执行副总裁的赵非，则将结合自己在长安汽车深化产业内外合作的工作经验，及早期在长安福特的工作经验，在新岗位上进一步推动长安福特的战略布局和产品结构优化，为长安福特带来全新的业务表现。对于此次长安汽车两位高管分管业务的变化，有分析指出，何朝兵回归，赵非接任是长安汽车以提升企业运营效率、进一步整合各业务板块资源为目标的一次正常人事调动，长安汽车内部称之为"为加速推进'第三次创业--创新创业计划'而开展的又一次'自我进化'。"
