标题：北汽新能源与滴滴成立合资公司致力于新能源汽车技术开发
内容：1月28日，汽车咖啡馆从天眼查网站获悉，北汽新能源已与滴滴成立合资公司——京桔新能源汽车科技有限公司，在全新合资公司中，滴滴持股67%，北汽新能源持股33%，主营业务为新能源汽车的技术开发、技术推广、技术咨询等。据相关媒体报道，全新合资公司在未来将致力于新能源汽车运营和AI领域开发，就此事汽车咖啡馆联系了北汽新能源营销公司营销传播总监曹斌，对方表示：“汽车的性能电动化、体验智能化、生态网联化、出行共享化，是社会交通发展不可逆转的趋势。北汽在汽车电动化上有行业领航优势，滴滴在出行共享化上有行业领航优势，两者深度联合，可从公共出行工具电动化、消费者出行体验智能化、公共出行生态全面化、公共出行模式创新化等多方面共同探索和推进社会的发展。”此前，早在2018年3月份，北汽集团就曾与滴滴出行签署战略合作协议，双方将在在新能源汽车运营、大数据应用、出行服务、定制车及充换电等领域展开战略业务合作。作为全球最大的共享出行运营商，滴滴出行的日订单量已突破2500万单。根据规划，2020年滴滴将在其出行网络中发展100万辆纯电动车，该数量已经达到2020年中国政府规划的电动汽车总保有量的25%，巨大的新能源汽车缺口或成为滴滴与北汽新能源展开一系列合作的重要原因。而北汽新能源作为国内纯电动汽车领军企业，尽管销量牢牢领先，但面临竞争日趋激烈的新能源汽车市场，北汽新能源在发展中也颇具压力，此番与滴滴出行展开深度合作，将极大限度缓解北汽新能源电动车销量压力，并在人工智能等领域加大布局力度。
