标题：拒绝疲劳驾驶！出租车公司推面部识别设备
内容：【太平洋汽车网行业频道】疲劳驾驶是马路的一大杀手，每年发生的交通事故中，有20%与疲劳驾驶有关。很多人一上班就会犯困，而疲劳驾驶的主要人群，则是出租车、公交车、货车司机等职业司机，毕竟他们的上班就是在开车。如果能从职业司机身上入手，能大大减少疲劳驾驶事故的发生。在这点上，俄罗斯走出了关键的一步，俄罗斯最大的出租车服务公司Yandex.Taxi（俄罗斯最大互联网公司Yandex旗下网约车部门）将在所有车辆上安装面部识别技术设备，以识别司机的精神状态，如发现疲劳驾驶，可以阻止司机接新订单。该设备将安装在汽车的前挡风玻璃上，拥有一个能够监控面部68个点的探测器，能探测驾驶员是否频繁眨眼、打哈欠或者长时间没有保持直立姿势，从而判断司机是否处于疲劳状态，如达到阈值将阻止司机接单。相比之下，优步则采取了一种“原始”的方法——当优步司机工作时间达到12小时时，优步会自动让其离线6小时，但是如果司机在这12个小时工作中已经疲劳驾驶，优步根本没办法阻止。其实，各大汽车制造商都已经在汽车上推出了类似的面部识别功能，例如，2019年款斯巴鲁森林人就配备了DriverFocus功能，可以识别驾驶员的疲劳迹象。而凯迪拉克CT6轿车上配备了一个面向驾驶员的摄像，可以使用红外线追踪驾驶员头部位置。宝马旗下新款的3系，X5等车型上也配备最新的面部识别系统，以检测驾驶员是否疲劳。最著名的要数奔驰，它的防止疲劳驾驶系统除了监测驾驶员面部，还会联合当前车速、驾驶时间、转向角等数据一起判断，目前全系大部分车型都已经用上了这套系统，不过它只有在时速超过60km/h才会激活，目前的城市驾驶往往没办法激活这个系统。宝马X5疲劳检测装置位于仪表盘上方我国每年发生的汽车事故中，有20%和疲劳驾驶有关，每年有超过9万人为此付出生命，疲劳驾驶已经是社会难题，交警部门也出台了各种法律法规，但是真正被发现的疲劳驾驶行为少之又少，往往出了事调查才知道。对所有驾驶员来说，杜绝疲劳驾驶靠自觉，但对驾驶车辆为生的司机，也许俄罗斯的做法值得借鉴，毕竟职业司机才是最容易发生疲劳驾驶的人群。（文：太平洋汽车网凌鹏文）
