标题：12月汽车经销商库存预警指数为66.1%
内容：[汽车之家行业]近日，中国汽车流通协会发布最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA（VehicleInventoryAlertIndex）。调查显示，2018年12月汽车经销商库存预警指数为66.1%，环比下降9个百分点，同比上升18.33个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。调查显示，多年来形成的年底习惯性购车消费使得2018年12月份客户成交意向变强；全国多地确定不会提前实施“国六”排放标准的消息，缓解了部分消费者持币观望的情绪，拉动了部分销量；但是，为了达成全年任务目标拿到年终返利，经销商促销力度加大，新车价格不断下探，车商盈利能力下降。此外，从分指数情况来看，库存指数、经营状况指数、从业人员指数环比下降，市场需求指数、平均日销量指数环比上升。调查还显示，由于年关将近，大部分客户都处于放假回家过年状态，2019年1月份新车成交会有所放缓，预期销量比2018年12月份下降。中国汽车流通协会建议，经销商要根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。据介绍，中国汽车流通协会早在2010年3月就提出了“库存预警体系”的建设，并从2010年7月开始定期开展汽车、经销商的库存调查。2012年，协会正式构建汽车经销商库存预警指数。根据PMI编制的原理，库存预警指数采用扩展指数的编制方法，以50%作为荣枯线。50%以下均处于合理范围。在指标设置上，库存预警指数选择与汽车库存量变动密切相关的指标形成综合指数，相关指标主要包括汽车市场总需求、4S店集客量、成交率、价格变动、销量变动、库存变动、从业人数变动、流动资金状况和经营状况。据介绍，2018年12月经销商库存调查对象覆盖全国大部分省份的1000多家4S店，并具有广泛的品牌覆盖面，涵盖国内市场上主要量产销售的进口、合资、自主汽车品牌55个。（文/汽车之家彭科峰）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：热点事件挖掘行情分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
