标题：四川成都累计推广新能源汽车6.9万辆
内容：[汽车之家行业]截至2018年底，成都市已在公交、公务、城市物流、私人用车等领域累计推广新能源汽车6.9万辆，当年新增2.85万辆，涵盖全国汽车品牌40余个。近日，成都市经信委汽车产业处处长文彬在公开发言时，介绍了成都市新能源汽车推广情况。文彬介绍，在国家大力发展新能源汽车、加速推进汽车产业转型升级的背景下，成都市将新能源汽车产业纳入全市战略性新兴产业。目前，成都通过外引内培，已集聚了沃尔沃、吉利高原、银隆新能源、野马汽车、王牌汽车、雅骏汽车、蜀都客车、中植一客等10家新能源汽车车企。2018年1-11月，成都市规模以上新能源汽车企业实现主营业务收入339.5亿元，同比增长30.1%，完成新能源整车生产9200辆。为保障充电基础设施的顺利建设、加快新能源汽车推广，成都陆续出台了《成都市绿色智能汽车产业发展规划》、《成都市氢能产业发展规划》、《成都市电动汽车充电设施安全管理工作指南(试行)》、《成都市电动汽车充电基础设施建设及运行维护技术要求(试行)》、《成都市居民小区自用充电基础设施建设实施方案》等一系列政策文件。截至2018年底，成都市累计建成各类充(换)电站408座、充电桩1.3万个，初步构建起以中心城区为主、辐射郊县的新能源汽车充电网络。除此之外，成都市也为新能源汽车销售提供地方补贴。最近版本的补贴政策显示，重庆市按照中央财政单车补贴额的50%给予市级配套补贴。同时，还推出了新能源汽车不限行、优惠停车费等鼓励措施。用户可在政府财政全额投资建设的公共停车场首两小时免停车费，政府财政全额投资建设的驻车换乘(P+R)停车场每天7:00-19:00停车费用减半。该政策自2017年7月20日发布，有效期至2019年12月31日。（消息来源：四川经济日报；编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：海外售价快评/辣评汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
