标题：上海市新增公交车将全部采用新能源汽车
内容：[汽车之家行业]1月27日，上海市市长应勇在作《政府工作报告》时表示，今年上海将全面推进新一轮清洁空气行动计划，新投入使用的公交车全部采用新能源汽车，推动空气质量持续改善。同时，上海将建设全国性碳排放交易系统，完成3600台燃油燃气锅炉低氮改造，强化重污染柴油货车综合整治等，以推动空气质量持续改善。上海市推广新能源汽车一直走在前面。2018年9月，上海宣布已累计推广新能源汽车201500辆，成为全国首个公开宣布新能源汽车推广超过20万辆的城市。深圳市早在2017年底就已基本实现公交车全部电动化。2017年12月27日，深圳已累计推广应用纯电动公交车16359辆，除保留634辆非纯电动车作为应急运力外，全市专营公交车辆已全部实现纯电动化。2018年，我国累计推广新能源汽125.6万辆，比上年同期增长61.7%。在整体车市增速下滑的背景下，新能源汽车仍呈现出迅猛增长的态势。但在新能源汽车补贴逐年退坡的背景下，预计2019年补贴将进一步大幅度退坡。补贴大幅退坡是否会让2019年新能源汽车销量增速放缓，我们将持续保持关注。（消息来源：上观新闻；编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：企业财报家新闻汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
