标题：Waymo被爆曾与沃尔沃等12家车企就自动驾驶展开洽谈
内容：盖世汽车讯据外媒报道，本周在法庭上公布的一份内部文件显示，Waymo曾在2016年会见了包括沃尔沃汽车等在内的12家汽车制造商。waymo为Alphabet公司（Google母公司）旗下的子公司，当时Alphabet正在为其自动驾驶汽车技术寻找合作伙伴。这份被标记为“高度机密”的备忘录写于2016年8月18日，当天彭博社报道称优步科技正与沃尔沃汽车展开合作，并收购了自动驾驶汽车初创公司Otto，该笔交易曾引发Waymo与优步之间激烈的法律纠纷。该新闻发布后，Waymo试图在这份机密文件中安抚员工。Otto由前谷歌高管AnthonyLevandowski联合创立，而沃尔沃则是可以制造汽车的潜在合作伙伴。Waymo表示，“我们也与沃尔沃展开了洽谈，事实上，今年我们与数十家车企进行了会谈。我们很惊讶沃尔沃会和优步合作，鉴于他们对安全的重视性。然而，优步的交易对双方来说都是非排他性的。”到目前为止，Waymo已经宣布与菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）、捷豹路虎（JLR）以及本田等车企进行合作。沃尔沃1月29日在一份电子邮件中重申，其与优步公司的合作并非是排他性的。Waymo并未立即回复置评请求。优步和沃尔沃已经同意向自动驾驶汽车技术投资3亿美元。Waymo不看好优步的战略和Otto的技术优势，同时指出优步仍有兴趣与Waymo合作。该备忘录中称，“优步在今天的声明发布后联系了我们，重申了与我们合作的意向，这可能也是其对自身发展缺乏信心的表现。”该文件中还提出了一个问题，即Waymo是否会考虑优步将自动驾驶测试车与普通人类司机结合起来的做法。Waymo对此表示反对，称“引入混合车队会分散我们的业务，另外从公众和监管的角度来看也不方便。”
