标题：张丽玥：回归内容本质搜狐汽车评论员"C计划”将拓展全行业领域智囊团
内容：编者按：2018年，中国车市面临重大变革。在这分水岭之年，搜狐汽车用精品内容为车市加温，推出汽车评论员“C计划”。1月18日，搜狐汽车第四期营造社沙龙暨搜狐汽车评论员大会在北京举办，与行业专家一起，共探中国汽车前进方向。以下为搜狐汽车新闻中心总监张丽玥女士在沙龙上的精彩发言。今天下午我想主要给大家分享一下搜狐汽车的内容生态以及我们在评论员体系打造方面的举措。搜狐在媒体层面的定位，以媒体+平台为双轮驱动战略。在媒体层面头部价值阅读是未来媒体发展的重要方向。现在大家也能感受到大量的比较有水分的内容慢慢会退出整个用户阅读的时间，有价值的内容越来越占据主流，在媒体层面强调几个，价值观、专业主义、有品质的新闻和建设性，对搜狐来说，我们有非常专业的新闻团队和专业的新闻制造流程，这样才能够生产出最好的内容。特别在汽车相对专业的领域里面，我们更加强调专业性、理性、建设性的态度给这个行业理性的观点。平台主要是指搜狐号开放平台，以以自媒体内容和内容采购为主。我们有多端面向用户的产品，日活DAU过亿，用户可以在各端上消费我们的内容产品。整个搜狐的内容生态，是巨大的金字塔，在金字塔的底部是有超过70万账号入驻的搜狐号，这些搜狐号经过了严格审核，符合国家认证法规要求。此外还有采购的大量优质版权媒体内容，每天能产生25万篇文章，日均曝光次数超过15亿。金字塔中部，是30多个各个领域的精品原创账号，还有500多人的内容制造团队和内容运营分发团队，保证了我们在各行各业的专业性。金字塔上部，是全行业热点事件和我们自己创造的大型IP。而在内容形式上，涵盖了图文、视频、直播、专业沙龙、线下活动、数据库、权威报告、H5页面等多样形式。表达方式上有很多种呈现方式，图文直播包括产销数据库以及专业的沙龙、H5、线下活动等等，呈现方式也是比较多样化的。搜狐的分发平台大家比较熟悉的是搜狐新闻客户端今年出了搜狐资讯客户端，针对二三线市场的大众群体，手机搜狐网是传统的WAP端，主要的四大端口，也有小的分发平台还有各个账号的微信平台以及微博也在运营。搜狐汽车在产业深耕主要包括三个大的层面。产业报道，这是基于汽车事业部汽车咖啡馆原创的账号，我们会从重大的事件和议题上关注整个汽车行业原创的方式去输出我们编辑层面的价值观。另外产业社群，这是基于中国市场学会（汽车）营销专家委员会针对汽车营销老总的社群，今年想把搜狐汽车评论员体系做一个升级，可以凝聚这个产业里面最核心的专家以及意见领袖，打造这样一个社群，从线上到线下组织各种各样的活动或者文章的方式发出各种各样的声音来影响这个产业，给这个产业正能量的价值观。深度研究这块我认为是区别于其它媒体的特色，相较于其它媒体我们会做营销或者销量层面数据库的体系。评论员体系在两个层面吸引行业最有思想性的智囊群，一个是在传统的社群层面聚焦产业和营销，2019年希望把产业专家的团队拓展到零部件、二手车、后市场以及智能科技全产业领域，对整个产业有一个综合性的全面性的观察视角。在人群上面邀请行业最顶尖的像在座的各位专家、高校学者、咨询机构和资深媒体人加入到这个组织，大家群策群力把这个组织发展壮大。在内容层面我们希望大家能够建立自己的专栏，以行业热点事件或者热点趋势发展方向来发出自己的建议和意见，另外对大家进行一些深度的专访，就整个行业关心的问题询问大家的意见。活动领域像今天的营造社沙龙以及轰鸣还有针对全产业链走进企业的活动也希望大家能够积极参与，不仅走进整车企业，像科技企业、零部件企业、后市场企业都积极走进。在研究这块，我们也希望跟更多的行业机构联合，通过原来在营销或者数据层面的合作，视角扩展到整个产业链。搜狐汽车全新评论员体系—C计划将始终秉持正向的价值观，对行业的发展方向、政策导向、企业发展进行客观理性的研究和评价，输出具有建设性的意见和建议，做优质内容的发源地。最后用一句话跟大家一起分享，希望大家跟我们一起回归初心，一起做一些有意义的事情。
