标题：尹同跃：TQCI助力奇瑞2019年展开“三维”攻势
内容：文|搜狐汽车于洪凯出席“电动车百人会论坛”后，尹同跃马不停蹄的从北京赶回芜湖，1月12日下午，这位再度“重返台前”的奇瑞汽车董事长，在“家宴”上与媒体对过去一年集团成绩做以分享。或是基于品牌销量的提振，再度重返台前的尹同跃笑意难掩。事实也是如此，几日前，奇瑞对2018年度销量进行公布，数据显示，集团共销售新车75.3万辆，同比增长11%。其中，出口12.7万辆，同比涨幅18%；新能源产品共售9万余辆，实现146%的业绩上扬。尽管如此，这样的可喜成绩，与奇瑞想象中的爆发依然尚存距离。例如，早在2017年初，其官方明确了“确保90万辆，争取100万辆”的年销目标；在2018年两会期间，奇瑞也曾对媒体表示，要在过去一年间实现销量翻番。（尹同跃(中)与媒体交谈）由此，对2018年企业发展的关键词，尹同跃依然概括为“夯实基础”。但毋庸置疑的是，此番销量上扬着实难能可贵。放在大环境上，2018年中国乘用车市场正历经28年已来的首场寒冬，多数品牌伤亡惨重；对于个体而言，股权改革、人事变动等诸多事宜，都让奇瑞在外界眼中多了些风雨飘摇的意味。上述销量的取得，无疑是为奇瑞打上了一支“强心剂”，回顾企业在过去一年发展的诸多节点，都表明奇瑞正重整旗鼓，以期于未来能重夺自主大旗。TQCI夯实体系基础产品营销将迎后续变革在尹同跃看来，2018年的业绩上扬，与对“TQCI战略”的深耕不无关系，而该战略让奇瑞从技术、品质、成本、投资等诸多层面得以优化。技术（T）上，截至目前，奇瑞共拥有专利1.7万个，其中发明专利占30%，并在整车、动力总成、关键零部件等多个领域，实现开发到落地的全方位布局，在新能源、智能互联等一大批新兴技术上，奇瑞也均有斩获。品质（Q）方面，过去一年，奇瑞对正向开放流程的深耕，并依靠体系能力，保证了其产品的一致性和可靠性，销量上扬也是对其产品品质的又一体现。平台化的战略推进，让奇瑞在成本（C）与投资（I）上收获颇丰。首先，奇瑞通过模快化生产，分摊了研发制造成本，并提高零部件通用程度，降低了采购费用；其次，平台化战略也让产品开发周期缩短，由42个月降低为16个月；同时，产品开发费用也由12亿降至3亿，且市场需求精准度得到了逐步提升（奇瑞汽车股份有限公司副总经理、营销公司总经理贾亚权(左)）除夯实“基本功”外，“贾亚权为奇瑞带来了变化”，此番“家宴”上，尹同跃也对营销公司多次点赞。自2017年年中履新奇瑞后，过去一年也是贾亚权完整负责体系工作的第一年，目前，他担任奇瑞汽车股份有限公司副总经理、营销公司总经理职务。而贾亚权带来的变化，在理顺产品、渠道汰换、补足营销等层面上均有体现。产品方面，贾亚权对产品系列分散、车型内部竞争的尴尬局面着重梳理，他表示，奇瑞今后会按照2-3万元差价划分市场，且每区间推出2至3款明星产品，实现5-15万价位产品体系的全覆盖。（自上市已来，瑞虎8(参数|图片)连续6月实现环比增长）例如，SUV领域，瑞虎8将与瑞虎7(参数|图片)组成产品组合，主攻10-15万元市场，T19则与瑞虎5x(参数|图片)搭档，主打7-10万元SUV市场。而在A及A+级轿车市场，艾瑞泽GX(参数|图片)与艾瑞泽5(参数|图片)将组成“双子星”，持续扩充7-10万元市场份额。渠道方面，目前奇瑞共拥有近500家一级网络，1300家左右二级网络。未来一年，除稳步布局外，奇瑞将采取“抓两头，带中间”策略，引导经销商强化市占率。其中，20%经销商需起到带头作用，而3年内未见成绩的经销商，则将面临后续调整，汰换率占到网络的10%。营销方面，过去一年，奇瑞在活跃已有客户上取得一定成绩，例如奇瑞俱乐部现有用户已达110万，这比2017年增加了43%。未来一年，在客群服务上，奇瑞将着重笔墨，以期提升满意度。非“WEY”非“领克”EXEED助奇瑞展开三维攻势“2019年，将是奇瑞的产品大年、品牌大年、合作大年。”基于已有积淀，尹同跃表示奇瑞将在上述三个层面展开攻势。产品方面，尹同跃表示奇瑞共11款产品箭在弦上，这无疑也将为新一年的业绩攀升增加筹码。其中，捷途将于2019年挑战15万辆年度销量，并推出3款新产品，定位于中大型SUV的X90将于1月13日上市。（星途品牌首款产品TX）而1月24日，随着新品牌EXEED星途的首款车型TX正式下线，意味着奇瑞吹响了2019年”品牌向上”的号角。“我们期望新品牌能向传祺、荣威一样定位更加宽泛。”与以往媒体解读不同的是，尹同跃表示，EXEED星途与WEY、领克定位并非一致，奇瑞希望该品牌能够吸睛更多层面受众。值得注意的是，TX基于M3X平台打造，是奇瑞进入3.0时代的首款车型。按照此前规划，加长版车型TXL也将于一季度同步推出，未来混动以及纯电动车型也将逐步落地。此外，星途品牌也将设立独立的品牌展厅及销售网络，并向海外市场发起扩宽。（海外街头的奇瑞品牌产品）合作领域，过去一年，奇瑞在产品出口上持续深耕，并在智能、电动领域展开协同互动，而这样的势头仍将在新的一年予以贯之。需要了解的是，2018年也是奇瑞连续位居中国乘用车出口冠军的第十六个年份。截至目前，其海外业务已经覆盖包括中东、南美、东欧等在内的80多个国家和地区，累计出口超过150万辆。随着去年10月欧洲研发中心的正式启动，意味着奇瑞正式进军“门槛”最高的欧美市场，按照负责人JochenTueting介绍，项目初期，该中心将组建30-50人团队，承担品牌在设计、市场开发以及产品引进的前期工作。（街头上的奇瑞新能源共享产品）“四化”领域，奇瑞在过去一年也动作频频，新能源领域表现颇为亮眼。产品上，先后推出瑞虎3xe、小蚂蚁eQ1400、艾瑞泽5e450等多款车型，覆盖微型车、紧凑型轿车以及小型SUV市场，在共享出行细分市场，小蚂蚁eQ1颇受欢迎。资质上，去年9月，奇瑞新能源通过工信部生产准入认证，“双资质”的取得，让其可独立于母公司进行新能源车的生产和销售，为其后续发展蓄势蓄力。另外，在“457”发展规划中，包括四大新能源产品平台、五个通用子系统和七大核心技术在内，奇瑞新能源也对后续发展明确了前进方向及目标。（2018年4月，奇瑞公布集团智能化战略“奇瑞雄狮”）智能网联领域，过去一年，“奇瑞雄狮”是其推出的重要智能化技术平台，这涵盖自动驾驶、智能网联系统、智能制造、数字化营销和共享出行五大业务模块，该战略也将成为支撑奇瑞从传统汽车制造商迈向智能企业的核心。无人驾驶上，奇瑞已开发完成两代无人驾驶产品，第三代汽车箭在弦上，此外，奇瑞和百度合作研发的L3级无人驾驶汽车，此前已于2016年世界互联网大会上进行示范运行，并在2018年1月CES展上亮相。在该领域产品的技术落地上，奇瑞预计在2020年、2025年、2026年分别实现Level3至5级的相应开发工作。（2018年CES展上亮相的艾瑞泽5）尽管在此番宴谈上，尹同跃并未对甚嚣尘上的混改事宜作出过多回应，无疑随着市场终端、研发能力的持续优化，与在产品布局、新兴技术的不断夯实，在2019年，围绕业绩和发展，我们期待着奇瑞交出另一份不错的答卷。
