标题：2022年北京公交有望运营自动驾驶车辆
内容：北京公交计划最早在2022年引入L4级别自动驾驶技术。北京公交集团宣布引入Mobileye公司主动安全预警系统和自动驾驶方案。主动安全预警系统可对公交驾驶员违规并线、超速等行为提醒。公交车被认为是最适合落地自动驾驶的场景之一，北京公交计划最早在2022年引入L4级别自动驾驶技术。近日，北京公交集团宣布引入Mobileye公司主动安全预警系统和自动驾驶方案。主动安全预警系统可对公交驾驶员违规并线、超速等行为提醒。北京公交集团相关负责人表示，公交集团将继续扩大引入主动安全预警系统，目前部分郊区线路已经配备了该系统，未来将逐步向普通线路上推广。北京公交集团负责人介绍道，自2017年，北京公交试点已经开始在郊区线路上推广安装了Mobileye公司的主动安全预警系统，该系统具备行人防撞预警、高速车辆防撞预警、低速车辆防撞预警、虚拟保险杠预警、车道偏离预警、安全车距预警六大辅助驾驶功能。当司机发生违规并线、超速等行为时，该系统会发出嘀嘀的响声，提醒驾驶员的注意，可减少驾驶员工作负荷，加强安全驾驶。据悉，该系统已经纳入公交新车采购标配，随着车辆逐步更新，未来所有公交线路车辆均将配备该系统。预计最早在2022年，北京公交将引进L4级别的自动驾驶技术，将率先在高新产业园区、旅游观光线上试点运营自动驾驶车辆。在我国，自动驾驶公交车的落地具备一定的先天优势。首先，我国的公交系统比较发达，同时，我国的电动巴士的普及率也是世界第一，而电动车也更容易实现自动驾驶。其次，公交车更加安全，因为公交车体积大，行驶速度较慢，而且路线是固定的，对于智能系统来说行车难度相对较小。事实上，公交车试点自动驾驶在国内已有先例。2017年12月2日，阿尔法巴智能驾驶公交车首次在公共道路——深圳福田保税区进行了试运行，4辆全电动公交车在全程1.2公里的线路运行，车速10-30公里/小时，途中设三个停靠站。除深圳外，2018年10月，湖南湘江新区智慧公交示范线首批车辆在望江路与学士路交汇处投入开发运营。该智慧公交路线全长7.8公里，经望江路、学士路、莲坪大道、含浦大道抵达学信广场终点站，沿途停靠11个站点，双向总计22个站点。（信息来源：中国汽车报；编译/汽车之家肖莹）THEEND
