标题：中汽协师建华：2019年新能源汽车销量将突破160万辆，关注三线以下城市消费潜力
内容：“2019年中国汽车市场将会呈现低速平稳的运行状态，新能源汽车预计销售160万辆，同比增长33.3%。新能源汽车企业需要从设计、生产、销售等环节上下足工夫，推动全产业链向消费端转型，重视续航里程、电池安全、驾驶舒适性等因素，同时积极增加服务性的消费，并结合自身优势提供增值服务，尽可能的延长服务链条。在市场方面，新能源汽车企业需要关注三线以下城市的消费潜力，把握年轻群体等细分领域的消费特点。”1月7日，由EV世纪主办的2019中国新能源汽车消费论坛暨“金舆奖”颁奖盛典在京隆重举行，中国汽车工业协会副秘书长师建华出席论坛并致辞。一元复始，万象更新。中国汽车产业已经由高速增长阶段向高质量发展阶段转型，2019年中国汽车市场将会呈现低速平稳运行的状态，预计全年销量为2800万辆，基本上与今年持平。在转型升级的背景下，分化发展将是下一轮汽车市场运行的主要特征第一，产品分化加剧。例如与市场密切相关的高端车或者说附加值比较高的车型，占有率还会增长，智能化、网联化的技术应用也是一种新的增长形式。第二，企业分化加剧。能够认准产业发展趋势、把握发展机遇、形成核心优势的企业，将会被市场认可。而疲于应对、缺乏主动思维的企业将会遭到淘汰。企业间的市场份额、盈利水平等方面的差距也会逐步扩大。最终，会导致部分企业退出市场，而有竞争力的企业则会做大做强，取得进一步的发展。第三，传统业态分化加剧。制造业与服务业相融合是汽车产业拓展潜力和空间的重要领域。在这种分化加剧的过程中，将会催生出新的发展机遇。国家已经出台了相关的政策来打通电动化、智能化、共享化新业态的准入通道，鼓励代工生产、授权制造等新的生产方式。当然如果新进入企业无法适应汽车市场的发展格局，也会遭到淘汰。当前不宜出台刺激增量措施面对日趋激烈的变革，我们应该把汽车消费作为稳定和发展汽车市场的重点，特别是当前不宜再出台刺激增量的政策，未来还是要抓住消费变革和城市化的基因，来提升中高端消费服务。国家在2015年10月1号出台了购置税的减半政策，刺激了2015年、2016年和2017年的市场，使得这几年的汽车产销量大起大落，导致2018年市场消费能力被提前透支，大家感觉到2018年寒冬来了，其实我认为是政策的跳跃导致了市场的不平稳，起落的政策不利于汽车企业的平稳发展，同时使市场导向的原则被丧失，使我们企业的追踪政策的效率不会理性、稳健的发展，也不会提升我们的质量。所以我们觉得不宜再出台刺激的增量政策，应该是平稳发展。关注三线以下城市的消费潜力，把握年轻群体等细分领域的消费特点从市场角度来看，三线以下城市乘用车的销量增速仍然会高于整体市场增速水平，将继续作为汽车市场的主要增长点。90后、二胎家庭、女性等消费市场，也是重要的扩大市场的占有因素。关注新能源汽车市场也是必须的，特别是2020年补贴政策退出以后，产业进入成长期，消费驱动明显，国际品牌加入，自主品牌也将在成本、车型、市场各个方面受到冲击。正因如此，把汽车消费作为发展新能源汽车产业的重点，在2019年初获得了广泛的关注和积极的解读。我们要抓住消费变革，应对市场变局，新能源汽车企业需要从设计、生产、销售等环节上下足工夫，推动全产业链向消费端转型，重视续航里程、电池安全、驾驶舒适性等因素，同时积极增加服务性的消费，并结合自身优势提供增值服务，尽可能的延长服务链条。在市场方面，新能源汽车企业需要关注三线以下城市的消费潜力，把握年轻群体等细分领域的消费特点。构建和完善汽车消费生态系统是汽车制造企业未来发展的出口，更是整个汽车制造转型升级的方向和趋势。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/85577返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
