标题：国家发改委副主任林念修：2022年取消汽车外资股比限制
内容：持续推进汽车产业开放合作，相继出台汽车产业分类、分步开发政策，明确时间表、路线图，到2022年全部取消汽车产业外资股比限制和同一家外商在华合资企业数量限制。1月12日，中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆召开。当天下午，众多政府人士和专家共同探讨“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”这一主题。国家发展和改革委员会副主任林念修表示：“汽车产业是我国重要的战略性支柱性产业，去年，国家发展改革委认真落实中央部署要求，以改革开放40周年为重要契机，与有关部门一道，着力推动汽车产业发展大势，迎接变革浪潮，努力实现高质量发展。”具体来看，一是持续深化汽车产业投资管理改革。发改委出台实施了《汽车产业投资管理规定》，进一步加大简政放权力度，全面取消实施多年的汽车投资项目核准事项，全部转为地方备案管理。二是持续推进汽车产业开放合作，相继出台汽车产业分类、分步开发政策，明确时间表、路线图，到2022年全部取消汽车产业外资股比限制和同一家外商在华合资企业数量限制，加快形成更加公平、更加开放的市场环境，促使中国汽车产业更加广泛、全面、深度的融入全球汽车产业体系，推动中外汽车企业在资本、技术、管理、人才等方面开展全方位的合资合作。三是持续推动汽车产业转型升级。顺应汽车产业智能化、电动化、共享化发展趋势，聚焦关键领域和重点环节，进一步完善相关的政策措施。支持引导企业加快推动车载芯片、自动操作系统、先进动力电池、高效驱动装置等核心技术的研发及产业化，突破瓶颈制约，弥补发展短板，着力夯实产业基础，加快转型发展步伐。在林念修看来，全球汽车产业智能化、电动化浪潮浩浩荡荡，扑面而来，变革大势不可逆转。在信息通信、互联网、人工智能、新能源的赋能下，汽车换了心脏，装上大脑，焕发出全新的生命力，加速向新型智能移动空间进化，为汽车产业发展带来了重大机遇，也为破解汽车社会交通安全、道路拥堵、能源消耗、环境污染等难题找到了“金钥匙”。接下来，发改委会围绕以下五点工作：一是着力推动汽车产业健康有序发展；二是着力推动汽车产业跨界融合发展；三是着力推动汽车产业协同集成发展；四是着力推动汽车产业绿色环保发展；五是着力推动汽车产业全面开放发展。来源：21世纪经济报道本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/85880返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
