标题：滴滴回应：否认与蔚来自动驾驶业务合并
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月20日，滴滴方面回应，未计划与蔚来自动驾驶业务合并，并且将继续与汽车产业开展深入合作。此前有消息称，蔚来汽车硅谷分公司目前正在缩减规模，正考虑将自动驾驶业务部门与滴滴分拆出的自动驾驶公司进行合并，并且蔚来汽车创始人李斌已经就此方案与滴滴方面进行了多轮谈判。在蔚来汽车全球五大研发中心里，硅谷研发中心主要从事自动驾驶技术的开发，其研发中心员工人员曾达到500人以上。2019年3月份，李斌在接受媒体采访时曾透露，蔚来汽车正在研发第二代平台，声称蔚来将跳过L3级自动驾驶，直接研发L4，3年时间基本能实现L4级自动驾驶。与此同时，滴滴将旗下自动驾驶业务部门正式升级为独立公司，主要专注于自动驾驶研发、产品应用及相关业务拓展，并整合滴滴出行平台资源和原有技术优势，持续加大核心技术研发投入，深入拓展与汽车上下游产业链合作。公司CEO张博在新公司成立时曾表示，“并且希望与汽车主机厂和产业伙伴进行战略合作，共同推进无人驾驶技术商业化。”自动驾驶技术需要跨界融合，不仅能整合资源，还能降低成本，这样看来，蔚来自动驾驶业务部门与滴滴自动驾驶公司合并并非不可能。（文：太平洋汽车网邹佳成）编辑推荐阅读：滴滴出行在广州接入三方服务“如祺出行”滴滴出行旗下自动驾驶部门升级为独立公司
