标题：重磅！全球动力电池装机量预测榜出炉特斯拉Model助力松下赶超宁德时代？
内容：全球动力电池业竞争日趋激烈，市场加速洗牌。截至1月17日，虽然国外的松下、LG化学、三星SDI等锂电巨头还没有公布2018全年装机量数据，但从2018年1-11月数据来看，松下装机量超过18GWh位列全球第一，宁德时代以微弱劣势位列第二。动力电池应用分会研究部统计数据显示，2018全年我国动力电池装机总量为56.89GWh，同比增长56.88%。宁德时代以23.43GWh高居榜首，如果加上海外市场，宁德时代的全球装机量可能将达到24GWh。松下装机量也将达24GWh？那么，松下2018年全年的装机量能达到多少呢？2018全年，特斯拉交付了超过24.52万辆汽车，其中包括14.58万辆Model3，以及9.94万辆ModelS和ModelX，几乎相当于其前几年的总和。以特斯拉车型最大的电池容量计算，松下2018年对特斯拉的最大装机量约为21.6GWh。众所周知，松下是特斯拉的动力电池独家供应商，虽然松下还有大众、福特、丰田等电池客户，但绝大部分产能都给了特斯拉。数据显示，2017年特斯拉交付了10万辆车，电池装机量约为8.64GWh，而松下全年的装机量约为9.3GWh，当年松下供应特斯拉的装机量占松下总装机量的93%。如果按照93%的比率计算，松下2018年全年的总装机量大约为23.23GWh。不过，由于松下近年来积极拓展特斯拉以外的客户，供货特斯拉的占比在2018年可能会小于93%，如果按照90%的比率计算，松下的总装机量将达24GWh，这样就和宁德时代旗鼓相当了。但是，总体来讲，由于松下供应特斯拉的装机量21.6GWh是以最大的电池容量计算的，所以实际装机量要打个折扣；并且在2018年，松下除特斯拉以外的客户如大众、福特、丰田等品牌的纯电动汽车并没有出现爆款车型，所以装机规模大幅增加的可能性不大。那么可以预测，2018年宁德时代拿下全球动力电池冠军的概率会大于松下。全球动力电池装机量3-10名大换血全球动力电池装机量冠亚军确定了，那么第三至十名究竟会花落谁家？根据动力电池应用分会研究部统计数据，2018全年我国动力电池装机量排名中，比亚迪装机量以11.43GWh位列第二；国轩高科第三，装机量为3.07GWh；第四至第十名分别为力神电池2.05GWh、孚能科技1.91GWh、比克动力1.74GWh、亿纬锂能1.27GWh、北京国能0.81GWh、中航锂电0.72GWh、卡耐新能源0.63GWh。考虑到海外市场，这几家企业全球装机量将高于以上数字，但是高的幅度也不会太大。由于LG化学和三星SDI两家韩国企业目前没有公布2018全年数据，电池中国网找到了2018年前10月全球动力电池装机量情况：LG化学5.3GWh、三星SDI2.5GWh，可以推测这两家企业2018年全年超过比亚迪国内装机量11.43GWh的可能性几乎为零，更别说全球的装机量了，比亚迪全球第三，地位稳固。国轩高科2018全年国内装机量为3.07GWh，就算加上海外装机量，也远少于LG化学2018年前10月的5.3GWh，非常明显LG化学全球第四的位置也可以确定。那么，第五名是谁呢？2018年前10月，国轩高科全球装机量为1.7GWh，远少于三星SDI的2.5GWh；由此基本可以推算，三星SDI在2018年全年的全球装机量继续领先国轩高科的可能性非常大。那么，我们可以预测2018年全球动力电池装机量前10排名为：宁德时代、松下、比亚迪名列前三，LG化学、三星SDI、国轩高科、孚能科技、天津力神、比克电池和亿纬锂能分别名列第四至第十。对比2017年排名可以看出，宁德时代、松下、比亚迪前三甲地位无可撼动，且领先优势进一步巩固；力神电池、亿纬锂能将是新面孔，而沃特玛、北京国能则跌落榜单。综合各种因素，电池中国网对2018年全球动力电池装机量排行榜预测如下：（注：由于暂缺海外数据，故2018年预测榜里中国企业为国内数据，国外企业为预估数据，但是基本不影响整体排名情况）宁德/松下/比亚迪/LG化学们展开“军备竞赛”公开资料显示，宁德时代目前拥有产能约24GWh，2019年产能将达到45GWh，2020年将达到70GWh；松下目前拥有产能33GWh，2019年预计将达到49GWh，2020年将达到52GWh；比亚迪目前拥有产能26GWh，2019年预计产能将达40GWh，2020年产能预计达60GWh。LG化学目前拥有产能18GWh，计划到2020年产能达90GWh，预计到2022年产能将扩张至105GWh；三星SDI目前拥有产能约11GWh，2019年预计将达到18GWh，计划到2020年将总产能提升至25-30Gwh；国轩高科目拥有产能约16GWh，计划到2020年将产能提升至30GWh。力神电池目前拥有产能10GWh，计划到2020年形成30GWh的产能，到2025年形成60GWh的产能；孚能科技2019年将具备20GWh产能，到2020年全球总产能将达到60GWh；比克动力目前拥有产能12GWh，计划到2020年产能达到15GWh；亿纬锂能目前拥有产能9GWh，预计2019年将达到11GWh。据瑞士银行（UBS）预测，未来全球动力电池市场的需求将会激增。全球新能源电动汽车的销量将从2018年的180万辆提升至2025年的1750万辆。而电动汽车电池的需求量将增长9.5倍，预计从2018年的93GWh提升至2025年的973GWh。从产能规划来看，以上预测榜中2018年全球前十名电池企业到2020年的产能规划就超过了450GWh，抢占市场份额的企图非常明显；而LG化学的表现最为野心勃勃，将是宁德时代的强劲对手。可以预见，未来全球动力电池市场的竞争将越发激烈，全球动力电池装机量排行榜也将会有非常大的变数。来源：电池中国本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86202返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
