标题：两大锂电池行业规范征求意见截止
内容：管理的名单过多，政策多变可能性越大，对于企业来说是不少负担。近日工信部发布了锂离子电池行业规范和公告管理征求意见稿，汽车人整理了与之相关的产业政策，这里与读者分享，理清思路。2015年，在新能源汽车开始高速增长的背景下，为了加大培育锂离子电池产业的发展，工信部发布了《锂离子电池行业规范条件》和《锂离子电池行业规范公告管理暂行办法》。对锂离子电池产业布局、项目设立、生产规模等方面给出了明确限定。对消费电池，动力电池，储能电池，以及生产电池的正负极，电解液，隔膜企业进行准入管理。从16年发布的第一批9家企业，到18年年底，工信部总共发布了三批共计38家企业名单。除了第一批公布的四家动力电池企业外，之后再也没有汽车动力电池企业入选。为了理顺汽车动力电池和锂离子电池的关系，在同年，工信部也发布了《汽车动力蓄电池行业规范条件》，规定汽车动力电池主要照此执行，也就是行业里面所说的“动力电池白名单”。使用该“白名单”目录上动力电池的新能源车型，在进入工信部的车型目录和获得政策支持上具有优先性，并且直接与新能源汽车的补贴挂钩。因此，整车企业将其作为纳入零部件体系的重要参考指标，这也使得各个电池厂商对这份“白名单”趋之若鹜。需要指出的是，从15年11月该白名单第一批发布，到2016年7月连续公布了四批目录共57家企业，但没有一家外资电池企业入选。2016年11月，工信部又发布了《汽车动力电池行业规范条件（2017年）》征求意见稿，被称为“白名单”的升级版。相比2015年版本，2017年征求意见稿对动力电池单体企业年产能的要求扩大了40倍，由此引发了行业的巨大争议。但一直到2017年年中，该政策也未能最终面世。2017年9月，在中国汽车动力电池产业创新联盟年度大会上，工业和信息化部副部长辛国斌透露，工信部考虑不再通过《汽车动力电池行业规范条件》的方式对企业生产条件和能力提出具体要求，而是由中国汽车动力电池产业创新联盟做好相关承接工作。2018年04月，中国汽车工业协会和中国汽车动力电池产业创新联盟发布了《汽车动力蓄电池和氢燃料电池行业白名单暂行管理办法》公告，由此官方版的“白名单”正式进入了行业视野。仅一个月后，第一批白名单企业公布，共21家企业入选。至此，“白名单”完成了第三次升级。汽车动力电池的管理前前后后经历了三次转变，主体最终也由工信部交到了所谓的“民间组织”身上，从规范条件转变为管理办法。汽车人参考认为，无论是锂电池规范条件，还是汽车动力电池行业规范，又或者是官方版白名单，其实内容都大同小异。管理的名单过多，预示着政策多变可能性越大，对于企业来说必是不少负担。THEEND
