标题：车企布局网约车跑马圈地or深耕细作
内容：对于都市的无车年轻人来说，不管是日常通勤，还是周末约上三五好友出游，租一辆共享汽车随借随还已经成为常态。由于避免了寻找停车位、保养维护等措施，网约车以更加优惠的价格和周到服务深入人们的日常生活。借着共享经济的东风，新能源汽车技术的不断提升，车企也看到了网约车不断扩大的市场规模，究竟是清理库存车的对策还是看中共享经济的红利？今天，我们就来看一下车企布局网约车究竟发展到了什么阶段。调查发现，在共享出行行业中，网约车类型较为复杂，包括快车、专车、顺风车等多种出行模式，相较于分时租赁、长短租等类型的自主驾车模式，网约车由于统一管理、配备司机，更加容易被无车人群所接受。诸如曹操专车、华夏出行等整车背景的出行平台，均对网约车项目表示出了极大的兴趣，认为这才是未来新能源汽车的必然选择。●网约车牌照争夺激烈2018网约车平台牌照数量TOP10企业名称牌照数量万顺叫车108斑马快跑102呼我出行61神州专车52滴滴出行51帮邦行49首汽约车44易到39AA租车34曹操专车25制表：汽车之家行业频道；数据来源：公开信息整理据不完全数据统计，2018年以来，我国取得网约车牌照过百的数量共有两家企业，分别是万顺叫车和斑马快跑，均为专业深耕网约车领域的创业公司，而在排名前十的公司中，只有首汽约车和曹操专车拥有整车背景，二者排名都比较靠后，从中也可以看出整车厂布局网约车的过程中，取得牌照并不是一件很容易的事情。赢取牌照数量的关键在于组建分公司的速度，斑马快跑就以四个月的时间在全国开设了156家分公司，从而取得了排名第二的牌照数量，相比之下，滴滴等大型网约车项目则由于监管趋严等问题，迟迟未能拿到上海等市场较为广阔的网约车牌照。『斑马快跑』以曹操专车为例，从2017年初取得第一块网约车牌照开始，两年来，吉利集团不断加深布局，在杭州、宁波、青岛、金华等网约车规范暂行条例较为宽松的城市先行一步，因此虽然入局较晚，曹操专车依然成为入局网约车的整车企业中成绩较为优异的一家公司。同时，曹操专车占据了有利时机，在滴滴Uber大战、易到逐渐萎缩的时期嗅到了异样的商机，抓紧机会一举抢占了较为重要的二三线城市份额，消费者又看中其便利性和成本节约，使得曹操专车以较快的速度自2018年以来成功跻身网约车平台发展较好的企业之一。『曹操专车的公车运营+认证司机』与此同时，华夏出行则出现了业务规模较大的发展变化，公开信息并无关于网约车牌照取得数量，而摩范出行、北京出行等不同类型的业务开始进行规范化统一管理，导致网约车业务不再一家独大，而从城市规划来看，华夏出行则扩展到40余家城市，覆盖北京、昆明、西安等一二线城市，业务范围较广。『华夏出行』值得一提的是，比起市场接受度更高的网约车运营业务，分时租赁的盈利希望更加遥遥无期，寻找停车位的困难，支付高额停车费用才能开走车辆以及后续车辆维护、车内环境卫生等多种状况突发，导致消费者对于分时租赁业务的信心并不足够。相比之下，有司机拉客的网约车模式则更加规范成熟，消费者也不必承担违章或是给车加油等维护责任，使用起来更加便捷。从2018年以来的运营状况综合来看，网约车未来的盈利速度会更加迅速于分时租赁业务模式。●车企扎堆布局速度快除此之外，长安汽车则在2018年推出了互联网+智能出行平台“长安出行”，开展分时租赁和长短租业务，一期运营在重庆市进行车辆投放。同年8月，长城汽车推出服务品牌“欧拉出行”，同样定位于互联网+新能源出行服务平台，并在大本营河北保定进行首期车辆投放。随后，江淮汽车也推出了“和行约车”网约车平台，其新能源车型目前已在安徽合肥上线运营。东风汽车公司也在日前宣布拿下首张网约车经营许可证，2018年6月29日，东风出行平台正式上线运营，并在湖北武汉、十堰两地投放100辆东风风神E70用于分时租赁业务。此外，网约车、出租车、分时租赁、长短租等全方位出行模式也纷纷上线。尽管目前成熟的车企背景网约车企业并不算多，但我们能从不断取得的网约车牌照和新上线的出行公司看出各家车企急切布局网约车的心理，能够在刚刚开始盈利的出行平台加入一局，网约车是目前来看最好的切入点了。●滴滴等强势企业地位难撼动网约车出行平台中，滴滴出行和神州专车以入局早、融资强等优势，占据了整个市场90%以上的份额，其他后入局的出行平台再优秀，一时半刻也很难撼动这些强势企业的地位。同时，价格战就能取胜的过往已经一去不复返，想要在烧钱补贴大战中霸占市场份额，没有巨额资金的支撑无异于玩火自焚。而作为整车企业背景的网约车平台，由于依托车企，不需要付出车辆可控成本，同时，车企不会投入巨额资金进行新兴业务的深度试水，因此，这些网约车平台的运营模式更为谨慎、严格，相较单打独斗的创业公司来讲，这样的企业更加稳妥保守。『滴滴出行』不管是单打独斗还是合作出行，车企们为了进军网约车也是花样百出、跃跃欲试。面对共享出行领域，在汽车制造行业驾轻就熟的车企厂商还是个新手，如何提升算法、优化运营，以及维护更加庞大的用户群体，都是他们亟待解决的难题，这一次新兴行业的“再就业”，也是车企从单一生产制造向出行服务转型的新鲜尝试，从车企投放的几百乃至上万的车辆数量来看，与整车厂商动辄几十万乃至百万辆的汽车销量相比不值一提，因此消化主机厂库存的说法也并不牢固，而布局网约车，其实更有利于车企了解用户需求、实现车辆定制化服务，提升运营效率，从这一方面来看，布局网约车的意义远胜于从中取得盈利带来的收益。共享汽车出行整个市场还不够成熟，想要短期内快速盈利是不太可能的事情，因此各家企业也仅仅只是试水而已，投入份额与整车生产相比依然是九牛一毛，前有滴滴出行和神州专车等庞大市场份额，后又曹操专车、华夏出行等先入为主，想要继续深耕这一新兴行业分一杯羹，也不是很容易的事。而我们也应看到，车企扎堆布局网约车并不是简单跟风，更像是顺应经济发展的战略布局，如果说汽车市场在很长一段时间内被预测进入低增长阶段，那么寻找新的利润拓展来源将成为各大车企的新规划。编辑有话说从市场成熟度来看，网约车从成立到发展，各方面都要更加完善健全，并且没有寻找停车位以及后续维护的问题，正因为如此，网约车运营模式看起来已经逐渐开始走入盈利模式。当然，随着自动驾驶技术的不断发展，网约车业务或许又将和其他共享汽车出行服务融合起来，毕竟不论哪种模式都不再需要司机，用户的出行需求也将会被满足。来源：汽车之家作者：阎明炜本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85478返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
