标题：江淮汽车预计2018年度净亏损7.7亿元，上年同期实现净利润4.3亿元
内容：预计2018年年度江淮汽车实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润-77，000万元左右。日前，江淮汽车发布了2018年年度业绩预亏公告，根据公告内容显示，经财务部门初步测算，预计2018年年度江淮汽车实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润-77，000万元左右。归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润-190，000万元左右。（上年同期业绩：归属于上市公司股东的净利润：43，189万元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润：-9，314万元）本期业绩预亏的主要原因：1、2018年中国汽车销量同比下滑2.76%，28年来首次出现负增长（数据来源于中国汽车工业协会）。受行业不景气影响，2018年公司销售整车及底盘46.24万台，同比下降9.48%，其中乘用车、客车销量下滑明显，公司整体盈利能力下降。2、因应收账款、存货、专用模具、专有技术等因素计提的资产减值准备较上年同期增加4亿元左右。3、受部分合营企业项目正处于费用投入阶段，尚未进入销售运营等因素影响，投资收益较上年同期减少3.5亿元左右。4、公司继续坚持在新能源、智能网联、新车型平台等领域的研发投入，研发费用同比增加。5、汇率波动和融资成本上升，导致财务费用同比增加。THEEND
