标题：小鹏布局无人洗车服务用户
内容：小鹏汽车联手方大盒子合作智能无人洗车，小鹏汽车将接入超过1千座大盒子智能无人洗车机，100%覆盖销售城市。近日，小鹏汽车联手智能无人洗车品牌大盒子，将大盒子智能无人洗车机与小鹏G3对接，为用户提供洗车服务。据悉，此次小鹏汽车联手的合作方大盒子智能无人洗车，是目前国内覆盖度较高的智能洗车品牌，在全国100座城市拥有1000个服务网点。未来，小鹏汽车将接入超过1000座大盒子智能无人洗车机，100%覆盖销售城市。同时，小鹏汽车还计划在体验中心、服务中心、超级充电站等线下服务接入智能洗车服务，满足小鹏汽车用户的需求。『大盒子无人洗车服务』如果你是小鹏G3用户，将如何体验洗车服务呢？首先，小鹏G3用户可以直接通过车载智能导航系统查找大盒子无人洗车网点，并预约洗车；其次，大盒子洗车机直接识别已预约的小鹏G3，并在中控屏幕自动唤醒洗车程序页面；再次，在用户确认开始洗车后，小鹏G3会给出一系列语音提示，并自动调整车辆硬件的状态：所有车窗自动升起，外后视镜自动翻折等，车辆状态完备后，洗车机开始工作；最后，清洗完毕后，小鹏G3会自动打开外后视镜，通过语音指引用户离场；小鹏G3驶出洗车机感应区域后，中控屏幕上的洗车程序页面自动关闭。整个洗车过程，全部由小鹏G3和洗车机自动完成。用户全程无需下车或手动调整车辆硬件，不但更加便捷，同时避免了忘记关闭车窗等安全隐患。在欧美洗车市场，自动洗车机已有近50年发展历史，因洗车快速、优惠成为车主的首要选择。不过欧美车主需在控制设备上进行手动操作才可启动洗车机器。2018年12月12日，小鹏汽车旗下车型小鹏G3正式上市，同期启动交付。此外，小鹏汽车将为用户提供“一体化，多触点”的服务体验，实现售价统一、销售流程一致、服务标准一致，保障用户体验。线上，小鹏汽车成为首个入驻天猫旗舰店的新造车企业，已开通官网、官方APP预定通道。『小鹏G3』线下，小鹏汽车将于2019年春节前在北上广深杭等一二线城市的核心商圈开拓15家直营店。2019年计划在近30个城市启用近70家线下直营店。充电网络建设方面，小鹏汽车是目前国内唯一自营超级充电桩建设与运营的整车厂。2018年年底前，小鹏汽车将在北上广深杭等十多个一二线城市布局超过100座超级充电站，并于2019年春节前投入使用30座，预计2019年在近30个城市布局200座超级充电站。与传统车企不同，无论是蔚来汽车和小鹏汽车等造车新势力，均在服务用户方面提出了多项创新，你会因为这些服务追随TA们吗？THEEND
