标题：江铃汽车富山新工厂将于今年10月投产
内容：【太平洋汽车网行业频道】据中国日报报道，江铃汽车在江西南昌投建的富山新工厂将于今年10月投产，计划总投资128亿元，包含冲压、焊装、涂装、总装、PACK装配、物流仓储、质量测试、试验跑道、整车发运中心等厂房及生产线，预计2019年第四季度将实现整车下线。据了解，该工厂的一期年产能将达到15万辆，将实现乘用车和卡车并举、传统燃油车和新能源车并举的生产，且江铃官方称该工厂拥有较高的自动化程度，其中冲压、涂装可实现全自动化生产作业，焊接自动化率达到97%，总装零件实施模块化、同步化、自动化、少人化的上线方式。此外，富山新工厂具备完整的MES系统构架下的智能制造模式，可满足未来生产的快速响应及重构需求，实现批量定制化生产。江铃汽车是江铃集团旗下重要的整车板块，早前已经拥有青云谱工厂、小蓝工厂、太原重卡等传统能源整车生产基地，其中小蓝工厂与本次新建的富山新工厂同样位于江西南昌。除江铃汽车外，江铃集团还拥有江铃新能源（雷诺集团占50%股权）、江铃重汽、江铃控股（爱驰汽车持有50%股份，江铃集团与长安汽车各占25%）、晶马汽车、江西五十铃。（文：太平洋汽车网李升鸿）
