标题：2018年国内汽车召回排行及热点回顾
内容：2018年，国家市场监督管理局共发布汽车相关召回公告180个，与2017年相比减少17个，涉及80家车企的270余款车型，召回总量12,419,713辆。2018年，国家市场监督管理局共发布汽车相关召回公告180个（包含工程车辆及轮胎召回），与2017年相比减少17个，涉及80家车企的270余款车型，召回总量12,419,713辆。在经历了2017年国内召回井喷式增长后，2018年国内汽车召回无论从品牌数量还是召回总量均已回归常态。从各年度召回次数来看，2017年无疑达到了近年来的顶峰，2018年召回次数虽然较2017年略有下降，但相比此前各年度依旧保持了增长趋势。从召回总量来看，受高田气囊事件影响，2017年国内汽车召回总量创纪录地突破2000万辆。随着高田气囊事件影响逐渐减弱，2018年国内汽车召回总量回归常态，但总量仍突破千万辆，较2016年增长9.7%，长期来看依旧呈现出增长势头。在2018年国内汽车召回活动中，日系品牌的召回次数为57次，成为召回最多的国别品牌，其中涉及到高田气囊问题的召回12次，召回总量超过100万辆。值得一提的是，2018年上汽通用再次发布了大规模的单次召回，共召回逾332万辆存在安全隐患的车辆，充分体现了企业在消除安全隐患方面的积极态度。此外，自主品牌在2018年共发布召回22次，较上一年度增加3次，召回总量较2017年也有所提升，约153.7万辆存在安全隐患的汽车产品被召回。据国家质检总局公布的数据显示，2018年单次召回数量超过50万辆的仅有4次，而2017年这个数字为13次。其中，排名靠前的问题分别为“前悬架下控制臂衬套”、“气囊”、“发动机熄火”以及“机油增多”等问题。其中，引发2018年上半年集体投诉频发的“机油增多”问题，共召回9次，召回总量超过142万辆。此外，因“发动机熄火”问题的召回次数较2017年有所增长，召回总量超过161万辆。2018年度国内召回的主要特点如下：1、集体投诉事件多发主动召回行之有效2018年上半年，受部分日系、韩系和自主品牌车型“机油增多”事件影响，爆发了一系列的集体投诉事件，涉及车辆数量之多，影响面之广前所未见，相关企业面临着巨大的公关危机。在这样的形势下，主动召回便成为企业应对危机时唯一行之有效的手段。尽管召回之路略有波折，但在车质网多次呼吁和推动下，部分企业对旗下的涉事车型相继实施了主动召回，并针对“机油增多”问题给出解决方案。据统计，2018年全年因“机油增多”问题引发的召回事件共9次，召回总量为1,423,393辆。其中，以日系品牌召回数量最多，占召回总量的近一半。值得注意的是，在此次针对“机油增多”问题的召回中，时间跨度较大。从最早于2018年3月2日发布召回公告的长安汽车，到最后一个于2018年11月23日实施召回的东风悦达起亚，时间跨度基本上覆盖了2018年一整年。由此也不难看出，一方面“机油增多”事件不仅影响广泛且延续时间长；另一方面，部分企业在面对召回时仍较为谨慎。随着消费者维权意识不断增强，在面对汽车产品缺陷时的维权手段日趋理性，集体投诉在未来或将成为消费者维权的常态手段。而企业在面对集体投诉事件时应采取怎样的策略，是积极应对采取主动召回，还是消极怠工被动召回，对于企业未来的发展将带来两种截然不同的结果。2、召回引发新一轮投诉有效解决问题是关键在2018年的召回活动中，绝大部分品牌车型的缺陷问题都得到了妥善的解决。但也有一些品牌车型，在实施召回后，由于针对缺陷问题的解决方案不合理或效果不理想，甚至产生新的故障问题，进而引发了消费者针对这些品牌车型的新一轮的投诉，对企业品牌产生了严重影响。东风日产轩逸、北京现代途胜等车型便是其中的代表。2018年2月8日，因制动总泵缺陷，东风日产宣布召回部分新蓝鸟、新骐达、新生代骐达及轩逸、全新轩逸汽车，共计689031辆，这也是东风日产国内召回数量最多的一次。本以为召回后车辆的缺陷问题能得到合理解决，但由于东风日产给出的解决方案并未得到车主认可，认为召回方案不合理，进而引发部分以逸轩车主为代表的大范围的集体投诉事件，导致轩逸车型的投诉量持续保持在高位，这种情况一直持续了半年多才得以逐步平息。与之情况类似的还有北京现代途胜。2018年10月26日，因机油增多问题，北京现代召回搭载1.6T发动机的全新途胜汽车，共计400,377辆，同样是北京现代车辆数量最多的一次召回。然而，据车质网数据显示，在途胜实施召回后一周，便接到消费者关于途胜召回升级后“发动机功率不足、油耗增加”的投诉，截至2018年12月31日，相关投诉多达近千宗。很显然，北京现代提供的“升级发动机ECU程序，并在暖通出口管路内加装衬套”这个解决方案虽然对于“机油增多”问题起到了一定效果，但却引发了新的投诉问题。截至发稿，该集体投诉事件尚未得到妥善解决，且相关投诉持续攀升。对于企业而言，能及时发现产品问题，并主动实施召回消除产品缺陷，是应该得到赞赏和鼓励的。然而，从2018年发生的多起因召回而引发的集体投诉证明，部分企业在对待产品召回、对待消费者的态度上依旧存在较大问题。当企业的产品出现缺陷召回时，消费者更看重企业在处理问题时的态度。这也就要求企业在面对产品缺陷时，不应匆忙实施召回来消除负面舆论，而需从维护用户利益的角度出发，认真研究和分析缺陷问题，制定合理的解决方案后实施主动召回，这样才可能从根本上解决产品缺陷问题，将产品缺陷问题带给企业的负面影响降至最低，同时也可以避免出现类似东风日产轩逸和北京现代途胜这样的后续问题。3、美系、日系品牌召回占比近7成从各国别来看，2018年，美系品牌和日系品牌在召回总量方面遥遥领先于其他各国别品牌。其中，美系品牌共召回25次，召回总量4612430辆；日系品牌召回次数最多，2018年共实施57次召回，召回总量3879994辆，两者相加占据了2018年全年召回总量的近7成。而对于目前正处于上升期的自主品牌而言，产品品质和产品力相较以往有了较大提升。更重要的是，自主品牌对待召回的态度也随之发生转变，由此前的避而不谈到现在实施主动召回。这样的转变一方面体现了自主品牌对于产品的自信在逐步增强；另一方面，也体现了部分自主品牌企业的社会责任感正在不断增强，真正把为消费者解决问题摆在首位。从2018年召回数据来看，自主品牌共实施了22次召回，较2017年增加了3次，召回总量约153.7万辆，同样较2017年有所提升。为便于消费者更加清晰的了解上半年国内召回情况，车质网将国家市场监督管理局公告进行整理，按召回数量由大到小进行排序，最终得出以下排名：THEEND
