标题：特斯拉鼓励车主升级8月16日全自动驾驶提价
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，我们从外媒获悉，为了推动配备了自动驾驶系统Autopilot的车主进行升级，特斯拉确认计划在8月16日再次提高完全自动驾驶套装（FullSelf-Driving，FSD）的价格。在今年早些时候，特斯拉取消了FSD中的增强型Autopilot包（EnhancedAutopilot），并将一些功能拆分，创建了一个基本Autopilot包，售价为27000元，成为所有特斯拉汽车的标准配置。然后特斯拉将拆分的一些功能加到FSD套装中，并将该套装价格提高至6000美金，加上送货服务，价格提高至8000美金。基础版自动驾驶基础版自动驾驶的功能有点类似于高阶的车道保持，官方对其定义为车辆能够根据其他车辆与行人在行驶车道内自动辅助实施转向、加速和制动。相比之下完全自动驾驶能力配置能够实现更为多样的功能，包括现已推出的自动泊车、自动辅助变道、自动辅助导航驾驶功能，以及即将推出的增强召唤功能、在城市街道辅助驾驶以及识别交通信号灯和停车标志并作出反应。FSD套装中的功能：1.NavigateonAutopilot（自动导航）：从高速公路的入口匝道到出口匝道（包括十字路口和超车）都可实现自动驾驶。2.自动换道：在高速公路上行驶时可自动换道。3.自动停车（Autopark）：既可并排停车也可垂直停车。4.召唤功能：可将在停车场停放的汽车“召唤”到车主位置。值得注意的是，特斯拉的全自动驾驶能力对硬件有比较高的要求，目前特斯拉所生产的全系车型都已配备3.0版本的自动驾驶行车电脑，而之前配备2.0版本及以上的特斯拉车型如果购买了全自动驾驶选装包，特斯拉将会在今年底开始，为这些车型更换最新的3.0版本自动驾驶行车电脑。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：发动机工艺错误4605辆奥迪A4L车型遭召回安全带设计存缺陷共1587辆福特领界遭召回
