标题：恒大设立充电桩科技公司进一步完善产业链布局
内容：2019年1月初，工商信息显示，恒大集团全资控股的恒大高科技集团出资成立了“恒大智慧充电科技有限公司”。有媒体评价，恒大完成造车全产业链“拼图”，而成立恒大智慧充电科技有限公司，无疑向目标更近了一步。1月15日晚，恒大健康发布公告，同意以9.3亿美元收购瑞典的全球性电动汽车公司NEVS51%股权，希望在“高速成长的全球新能源汽车行业中获得强大竞争力，迅速占领市场份额，实现本集团业务多元化。”新浪汽车注意到，今年1月初，工商信息显示，恒大集团全资控股的恒大高科技集团出资成立了“恒大智慧充电科技有限公司”。资料显示，恒大智慧充电科技有限公司注册资本1亿元，经营范围主要包括新能源汽车充电桩、充电桩安装、充电设施的设计及运营服务、电池模块的设计销售、充电桩以及充电站设计服务等。成为NEVS第一大股东，有媒体评价，恒大完成造车全产业链“拼图”，而成立恒大智慧充电科技有限公司，无疑向目标更近了一步。业内人士认为，目前来看，恒大已完成了新能源汽车基地、研发、生产、销售及售后服务全产业链的布局。尽管尚未形成规模效应，但恒大在多元转型上已势在必行。THEEND
