标题：小康股份与华为签约深化新能源汽车合作
内容：小康股份与华为计划将围绕新能源汽车领域开展合作，包括工业互联网、ICT基础设施、新能源汽车智能化、网联化等方面。近日，重庆小康工业集团股份有限公司（简称小康股份）与华为技术有限公司（简称华为）举行签约仪式，计划将围绕新能源汽车领域开展合作，包括工业互联网、ICT基础设施、新能源汽车智能化、网联化等方面，为小康集团打造智能电动汽车提供助力。这也是继1月11日小康集团与阿里巴巴牵手汽车智能领域合作后，小康方面在智能网联领域的又一次布局。『签约现场』小康股份拥有30多年的汽车产业经验，以智能电动汽车为重心，已在全球四国六地建立了涉及智能电动汽车产业多个领域核心技术的研发中心和实验中心。但在汽车行业变革的趋势下，改变、创新是企业时刻需要面对的问题。为此小康股份也在向“汽车新制造”转变，而此次与华为的合作就是实际行动之一。小康集团创始人兼董事长张兴海表示，通过与华为的合作，希望为用户提供更高效便捷的电动汽车产品和智慧移动出行体验。不仅如此，小康股份方面表示，其汽车新制造模式还将强化体验式营销创新，更高效响应用户在选车、购车、用车、能源、保养等多场景的需求和用户体验的快速迭代升级。而作为领先的信息与通信技术（ICT）解决方案供应商，华为不仅在5G方面强化布局，还在新能源汽车的智能网联方面牵手诸多合作伙伴。据悉，华为此次将发挥自身在芯-端-管-云方面的协同优势助力小康股份的汽车智能化研发及应用，小康股份将结合本土场景进一步优化智能驾驶体验，为用户打造更智能的电动汽车。THEEND
