标题：盼达用车获得重庆第11张自动驾驶路测牌照
内容：近日，重庆盼达汽车租赁有限公司获得重庆自动驾驶路测牌照，至此，重庆已经颁发包含百度等9家企业获得11张自动驾驶路测牌照。据了解，此次盼达用车获得的自动驾驶路测牌照（测试有效期1年半）。可在重庆市九龙坡区固定道路以及两江新区中汽研礼嘉片区固定道路进行自动驾驶城市开放道路测试。盼达用车将在规定城市开放道路中，测试车辆对于交通标示、标线、标识以及交通信号灯的识别响应；前方车辆（含对向车辆）行驶状态及障碍物的识别及响应；行人和非机动车的识别和响应；跟车行驶（包括停车及起步）、超车、并道行驶、自动紧急制动、交通路口、环形路口等城市开放道路场景的测试；同时，测试车辆在自动驾驶模式下，联网通讯状态和人工接管机制。在去年8月智博会重磅赛事首届“i-VISTA自动驾驶汽车挑战赛”中，盼达用车“扬帆智达”队采用力帆650EV凭借自主研发的智能车驾驶系统、及诸多“黑科技”，在27支队伍中脱颖而出，斩获了“自动驾驶城市交通场景挑战赛一等奖”、“自动驾驶商业化进程二等奖”等4项殊荣。盼达用车于2015年11月上线运营，依托于自主开发的用车系统，一直在探索基于“位置”、“数据”、“流量”和“场景”所产生的更大可能，专注于大型城市的分时租赁运营，已开拓的市场中均已覆盖各地的工业园区、交通枢纽、旅游景区、大学城等城市通勤高频场景，深耕城市网格化、规模化布局。原文标题：第11张重庆自动驾驶路测牌照出炉文章出处：【微信号：robotmagazine，微信公众号：机器人技术与应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
