标题：作为全球最大汽车市场的中国，2018年乘用车销量下降了5.8％
内容：根据中国乘用车协会近期公布的数据，作为全球最大汽车市场的中国，2018年乘用车销量下降了5.8％。但是，在车市出现明显增长放缓的低迷状态下，新能源汽车依然保持了较高增速。根据中汽协数据统计，2018年中国新能源汽车的产销量分别为127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%，其中纯电动98.6万辆和98.4万辆，同比增长47.9%和50.8%。与此同时，新能源汽车产业也正在吸引来了多个行业的资本，而这些资本又进一步推动该产业的发展。在1月12日召开的中国电动汽车百人会论坛上，工业和信息化部部长苗圩在会上表示：“新能源汽车产业发展明显带动了投资、就业和税收增长，全产业链投资累计超过2万亿元人民币。”新能源汽车的爆发式增长是近年来各个行业电气化的一个缩影，除了汽车本身，一些处在新能源汽车产业价值链上的如电池和充电桩等产业也一并受到了大量关注。甚至更加广泛的消费产品和家庭能源行业也不免在向电气化发展。此外，参与到新能源汽车产业链发展中的资金来源已经不限于汽车、能源等个别行业，一些原本与能源并不相关的公司也纷纷出现，跻身这场新能源浪潮中。（来源：麻省理工科技评论）据路透社的统计和报道，电气化产业链上的近250家初创公司已经吸引了超过200亿美元的风险投资，需要注意的是，这些资金不仅来自汽车行业，还有来自通信、半导体等多个行业的大型公司。Verizon等通信运营商正在准备为电动车提供联网服务，而英伟达、英特尔、高通等半导体制造商也正为电动车和自动驾驶车辆开发和制造车载芯片。其中英特尔是较为活跃的一个，仅在电池领域，英特尔就投资了Prieto，Qnovo和Enovix，以及专注于研发充电技术的WiTricity和Chargifi。全球的汽车厂商对电池初创企业也极为关注，目前，包括通用、宝马、戴姆勒、雷诺、日产、现代和上汽等汽车厂商都在电池领域进行了大量投资。而专注于为电动汽车充电技术和充电桩等基础设施的初创公司也获得了关注，如石油巨头公司壳牌集团就在去年8月投资了电动车充电技术初创公司Ample。（来源：麻省理工科技评论）在这些初创企业中，站在舞台中心当然还是被称为造车新势力的一众新兴车企，在这些乘着电气化、智能化浪潮起势的新玩家除了大多带有明显的互联网基因，其在企业出身和发展模式上都与传统车企有着极大的差异，这与他们背后的多样的投资方有一定关系。以中国的蔚来、威马、小鹏等为例，这些新势力背后除了有国内外知名的投资机构，也不乏像百度、腾讯、阿里甚至是京东、小米等互联网巨头的身影。此外，传统汽车厂商如一汽集团和吉利控股集团等除了推出自家的电动车型或电动品牌，对新兴造车企业的投资也是其参与到电气化的又一重要方式。电动汽车上游供应商宁德时代也纷纷通过投资造车新势力进一步布局新能源汽车行业。原文标题：2018年中国车市出现负增长，但新能源汽车产业正迎来越来越多的跨领域投资者文章出处：【微信号：deeptechchina，微信公众号：DeepTech深科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
