标题：三款车型“破万”奇瑞难得的一次狂欢
内容：12月份，瑞虎8、艾瑞泽双子星、捷途X70销量过万。虽然整体的增幅不大，但是在整体市场下降的趋势下保持稳定上升实属难能可贵。日前，奇瑞汽车先发布了12月份部分车型销量数据。其中瑞虎8终于“破万”，共销售新车10,008辆；艾瑞泽双子星车型EX/GX在上个月售出14,008辆。另外，作为奇瑞集团旗下的品牌，捷途再一次发力，X70销售13,646辆。千呼万唤始出来的“破万”终于让瑞虎8硬气了一回，从6月份开始，瑞虎8的销量都在不断攀升。虽然整体的增幅不大，但是在整体市场下降的趋势下保持稳定上升实属难能可贵。由于乘联会数据还没有出来，所以最终零售销量多少还暂不清楚。在众多自主品牌投放的新车型的推动下，自主中级车在11月份逆势增长6%，前十一个月累计增长逾10%。作为承担着奇瑞轿车板块希望的艾瑞泽EX/GX系列，这两款车的责任也很重。但面对荣威i5、吉利缤瑞等车型的来势汹汹，EX和GX能否分别独当一面，或许才是奇瑞稳住局面的保证。捷途X70在上市后连续4个月，取得了7,777、9,077、9,507、13,646辆销量成绩，实现连续4个月正增长，并完成全年4万辆目标，其中应该是包含了11月底上市的X70S的。据悉，在2019年，捷途还计划推出新能源车型X70EV以及更大级别的X90。此外，由奇瑞汽车副总经理何晓庆带领新团队操刀的星途（EXEED）也在筹建中，这将是奇瑞第三次冲击高端品牌。拥有丰富“前车之鉴”的奇瑞，星途的发展更为值得期待。THEEND
