标题：交通运输业重点节能低碳技术推广目录发布
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，我们从国家交通部官网获悉，《交通运输行业重点节能低碳技术推广目录（2019年度）》已经正式发布，该目录一共包含38个项目，其中，新能源领域项目有6个，比如青岛交运集团的纯电动车退役动力电池建设储能电站项目、郑州市公共交通总公司的氢燃料电池公交车应用技术。目录有效期至2021年6月30日，由交通运输部综合规划司管理和解释。青岛交运集团的纯电动车退役动力电池建设储能电站项目的主要内容为：利用纯电动车辆退役的动力电池建立储能单元（2MWh梯次电池储能系统），通过电池管理系统对电池组进行均衡管理，使单体电池均衡充/放电，保持动态平衡。该项目适用范围包括新能源汽车充电桩、储能电站、基站等有储能需求的应用场所。而郑州市公共交通总公司的氢燃料电池公交车应用技术项目的主要内容为：建立智能化车辆管理平台和规范化管理制度，应用23台氢燃料电池车，与传统燃油车的替代比达1:1。该项目适用范围为公交企业、道路班线客运企业以及城市物流配送企业。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：东风日产1-7月销量近62万辆同比增0.7%日产7月财报：中国区1-7月累计销量826611辆
