标题：捷豹路虎正投入资金研发自动驾驶汽车技术
内容：最近自动驾驶汽车掀起了汽车行业的新潮流，众多汽车生产商正在投入资金研发这项顶尖技术。捷豹路虎也不例外，他们希望用户可以真正信任自动驾驶汽车。因此他们最近也宣布了一项新技术。这项技术支持汽车系统，可以将自动驾驶汽车的路线投射到前方道路上，这个路线的投影实际上是从车辆中射出的几道光束，其作用就是展示出自动驾驶汽车的行车路线，说明一些比较复杂的行驶情况，比如加速、刹车、停车、路上转弯等。这个也是捷豹路虎正在进行的一个项目的一部分，目的是建立起用户对自动驾驶汽车的信任。据一份调查称，41%的行人和司机担心与自动驾驶汽车的安全性，因为毕竟自动驾驶技术还不够成熟，自动驾驶汽车行业也不能保证绝对安全，这项举措有助于让用户对自动驾驶汽车产生信任，一定程度上也提升了安全性。该系统由捷豹路虎移动部门的工程师开发，该部门研发过程中有与认知心理学家有合作，既是为了提高人们对自动驾驶技术的信任度，也是为了提高人们对它的信心。该系统在实际道路上进行了一些测试，其中一些车还安装了虚拟眼睛，就是下图的那样。它们看起来比较像眼睛，目的是用来和行人进行眼神交流的，希望能让行人感到更加平和更有亲切感。接着工作人员测量了行人在有以及没有光束投射的情况下的安全感和舒适度。光线投射到道路上一般是一些水平线，这些水平线如果弯曲就表示车辆要转弯，伸长来表示车辆前进，线的密度变得紧凑来表示车辆要停车。其实这个光投射线路的方法还是很巧妙的，这些线可以告诉其他行人和驾驶员汽车的下一步动作，为行人和路上的其他人展示车辆的路径以及一些信号。目前我们还不知道这项技术何时、以及是否会上市，但这项技术的确是个不错的想法。
