标题：北京公交预计2022年引进L4级自动驾驶技术
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，北京公交集团宣布引入Mobileye公司主动安全预警系统和自动驾驶方案。预计最早在2022年，北京公交将引进L4级别的自动驾驶技术。北京公交集团相关负责人表示，公交集团将继续扩大引入主动安全预警系统，目前部分郊区线路已经配备了该系统，未来将逐步向普通线路上推广。北京公交引入自动驾驶技术2017年，北京公交试点已经开始在郊区线路上推广安装了Mobileye公司的主动安全预警系统，该系统具备行人防撞预警、高速车辆防撞预警、低速车辆防撞预警、虚拟保险杠预警、车道偏离预警、安全车距预警六大辅助驾驶功能。据悉，该系统已经纳入公交新车采购标配，随着车辆逐步更新，未来所有公交线路车辆均将配备该系统。预计最早在2022年，北京公交将引进L4级别的自动驾驶技术，将率先在高新产业园区、旅游观光线上试点运营自动驾驶车辆。公交车自动驾驶落地先例公交车被认为是最适合落地自动驾驶的场景之一，在我国，自动驾驶公交车的落地具备一定的先天优势。2017年12月2日，阿尔法巴智能驾驶公交车首次在公共道路——深圳福田保税区进行了试运行；2018年10月，湖南湘江新区智慧公交示范线首批车辆在望江路与学士路交汇处投入开发运营。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：Mobileye计划2023年广泛推广自动驾驶业务长城携Mobileye布局ADAS开发L3驾驶系统
