标题：尤夫股份获动力电池订单总金额逾8亿
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，尤夫股份公告称，其旗下全资子公司江苏智航新能源有限公司与河南锂想动力科技有限公司签署了关于销售1亿支三元锂离子电芯的合作框架协议。按照协议，双方在接下来将扩大双方合作层面，不断深化合作，推动双方在新能源产业方面共同进步。此外，合同还约定在2019年12月31日前，锂想动力至少向智航新能源采购一批次数量为10000万支的三元锂离子ISR18650电芯。按照现在的市场价格，三元锂离子ISR18650电芯市场价格约为8.2-8.8元/支（含税），因此这笔订单成交金额将超过8亿元。江苏智航新能源有限公司江苏智航新能源有限公司成立于2012年7月3日，注册资本为人民币1.15亿元，为尤夫股份全资子公司。目前智航新能源拥有日产100万支2600mAh以上高比能动力锂电池的生产能力，及年产240万kWh电池系统的PACK生产能力。同时，智航旗下江苏东汛锂业有限公司，拥有年产1万吨的锂电池正极材料的生产能力。智航新能源目前已完成从锂电池正极材料-锂电池-电池组的产业链布局。河南锂想动力科技有限公司河南锂想动力科技有限公司成立于2014年2月10日，注册资本2007.378万元。锂想动力主要从事锂电池系统技术研发、生产、销售和服务，依托自主知识产权的锂电池系统产业链、首创弹性连接专利技术、车载综合性能数据采集系统及地面综合仿真测试平台，为各领域提供锂电池系统解决方案。锂想动力业务涵盖电动汽车动力锂电电源系统、储能锂电电源系统等领域。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：天际汽车与华友循环合作推动电池回收
