标题：宝骏新能源车型销量累计已达3.7万辆
内容：【太平洋汽车网行业频道】据宝骏官方透露，其企业旗下的新能源车型销量累计已达3.7万辆。宝骏于2017年7月在柳州正式推出了首款电动车E100，目前共有E100、E200两款纯电动车型在售。据悉，宝骏还将通过大数据分析反馈来调整产品策略，未来或将推出更多新能源产品。2018款宝骏E100通过宝骏官方公布的用户画像人群分布数据得知，宝骏新能源车型的主要用户为70、80后的城市中产阶级，且90%的用户至少拥有一辆传统燃油车。销售网络方面，宝骏新能源车型已经面向广西全区、山东大部分城市以及广州、东莞、成都、常州地区销售。同时，宝骏也在培养用户的线上消费习惯，其旗下新能源车型将通过线上完成交易，线下交付的形式完成购车。2018款宝骏E100自打推出首款电动车E100后，上汽通用五菱已在柳州率先投入2,000辆免费试驾车，并且规划出了清晰的城市发展模式，构建新能源发展生态。城市模式将从充电、停车、示范点、政策方面进行引导。目前上汽通用五菱已经在柳州市建成近10000个充电插座，30个各类示范点等。未来，宝骏将加大投入力度推进这种城市模式，且根据大数据反馈，或将调整产品策略，推出更多新产品。（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：江铃新能源2018销量近5万再推三款新车南京发布2020年新能源车辆规划产销30万辆长安汽车至今已申请新能源车专利580项
