标题：恒坤光电的光学研发团队推出了LED汽车双光大灯方案，中国制造再获突破
内容：长久以来，LED汽车大灯技术一直是困扰国内LED企业的难题。2019年伊始，恒坤光电的光学研发团队在LED车灯领域深耕多年、终得成果，推出了LED汽车双光大灯方案，中国制造再获突破。从设计结果——LED双光大灯技术参数可以看出，双光大灯完全符合设计要求，在近光配光与远光配光上，符合GB25991-2010《汽车用LED前照灯》中关于配光性能的要求。不仅如此，恒坤光电推出的汽车大灯方案，远光4.8W可达到25米处120lux（国标48-240lux），完美替代传统70W的汽车大灯方案。同时，近光只需要6W就可完全满足国标照射要求。据悉，这款双光大灯的光学设计重点在于近光与远光，近光在保证明暗截止线的前提下，设法将利用率做高，远光角度纵向要小同时要射得远。在设计原理上，上部LED光源发出的光线经上部透镜、切光槽、前部能量分配透镜形成近光照射场；下部LED光源发出的光线经下部反光杯、前部能量分配透镜形成远光照射场；分别点亮不同的LED光源即可完成远/近光切换。LED双光大灯设计报告：LED双光大灯实际效果图：近年来，仅在车灯领域，恒坤光电|HercuLuxOptics就申请了数十项灯专利，其中发明专利就达到19项。恒坤光电副总经理彭维介绍，恒坤致力于为LED照明、LED汽车大灯、UVLED精密配光、激光超短焦投影配套屏幕提供专业的二次配光方案，LED汽车双光大灯方案已经实现量产，希望与车灯企业展开合作。原文标题：攻克LED汽车双光大灯技术，中国制造再获突破文章出处：【微信号：MEIRILED，微信公众号：每日LED】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
