标题：深圳发布2018年新能源汽车补贴标准按三个阶段进行
内容：每经记者欧阳凯实习编辑梁枭图片来源：摄图网在2019年新能源汽车补贴政策即将来临之际，深圳2018地方补贴政策才刚刚发布。1月10日，深圳市财政委员会、深圳市发改委联合发布了《深圳市2018年新能源汽车推广应用财政支持政策》（以下简称深圳2018补贴政策），共设置了三类补贴政策，包括车辆购置补贴、充电设施建设补贴、动力电池回收补贴。《每日经济新闻》记者研究发现，此次深圳2018年补贴政策分三个阶段，其中2018年2月12日至2018年6月11日为过渡期，充分吸取了往年政策一刀切的教训，但总体来看，除了燃料电池汽车外，新能源乘用车、纯电动客车、纯电动货车和专用车的补贴幅度均大幅下降，充电设施建设补贴标准进一步细化，并首次设立了动力电池回收补贴标准。运营里程调整为2万公里根据深圳2018补贴政策规定，对私人购买新能源乘用车、作业类专用车（含环卫车）、党政机关公务用车、民航机场场内车辆等申请财政补贴不作运营里程要求。其他类型新能源汽车申请财政补贴要求运营里程达到2万公里。“基本上吻合2018国家的新能源汽车补贴政策，把3万公里的要求调整为2万公里，就考虑到了一些车型在实际运行中达到3万公里的压力较大，所以地方补贴基本上也会遵照执行。”一位新能源汽车行业分析师告诉记者。此前，起点研究发布的报告指出，其在对企业的调研中了解到，由于资金较紧张，很多客车、物流车企业在等待拿到补贴的过程中，多会采用金融机构垫资的模式，这会产生一定的资金成本。在行驶要求降低至2万公里后，假设物流车每天跑200公里，那么100个工作日就可以达到要求，这样能够有效降低企业的资金成本。具体来看，此次深圳2018补贴政策分为三个阶段，其中，2018年1月1日至2018年2月11日上牌的车辆按照深圳市2017年政策对应标准补贴；2018年2月12日至2018年6月11日上牌的新能源乘用车、纯电动客车按照深圳2017年政策对应标准的0.7倍补贴，纯电动货车和专用车按对应标准的0.4倍补贴，燃料电池汽车补贴标准不变；2018年6月12日至2018年12月31日上牌的新能源乘用车、纯电动客车、纯电动货车和专用车按照财建〔2018〕18号文对应标准的0.5倍补贴，燃料电池汽车按照财建〔2018〕18号文对应标准的1倍补贴。深圳2018补贴政策概览图片来源：记者制图《每日经济新闻》记者注意到，在补贴申请所需材料方面，此次政策进一步简将申请材料从9项简化为到6项，仅要求补贴资金申请报告、列入工业和信息化部颁布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录》、新能源汽车推广应用补贴资金车辆信息汇总表及明细表、深圳市车辆管理机关印发的车辆行驶证等复印件、深圳会计师事务所出具的关于企业申报材料的审计报告、企业申请补贴信息真实性承诺书等在内的6项材料。充电设施建设补贴标准细化除了车辆购置补贴，此次深圳2018补贴政策还设置了充电设施建设补贴和动力电池回收补贴。《每日经济新闻》记者研究发现，对比2017年的政策，此次深圳在充电设施建设补贴进一步细化，在“对直流充电设备给予600元/千瓦补贴，交流充电设备给予300元/千瓦补贴”的基础上，将其中交流充电设备分为“40Kw及以上”和“40Kw以下”两种，前者给予每千瓦300元的补贴，后者只给予每千瓦200元的补贴。去年11月，深圳市发改委官网公布了对三家充电桩运营商拟补贴的公告，包括深圳前海巴斯巴网络服务有限公司、普天新能源（深圳）有限公司、深圳市车电网络有限公司。三家充电运营分别建设了258个、134个、120个充电桩，拟补贴金额分别为524万元、549万元、998.94万元。根据统计，2018年深圳市新增充电桩1.8万个，而今后两年，深圳充电桩建设缺口约4000个。此前，深圳市公共交通管理局相关负责人就表示，接下来将同发改、规土的相关部门以及各区进一步加快配套充电设施的建设，完善全面纯电动化以后驾驶员充电、维修等配套的工作。值得一提的是，此次深圳2018补贴政策还设置了动力蓄电池回收补贴，深圳也成为国内首个设立动力电池回收补贴的城市。根据补贴标准，对于在深圳销售新能源汽车的企业，包括本地生产企业和外地生产企业在深圳授权的法人销售企业，应按20元/千瓦时的标准专项计提动力蓄电池回收处理资金。对按要求计提了动力蓄电池回收处理资金的，按经审计确定的金额的50%对企业给予补贴，补贴资金应专项用于动力蓄电池回收。早在去年4月，深圳便率先印发了《深圳市开展国家新能源汽车动力电池监管回收利用体系建设试点工作方案（2018-2020年）》，目标是到2020年，实现对所有纳入补贴范围的新能源汽车动力电池的全生命周期监管，建立起完善的动力电池监管回收体系。上述分析师告诉记者，新能源汽车电池回收刚刚起步，市场缺少规范，本身行业处在野蛮生长期，大量车企实行价高者得，造成大部分废旧动力电池未能流入合法处理渠道，实际处理方式令人堪忧。补贴既提高了企业参与动力电池回收的积极性，也有利于建立规范的回收体系。
