标题：宝马集团去年在华售出63.9万辆增长7.7%
内容：【太平洋汽车网行业频道】据官方近日公布的数据显示，宝马集团2018年在全球范围共销售超过249万辆宝马、MINI和劳斯莱斯汽车。其中，宝马、MINI在中国市场销量为639953辆，同比增长7.7%，在华累积销量超过400万。在整体汽车市场下行的环境下，宝马核心业务持续增长，在刚过去的12月当月销售62895辆，同比增长20.9%，至此宝马、MINI汽车合计在2018年在华销量达到639953辆。从宝马细分车型来看，5系全年累计销量超过16万辆，成为最畅销的车型；3系家族以超过15万辆的年销量位居其后；而在SUV领域，X1全年累计销售超过9.6万辆，全新换代的X5全年累计销售超4.1万辆；全新一代宝马X3在近两个月迎来产能释放，12月单月销售超过7000辆。宝马品牌主力车型2018年在华销量细分车型销量同比增长5系超16万辆29.4%3系超15万辆5%1系近5万辆32.6%X1超9.6万辆——X5超4.1万辆——新能源车领域，宝马在中国累积销售23384辆新能源汽车，其中530Le和X1xDrive25Le作为仅有的两款高档品牌产品跻身国内最畅销的十大插电式混合动力车型，整体实现跨越式突破。宝马将2018年定位为“X之年”，在一年内向国内市场投放了宝马新一代X2、宝马新一代国产X3、宝马新一代X4、宝马新一代X5，强大的X家族也为宝马贡献了三分之一左右的销量。除了新车规划外，宝马在过去一年中还积极布局“新四化”。2018年5月，宝马成为第一家在中国获得自动驾驶路试许可牌照的国际整车制造商；7月，宝马宣布与中国电芯供应商宁德时代展开深入合作，后者将为其提供电芯供应；11月，宝马成为第一家在中国获得“网约车运营执照”的跨国公司；在充电服务上，宝马已在150多个城市建成8万个公共充电桩。2019年，宝马集团将依旧延续产品进攻态势，仅宝马品牌就计划推出多达21款新产品，包括宝马新一代3系等重磅车型；在产能方面，随着沈阳铁西工厂与大东工厂两大基地的扩建，宝马预计将在2019年释放出共计52万辆产能，未来3-5年攀升至65万辆/年。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：阿里与宝马合作推出内嵌天猫精灵车载系统前宝马女高管跳槽奥迪任全球销售总监宝马戴姆勒或寻求电动车/自动驾驶合作
