标题：Drivy携手法雷奥汽车自助共享再发展
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，Mov’InBlue宣布与欧洲汽车共享平台Drivy合作，推出网联互操作共享移动出行解决方案，该解决方案可让车队管理人员将车辆在Drivy平台上实现汽车自助共享。Mov’InBlue是由法雷奥（Valeo）和凯捷管理顾问公司（Capgemini）共同研发的智能数字移动出行解决方案，专为企业车队和车辆租赁公司提供数字化移动出行服务，帮助车队低成本进入智能手机汽车共享市场。与Drivy平台集成后，Mov’InBlue解决方案可让250万Drivy社区用户共享任意车队车辆，让车队管理人员优化车辆使用，同时为他们带来额外的收入来源。法雷奥表示，得益于Mov’InBlue的技术和产业能力，双方此次的合作让法雷奥能够在城市汽车共享平台Drivy的发展中发挥作用。法雷奥致力于优化车辆的使用，以降低其经济成本以及环境成本，给用户带来无缝愉快的移动出行体验。Drivy创始人兼董事长兼首席执行官PaulinDementhon补充道，“现在，汽车共享服务飞涨，正成为整个汽车价值链增长的推动力，我们将加速将车辆租赁公司和企业车队运营商整合至我们的平台，并将平台扩散至除Drivy专用车队以外的商业模式中。通过集成Mov’InBlue解决方案，从2019年开始，我们将能够在共享移动出行领域，促进Drivy开放自助车队（DrivyOpenself-servicefleet）的发展，并为Drivy社区的250万用户提供更可靠、更广泛的汽车共享服务。”（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：法雷奥/德尔福加入汽车信息共享分析中心
