标题：威马汽车即客行：打造海南旅游租车服务
内容：【太平洋汽车网行业频道】威马汽车旗下出行品牌即客行，近日在海南三亚正式开业了其首家实体门店，这意味着将来到三亚旅游的游客，可以选择租一辆威马电动车，来一次“绿色环保自驾游”。据介绍，威马即客行的公共充电服务已覆盖全国180个城市，共有8万余根充电桩。即客行(GETnGO)是威马汽车推出的智慧出行服务品牌，其核心业务包括公共充电、旅游租车、城市共享用车等领域。为服务海南旅游及本地用户，威马即客行与海南交通投资控股有限公司(以下简称海南交控)联合打造了即客行·海南椰行，一个旅游共享出行子品牌，该业务将立足海南本地旅游用车需求，为自驾用户提供绿色环保的智能服务。双方的合作方式可以简单理解为，威马即客行提供车辆和数据服务，海南交控则主要从市场管理、充电基础设施等方面发力。威马EX5威马EX5威马EX5据了解，即客行·海南椰行的运营车型为威马EX5400探索版，用户可以通过“即客行”App，使用手机号注册登录，完善资料后在线预定下单。同时，针对威马车主，还有免租车押金、免费充电等优惠。根据威马汽车的规划，“即客行·海南椰行”将结合海南市场特点，未来3年内在海南岛陆续投放超过2000辆新能源汽车，覆盖主流出行服务场景，如交通枢纽、景区景点、酒店公寓、美食购物等。此外，威马即客行将在2019年正式拓展网约车业务。(消息来源：经济观察报文：太平洋汽车网王晓莉）编辑推荐阅读：威马汽车1万辆交付目标或延期至明年1月加速新零售布局威马汽车广州门店开业
