标题：新《极品飞车》预告曝光加入新能源车型
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，EA工作室公布了《极品飞车》系列新作《极品飞车：热度(NeedforSpeedHeat)》的预告片。《极品飞车：热度》的赛车列表中除了那些车迷们耳熟能详的燃油性能车和燃油跑车外，还“顺应时代发展的趋势”加入了新能源车型。EA表示，该游戏将于11月8日全球发布。预告片截图新增的新能源车包括了宝马i8和Polestar1等，预告片中Polestar1的戏份相当多，车辆还做了非常夸张的大宽体，配合其他外观套件，视觉效果比现实中的实车凶狠、战斗了很多。Polestar1为插电混动车型，外形设计前卫而硬朗，整车带着浓郁的北欧简约风味。该车搭载2.0T双增压（机械增压+涡轮增压）直列四缸发动机和一台电动机，匹配8挡手自一体变速箱，动力系统最大功率高达447kW（608PS），综合最大扭矩1000N·m。宝马i8算是认知度最高的插电式混动车型之一，其造型与车身配色都相当新潮前卫，动力来自1.5T双涡轮增压发动机+电动机的组合，发动机最大功率170kW（231PS），电动机最大功率105kW（143PS），官方0-100km/h加速时间4.6s。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：英国机构开发电池新型冷却技术优化热管理特斯拉将开启采矿业务掌握电池供应链
