标题：恒大设立充电桩公司加速新能源产业
内容：【太平洋汽车网行业频道】在前几天恒大发布公告“以9.3亿美元收购国能电动汽车瑞典有限公司NEVS的51%股权”后，近日我们获悉恒大高科技集团在今年1月初出资设立了“恒大智慧充电科技有限公司”，注册资本1亿元。这家新注册的公司经营范围包括新能源汽车充电桩、软件的技术研发、技术转让、技术咨询；充电设施的设计及运营服务等。法定代表人为赵冬生。恒大健康表示，通过收购拥有领先新能源智能汽车技术及生产能力的企业，能增加公司实力，在高速成长的全球新能源汽车行业中获得强大竞争力，迅速占领市场份额，实现业务多元化。这一事件意味着，恒大目前在新能源汽车领域已完成了三大重要目标。其一，在1月15日，恒大健康公布计划收购MiniMinorLimited及其持有的NEVS51％股权，昭示着恒大集团在失去FF后快速补全整车研发生产的业务。其中9.3亿美元资金将分两期支付：首期的4.3亿美元已于2019年1月15日支付完毕，余额则将在2019年1月31日支付完毕；其二，在2018年9月份，恒大集团还与广汇集团签订战略合作协议，双方将在汽车销售、能源、地产、物流等领域开展全面战略合作。恒大集团144.9亿元入股广汇集团，以40.964%的股权成为该公司的第二大股东。其三便是此次设立充电科技公司，完善新能源汽车充电业务。至此，恒大已经完成从整车研发、销售服务到充电桩配套三方面的布局，在新能源汽车领域迅速稳住了阵脚。恒大造车的决心并没有因为FF而动摇，反而变得更加坚定，相信恒大在未来将会有更进一步的动作。（文：太平洋汽车网张景森）
