标题：长城携Mobileye布局ADAS开发L3驾驶系统
内容：【太平洋汽车网行业频道】1月8日，在2019国际消费电子展（CES）上，Mobileye宣布正在寻求与长城汽车的战略合作。Mobileye表示，未来三至五年内，长城汽车将把L0-L2+的基于Mobileye技术的ADAS系统（高级驾驶辅助系统），集成到一系列车型上。为了适应中国独特的路况，双方还将在集成ADAS的同时，共同开发L3乃至更高级别的驾驶系统。成立于1999年的Mobileye为一家专注于ADAS的以色列技术公司。2007年，搭载Mobileye产品的车型上市。2017年3月13日，英特尔和Mobileye联合宣布，双方达成一项最终协议，英特尔将以153亿美元收购Mobileye。作为ADAS计算机视觉技术开发领域的一线品牌，Mobileye能在系统集成芯片的支持下，能为L0、L1和L2的汽车提供前防撞警告、自动紧急制动和车道偏离修正等被动安全功能。Mobileye介绍，该这项技术目前已在全球25家汽车制造商的数百万辆汽车中得到应用。长城汽车自动驾驶体验车Mobileye介绍，在集成ADAS系统和L2+技术的同时，其还在支持汽车制造商开发更高级别的自动驾驶性能，包括适用于乘用车的L3技术及支持完全自动化驾驶车队网络体系的L4、L5技术。在与长城汽车的合作之前，Mobileye已与宝马、菲亚特·克莱斯勒、蔚来、日产和上汽就L3技术建立合作关系，并在以色列与宝马、安波福、菲亚特·克莱斯勒、蔚来、上汽和大众围绕“出行即服务（MaaS）”，建立了L4及L5技术开发的战略合作关系。在2016年，Mobileye还与大众汽车成立合资公司，研发摄像头的实时图像处理技术；在2018CES期间，Mobileye还与四维图新宣布达成战略合作，双方计划在中国开发和发布Mobileye的路网采集管理产品。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：丰田纺织发布ACES/Moox自动驾驶概念座舱百度威马合作研究Apollo自动驾驶2019推L2地平线自动驾驶技术平台亮相2019CES展
