标题：百度威马合作研究Apollo自动驾驶2019推L2
内容：【太平洋汽车网行业频道】在2019年CES展上，百度公司发布了其旗下自动驾驶平台阿波罗的3.5版本，并在展会上与威马汽车达成关于面向L3以及L4级别自动驾驶解决方案的长期战略合作伙伴关系，宣布将共同设立“威马&Apollo智能汽车联合技术研发中心”。同时，百度还表示：2019年L2级别自动驾驶解决方案将投入量产，而L3级别自动驾驶解决方案将在2021年开始投入量产，预计搭载L3高速自动驾驶功能的威马汽车销量将高达数十万辆。百度方面对于此次合作做出的解释是：百度作为一家互联网公司，在进行到自动驾驶试验的后期整车生产时，需要与更大规模投入自动驾驶的车企合作，共同提升数据的进化过程和完善自动驾驶解决方案的能力，而经过磋商威马和百度在关于自动驾驶领域的理念接近。百度Apollo一直致力于为行业提供智能驾驶技术及解决方案，已与北汽、长安、奇瑞等多家车企达成自动驾驶方面的合作。威马EX5威马方面也表示，威马汽车已经生成一套基于新能源智能汽车的研发及制造体系，此次与百度的合作可以进一步推动威马汽车在自动驾驶领域的发展进程，接下来的每一年，威马将至少推出一款主流智能车型。测试车百度与威马在此次CES展上联合展出了一台以威马EX5为原型的测试车，此车搭载的Apollo部分功能可实现高速路况下的自动驾驶功能，如前车跟随、自动巡航、车道保持、自动变道等。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：百度Apollo无人车长沙开跑全场景协同
