标题：北汽新能源与百度合作聚焦汽车信息安全
内容：【太平洋汽车网行业频道】1月28日，在以“进化∙共生”为主题的北汽新能源全球伙伴大会上，北汽新能源与百度共同设立的汽车信息安全联合实验室宣告揭牌成立。双方将在汽车信息安全产品、技术、服务等领域开展深入合作。北汽新能源将提供其在整车设计开发方面的技术和经验，百度则提供在汽车信息安全方面的技术，双方以此进行汽车信息安全方案、技术和服务上的联合研究与合作，以提升双方在智能网联汽车信息安全方面的实力。早在2018年北京车展期间，北汽新能源便发布了“达尔文整车人工智能”系统，2018年10月举行的蓝谷科技大会中，该公司对此系统“解放人、愉悦人、自成长”三大特点进行了进一步介绍。“解放人”分释放时间、拓展空间、创造乐趣三大块，包含自动待客泊车、无人驾驶、超长续航、超级快充系统、全气候电池、高集成系统、能源自由等方面。“愉悦人”是运用AI计算方法进行用户和需求分析，以此全方位、深入地了解用户。“自成长”是通过成长平台（云平台/开放平台）、保障体系（验证体系、研发投入、信息安全）和进化渠道（OTA）实现。按北汽新能源发布的发展规划，该公司计划在自动驾驶领域2020年推出L2.5级别量产车型，2022年推出L3级别量产车型，2025年左右推出L4级别量产车型。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：北汽新能源与滴滴/华为组团跨界合作战略北汽新能源纯电动车2018年销量达15.8万
