标题：长江汽车将代工零跑汽车
内容：零跑汽车和长江汽车签署代工协议，将由长江汽车代工生产。具体到合作分工上，长江汽车负责零跑S01最后的总装工序，零跑金华工厂把白车身和三电零部件生产出来之后送到长江汽车杭州工厂进行总装。第一个新势力代工新势力的案例。1月3日，零跑汽车首款量产车S01在北京水立方正式上市。在发布会后，零跑汽车副总裁赵刚对媒体表示，“已经和长江汽车签署了代工协议，将由长江汽车代工生产。”零跑为何会选择长江作为合作方？赵刚表示，首先，长江是获得发改委新能源乘用车生产资质的正规车企，其前身杭州客车厂有着几十年的悠久历史，而长江与零跑都是杭州当地的车企，在合作上具有天然的地域便利性，方便日常生产工作中的协调和合作。其次，长江的乘用车生产线几乎是全新的，设备也是国际先进水平，生产线整体硬件水平和产能符合零跑的生产要求。另外，赵刚还提到发改委等部门发布不久的《汽车产业投资管理规定》。根据该规定，新建独立纯电动汽车企业投资项目的企业法人，如果是汽车研发设计企业，要先在两个年度累计销售3万辆以上纯电动乘用车，才能符合新建项目备案条件。而且，该规定鼓励各省内汽车产能协调利用。所以，同在浙江的长江汽车就成了零跑汽车最好选择。具体到合作分工上，长江汽车负责零跑S01最后的总装工序，零跑金华工厂把白车身和三电零部件生产出来之后送到长江汽车杭州工厂进行总装。零跑浙江金华工厂原计划在2019年第一季度完成整体建设，总产能规划为25万辆/年，一期产能规划为5万辆/年。零跑汽车董事长朱江明表示，在获得资质之前，金华工厂将负责车身、动力电池包等零部件的生产。THEEND
