标题：长安汽车累计申请新能源车专利580项
内容：长安汽车在新能源领域已申报专利580项。建成了覆盖新能源6大领域的15个试验室。近日，长安汽车在回答投资者提问时透露，在新能源领域，已申报专利580项。长安汽车从2001年开始新能源技术研究，现已形成系统设计、整车集成、部件开发等核心能力，建成了覆盖新能源6大领域的15个试验室。『长安CS75PHEV』同时，还介绍道，2012年1月，长安汽车完成中国纯电动汽车“带电第一撞”，达到五星安全水平。2017年10月，长安汽车发布新能源战略“香格里拉计划”；预计到2020年，将完成三大新能源车专用平台打造；到2025年，将全面停售传统意义燃油车，实现全谱系产品的电气化。在传统车企纷纷转型新能源的大背景下，长安汽车在2018年5月成立了长安新能源，专门负责新能源车研发、生产、销售、咨询服务等业务。同年8月，长安汽车进行了内部资产重组，将公司与新能源汽车业务相关的部分资产以及与其相关的业务、人员划转至公司全资子公司长安新能源。目前，长安新能源正在进行增资扩股，拟引入不少于3家战略投资者。伴随新能源公司的成立，以及两款主力车型的发布，2018年成为长安汽车新能源业务发展的元年。2018年9月、10月分别上市的长安CS75PHEV和长安全新逸动EV460。其中，全新逸动EV460补贴后统一价格11.79万元和12.99万元，其在NEDC工况下综合续航里程可达430km。而长安CS75PHEV车型补贴后16.58-19.68万元，工信部纯电续航里程60km。THEEND
