标题：尤夫股份获动力电池订单总金额逾8亿
内容：江苏智航新能源有限公司的全资子公司尤夫股份，获得动力电池订单金额将超过8亿元。1月17日，尤夫股份公告称，1月15日，公司旗下江苏智航新能源有限公司与河南锂想动力科技有限公司签署销售1亿支三元锂离子电芯的合作框架协议。协议约定，智航新能源与锂想动力拟通过开展多种形式合作，推动双方在新能源产业方面共同打造具有较强竞争力的产业链。此外，合同约定锂想动力在2019年12月31日前至少向智航新能源采购10000万支三元锂离子ISR18650电芯。近期国内三元锂离子ISR18650电芯的市场价格约为8.2-8.8元/支（含税），因此尤夫股份获得的订单金额将超过8亿元。江苏智航新能源有限公司为尤夫股份全资子公司，公司注册资本为人民币1.15亿元。目前智航新能源拥有日产100万支2600mAh以上高比能动力锂电池的生产能力，及年产240万kWh电池系统的PACK生产能力。智航旗下江苏东汛锂业有限公司，主要生产锂离子电池正极材料镍钴锰酸锂，可达年产1万吨的锂电池正极材料生产能力。智航新能源目前已完成从锂电池正极材料-锂电池-电池组的产业链布局。锂想动力是一家专业从事锂电池系统技术研发、生产、销售和服务的企业。依托自主知识产权的锂电池系统产业链、首创弹性连接专利技术、车载综合性能数据采集系统及地面综合仿真测试平台，为各领域提供锂电池系统解决方案，涵盖电动汽车动力锂电电源系统、储能锂电电源系统等领域。THEEND
