标题：福特全新探险者将推出HEV版车型或2019年底正式亮相
内容：福特全新探险者将推出混动版车型（HEV），将搭载3.3LV6+电机组成的混动系统，综合最大功率323马力。将匹配10速自动变速箱。新车或将于2019年年底亮相。日前，有媒体报道称福特全新探险者将推出混动版车型（HEV），该车将搭载一套3.3LV6发动机+电机组成的混合动力系统，并提供后驱和四驱车型可选。据悉，新车或将于2019年年底亮相。此前，普通版福特全新探险者已经在2019北美车展中正式发布，新车前格栅采用倒梯形设计，两侧大灯造型同样采用倒梯形，并与前格栅巧妙结合在一起，车头较为宽厚，层次感强。根据车型不同，新车将提供多种进气格栅造型可选保险杠细节也将略有差别。据悉，混动版全新探险者的电池组被放置在第二排座椅下方，官方称增加的电池组将不会对乘坐空间和后备厢空间产生影响。配置方面，混动版全新探险者将配备自动远光灯、真皮座椅、电动调节前排座椅、手机无线充电、后排座椅加热、车道保持系统、前方碰撞预警/制动、行人监测、自适应巡航系统等。动力部分，新车将搭载3.3LV6+电机组成的混动系统，综合最大功率323马力。传动系统部分将匹配10速自动变速箱。THEEND
