标题：长城回应光束汽车项目传闻：一切进展顺利
内容：【太平洋汽车网行业频道】此前曾有传闻称“长城与宝马光束项目或存隐忧”，日前长城汽车官方迅速给予回应：光束汽车项目进展顺利，项目团队在各个领域取得了众多成果，双方股东对此项目充满信心。宝马官方则表示不会对传闻做出回应。近日，有多家外媒报道了长城与宝马的光束汽车项目，报道称源于中外文化差异和对项目具体细节的不确定性，宝马已经取消派驻工程师赴中国参与光束项目的长期计划，光束项目或存在一些问题。长城对此迅速做出回应后，外媒报道的真实性存疑。光束汽车张家口工厂关于光束汽车2016年4月，长城与宝马签署了合资合作的保密协议。2018年7月，在中德两国政府总理的见证下，长城与宝马正式签署了合资经营合同，成立双方各持股50%的光束汽车，总投资达51亿元人民币。同年8月，长城与张家港市人民政府签订整车合资项目投资协议，光束汽车正式落户张家港，张家口工厂未来的计划年产能将达到16万辆。据了解，光束汽车计划2021年投产旗下首款车型：一款纯电动紧凑型SUV，其续航里程可超过500km。第二款车型则为MINI纯电动版。有关光束汽车的更多信息，我们将持续保持关注。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：成品油价年内第5次下调加满一箱油少花3元Uber申请自动驾驶新专利监测乘客压力水平
