标题：FLIR布局下一代自动驾驶发布两款新品
内容：据麦姆斯咨询报道，FLIRSystems（以下简称FLIR，纳斯达克股票代码：FLIR）于2019年1月8日发布了两款用于汽车产业的新型热像仪：一款是下一代汽车热像仪的开发套件（FLIRADK），以助力自动驾驶汽车；另一款是专为汽车发烧友和专业人士而设计的手持式诊断型热像仪——FLIRTG275。此外，FLIR还推出了一款热成像增强型自动驾驶测试车，用以展示其热像仪如何提升高级驾驶辅助系统（ADAS）的安全性，同时弥补了未来自动驾驶车辆（AV）的性能缺口。新款热像仪和FLIR热成像自动驾驶测试车已于本周在拉斯维加斯会展中心（LasVegasConventionCenter）举办的2019年消费电子展（CES）上进行演示，展位信息：South-Hall-Three，BOOTH#31166。下一代FLIRADK图为FLIR第二代全天候汽车热像仪开发套件（ADK），作为自动驾驶汽车其他传感器的有力补充，可提供增强安全性所需的冗余度FLIR第二代热像仪ADK搭载了高分辨率12μm像元的非制冷长波红外测辐射热计FLIRBoson热像仪机芯，旨在帮助汽车制造商、一级汽车供应商和汽车创新生产商们改善和提升ADAS和无人驾驶车辆的安全性。FLIRADK融合了目标分类的机器学习算法，可在其他传感器遇到挑战的常见环境中（如黑暗、阴影、强光、雾、烟或霾等），提供来自电磁波谱远红外部分的关键数据，用以改善自动驾驶车辆的决策能力。FLIR第二代热像仪ADK可增强传感器套件的整体性能，并提供增强自动驾驶车辆安全性所需的冗余度。FLIRADK具备IP67的防护等级新型FLIRADK可集成加热窗口新型FLIRADK配备了千兆位级多媒体串行链路（GMSL）、USB及以太网连接等多种端口新型FLIRADK具备IP67的防护等级，目前还可集成加热窗口，以提升全天候测试性能。无加热窗口的ADK功耗仅为1W，集成了加热窗口的ADK平均功耗为4W。同时为了便于集成，新型FLIRADK配备了千兆位级多媒体串行链路（GMSL）、USB及以太网连接等多种端口。新型FLIRADK目前在官网有售：www.flir.com/adk。FLIR自动驾驶测试车图为配备多个FLIRADK热像仪的FLIR商用测试车FLIR展示了行业首款热成像商用测试车，该测试车配备了多个FLIRADK热像仪，可提供360度无死角的街景。这款测试车展示了：基于现有自动驾驶测试车，FLIRADK与雷达、激光雷达（LiDAR）及可见光摄像头等传感器的强大集成能力。通过热像仪增强自动紧急制动（AEB），测试车辆验证了热成像与机器学习分类的融合算法可提升AEB的可靠性。配备了多个FLIRADK热像仪的车辆，可提供360度无死角的街景FLIR总裁兼首席执行官JimCannon表示：“对于行驶中的自动驾驶决策，热像仪结合机器学习能力，将提供最有效的行人检测解决方案来挽救生命，尤其适用于混乱的环境或能见度较低的情况。此外，FLIR热成像增强型自动驾驶测试车还展示了，热像仪将显著改善城市与高速公路的交通现状以及AEB的性能，同时还能提升自动驾驶汽车的整体安全性。”欲了解更多关于这款热成像增强型测试车的信息，可访问FLIR官网www.flir.com/adas。手持式诊断型热像仪FLIRTG275TG275是FLIR首款专为汽车技师和家庭机械师而设计的热像仪TG275是FLIR专为汽车技师和家庭机械师设计的首款专用手持式热像仪。在汽车维修中，高温通常意味着潜在问题，FLIRTG275就可以通过探测机械温度，帮助技术人员快速找到潜在问题，在故障发生或车辆瘫痪前就发现并解决问题。FLIRTG275配备了FLIRLepton®微型热像仪，其多波段动态成像（MSX®）专利技术可从内置可见光摄像头拍摄的图像中提取高对比度细节并叠加到热成像中。此外，FLIRTG275可以帮助汽车维修技术人员显著缩短诊断时间，并通过解决潜在问题前后的对比图像来向客户展示问题修复的证据。原文标题：FLIR发布两款新品：FLIRADK和TG275，布局下一代自动驾驶！文章出处：【微信号：MEMSensor，微信公众号：MEMS】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
