标题：博郡汽车发布新车预告图预计2019年4月亮相
内容：博郡汽车首款车型定位为纯电动中型5座SUV车型，轴距为2,900mm。将装配L2级别以上的自动驾驶功能，起售价预计在30～40万元之间。预计将于2019年4月左右亮相。近日，博郡汽车发布了旗下首款车型的预告图，图片隐约地展示了新车侧后方角度的全貌。据悉，新车定位为纯电动中型5座SUV车型，轴距为2900mm。同时，新车计划将装配L2级别以上的自动驾驶功能，起售价预计在30-40万元之间。此外，据官方表示未来将主要竞品车型直接锁定在奔驰GLC、宝马X3等。预计将于2019年4月左右亮相。根据预告图显示，新车的车顶线条流畅，后备厢盖上方设计有凸起，造型十分圆润，整体姿态接近我们熟悉的跨界式轿跑SUV。并且，新车还配备了L形LED尾灯、五辐式大尺寸轮圈、全景天窗等。去年，博郡汽车与一汽吉林汽车签署了战略合作协议，计划将合作开发、生产、销售新能源汽车产品，博郡的第一款纯电动SUV也将由一汽吉林代工。据悉其之后的三款产品规划将为一款7座SUV和两款轿车，目前供应商数量已超过500家。不过，除了整车制造，博郡汽车也在进行三元锂电池的研发和生产。此外在智能驾驶方面，博郡汽车认为自动驾驶的运营车辆将在未来成为个人交通的主要方式，博郡将开发拥有5G技术的V2V/V2X通讯能力的三级以上自动驾驶汽车，并逐渐对外投放少量的无人驾驶运营车辆。THEEND
