标题：凯翼汽车2019年三季度推全新车型
内容：凯翼汽车将在2019年第二季度推出新的年度改款车型，分别是凯翼X3以及凯翼X5。而根据网传消息，凯翼未来还会推出7座SUV等新车。2019年1月7日，凯翼汽车在四川宜宾新基地的首款车——凯翼X5正式下线，标志着凯翼汽车正式拥有独立生产基地，并顺利实现量产。在近期一次年会上，凯翼汽车总经理助理李春祥公布了2019年的部分计划，让我们对凯翼品牌的发展有了新的认识。关于凯翼汽车，可能一段时间内消息不多，但在这个期间凯翼正在进行重大变革。在2018年1月，奇瑞汽车将旗下凯翼汽车51%的股权转让给宜宾市汽车产业发展投资有限责任公司，和四川省宜宾普什集团有限公司，双方分别占有50.5%和0.5%的股权。而四川省宜宾普什集团有限公司则是五粮液集团下属子集团公司。现款凯翼X5现款凯翼X3凯翼汽车生产基地一期项目位于宜宾汽车产业园，占地973亩，总投资33亿元。新基地建设冲压、焊装、涂装、总装4大工艺车间的生产线及研发体系。目前新基地已规划CF、CX两大平台，产品涵盖轿车、SUV、MPV三大系列七款车型，并具备新能源车生产能力。根据规划，凯翼汽车将在2019年第二季度推出新的年度改款车型，并升级为国VI排放标准。根据现场图片显示，这两款车分别是凯翼X3以及凯翼X5。而根据网传消息，凯翼未来还会推出7座SUV等新车。在2019年第三季度，凯翼汽车将推出独立开发的全新车型，据悉新车将由专业的团队设计，在外观和内饰设计方面非常不错。不过目前新车还处于保密中，但通过网上流传的下线图我们能看到，下图左二的白色SUV有可能就是凯翼全新车型。产品之外，凯翼也在寻求更新的发展。2018年，凯翼与首汽gofun合作，成立了凯风租赁公司，着重开始发展共享汽车。同时，2018年凯翼E3也成功入选滴滴合作目录。根据会议现场消息，凯翼公布了2019年销量目标，在2019年，凯翼汽车的销量目标为6.17万辆，其经销商一网将达到318家，而二网将达到700家。THEEND
