标题：猎豹召回部分CS10车型
内容：猎豹汽车决定召回2015年3月30日至2017年7月30日期间生产的部分猎豹CS10汽车，共计147,136辆。日前，安徽猎豹汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2015年3月30日至2017年7月30日期间生产的部分猎豹CS10汽车，共计147,136辆。召回范围：安徽猎豹汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2015年3月30日至2017年7月30日期间生产的部分猎豹CS10汽车，共计147136辆。召回原因：本次召回范围内车辆，由于制动踏板中间连接机构的传动效率问题，导致制动踏板踩下不同行程时，不能提供等比例的制动力，造成制动偏软。在紧急情况下，驾驶员如果按照习惯的方式踩下制动踏板，车辆可能达不到预期的制动效果，极端情况下可能导致安全事故，存在安全隐患。安徽猎豹汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换优化设计后的制动踏板及支架总成，以消除安全隐患。解决办法：本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家市场监督管理总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，安徽猎豹汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。安徽猎豹汽车有限公司将通过挂号信、电话或短信等方式通知相关用户召回事宜。用户可拨打服务热线400-001-8000进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
