标题：星途首款车型TX正式下线
内容：星途首款车型TX配备有雄狮智云系统，同时还标配无钥匙进入/启动、全景影像、盲点监测，部分车型还提供感应式电动尾门以及最多包含10余项功能的ADAS高级驾驶辅助系统。将搭载一台型号为SQRF4J16的1.6T涡轮增压直喷发动机，最大功率197马力（145千瓦），峰值扭矩为290牛·米。日前，星途品牌首款车型TX正式下线。新车作为奇瑞旗下高端品牌车型，是一款中型SUV车型，出自M3X平台，动力方面搭载一台1.6T发动机。据悉，新车有望于3月中下旬与长轴距版本车型TXL同时上市。『星途-TX』『星途-TXL』新车在造型方面采用了名为“Lifeinmotion”的家族式设计语言，其整体设计较为前卫，极具创新力。新款车型前进气格栅上沿设有英文EXEED标识，下方配有细长的镀铬饰条进行点缀，并贯穿至两侧前大灯组，使车辆辨识度大大增加。除了上图的样式，新车还会提供多辐式黑色电镀轮圈，个性十足。『星途-TXL』『星途-TX』『星途-TXL』TX车身侧面造型有着一些Coupe车型的设计风格，采用了双段式腰线设计，车窗下沿的线条前低后高，营造出奔跑的姿态。TX车型的车身长宽高分别为4690/1885/1706mm，轴距则是2715mm。车尾部分，星途-TX尾部设计有着不错的层次感，贯穿式尾灯与前大灯组相互呼应，整体视觉效果令人满意。『星途-TXL内饰』内饰方面，新车内饰设计更加注重豪华感的营造，10.25英寸触摸屏、三辐式多功能真皮方向盘、前排座椅加热、可变颜色LED氛围灯以及多种材质的装饰件都符合其定位。新车配备有雄狮智云系统，同时还标配无钥匙进入/启动、全景影像、盲点监测，部分车型还提供感应式电动尾门以及最多包含10余项功能的ADAS高级驾驶辅助系统。至于动力部分，新款车型将搭载一台型号为SQRF4J16的1.6T涡轮增压直喷发动机，最大功率197马力（145千瓦），峰值扭矩为290牛·米。传动系统部分预计匹配手动变速箱以及来自格特拉克的7速湿式双离合变速箱。同时提供两驱和四驱车型可选。THEEND
