标题：2018年新能源乘用车批发销量超100万辆
内容：2018年全年累计新能源乘用车批发100.8万辆，同比增长88.5%。2019年1月9日，乘联会发布了新一期的乘用车产销数据。2018年12月新能源车批发销量达到16.0万台，环比增长19.0%，同比增长79.1%，其中插混同比增116.0%，纯电动增长50.0%。2018年全年新能源乘用车批发100.8万台，同比增长88.5%。资料来源：乘联会乘联会秘书长崔东树表示，目前补贴政策调整的新政策尚未出台。如果根据网传的调整时间，1月延续2018年补贴，2-6月退坡30%，7月起退坡50%，那么今年1月的新能源汽车销量将可能继续呈现高速增长，他预测1月的新能源汽车销量同比增长可能将超过100%。崔东树认为，新能源汽车补贴政策对企业的新能源汽车产销规划影响巨大，所以新能源补贴政策如有调整，应当尽快出台，让企业有个稳定的预期，也能够更科学的指导生产。乘联会秘书长崔东树不过，虽然2018年的补贴政策有所调整，但是对高续航的补贴反而增加。经过乘联会的粗略测算，由于企业应对补贴政策的调整，整天产品的续航都提升到300—400公里以上，2018年政府补贴总额，相较2017年并没有减少，反而有所增加。只是，因为补贴总额过大，政府的财政压力大，企业的资金垫付压力也很大。在此背景下，加速退坡和明确补贴资金的发放进度对行业的可持续发展是理性选择。对于中国的新能源汽车发展路线，崔东树认为是一个非常英明的决策。因为传统燃油车发展至今，想要进一步节能减排，单纯依赖传统动力系统和整车结构的改进已经很难再取得成效。比如，一些企业选择以柴油车型为突破口，后来也陆续爆出油耗造假的丑闻。所以，我们通过新能源汽车来实现能源转型和节能减排，目前看来已经取得了非常好的效果。未来，在充分的市场竞争中胜出的新能源技术路线，可能也将是其他跨国企业的选择。另外，崔东树还反复强调，插电式混合动力汽车属于新能源汽车范畴，目前在消费端不受任何影响。目前按政策仍然享受国家新能源汽车补贴优惠。大力支持插电式混动车型作为新能源的发展路线，有利于传统车企的产业升级，并推动传统动力的技术进步，实现汽车行业的可持续发展。插混车型可以面向广大海外市场，并有利于出口市场的中高端突破。从整体乘用车市场来看，2018年12月狭义乘用车零售221.7万台，同比2017年12月下降19.2%，环比11月增长9.8%，走势相对保守。过去三年15-17年的春节前消费高点都前移到12月，环比增长均在14%左右，18年12月零售回升幅度相对明显偏慢。崔东树分析认为，12月零售走势保守的原因是多方面的：首先是正常的季节消费规律没有变化，12月上中旬需求不旺；其次是厂商为19年稳增长而理性控制18年的基数因素；另外部分地区经销商在国六标准实施前主动去库存实现库存切换，抑制进销节奏。乘联会预测，2019年1月相对2018年1月的车市更乐观些，2019年购车潮回归春节前的1月，1月零售增长潜力较好。不过，由于居民的购房债务负担较重，各类投资的效果也大多不理想，居民可选消费品的购买力需要一段修养生息阶段，因此年末的购车热潮也不应期待过高。THEEND
