标题：名爵HS中期车型谍照曝光
内容：名爵HS中期改款车型预计仍将继续沿用现有的1.5T和2.0T两套动力总成。最大的亮点是配备了与此前曝光的eHS车型相同的电子挡把。近期，我们从海外网友处得到消息，名爵HS目前正在为进入英国市场做路试，而此次曝光的欧规车型除了符合英国市场的右舵之外，最大的亮点是配备了与此前曝光的eHS车型相同的电子挡把。另据厂方人士确认，国内即将于今年推出的名爵HS改款车型也会和欧洲市场同步，全面换装电子挡把，进一步提升产品档次感和市场竞争力。尽管仍处于重度伪装路试阶段，但是从细节不难看出，名爵HS的欧规版本车型和目前在售的国内车型没有明显区别，星耀力场格栅和全LED大灯等细节悉数保留，轮圈也采用了和国内车型一样的18英寸双五辐款式。内饰方面的差异从伪装谍照所展露出的细节来看同样很小，除了新曝光的电子挡把之外，包括电子驻车、AUTOHOLD、启停系统、甚至娱乐中控大屏等都和国内车型一致。此外名爵在欧洲市场并不提供搭载斑马系统的车机，而是以一套具备了CarPlay互联功能的本地化车机系统予以替代。动力系统方面，未来的中期改款车型预计不会做改变，仍将继续沿用现有的1.5T和2.0T两套动力总成。欧规车型虽没有公布其动力总成配置，但若不出意外的话，也将会和国内采用相同的动力总成，只是在调教上可能会针对当地市场做一些调整。THEEND
