标题：全新凯迪拉克CT640T车型上市售69.9万元/搭3.0T发动机
内容：全新凯迪拉克CT640T铂金版正式上市，新车售69.9万元，将搭载3.0T发动机，最大功率298kW，峰值扭矩543Nm，百公里加速仅需5.56秒，此外40T车型还将独享AWD智能全时四轮驱动系统，进一步加强了行驶的安全感及通过性。近日我们从凯迪拉克官方获悉，全新凯迪拉克CT640T铂金版正式上市，新车售69.9万元，动力方面将搭载3.0T发动机，最大功率可达298kW，百公里加速仅需5.56秒。外观方面，40T铂金版车型作为顶配，在外观方面与28T铂金版保持一致，细节设计发生了大幅调整，其泪眼大灯的造型设计更加犀利，新增的下格栅也更具层次感。而在车尾，全新的尾灯变为倒L型设计，两侧尾灯之间增加了横贯式镀铬条。内饰方面，40T铂金版车型与28T铂金版车型一致，搭载了全景天窗、后排独立互联娱乐系统、Bose音响、SuperCruiseTM超级智能驾驶系统、HUD抬头显示、流媒体后视镜、鹰眼智能红外夜视系统等，整体科技配置十分之高。动力方面，40T车型将搭载3.0T发动机，最大功率298kW，峰值扭矩543Nm，百公里加速仅需5.56秒，此外40T车型还将独享AWD智能全时四轮驱动系统，进一步加强了行驶的安全感及通过性。THEEND
