标题：丰田普拉多销量暴涨89%再增新车型
内容：普拉多2018年累计销量达到34,334辆，同比大幅增长89%，普拉多又推出了特别版车型TX-L尊享版和TX-L后挂尊享版，指导价格分别为50.38万元和51.38万元。我们从一汽丰田官方获悉，旗下中大型硬派SUV——普拉多2018年累计销量达到34,334辆，超额完成既定目标，同比大幅增长89%，表明该车受到了消费者的认可。近日，普拉多又推出了特别版车型TX-L尊享版和TX-L后挂尊享版，指导价格分别为50.38万元和51.38万元，新车型的加入将丰富消费者的购车选择。2018年国内SUV市场疲软，同比出现下滑，而硬派SUV市场本就小众，自然也受到了不小的打击。但在困境下，普拉多仍能取得同比增长89%的成绩，显得极为难能可贵。一方面，普拉多硬汉形象深入消费者心中，其卓越的品质感与安全性得到了消费者的认可。此外，得益于2018年国内进口车税率调整，普拉多在2018年6月调整了官方售价，全系车型下调2.1万元，提升了性价比。在2018年取得良好成绩后，普拉多又在2019年初上市了两款全新车型，TX-L尊享版以及TX-L后挂尊享版。两款车型在现版车型基础上进行了多处细节的提升，售价均上调5,000元。新车增加了PRADO专属车身彩贴，彰显普拉多尊享版的独特身份。另一显著的特征是前保险杠部分设计了更具视觉冲击力的扰流板，后保险杠部分也相应增加了扰流组件。内饰方面，两款新车型延续了现款更为时尚和科技的设计调性，特别之处在于尊享版设计了象征专属身份的车门迎宾灯。此外，用户在尊享版基础上增加1,000元即可选装独有的个性化座椅配色—质感奢华的銮红双拼色真皮座椅。THEEND
