标题：盘点2018年汽车10项最佳新功能
内容：【环球网综合报道】汽车行业变革的步伐永不停止。除了基于多样化车型平台对于车辆设计和机械工程的进步之外，数字革命也为车联网和安全提供了新的视角。外媒近日盘点了2018年问世的汽车10大最佳功能。1.GMCSierra的MultiPro尾门对于皮卡来说后箱的设计很重要，GMCSierra使用一种独特的多功能尾门，该尾门有六种不同的配置形式，为两段式设计，内侧的小门可以当做移动工作站、踏板、挡板和座位使用，非常实用。2.斯巴鲁Ascent的19个杯架马力大战？让我们来谈谈杯架战争吧。一家人乘坐三排SUV携带些饮料是必不可少的：咖啡杯、保温杯、汽水瓶等应有尽有。斯巴鲁认为19个杯架肯定是足够用了。迄今为止，这是一个纪录。3.福特步道控制福特擅长于创意奇特的新发明：自主停车辅助系统、同步数据、拖车辅助系统。2015款福特F-150是第一款采用自适应巡航控制的皮卡，所以推出TrailControl系统也就不足为奇了，一种专为福特Raptor和Ranger设计的低速越野自适应巡航系统，可以通过此系统自动调节油门、刹车和动力输出，让驾驶员“专注于车辆转向，通过具有挑战性的越野环境”。4.特斯拉召唤功能该功能率先用于ModelS，今年将用于Model3。召唤功能基本上将车主的手机(通过特斯拉应用程序)成为Model3的遥控器，可以指示汽车开到指定位置，十分便捷。5.马自达i-ACTIVSENSE智能安全辅助系统马自达则借鉴了特斯拉的360度环绕式车辆显示屏。360°视图监控使用四个摄像头在车辆的前部、侧面和后部，这个系统在中央显示器上显示汽车周围的区域。6.亚马逊Alexa车载应用程序谁能忘记英菲尼迪的“复仇者联盟：无限战争”广告：夫妇俩通过简单的“Alexa，启动我的英菲尼迪QX50。”语音指令启动车辆。是的，家用设备现在可以同步到QX50和福特Ecosport等车辆。只需将应用程序下载到手机上即可开展业务。7.凯迪拉克后视镜凯迪拉克在2017款凯迪拉克CT6轿车中创新了后视镜，高清超广角流媒体后视镜还用于其DPi赛车设计，使用一个微型的后视镜，为驾驶者提供超清晰的后方广角视野。8.林肯的自杀式门林肯大陆采用了与劳斯莱斯类似的对开式车门，向经典致敬。前后门都能打开90度，方便乘员上下车。9.标配安全套件十年前奔驰开创的自适应巡航控制/盲点辅助，自动制动/车道保持辅助的数字安全套件，已标配在价值25,000美元(约合17万元人民币)的大众化主流车型上。10.沃尔沃XC40的垃圾桶和钱包挂架这个瑞典品牌凭借一贯的安全性而知名，但现在也开始融入巧妙的时尚元素。XC40的内饰设计充满贴心的“小机关”，在中控台上居然配置一个迷你垃圾桶及隐秘的手套箱挂钩，用来挂钱包和塑料购物袋。(实习编译：李米雪审稿：刘洋)
