标题：或售77.00-102.00万元奥迪Q8疑似售价
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获取了一组疑似奥迪Q8(参数|询价)车型的模糊售价，根据图片显示，新车将推出5款车型，其售价区间或为77.00-102.00万元。同时，奥迪Q8将于即将开幕的成都车展上正式上市，新车的正式价格届时也将正式揭晓。『奥迪Q8』『奥迪Q8疑似价格』奥迪Q8采用了全新的八边形大嘴式设计，哑光灰色宽边中包含了方格状格栅，两侧与之搭配的则是四边形的LED大灯组。新车的前保险杠造型充满了立体感，两侧进气口下部由桥形饰条相接，底部则是一张下护板，整体造型相比奥迪现有的SUV车型而言颇具颠覆性。作为一款轿跑SUV，Q8的一大亮点当属倾斜的C柱和后窗，搭配车身同色的下部包围以及后扰流板，看上去动感十足。车尾部分，奥迪Q8采用了贯穿式OLED尾灯组，尾灯中央面板采用亮黑色涂装，其上镶嵌有奥迪四环LOGO。Q8的长宽高分别为4986/1995/1705mm，轴距为2987mm。内饰设计上，奥迪Q8采用了与新A8等车型相似的多屏幕式设计，12.3英寸全液晶仪表盘搭配上（10.1英寸）下（8.6英寸）两块中控触摸屏，看上去极富科技感。丰富的安全科技配置是Q8的一大卖点，选装不同的辅助系统套件能带来更丰富的功能，例如更智能的自适应巡航，系统会根据前方路况而智能选择滑行还是加速。选装驻车套件还可以实现远程停车导航系统，可以在驾驶员监控下独立完成Q8进出停车位。驾驶员可以提前让车辆开出来，通过智能手机上的myAudi应用程序完成操作。动力方面，新车将搭载3.0L涡轮增压汽油发动机，变速箱方面匹配8速自动变速箱，并采用了48V轻混技术。另外全系车型将标配quattro四驱系统，前后悬架均为五连杆独立悬架。此外，Q8还将衍生高性能版的RSQ8，其将与兰博基尼Urus共享4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率或达660马力，变速箱方面匹配8速手自一体变速箱，新车还将配备quattro四驱系统。（消息来源：网上车市车家号；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：中型/中大型车价格人物访谈数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
