标题：在华销量超364万通用汽车将发力新能源
内容：[汽车之家行业]日前，通用汽车对外公布2018年全年销量。据统计，2018年通用汽车在华卖出超过364万辆新车，其中凯迪拉克品牌在华销量首次突破20万辆，同比增17.2%，高于豪华车市场平均增速。2019—2020年，凯迪拉克将在全球保持每半年推出一款新车的速度。『凯迪拉克CT6』数据显示，通用旗下雪佛兰品牌全年销量达523395辆，其中探界者(参数|询价)全球SUV车型去年同比增长50%以上，旗舰轿车迈锐宝XL全年销量上升25%。别克品牌全年销量连续第三年突破100万辆，其中英朗GT蝉联别克品牌最畅销车型。别克在中国市场的累计总销量也于2018年突破1000万辆大关。此外，宝骏品牌销量共计839612辆，五菱品牌全年销量再度超过100万辆，持续领跑微型商用车市场。『宝骏E200』据介绍，通用汽车今年将在华推出20多款全新及改款车型，其中包括十余款首次亮相中国的产品。在新能源领域，通用汽车将逐步推进SuperCruise超级智能驾驶系统和车联网通信（V2X）等技术在中国的发展。此前，通用汽车计划在2016至2020五年间在中国推出至少10款新能源车，并在2021至2023年间将投放中国市场的新能源车型总数增加一倍。通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康表示，未来将以先进技术主导产品开发与升级，并进一步加大新能源和自动驾驶领域的投入。（文/汽车之家彭科峰）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：整车产销数据更多精彩内容：资本运作政策法规汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
