标题：2019CES：伟世通腾讯广汽合作智能座舱
内容：[汽车之家行业]在2019年CES展上，座舱电子供应商伟世通宣布将与腾讯联合开发自动驾驶技术以及数字化AI座舱解决方案，并且该方案将率先搭载在广汽的车型平台上。伟世通与腾讯、广汽研究院三方将共同围绕智能化、网联化展开联合开发，探索数字座舱领域的技术创新。根据规划，三方共同开发的数字化AI座舱将于2020年实现商业化量产。三方合作简单理解就是，伟世通提供座舱硬件平台，腾讯输出软件技术，广汽发挥整车平台优势。腾讯基于成熟的AI、云计算和大数据的技术沉淀，将为伟世通的座舱域控制器平台SmartCore™提供基于腾讯TAI汽车智能系统，以语音、面部表情、动作、手势识别等多模态交互为基础实现车联互动和控制，为用户带来数字化体验。基于广汽整车平台，能够将腾讯的出行生态和软件算法与伟世通的硬件平台实现融合，推动智能汽车技术应用落地。其实，伟世通在2018年CES上就展出了SmartCore™域控制器，可以通过一套用户交互界面，在一块芯片上运行并控制多个座舱域。该控制器采用了高通骁龙820A汽车级计算平台，并且集成了伟世通驾驶员信息（仪表和抬头显示）功能和基于安卓系统的车载信息娱乐系统。而在今年CES上，伟世通将展示SmartCore™座舱域控制器与可扩展DriveCore™自动驾驶控制器的整合，两种控制器的整合将带来驾驶员和车辆间无缝的人机界面。该界面通过在驾驶员控制和自动驾驶模式的无缝转换，带来全新的未来驾乘体验。相信对这三家企业稍有关注的人就会发现，其实腾讯、广汽、伟世通早就两两之间开始了合作。合作的范畴都没有脱离智能汽车领域，不是座舱电子就是智能网联或者是自动驾驶。2017年11月，腾讯正式发布了腾讯车联“AIincar”生态系统，至此，BAT征战智能网联的拼图算是完整了。广汽不仅是腾讯的首批车企合作伙伴，而且双方联合推出了iSPACE智联电动概念车。『iSPACE智联电动概念车』在2018年CES上，伟世通和广汽签署了合作协议，双方将联合开发自动驾驶解决方案并在座舱电子领域开展业务合作。2018年11月，腾讯车联发布了TAI汽车智能操作系统，开始搭建智能网联的生态圈，伟世通便是首批合作伙伴之一。暂且抛开三方合作细节不表，由“四化”所带来的汽车产业链上下游乃至跨行业的深度合作早已如火如荼。不仅仅是“广汽-腾讯-伟世通”，各家车企、零部件企业及科技公司之间所展开的合作已经“枝繁叶茂”，新的“网状”的产业结构破了传统链条的边界，在大融合中展开了新的竞争。（文/汽车之家鲍彬斌）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：零部件企业/品牌事件2019CES更多精彩内容：产业报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
