标题：保障2025油耗目标新版评价体系将出炉
内容：[汽车之家行业]为保障我国乘用车油耗水平在2025年下降至百公里4L，工信部制定了新版《乘用车燃料消耗量限值》和《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》两项国标，并于1月24日公开征求意见。我国自2005年开始实施乘用车单车油耗限值标准，即根据整车整备质量范围，设置不同车型燃料消耗量限值，要求所有在中国市场销售车型必须满足这一条件。2014年，《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》发布，在单车油耗限值的基础上，进一步从企业层面对燃料消耗量提出要求，即在满足单车油耗限值前提下，允许企业通过调整产品结构来达到企业平均燃料消耗量要求：2016年至2020年，车企平均油耗需达到的目标分别是百公里6.7L、6.4L、6L、5.5L和5L。工信部在政策解读中表示，尽管各国乘用车保有结构和技术特征存在一定差别，对乘用车节能指标的要求也不同，但从整体来看，各国都在通过技术标准和法规不断加严乘用车燃料消耗量要求，整体趋势是到2025年乘用车新车平均燃料消耗量达到百公里4L左右。新版国标对新能源汽车给予鼓励，确定2025年及以前各年度对纯电动乘用车、插电式混合动力乘用车、燃料电池乘用车车型燃料消耗量及企业平均燃料消耗量给予一定优惠。同时，对现有试验方法中无法体现，或体现不完全但在实际使用中具有明显效果的节能技术或装置，允许在计算企业平均燃料消耗量时，相应减少车型燃料消耗量。新版国标还将引入全球统一轻型车辆测试循环测试标准（WLTC）。其中，汽油、柴油、两用燃料及双燃料车辆的燃料消耗量将按GB/T19233、采用WLTC进行测定，混合动力车辆的燃料消耗量将按GB/T19753、采用WLTC进行测定。2018年8月-10月，中国汽车技术研究中心在行业内组织开展了针对WLTC与NEDC试验燃料消耗量对比数据的收集与分析工作，并针对数据分析结果提出了限值指标调整方案，形成了新版国标草案。WLTC由联合国制定，按照市区模式（WLTC-L）、郊区模式（WLTC-M）、高速模式（WLTC-H）三种路况进行测试，相比NEDC，其数值更加接近实际油耗。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：眼见为实行业访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
