标题：2019新年献词：人车新生活将往何处寻
内容：[汽车之家行业]又是一年翻篇更新，你的人车生活有没有更美好？无论是广大车主或汽车从业者，在这些年一定能感受到中国汽车市场的成长变化，话语权从厂家向用户手中转移，体验到电动、智能、网联、共享风潮带来汽车技术新导向，新老企业迸发出变革的勇气和热情。与此同时，整个汽车行业也在经历着人才资本和市场需求的多重挑战，生产供应链的整合转型，以及产品和品牌升级等艰难探索。任凭时光流转，我们依旧是忠实的记录者和助力者，坚守初心为车友和行业献上祝愿和力量。回望2018年，是汽车之家深度观察行业的起始之年，我们建立了行业频道，覆盖整车、零部件、新能源、智能网联、后市场和泛行业6大领域，并依托汽车之家C端大数据，理性分析热点问题，预判行业发展方向。也希望延展用户对汽车市场多角度的认识，全面解读广大消费者在购车时所考虑的一系列因素，帮助用户更好的选择。这是巨变涌动的尖峰时刻。过去一年中，行业内“车市遇冷”、“负增长”、“寒冬凛冽”的声音不绝于耳，但我们不愿贩卖焦虑或随波逐流，2019年将继续穿透种种迷雾表象，深挖大数据和调研一线，向行业输出更真实、专业、精准的讯息和观点。★从用户视角看车市需求不降反增，但买车却“有心无力”。从2018年6月开始，中国汽车交强险上险数增长开始停滞，但是汽车之家销售线索（意向购车）人数却呈现大幅增长趋势，这是离用户下单购车最近的一个衡量指标，到9月人均线索量比6月增长23.21%，尤其四五六线城市购车意愿更强烈，但观望情绪也很浓厚。可见，市场不是没有需求，汽车消费作为可选消费，价格弹性和收入弹性相对购置税政策等因素的影响更大。买车追求“大”和“智能化”。从汽车之家用户2018年前10月的关注时长来看，中大型车依然是最受关注车型，MPV也增长了26%。而在关注点占比中，用户最关注“智能化”，占比高达75%。具体而言，产品的人车交互、车内功能、生态服务（维保、救援、生活支付）等方面越智能，越能吸引用户。新能源汽车渐入用户法眼。部分用户在选车时倾向于拿新能源车和燃油车比较，而且这种行为占比在逐年提升，近两年提高了1.4个百分点。一方面代表了用户在考虑购买新能源车的同时还是会对标燃油车产品，有同样标准的需求；另一方面也意味着新能源汽车产品力在走强，逐步与燃油车产品抗衡。★蓝皮书报告预判前景汽车之家基于用户的行为大数据，结合宏观数据，采用智能机器学习算法，对汽车市场销量进行预测：2019年中国车市将有所回暖，预计销量将达到2419万辆，同比增长5.5%。从此，中国乘用车市场将开始进入低速增长的阶段。预计至2028年，中国乘用车市场销量将达到约3800万辆。虽然新能源汽车在市场规模和车型数量方面与传统燃油车都有很大的差距，但近年来快速发展，增速远超乘用车整体水平。基于整个乘用车市场的销量预测、用户对新能源汽车的接受条件，结合相关行业规划、技术路线、发展目标等对动力电池性能及新能源汽车技术指标的预期，预计2024年将迎来自发需求的爆发，2028年销量将达到约1100万辆，占整体乘用车市场29.1%。★全领域“组合拳”式报道除了对上述趋势的总结，我们在过去大半年中对细分行业也保持了高度关注和研究探索：在话题不断的新造车领域，汽车之家《眼见为实》栏目通过1个季度的实地调查，还原真实的造车境况。撇开铺天盖地的宣传，新品牌在终端用户层面到底有没有热度？我们也依托巨大的流量数据，根据用户关注时长点评了十大关注度最高的造车新势力榜单。在共享出行领域，《出行+》栏目通过与国内共享出行企业进行深度对话，呈现当下最真实的共享出行版图。此外，我们还研讨了车型定制化、盈利模式等热点话题。在零部件领域，技术方向在汽车四化潮流下也发生了转型，如增强动力电池技术以及智能网联等。对此，我们梳理了企业拆分、并购、合作、跨界等多种适应市场变化的新模式。集众人之智，采众家之长。我们还有PGC《深评问道》栏目，特约汽车行业资深从业者执笔，独家解析和揭秘业内热点事件和问题......诸如此类，未来我们还将继续细化数据内容报道，深入调查和走访，推出更多更有深度的行业内容栏目，举办多种线上线下活动，链接上下游产业链，助力汽车行业发展。2019（依旧）携手同行风起于青萍之末，浪成于微澜之间，在时间的呼啸里，当下连接未来。新的一年里，挑战与机遇同在，双积分政策实施、合资股比放开信号明确、造车新势力涌动、补贴红利锐减、资本紧缺、消费需求变化等，让中国车市接下来的发展走势充满了不确定性。但万变不离其宗的是，行业各界需要洞察市场趋势变化，精准定位用户需求。从2005到2018，每个时代都有它的机遇，而我们最大的机遇就是十三年来自用户的陪伴和信任，衷心感谢每位陪我们一起走过的用户！2019（依旧）携手同行，新的一年我们会不忘初心，除了继续为消费者带来最全面专业的看车、买车、用车资讯，也将为汽车人探清市场趋势变化，赋能汽车产业发展。祝愿大家新年快乐，也祝愿汽车市场更加繁荣！（文/汽车之家行业频道）查看同类文章：行业政策行业评论更多精彩内容：新车效果图/假想图中国zhi造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
