标题：产销30万辆南京发布2020年新能源规划
内容：[汽车之家行业]南京市发文鼓励新能源和智能网联汽车发展，对2020年做出详细目标规划。近日，南京市印发《南京市打造新能源汽车产业地标行动计划》，提出力争2020年新能源乘用车产销量达到30万辆，2025年力争达到100万辆，新能源商用车的产销量分别达到5万辆和10万辆。在车企引导方面，南京市希望南汽集团、上汽大众南京分公司等乘用车企业每年导入1-2款新能源车型，快速提升新能源乘用车产销总量。支持南京金龙、上汽大通南京分公司、南京依维柯等企业进行新能源商用车的研发和生产，增强市场竞争力。同时，加快推动拜腾等新势力造车企业尽快量产，形成产业的新增长点。为鼓励新能源汽车推广，南京还计划将2020年底前新增的禁区通行证及2020年后所有的禁区通行证，只向新能源汽车发放。计划到2020年，新增新能源汽车5万辆以上，保有量达到13万辆以上。推进新能源乘用车进家庭，逐步形成以私人消费者购买和使用为主的推广应用格局。在基础设施建设方面，加强新能源汽车公用停车位、充电桩等配套设施的规划和建设。鼓励和支持电力企业等参与充电桩等配套设施建设。加快在路边停车泊位规划建设充电桩，并划定专用充电泊位。新能源汽车在路边停车泊位停车时间不超过一个小时的，免收停放服务费。到2025年，基本建成适度超前、布局合理、车桩位相随、智能高效的充电基础设施体系，累计建设充电桩约4-5万个。到2020年，充电设施建设与运营财政补贴政策不退坡，尽快出台年度新能源汽车使用引导政策，为新能源汽车推广应用提供良好的政策环境。对向电网企业直接报装接电的经营性集中式电动汽车充电设施用电，执行大工业用电价格，免收需量电费的政策延期至2025年底。同时，南京市还将完善新能源汽车维修保养、二手车交易等服务体系。培育支持一批本土新能源汽车运营平台，鼓励新能源汽车分时租赁、融资租赁等共享经济商业模式创新，探索新能源车由“销售+维修”4S店模式向“线上定制+线下体验”的网络定制化模式转型。在鼓励新能源汽车发展的同时，南京还将打造无人驾驶场景应用，鼓励在物流园区、科技园区、停车场等限定场景的无人驾驶汽车商业化运营。最后，南京还计划设立不低于50亿元规模的新能源汽车产业发展基金。对新能源汽车产业领域的上市企业，在原有奖励基础上由所在区再给予一定奖励。探索支持符合条件的新能源汽车整车企业发起设立汽车金融公司，开展新能源汽车相关金融业务。（文/汽车之家肖莹）相关政策原文：《南京市打造新能源汽车产业地标行动计划》查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：召回企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
