标题：比亚迪全新车型“汉”或在2019年内亮相
内容：根据比亚迪2019即将推出新车来看，包含唐EV、新款元EV、宋Pro、新款宋MAX、小秦、50km版本秦Pro/宋DM等14款车型。比亚迪“汉”或许能在2019年年内亮相。近日，有网友发布了一张比亚迪新车上市进程表，Q1和Q2季度没有完全显示，但单凭Q4季度的信息量已经足够大。对于这张进程表的时间，径话的观点是“看看就好”，反正也不一定按照上面时间来，但可以琢磨下这些车型的命名。前几日也有另一张比亚迪“2019即将推出”的PPT流出，包含唐EV、新款元EV、宋Pro、新款宋MAX、小秦、50km版本秦Pro/宋DM等14款车型，本次的进程表补全了该PPT缺失的如“e网”销售渠道车型。比亚迪“汉”或许能在今年年内亮相，这款车对于一名较真且强迫症自媒体人的意义，不是拥有了全新车型的素材新闻，而是在实车亮相后，终于不用再见到一大堆营销号编出来的无厘头有关“汉”的水文，不用再面对热心网友拿着兰博基尼、雷克萨斯、克尔维特P上“BYD”logo就成了“汉”的概念图（关键是很多网友还信以为真）。希望“汉”实车亮相后，让人好好的改一改百科的内容。有宋MAX，就有“唐MAX”，唐MAX的定位暂未没有得到官方确认，单纯通过命名大致猜测是款更大型的MPV，对标别克GL8、广汽传祺GM8等商务MPV，拥有燃油、双模和纯电三种动力，PPT显示为“过程开发”。唐20和宋20大概就是2020款中期小改款，与现款应该不会有太大外形上的变动。S1、S3、e3和S5目前还是未知车型，按照PPT的进度，或许它们会陆续在今年接下来几个月的工信部新车申报中出现。THEEND
