标题：长城皮卡连续21年销量冠军
内容：2018年，长城皮卡全球销售13.8万辆，同比增长15.2%，海外出口同比增长20%，连续21年销量冠军，全球累计销量突破150万辆。2018年，长城皮卡全球销售13.8万辆，同比增长15.2%，海外出口同比增长20%，连续21年稳居中国皮卡品牌国内销量第一、出口销量第一，全球累计销量突破150万辆。其中，新一代互联网皮卡风骏7上市仅40天销量就高达7326辆。目前，长城皮卡在售的车型涵盖风骏5、风骏6、风骏7和房车、旅居车、清障车及准军事皮卡等在内的多款专用车型，充分发挥皮卡的国际化多用途价值，引领皮卡文化多元发展。品牌独立，战略升级，中国第一剑指世界前三9月28日，长城皮卡新战略正式发布，发布会上，长城皮卡提出“做中国皮卡第一品牌，打造中国民生第一车，最终成就世界前三皮卡品牌的愿景。为此，长城皮卡战略升级，正式成为独立品类品牌，与HAVAL、WEY、欧拉一起，共同支撑起长城汽车集团的专业品牌矩阵，推出“六星战略”，即从生产制造、产品规划、渠道建设、服务能力、营销模式和海外拓展六大板块全面发力，打造领先于行业的体系竞争力。未来3年，长城皮卡将推出“5+N”款重磅产品，率先进入乘用化、网联化、电动化、定制化、智能化的3.0、4.0产品时代，构建皮卡“五化新生态”。在制造方面，长城皮卡将继续优化保定工厂，加快重庆新工厂的建设，形成纵贯南北的生产布局体系。此外，长城皮卡还将打造覆盖用户从看车、选车到有车生活的全生命周期的无忧服务，针对不同客户的需求，提供定制化的产品和对应的服务模式。40天狂卖7326！风骏7创行业记录作为长城皮卡“5+N”产品布局及新战略发布后的首款车型，2018年11月22日，新一代互联网皮卡风骏7上市，柴油车型官方建议零售价为9.58－11.78万元。截至2018年12月31日，上市仅40天的风骏7销量就高达7326辆，证明了长城皮卡品质过硬的冠军实力和行业领军地位。风骏7是2018年我国中高端皮卡市场的重磅新品，主要面向国际化多用途皮卡用户，在造型设计上全面升级，一体式晶钻LED感应大灯、镀铬六边形中网、狮口式保险杠勾勒怒狮前脸，下沉式前侧窗、一体式张力轮眉为锋利腰身，打造出独特的“怒狮式”车身设计。作为新一代互联网皮卡，风骏7搭载与科大讯飞共同研发的智能语音交互系统，语音识别度非常高且广泛，可以快速识别语音指令，及时实现相应的车机操控，带来更加便捷的用车体验。对着屏幕说“风骏你好＋指令”，内置的语音控制系统就被唤醒，可以通过它进行音乐播放、路线导航、开启空调、查询天气、阅读新闻等。风骏7把内饰设计标准提升到乘用车级别的皮卡车型，首款悬浮屏、环绕包覆式座舱、自动恒温空调等舒享配置，以及怠速时低至45分贝的噪音控制，打造出图书馆级静谧座舱及高端SUV级驾乘感。在整车安全性配置上，风骏7加持了双重坦克级安全装备，不仅有倒车影像、倒车雷达、TPMS胎压监测、博世第9代ESP、HHC坡道辅助、BA刹车辅助等六重科技傍身，还有6安全气囊、CCS定速巡航、跟随回家功能、高强度笼型车身等安全防护，全方位做到智能安全。环比同比增长爆表！长城皮卡在首都最受欢迎2018年11月，北京汽车市场的皮卡销量从全国末流上升至第三位，成为全国最主要的皮卡市场之一。因为限制柴油皮卡，北京皮卡销量完全是汽油皮卡，成为了全国排名第一的汽油皮卡市场。针对市场的变化，长城皮卡快速行动，提前准备了足够数量的产品，11月皮卡北京终端销量环比增长142%，12月突破1200台，同比增长804%，成为北京市场销量第一的皮卡品牌。同比增长20%！长城皮卡21年出口销量第一自1998年正式进军海外市场，成为第一批走出国门的中国汽车品牌后，长城皮卡凭借过硬的产品品质和高性价比，赢得了海外用户的信赖和口碑，是首个通过欧盟WVTA整车认证、南非SABS认证、海湾GCC认证等多个海外市场认证的中国皮卡品牌，同时也是首款搭载ABS+EBD、标配ESP的中国皮卡。目前，长城皮卡出口覆盖欧盟、澳洲、中东、南美、东南亚、非洲等市场，并在其中37个国家和地区销量领先。2018年，长城皮卡连续21年稳居国内销量第一的同时，也连续21年出口销量第一的中国皮卡品牌，累计出口32万辆，创造中国皮卡行业记录，继续蝉联中国品牌皮卡出口量第一，并实现同比增长20%的业绩。在未来，长城皮卡将采取“164海外战略”。聚焦“1”个目标，继续巩固在海外市场的领军地位；深耕欧洲、澳洲、南美、东南亚、中东、非洲“6”大重点市场，进一步完善海外市场的全面布局，成为“一带一路”上中国品牌中的排头兵；通过产品、销量、品牌和服务“4”个方面的全面领先，让世界认可“好皮卡中国造，中国皮卡长城造”，向“世界前三皮卡品牌”的目标发起冲击。2018年度最佳皮卡！风骏7斩获多项行业荣誉2018年底，一上市便获得了业内外一致认可的风骏7，接连斩获了网上车市－皮卡车市、汽车总评榜、中国汽车金V矩阵、中国道路运输网等多家媒体颁发的年度皮卡车型大奖。由于抓住了互联网、皮卡解禁和产品升级等大趋势，契合国内皮卡用户群体向年轻化、城市化方向发展的趋势，已不再是单纯从A点到B点拉货的工具车，而是兼具用户时尚、科技、潮流生活所需的新时代皮卡，可以胜任各种不同用户的用车需求，是一款性价比超过的皮卡车型，被网上车市－皮卡车市评为年度最佳自主品牌皮卡，极力推荐国人购买！THEEND
