标题：长城汽车联手英特尔子公司Mobileye合作L3及以上级别自动驾驶系统
内容：在2019CES上，Mobileye宣布，正寻求与长城汽车扩大战略合作。未来三到五年内，长城汽车将寻求将Mobileye的ADAS系统集成至其各种车型（L0-L2）中。在集成ADAS系统的同时，两家公司还将合作研发更高级别的自动驾驶系统（L3以及更高级别）。盖世汽车讯据外媒报道，在2019年CES展上，英特尔旗下子公司Mobileye宣布，其正寻求与中国汽车制造商长城汽车（GMW）扩大战略合作。Mobileye是高级驾驶员辅助系统（ADAS）和自动驾驶（AD）领域的领先供应商。作为合作的一部分，未来三到五年内，长城汽车将寻求将Mobileye的ADAS系统集成至其各种车型（L0-L2）中。在集成ADAS系统的同时，两家公司还将根据中国道路的独特特点，合作研发更高级别的自动驾驶系统（L3以及更高级别）。与长城汽车的潜在合作伙伴关系将扩大Mobileye在中国日益增长的业务，而且该公司的ADAS技术在中国市场也保持良好发展势头。随着汽车制造商们对ADAS解决方案的需求不断增长，而且逐渐成为全球的标准要求，Mobileye利用其从已部署的ADAS系统中搜集的大量数据，增强和实现更高级别的自动驾驶。MobileyeL0-L2ADAS：Mobileye是ADAS系统计算机视觉技术研发的全球领导者。Mobileye的技术由其片上系统（SoC）产品EyeQ®提供支持，可为前向碰撞预警、自动紧急制动和车道保持等L0、L1和L2自动驾驶级别的被动安全功能提供动力，而且全球25家汽车制造商的数百万辆车辆都已采用Mobileye的该项技术。L2+级别：Mobileye推出的L2+级别ADAS提升了L1-L2驾驶员辅助安全功能，为当今道路上的驾驶员提供更多便利。L2+ADAS利用Mobileye的道路经验管理（REM）地图解决方案，增强了车辆的半自动驾驶功能；利用Roadbook™数据在城市环境等更复杂的驾驶场景中实现自适应续航、车道保持辅助以及其他先进功能。虽然采用了L2+技术车辆的驾驶员必须保持警觉，以确认行动，并在需要时接管车辆，但改进的功能提供了极大的便利性和安全性，同时缩短了与更高级别自动驾驶之间的差距。3级和完全自动驾驶：除了集成ADAS和L2+，Mobileye还能支持汽车制造商研发更高级别的自动驾驶，包括乘用车的L3级别以及用于支持全自动驾驶车辆车队的L4和L5级别。Mobileye与长城汽车的合作增加了Mobileye在L3系统领域的合作伙伴，其L3合作伙伴还包括宝马、菲亚特-克莱斯勒、蔚来、日产以及上汽，此外其还与宝马、德尔福（如今为安波福）、菲亚特-克莱斯勒、蔚来和上汽建立战略合作伙伴关系，发展L4/L5级别自动驾驶，而且与大众就在以色列推出移动出行即服务（Mobility-as-a-Service）进行战略合作。THEEND
