标题：知豆投120亿建新能源整车项目拓宽产品定位
内容：知豆新能源整车项目总投资达120亿元，将生产新能源乘用车整车，车型包括轿车和SUV。项目一期10万辆整车(纯电动)建设项目投产后，预计实现年销售额100亿元，二期20万辆整车(纯电动)建设项目投产后，预计实现年销售额200亿元。1月21日上午，南京浦口经济开发区“知豆电动汽车有限公司年产20万辆新能源汽车制造基地”项目签约仪式在南京举行。高工电动车获悉，此次签约的知豆新能源整车项目总投资达120亿元，将生产新能源乘用车整车，车型包括轿车和SUV。项目分两期实施。项目一期10万辆整车(纯电动)建设项目投产后，预计实现年销售额100亿元，二期20万辆整车(纯电动)建设项目投产后，预计实现年销售额200亿元。知豆电动汽车是中国第11家获得新建纯电动车项目核准的企业，也是第4家获得新建纯电动乘用车生产资质的企业。据悉，该公司成立于2006年，最初的公司名称是宁波新大洋电动汽车科技有限公司。最早的母公司是新大洋机电集团，该公司主要从事的集模具、塑件、电动车用无刷电机及控制器的研发、生产销售等业务。最开始知豆团队选择用卡丁车改装，后来还尝试过在QQ、奥拓等小型车进行改装，并没有取得太大成功。2007年，知豆获得了意大利菲亚特汽车公司退休的巴齐的加盟，将近5年后，量产车型知豆终于面世。最初的知豆还是“新大洋知豆”，那时新大洋还没有合法的整车生产资质。据领头人鲍文光透露，最初决定造车的时候，并不知道国家对汽车生产是有管控的。2010年左右车造出来，这个时候已经投入了几个亿，必须要找出口。2013年底，鲍文光选择与众泰汽车合作，借助众泰的资质开始在国内生产和销售众泰知豆电动汽车。但到了2015年，知豆和众泰合作关系破裂。2015年年初，吉利、新大洋集团、金沙江三方成立新能源合资公司——“知豆电动汽车有限公司”，吉利持股45%为第一大股东，鲍文光的新大洋持股约占30%，为第二大股东。同年知豆D1、D2等车型上市。2016年6月，吉利集团减持知豆股份，放弃了对知豆的控股。后来知豆获得了发改委和工信部的核准的纯电动乘用车生产资质。这表示知豆已经可以独立发展。知豆领头人鲍文光曾在多个场合多次强调，知豆的定位就是“城市微行电动车”，针对家庭第二辆汽车市场。数据显示，2015年知豆的微型电动车累计销量就突破了3万辆。在当时的市场环境下，可谓一枝独秀。2017年更是超过4.2万辆。但是，到了2018年年中，随着国家对新能源补贴政策调整，知豆销量深受影响，甚至在9月被爆出欠薪裁员。2018年全年销量仅为15336辆，同比下降63.90%。此次知豆联合金沙江资本斥巨资在南京投建整车项目，车型包括轿车和SUV，显然是放弃了专做微电动汽车的定位，以全新战略加码在新能源汽车领域的布局。THEEND
