标题：1千瓦时20元深圳首设动力电池回收补贴
内容：[汽车之家行业]近日，深圳市财政委员会、深圳市发改委联合发布了《深圳市2018年新能源汽车推广应用财政支持政策》（简称《政策》），共设置了三类补贴政策，包括车辆购置补贴、充电设施建设补贴及动力电池回收补贴。如今随着最早一批的电动车搭载电池陆续进入退役期，动力电池回收系统却尚未建立起来。虽然国家在动力电池回收领域出台了相关政策，但由于并未做强制性规定，且盈利难，动力电池回收成为新能源汽车行业发展中的难题之一。对此，深圳明确出台政策补贴，鼓励动力电池回收，深圳也因此成为国内首个设立动力电池回收补贴的城市。谁能成为动力电池回收补贴对象？按照《政策》要求，新能源汽车生产企业承担动力蓄电池回收的主体责任，对按要求专项计提动力蓄电池回收处理资金的，深圳市发展改革委按程序对汽车生产企业给予补贴。补贴标准又是怎样的呢？《政策》规定，对于在深圳销售新能源汽车的企业，包括本地生产企业和外地生产企业在深圳授权的法人销售企业，应按20元/千瓦时的标准专项计提动力蓄电池回收处理资金。对按要求计提了动力蓄电池回收处理资金的，按经审计确定的金额的50%对企业给予补贴，补贴资金应专项用于动力蓄电池回收。2018年4月，深圳印发了《深圳市开展国家新能源汽车动力电池监管回收利用体系建设试点工作方案（2018-2020年）》，目标是到2020年，实现对所有纳入补贴范围的新能源汽车动力电池的全生命周期监管，建立起完善的动力电池监管回收体系。深圳在动力电池回收领域做了很多推进工作，你还担心退役动力电池污染吗？（消息来源：《深圳商报》；编译/汽车之家宋爱菊）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：零部件产业报道更多精彩内容：新车上市/价格新车首次发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
