标题：中英电动汽车联合创新中心正式成立
内容：[汽车之家行业]1月11日消息，在第三届中英电动汽车创新论坛上，“中英电动汽车联合创新中心（JAIC）”（以下简称“创新中心”）正式成立，这也意味着中国和英国关于新能源汽车的合作又上升到了新的高度，并将促进中英两国汽车经济的共同增长。而这个创新中心的成立其实离不开一个关键人物——英国首相特蕾莎·梅，中国网友敬爱的“梅姨”。『中英电动汽车联合创新中心正式成立』以推动新能源汽车关键和尖端技术创新合作为使命其实，中英双方企业在汽车领域一直保持着密切的合作。而成立创新中心又有着什么样的意义呢？据中国电动汽车百人会秘书长兼首席专家张永伟介绍，“中英电动汽车联合创新中心的使命是推动高性能电动汽车关键技术和尖端技术的创新合作，推动新技术产业化。”张永伟表示，“创新中心采用的是理事会的模式，由两国政府进行指导，理事会单位是来自于行业内的一些著名的机构，目前我们初步确定英方选定10个理事单位、中方选定10个理事单位。”目前，第一批理事会单位主要有英国的阿斯顿·马丁拉共达有限公司（AstonMartinLagondaGlobalHoldingsplc）、米拉有限公司（Horiba-MiraLtd.）、Delata汽车运动公司，以及中方的比亚迪、北汽新能源、中国汽车工程研究院和百人会电动汽车创新中心。『比亚迪唐新能源』当然，后续会有更多的机构或企业加入到理事会当中。创新中心在今天成立后将迅速开展实质性的工作。优势互补实现两国新能源汽车战略目标谈及创新中心成立的背景，还要从2018年9月英国的“国际零排放汽车峰会”说起。张永伟称，“英国首相特雷莎·梅在会议上跟百人会讨论的意向是想双方共同推动中英汽车产业的合作。后来提出来成立中英电动汽车联合创新中心，这个建议得到了首相大力支持。”其实，英国汽车产业起步较早，并且孕育了包括捷豹路虎、宾利、劳斯莱斯、阿斯顿马丁、莲花等被全球熟知的汽车品牌。随着全球汽车产业向电动化、智能化转型，英国也积极发展新能源汽车，英国曾提出在2015年-2021年将投入15亿英镑用于研发新能源汽车。据英国交通部低排放汽车办公室基础设施部主任TomasDeStaic介绍，“特雷莎·梅首相，去年强调她希望英国成为零排放汽车设计和制造方面的排头兵，同时她也提出了到2040年所有新车和货车都将实现零排放。”『英国首相特雷莎·梅提出到2040年所有新车和货车都将实现零排放』中国作为全球最大的汽车市场，同时也是新能源汽车发展的重要推动力和最大的新能源汽车产销国。根据乘联会发布的数据显示，2018年中国新能源乘用车批发100.8万台同比增长88.5％，高于2017年增速。从战略角度来说，中国已经将新能源汽车作为七大战略性产业之一。习近平总书记曾明确提出：发展新能源汽车是我国从汽车大国走向汽车强国的必由之路。所以，无论政策条件还是行业环境，中国都非常利于培育新能源汽车产业。中国作为英国的重要合作伙伴，一直非常积极地促进与英国在新能源汽车产业上的合作与交流。中国工程院院士、英国皇家工程院院士、百人会资深专家陈清泉表示，“中国在电动汽车的电池、电机、电控关键技术研发方面速度非常快，在个别核心技术已处在领先的地位。英国在高性能驱动技术、核心零部件、汽车制造和工艺方面明显处于世界一流水平。”鉴于两国政府对于电动汽车的发展，有着共同的态度和决心。陈清泉认为，“更加广泛和深入的交流合作将实现两国在电动汽车领域的优势互补，推动电动汽车的普及，实现两国汽车电动化的战略目标。”创新中心落户江苏溧阳3-5年内规划10亿元资金支持创新中心选择了江苏溧阳作为“落户”城市。除了溧阳是一座美丽的江南古城，更重要的是溧阳处在长三角城市群的地理中心。在以溧阳城为中心，两百公里为半径，生活着一亿多人口，2018年这个区域总的经济总量接近13万亿。中国超过1/5的整车产能，超过40%的汽车零配件企业和产量，超过1/3的新能源汽车市场都在这一区域。包括上汽、北汽、吉利、奇瑞以及特斯拉，乃至造车新势力，诸如蔚来、游侠都在这个区域和空间内。『蔚来ES8(参数|询价)』根据溧阳市的规划，在未来3-5年，溧阳将规划10亿元资金来推进创新中心的建设和支持创新中心的项目。希望将长三角打造成新能源汽车研发创新的崛起之地。（文/汽车之家鲍彬斌）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：海外售价眼见为实汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
