标题：又增一家智行者获北京自动驾驶牌照
内容：[汽车之家行业]近日，智能车联网站更新北京自动驾驶路测资质信息，资质名单上新增一家企业，为北京智行者科技有限公司（简称“智行者”）。智行者方面指出，旗下星骥无人驾驶乘用车获得了北京市政府颁发的T3级自动驾驶车辆道路测试许可资格，成为第二家获此资格的初创企业。此前，智行者在低速无人车领域自主研发的“蜗”系列无人驾驶清扫车“蜗小白”及无人驾驶物流车“蜗必达”在10月底实现规模量产，成为国内首家实现低速无人车量产的企业。“星骥”系列是智行者推出的L3/L4级别的自动驾驶解决方案，定位于实现高速道路及复杂城市道路的自动驾驶。关键技术包括多源传感器融合感知、高精度地图与定位定姿、目标行为识别与轨迹预测、自主决策与轨迹规划、多目标纵横协同控制等。资料显示，北京自动驾驶测试试验用临时号牌的获得需要经过封闭测试场训练、自动驾驶能力评估和专家评审等程序，分为T1至T5五个级别，有效期为三个月，三个月期满后需要再次进行考核审批。且据相关规定，所有申请牌照的自动驾驶车辆需在申请前进行不少于5000公里的封闭测试与相应等级能力的评估，测试区域为联席工作小组认可的封闭测试场。同时，测试驾驶员还被需有50个小时以上自动驾驶经历、10个小时以上危情场景条件下接管测试车辆的测试经验。可见，申请牌照的门槛之高。成立于2015年5月的智行者，是一家专注于智能车开发的创新型科技公司，主要聚焦于智能汽车产业链中的决策控制算法开发，定位于成为智能汽车基础技术方案和基础ECU的供应商。公司旨在采用基于人工智能方案的拟人化控制，实现智能车控制算法开发；实现人和车双控双驾模式的半自动驾驶，并过渡到实现完全的无人驾驶。据悉，目前智行者已经进行过三轮融资，2016年7月，获得臻云创投和英诺天使基金100万元的天使投资；2017年6月，获得顺为资本和京东近亿元的A轮融资，4月16日，完成百度领投，顺为资本、京东继续跟投的B1轮融资，4月23日随即完成有广发信德、盈峰投资和昌平科技产业母基金投的B2轮融资。智能车联全称北京智能车联产业创新中心，2018年3月15日被正式授权为北京自动驾驶车辆道路测试第三方服务机构，全面负责北京市自动驾驶车辆申请、现场审核、日常监管等工作。根据网站显示，目前北京共发放了8个自动驾驶路测牌照，包括3家车企和5家互联网科技公司，测试车辆达59辆，其中百度自动驾驶路测车辆最多达45辆，第二是北京小马智行的5辆，其余企业多为1-2辆。智能车联官网还显示，截至2018年11月，北京自动驾驶路测里程已超过12.57万公里，北京共开放了44条测试道路，长达123公里。其中，顺义区11.2公里、海淀区19.4公里、北京经济技术开发区74.4公里，房山区18公里，覆盖京津冀地区（包括城市、乡村、高速）85%交通场景。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：产业报道智能网联更多精彩内容：眼见为实后市场汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
