标题：全新速腾新车型申报图发布
内容：全新一代一汽-大众速腾搭载1.2T发动机，其最大功率115马力，新车将于2019年3月上市。日前，我们从工信部获得了全新一代一汽-大众速腾新车型的申报信息，与此前曝光的1.4T车型不同，新车将搭载1.2T发动机。新车采用了全新一代Jetta（国内速腾的海外版本）的设计风格，轴距相比现款速腾加长了80mm，新车将于2019年3月上市。外观上看，全新速腾整体沿用了海外版全新Jetta的设计风格，前脸的六边形进气格栅与两侧大灯组整合为一体，视觉效果更加大气。车身侧面的腰线及侧裙线均刻画得挺拔有力，同时尾部也采用了更为棱角分明的线条，重新设计的尾灯组预计点亮后更有辨识度。根据申报信息，全新速腾将提供三种不同风格的外观，并提供LED大灯、后摄像头、鲨鱼鳍天线、天窗、车身稳定系统等配置。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4753/1800/1462mm，轴距为2731mm，相比现款车型数据全面增加。同时根据申报信息显示，全新大众速腾1.2T车型将配备尺寸为205/60R16的轮胎，并提供多种样式的轮圈。全新一代大众速腾基于大众MQB平台进行打造，动力方面，此次申报的车型搭载1.2T发动机，其最大功率115马力，作为参考，此前曝光的全新一代大众速腾1.4T车型最大功率为150马力。关于全新速腾的更多信息，我们也将持续关注。THEEND
