标题：能源局发话充电桩平台将面临整合？
内容：[汽车之家行业]国家能源局将加快推动充电服务平台整合发展，发挥充电基础设施促进联盟等行业协会作用，在各个运营企业信息平台上，利用中央财政资金杠杆作用，推动国家级服务平台整合发展。1月12日，在2019中国电动汽车百人会论坛上，国家能源局监管总监李冶在介绍国家能源局下一阶段工作时提及上述内容。『国家能源局监管总监李冶』除此之外，他还表示，国家能源局将支持创新充电商业模式探索，促进车桩协同发展，提升用户充电体验。同时，还将加快推进技术的研发，加快柔性充电技术推广应用，加强无线充电、智能充电等关键技术攻关，在重点区域展开充电设施与电网互动试验示范。李冶介绍，近年来，我国新能源汽车充电基础设施发展较快。截至2018年底，我国充电设施总量达到76万个，较2017年增加32万个。其中，公共桩30万个，专用桩46万个。从重点区域来看，截至2018年11月，北京新能源汽车保有量达21.9万辆，充电桩14.7万个，车桩比达1.49：1；上海新能源汽车保有量23.1万辆、充电桩20.6万个，车桩比为1.12：1。然而，虽然我国充电基础设施商业化运营已接近10年，依旧有多个痛点有待解决。李冶总结主要有三方面：充电设施利用率偏低、充电桩技术水平偏低、车桩协调有待加强。百人会近日发布的一份充电基础设施研究报告中也提及，国家电动汽车充电基础设施信息服务平台已经完成与特来电、星星充电、普天、上汽安悦、比亚迪、浙江万马、首钢、中兴新能源、北京富电科技、珠海驿联等13家主要运营商的数据对接，公共充电桩上线超过16万个。但是，各运营商之间对于充电桩信息互联互通的积极性不高。以特来电、国网、星星充电、普天四大运营商为例，这四家的App中，在筛选功能内虽然都有其他运营商的选项，但实际却无法显示出其他运营商的充电桩信息。虽然互联互通标准已经出台，在技术上已经可以实现，但在实际的执行过程中仍然会出现诸多障碍，比如：非自身运营的充电桩位置信息不准确、车桩不兼容、设备故障等现象，都会导致消费者投诉抱怨，而这些投诉都是由其他运营商的充电桩带来的，自身也无法解决；在支付方面，如果以漫游费的形式实现互通，还会带来互相之间开票复杂的问题。除了充电基础设施外，能源结构问题也是社会关注的重点。新能源汽车环保是不是一个伪命题，这是许多消费者以及一些行业人士都在纠结的问题。问题的核心在于，新能源汽车所需的电能到底是从何而来。李冶介绍，我国的能源结构正在不断优化，2018年非化石能源发电量占比达29.9%。他还表示，预计到2030年，非化石能源发电量占比将达一半左右。李冶还透露，随着新能源汽车的进一步推广，新能源汽车和储能将成为我国能源转型的重要组成部分。长远来看，国家能源结构优化和终端用电清洁化将起到相互推进的作用。（文/汽车之家肖莹）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：论坛峰会后市场更多精彩内容：家新闻碰撞成绩汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
