标题：年内交付理想智造将建13个零售中心
内容：[汽车之家新闻]今天我们从官方渠道获悉，理想智造将于2019年在全国13个城市开设零售中心，同时将组建为用户提供专业的产品体验和解答服务的产品专家团队。零售中心的城市分别位于北京、上海、广州、深圳、天津、成都、重庆、苏州、杭州、南京、郑州、西安以及武汉。除此之外，理想智造还将自建交付中心、维修中心，为用户提供高品质的销售与售后服务。与此同时，车和家创始人、董事长兼CEO李想稍早前（1月19日）在微博中也公开表示：“理想智造ONE(参数|询价)，四个中文和三个字母，稳稳的印在车尾部。工厂、生产线、资质、认证等全部准备就绪。我们兑现每一个承诺，我们说到做到，我们准备了四年，2019年，我们要开战了。”从李想微博中公布的照片来看，目前生产线的设备都已到位，或即将进入试生产状态。而在更早前的2018年12月底，力帆集团作价6.5亿元将持有的重庆力帆汽车有限公司100%股权转让给重庆新帆机械设备有限公司，该公司是车和家100%控股子公司。因此从生产角度来说，车和家已经完成了从资质、认证到工厂、生产线的全部准备。如今零售中心的规划建立，让它与消费者之间的距离又更近了一步。理想智造旗下首款车型——理想智造ONE是于2018年10月18日正式发布的，官方宣布其补贴前的价格在40万元以内。车身长、宽、高分别为5020mm、1960mm、1760mm，轴距2935mm，定位豪华中大型增程式SUV，其整车将采用四驱电动平台打造，并通过大容量电池组和高功率增程发电系统的高效配合，提供超过700公里的NEDC综合续航里程，市区工况续航里程或将超过1000公里，其首批量产车于2019年第四季度交付。理想智造ONE采用的是增程电动技术，驱动方面采用前后双电机四驱系统。通过快充、慢充、加油发电三种能源补给形式，解决电动车的里程焦虑和充电焦虑问题。驱动方面搭载前后双电机四驱系统，最大输出功率240kW，最大扭矩530N·m，官方表示0-100km/h加速时间为6.5秒。总电池容量达到40.5kWh，可用电量37.2kWh，电池电量可提供180km的续航里程。同时配备快充和慢充接口。（最大60kW直流快充0-80%需30分钟，家用7kW慢充0-100%需6小时）；在长途行驶中，高功率增程发电系统可将燃油转换成电能，实现超过520km的增程续航里程。。在智能方面，理想智造ONE提供了四屏交互与全车智能语音组合，仪表屏、中控屏、副驾娱乐屏和车辆控制屏的尺寸分别为12.3英寸、16.2英寸、12.3英寸和10.1英寸。车辆将标配Level2级别的高级辅助驾驶系统。车内座椅提供6座和7座两个版本。6座车型第二排有两个独立座椅，并带有双扶手设计以及舒适型头枕。从2018年10月22日至2019年4月是理想智造ONE在官网的公开预购，用户可免费申领购车预约号。购车预约号享有优先预订及交付车辆的权益。2019年4月开始预订，此前已经拥有购车预约号的用户，需在2019年4月开启预订后的规定时间内完成预订金支付，预约号将转为预订号，号码将会保留（预订金金额待定，预订阶段订金可退）；完成预订的用户将在2019年第三季度至四季度锁定预订金并生成最终订单。最终订单将在2019年第四季度开启车辆交付。理想智造ONE只提供一个顶配版本，并且只有一个价格，用户可自由选择6座或7座版本以及外观内饰颜色。（文/图汽车之家盛元珺）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：新车效果图/假想图企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
