标题：第十三届中国汽车三四级市场营销盛典在京举办
内容：1月4日，第十三届中国汽车三四级市场营销盛典暨百强巡展系列活动15周年启动仪式在北京隆重举办。原机械工业部部长何光远，中华全国新闻工作者协会书记处书记潘岗，中国机械工业联合会执行副会长张克林，中国汽车工程学会名誉理事长付于武，中国汽车新闻工作者协会理事长李春雷，中国能源汽车传播集团董事长、总裁、中国汽车报社社长何伟，中国汽车工业协会常务副会长董扬，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会会长王侠，中华全国工商业联合会汽车经销商商会轮值会长李金勇，中国能源汽车传播集团副总裁、中国汽车报社有限公司总经理辛宁，中国能源汽车传播集团副总裁、中国城市报社总编辑杜英姿，中国能源汽车传播集团副总裁、中国汽车报社总编辑桂俊松，中国能源汽车传播集团党委副书记魏顺庆，中国汽车报社副总编辑胡轶坤，中国机械工业联合会副秘书长向辉，中国汽车新闻工作者协会常务副理事长兼秘书长李元胜，中国汽车流通协会副秘书长罗磊，北京新能源汽车产业协会常务副会长兼秘书长赵景光，中国汽车新闻工作者协会执行秘书长、北京东方艾狄尔会展有限公司总经理兰祥家等行业领导、专家，以及来自长安汽车、吉利汽车、长城汽车、东风日产、一汽-大众、东南汽车、东风启辰、东风柳汽、比亚迪、陆风汽车、一汽丰田、北汽新能源、一汽红旗、广汽本田、骐铃汽车、汉腾汽车、黄海汽车、红星汽车等汽车生产企业的相关领导和市场营销负责人，地方政府代表以及巡展活动地方合作单位负责人等300余人出席了大会。来自中央级媒体、地方省市级媒体、行业专业媒体、各类新媒体的百余名记者在现场进行了采访报道。据了解，在刚刚过去的2018年，受多重因素影响，中国汽车市场出现近30年来的首次年度负增长，为此不少业界人士表示了担忧。面对这样的情况，主办方将今年盛典主题确定为“不忘初心御寒冬，坚定信心唤暖春”，意在通过展现百强巡展系列活动的一系列事实景象和海量数据，提振业界信心，焕发大家对于三四级市场的更多期待。大会在热烈气氛中进行。张克林、何伟先后向盛典致辞;董扬、罗磊等业内专家分别发表深入分析中国三四级汽车市场现状和趋势的主题演讲。张克林在致辞中说，中国汽车市场的迅猛增长得益于以中小城市为代表的广大三四级市场的快速崛起。特别是进入新世纪之后，在一二线城市汽车保有量趋向饱和，增速逐渐减缓的情况下，三四级市场的异军突起起到了关键性决定作用，成为支撑整个市场增长的主要力量。今年，受各种因素的影响，三四级及以下层级汽车市场暂时出现了下滑，对整个汽车市场造成巨大的影响，这也从另一个方面说明了三四级市场的重要性。在这个市场低迷的寒冬，百强巡展系列活动发出了“不忘初心御寒冬，坚定信心唤暖春”的宣言，这也是汽车行业的宣言。我们相信，凭着汽车企业开拓三四级市场的初心不渝，凭着不信春风唤不回的信念与执着，三四级汽车市场的明天一定会更兴旺，中国汽车市场的明天一定会更繁荣。中国机械工业联合会执行副会长张克林先生致辞何伟在致辞中分析，2018年汽车市场销量出现的负增长是市场的暂时调整，属于休养生息。这种调整既符合经济新常态特征，也符合供给侧改革、高质量发展和消费升级的要求。他认为，从市场层级来看，三四级及以下市场的汽车消费虽暂时受抑，但第一辆车的刚需消费远未饱和，大规模的换购消费也将从发达地区向次发达地区次第展开。所以，三四级市场中长期仍是中国汽车市场的主体。中国能源汽车传播集团董事长、总裁、中国汽车报社社长何伟先生致词何伟强调，在一系列利好作用下，新一轮汽车市场的增长仍将发轫于三四级市场，因此我们呼吁汽车企业仍要坚定信心地开拓三四级及以下市场，不动摇，不彷徨。他还表示，2019年是百强巡展系列活动15周年，我们将通过继续创新，为汽车企业、经销商和消费者提供更好服务。希望有更多的企业利用这一平台营销三四级及以下市场，助力新一轮汽车市场的增长。董扬在主题演讲中提出：面对2018年中国汽车产销出现负增长，如何看待中国汽车产业发展态势，应进行科学的分析和评估。他认为，2018年中国汽车产业产销下降的原因可以分为正常与非正常因素两部分。其中正常因素一方面是国民经济调整影响到部分中低收入人群的收入，而现在中国汽车产品的主要市场，已从一、二线城市转移到三、四线城市和广大农村，中低收入人群开始成为家庭首辆购车的主力。另一方面，中国汽车市场已由快速增长期转入稳定增长期，以家庭首购车辆为主转向首购与换购并重。中国汽车工业协会常务副会长董扬先生就汽车行业形势发表演讲中国汽车流通协会副秘书长罗磊发表题为《汽车市场面临的形势和思考》的演讲，他应用大量的统计数字向与会者揭示了过去的一年三四级市场、豪华车、新能源汽车是市场最重要的亮点和增长点，指出面对“微增长”新常态，厂商应加大对低层级市场、后市场的开发力度。中国汽车流通协会副秘书长罗磊先生就汽车市场形势发表演讲原腾讯集团广点通总监、中国国际经济技术合作促进会区块链技术与应用工作委员会常务理事、北京链塔科技有限公司CEO张翔和今日头条汽车营销中心总经理肖观音交流了新的互联社交手段在三四级汽车市场营销众的作用。原腾讯集团广点通总监、中国国际经济技术合作促进会区块链技术与应用工作委员会常务理事、北京链塔科技有限公司CEO张翔发表演讲今日头条汽车营销中心总经理肖观音发表演讲作为中国汽车三四级市场的重头戏，现场进行的“中国汽车三四级市场年度车型奖”、“中国汽车三四级市场年度营销奖”颁奖典礼把现场气氛推至高潮。据介绍，本次评选依据的的数据来自百强巡展系列活动大数据平台以及相关行业机构数据，涵盖三四级市场所有区域及各层次消费人群，具有很强代表性。奖项的推出，也是鼓励和推动汽车企业继续强化对三四级及以下市场的营销，为中国汽车市场新一轮的增长打下坚实基础。在与会者热切关注下，出席盛典的领导为获奖者颁发了奖杯和证书。原机械工业部部长何光远为获奖车型颁奖中华全国新闻工作者协会书记处书记潘岗为获奖车型颁奖中国机械工业联合会执行副会长张克林为获奖车型颁奖中国汽车工程学会名誉理事长付于武为获奖车型颁奖中国汽车工业协会常务副会长董扬为获奖车型颁奖中国国际贸易促进委员会汽车行业分会中国国际商会汽车行业商会会长王侠为获奖车型颁奖中国汽车新闻工作者协会理事长李春雷为获奖车型颁奖中国能源汽车传播集团董事长、总裁、中国汽车报社社长何伟为获奖车型颁奖在振奋人心的乐曲声中，中华全国新闻工作者协会书记处书记潘岗，中国机械工业联合会执行副会长张克林，中国汽车新闻工作者协会理事长李春雷，中国能源汽车传播集团董事长、总裁、中国汽车报社社长何伟，中国汽车工业协会常务副会长董扬，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会会长王侠，中华全国工商业联合会汽车经销商商会轮值会长李金勇，中国汽车流通协会副秘书长罗磊等行业领导，以及比亚迪汽车销售有限公司总经理助理叶庭文，北汽新能源营销公司营销传播部总监曹斌，一汽红旗汽车销售有限公司市场推广部总监闫皓，重庆长安汽车股份有限公司乘用车营销事业部产品营销总监牟爱明，江西汉腾汽车销售有限公司常务副总经理于晓东，江西骐铃汽车销售有限公司总经理杨克非，昆山日报社运营总监苏剑等共同走上主席台按下手印，宣告百强巡展系列活动十五周年活动正式启动。百强巡展系列活动十五周年启动据介绍，创办于2004年的百强巡展系列活动今年迎来15周年。创办十几年来，无论车市风云如何变幻，以百强县市汽车巡展和中国名城汽车巡展组成的百强巡展系列活动，始终不忘初心，常年坚持、坚守在以中小城市为主体的中国汽车三四级市场，通过不断创新变革，为车企搭建营销平台，为中小城市乃至乡镇农村消费者购车提供了便利，15年间在全国23个省份的150多座城市，累计举办了1200余场汽车营销活动，共帮助51万消费者实现了汽车梦，带动了地方汽车消费的增长，促进了三四级市场的发展。如今，百强巡展系列活动已成为线上数据集客、线下营销场景打造，线上线下互动融合的整合营销平台。在迎来十五周年之际，主办方研究制定了诸多新的举措，力争通过持续创新为厂商和消费者提供更好服务，其核心就在于通过优化站点，通过“数据化+社交化”的集客手段及“线上+线下结合”，为企业客户提供包括数据采集、交易场景打造、营销赋能、数据分析、品牌推广等全链条式营销服务，让参展品牌实现更多的销售转化。
