标题：蔚来汽车：内部邮件将裁至7500人提升运营效率
内容：8月22日下午消息，蔚来创始人、董事长、CEO李斌今日发出内部邮件，称将进一步控制支出，提升运营效率，把资源聚集在核心业务上，9月底前裁员至7500人左右。内部邮件中，李斌表示，近半年来，公司内外部环境出现了很大变化，为了确保公司的生存发展，我们必须及时调整意识、计划，进一步控制支出，提升运营效率，把资源聚集在核心业务上。“过去几周，我和各部门负责人一起，详细梳理了每个部门的组织结构、流程、工作任务，以确定各个部门更高效运营的人员编制。”李斌表示，按照进一步的精益运营计划，9月底前裁员至7500人左右。李斌表示，从今年开始，我们真正进入到了资格赛阶段。不会有速胜，不会有奇迹，我们的征途是泥泞赛道上的马拉松。创业从来不是容易的事，智能电动汽车的创业更是难上加难，大家要做好迎接更艰难挑战与更多挫折的思想准备。内部信中，李斌曝光了一组数据：我们新增用户中近一半来自车主的推荐。“在今天蔚来面临这么多质疑的情况下，用户的认可和信任是我们前进的动力。”李斌最后表示，所有困难都是工作任务。现在让我们专注在行动，一件一件完成需要做的工作。蔚来方面表示，此次人员结构优化，公司在全球范围将在9月底前减少1200个工作岗位，主要集中在人力资源，法务、财务等运营支持性部门，对研发和用户服务等战略核心部门影响很小。“此次人员结构优化调整不会对蔚来的研发节奏造成任何影响，也不会对现有的用户服务体系和服务内容造成任何影响。”“第一阶段战略布局已接近尾声，接下来会以最大化的提高效率为首要目标，充分利用好现有投资，提高效率，降低成本。”蔚来表示。分享到：标签：
