标题：捷豹路虎新研究可投影自动驾驶车辆路线
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，捷豹路虎研发出了一项自动驾驶新功能，可以在自动驾驶车辆上路时投影出其行驶方向，从而通知其他道路使用者接下来作出何种反应。据悉，该项智能技术可在路面上投射各种投影，以显示车辆的行驶意图，无人驾驶汽车可以用这种方式与行人沟通，以便明确他们停车或者转向的细节。该创新系统在捷豹路虎考文垂工厂的虚拟街景环境中进行了测试，捷豹路虎未来移动出行部门的高级工程师的试验研究显示，有41%的司机和行人担心去自动驾驶汽车一起上路。捷豹路虎强调，这项技术目前仍然处于实验阶段，主要在于了解自动驾驶车辆应与行人分享多少信息才能够获得他们的信任。当自动驾驶汽车学会处理这之间的关系时，捷豹路虎希望准备好建立汽车与行人之间的沟通渠道，此外，捷豹F-PACE(参数|询价)和路虎揽胜星脉等车型都有一套驾驶员辅助系统，包括自适应巡航、盲点辅助和智能限速等功能，将汽车出行变得更加安全并改善每个人的移动出行体验。事实上，捷豹路虎并不是唯一一家致力于解决该问题的汽车制造商，沃尔沃和福特汽车也在开发自己的通信系统以解决此类问题。（消息来源：Financialexpress；编译/汽车之家阎明炜）查看同类文章：新技术智能网联更多精彩内容：企业财报数说新车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
