标题：浙江：2022年全省汽车产量要超350万辆
内容：[汽车之家行业]尽管大众都认为中国的汽车产业正在迎来寒冬，但地方政府显然不这么看。近日，浙江省人民政府办公厅印发《浙江省汽车产业高质量发展行动计划（2019—2022年）》（以下简称《计划》）。根据计划，未来浙江省的汽车产业要培育成为万亿级产业规模。到2022年，浙江省汽车产量超过350万辆，其中新能源汽车产量超过80万辆；规模以上工业总产值超10000亿元，其中汽车整车工业产值超4000亿元、汽车零部件工业产值超6000亿元。《计划》明确提出，浙江省要加快推动智能网联汽车测试场和示范区建设。积极推动智能网联汽车逐步由试验场区封闭、半封闭场景到开放交通环境的测试及试验示范工作，打造杭州测试场-杭绍甬智慧高速公路-宁波测试场一体化智能网联汽车测试体系。加快智能汽车产业化。整合汽车制造、信息通信、互联网等领域骨干企业优势资源，着力突破智能汽车网联化、智能驾驶、智慧交通等技术瓶颈，推进无人驾驶相关技术研发应用，加快实现四级无人驾驶（L4）产业化。纯电动汽车的创新发展也是《计划》的重点之一。《计划》指出，鼓励纯电动汽车企业提升正向开发能力，重点突破新型动力直驱系统、先进动力电池和系统集成、电控系统等关键技术和产品，提高新能源汽车领域全生命周期的研发、生产和服务能力。加快培育燃料电池汽车产业链。支持燃料电池电堆、发动机及系统集成等关键核心技术攻关，鼓励有能力的企业加快研制燃料电池汽车。汽车之家编辑注意到，对于大众担忧的动力电池回收问题，浙江省人民政府也有相关规划。《计划》提出，要严格执行动力电池回收利用管理办法，推进动力电池梯级利用。建立完善废旧汽车拆解回收利用体系，开展新能源汽车动力电池回收利用试点示范，支持创新商业模式，建立完善回收服务网络。（文/汽车之家彭科峰）查看同类文章：行业政策政策法规更多精彩内容：海外谍照数据分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
