标题：7月起安徽实施国六机动车排放标准
内容：2019年7月1日起，安徽省将实施国家第六阶段机动车排放标准，全省所有销售和注册登记轻型汽车和燃气车辆都必须符合国六标准。安徽省拟根据长三角区域统一部署，拟于2019年7月1日起，全省所有销售和注册登记的轻型汽车应符合或严于《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》（GB18352.6-2016）6a阶段标准要求。自2019年7月1日起，全省所有销售和注册登记的燃气车辆，须符合《重型柴油车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》（GB17691-2018）6a阶段标准要求。4月底，省生态环境厅就对《关于安徽省实施国家第六阶段机...近日，省生态环境厅在回复网友关于国六标准实施时间的问题时表示，2019年7月1日起，我省将实施国家第六阶段机动车排放标准，全省所有销售和注册登记轻型汽车和燃气车辆都必须符合国六标准。近期，我省将发布《关于实施国家第六阶段机动车排放标准的通告》，明确实施国六排放标准的相关政策要求。省生态环境厅表示，根据国家部署，重点区域含安徽省全境，自2019年7月1日起，实施机动车国六标准。我省拟根据长三角区域统一部署，拟于2019年7月1日起，全省所有销售和注册登记的轻型汽车应符合或严于《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》（GB18352.6-2016）6a阶段标准要求。自2019年7月1日起，全省所有销售和注册登记的燃气车辆，须符合《重型柴油车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》（GB17691-2018）6a阶段标准要求。4月底，省生态环境厅就对《关于安徽省实施国家第六阶段机动车排放标准的通告》进行了征求意见，根据征求意见稿，我省会有一个月的“缓冲期”，即在7月1日之前（不含本日）已购买（以购车发票日期为准）符合第五阶段排放标准要求的车辆，在通告规定的实施日期之后一个月内，公安机关交通管理部门可以办理车辆注册登记手续。THEEND
