标题：三大问题凸显2018新能源汽车召回解析
内容：[汽车之家行业]日前，乘联会正式对外发布2018年国内汽车销售数据。据统计，2018年全年新能源乘用车销量为100.8万辆，同比增长88.5%，远高于2017年。在新能源汽车年销量正式迈过百万大关的节点上，另外一个问题也日益凸显出来，那就是新能源汽车的召回问题。2018年，都有哪些新能源车企发生了召回事件？一共召回了多少辆新能源汽车？和燃油车相比，新能源汽车有哪些独特的召回原因？凡此种种，都值得汽车界人士关注和深思。毕竟，当未来新能源汽车销售得越来越多的时候，其召回也势必会变得更加频繁。●2018年国内召回汽车总数超1251万辆从2004年到2019年，中国的汽车召回走过将近15年的历史。据统计，2018年我国共计开展汽车产品召回活动221次，召回车辆1251.28万辆。汽车之家编辑还注意到，根据市场监管总局缺陷产品管理中心网站的数据显示，国内乘用车市场共52个汽车品牌发布169次召回公告，召回乘用车总计达到12323722辆。如果按照品牌分类，美系汽车召回数量居首，达到461.27万辆，占全年汽车召回总量的37%；其次是日系品牌，累计召回372.62万辆，占比30%。那么，2018年的新能源车召回情况如何呢？根据国家市场监管总局发布的信息，汽车之家编辑注意到，2018年1月到12月，累计有比亚迪（腾势）、力帆、众泰（云100、云100S）、路虎、华晨宝马（530Le）、北汽新能源、江淮汽车七大车企召回了新能源车辆（包括纯电动车和插电式混合动力车）。此外，拓速乐汽车销售（北京）有限公司也向国家市场监管总局主动进行了备案，召回部分进口ModelS系列汽车共8905辆。2018国内新能源汽车召回情况企业召回数量（辆）召回原因北汽新能源69358制动助力真空泵失效隐患众泰汽车31338半轴未完全装配到位；制动助力真空泵与真空泵控制器不匹配比亚迪（腾势）10064高田气囊的安全隐患特斯拉8905部分车辆在长期暴露于强效除冰盐等高腐蚀环境时，转向机壳体上的铝制螺栓可能会被腐蚀力帆汽车6431专用单速变速器、倒车换挡逻辑问题存在安全隐患江淮汽车4248车辆使用过程中可能发生局部过热路虎中国3406蓄电池充电器模块的冷却液隔板无法起到密封作用；油位传感器存在安全隐患；发动机曲轴装配有问题华晨宝马2001插混的燃油泵回油管存在安全隐患资料来源：国家市场监督管理总局网站具体来说，北汽新能源累计召回69358辆，众泰汽车累计召回31338辆，比亚迪（腾势）累计召回10064辆，特斯拉累计召回8905辆，力帆汽车累计召回6431辆，江淮汽车累计召回4248辆，路虎中国累计召回3406辆，华晨宝马召回2001辆。汽车之家以此数据计算，2018年全年共召回新能源车辆135751辆。这一数量，约占到全年汽车召回总量的1%。『北汽新能源E150EV』从数据来看，相比燃油车超过千万的召回量，新能源车在2018年的召回数量不能算多。但如果对比去年100.8万辆的销售数据来看，超过13万的召回比例也不能算低。●新能源车、燃油车召回主因各异看完了2018年新能源汽车召回的相关数据，汽车之家编辑试图为大家梳理一下召回的原因。从市场监督管理总局公布的信息来看，力帆的原因是：纯电动轿车专用单速变速器的换挡机构“P”挡设置存在安全隐患；由于倒车换挡逻辑问题存在安全隐患。这两项都会让消费者操控产生误导，发生溜车、碰撞等问题。众泰的原因是：由于人员装配失误，可能存在半轴未完全装配到位或半轴卡簧变形情况，后果是车辆动力可能中断；制动助力真空泵与真空泵控制器不匹配,可能导致真空泵因受保护而停止工作，造成车辆制动助力不足或无助力，存在安全隐患。『众泰汽车云100S』华晨宝马召回的原因是：插混的燃油泵回油管存在安全隐患。由于设计及装配失误，接头内的两处油封可能受损，造成接头无法充分密封。存在缺陷的回油管在燃油泵运转时可能泄漏燃油，增大了车辆起火的风险。比亚迪（腾势）召回的原因是因为高田生产的安全气囊的安全隐患问题。这算得上是“城门失火，殃及池鱼”。特斯拉的召回原因是部分车辆在长期暴露于强效除冰盐等高腐蚀环境时，将转向机电机固定在转向机壳体上的铝制螺栓可能会被腐蚀，导致螺栓效能减弱或断裂。捷豹路虎的问题是：蓄电池充电器模块的冷却液隔板无法起到密封作用，冷却液可能深入模块内部，导致电子部件损坏；油位传感器存在安全隐患；发动机曲轴装配及制造工艺问题，可能会导致曲轴轴承润滑不足过早磨损，极端情况下，可能发生曲轴断裂，造成发动机动力输出中断，存在安全隐患。江淮汽车的原因是：由于电池包电气部件生产波动，车辆使用过程中可能发生局部过热，导致电池热失控，存在安全隐患。『江淮iEV5』北汽新能源的原因是：因制动助力真空泵等原因，导致制动助力真空泵失效，存在安全隐患。单纯以数量来算，北汽新能源一次性召回69358辆电动车，获得一个不怎么光彩的“第一”。那么，和燃油车相比，新能源汽车召回的原因有哪些异同呢？根据市场监管总局发布的信息来看，燃油车召回的主要原因有三个，即因为汽油稀释机油并导致发动机机油液位增高的“机油门”、前悬架下控制臂衬套在受到较大外力冲击时可能发生变形或脱出的“脱轴门”、高田气囊在展开时发生器异常破裂易致人受伤的“气囊门”。据统计，因这三个原因召回的汽车总数达到6387274辆，占召回总量的51.83%。和燃油车相比，新能源汽车召回的原因有些和其相同，比如轿车的安全气囊、制动助力、发动机曲轴等问题。仔细分析可以发现，2018年新能源汽车召回的非共性原因主要有三个。其一，新能源汽车专用变速器的问题。比如力帆汽车的召回，就是因为纯电动汽车专用变速器存在的安全隐患。据悉，新能源自动变速器主要有插电式混合动力汽车自动变速器、纯电驱动汽车自动变速器两个领域，目前中国新能源汽车自动变速器研究还处于起步阶段，在新能源汽车自动变速器概念方案设计、软件开发、系统集成能力等方面都还相对落后。『力帆330EV』其二，电池问题。比如江淮汽车的召回，就是因为电池热失控，容易导致动力电池起火。据悉，车辆在不同的行驶状况下，单体电芯由于其自身有一定的内阻，在输出电能的同时会产生一定的热量，使得自身温度变高，当自身温度超出其正常工作温度范围间时会影响电池的性能和寿命。而电动汽车上的动力电池系统是由多个动力电池单体电芯构成，动力电池系统在工作过程中产生大量的热聚集在狭小的电池箱体内，热量如果不能够及时地快速散出，高温会影响动力电池寿命甚至出现热失控，导致失火等。因此，新能源汽车厂家需要通过电池热管理技术研究，加强电池的加热和散热能力，保证电池工作在合适的温度范围内和保持电池箱内合理的温度分布。其三，制动助力真空泵问题。比如北汽新能源的召回，就是制动助力真空泵的故障所致。据悉，由于电动汽车采用电机驱动，取消了传统的发动机，失去了真空来源，无法为汽车刹车总泵提供真空助力，因此需要搭载真空助力泵来弥补这一不足。如果电动车的真空制动泵出现问题，将会威胁行车安全。●专家称需客观看待新能源车召回问题一年超过13万辆的召回量，对于新能源汽车来说意味着什么？未来会不会出现新能源汽车召回比例超过燃油车的情况？中科院中国创新战略与政策研究中心研究员张赤东认为，对比2018年新能源汽车过百万的销量，13万辆的召回数据比不算高，而且这些召回的车辆有很多并不是在本年度所生产和销售的。“当然，也希望车企能够及时应对，在研发、设计、生产等环节进行改进，尽量避免各种故障的出现。”张赤东说。清华大学政治经济学研究中心电动汽车项目组组长、中睿（北京）股权投资有限公司新能源总工程师韩建方表示，燃油车已经走过了100多年的历史，其本质是通过燃油推动活塞做功，产生动能，其故障多出现在发动机方面。新能源汽车的发展历程并不长，是用电池模块驱动电动机，产生动能，技术方面有很多和燃油车不相同，应当理性看待。另外，从长远来看，新能源车的召回比率和数量都会少于燃油车。那么，新能源车有哪些方面容易出现质量问题呢？或者说，新能源车的研发和生产，有哪些问题值得关注呢？在专家看来，“三电”问题依然值得厂家高度关注。中科院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高表示，电池热失控是电动汽车自燃起火的主因，保障电池系统安全性的核心是研发先进的电池管理系统。目前，国内在电池管理系统方面还存在精度不够等问题，需要加大研发力度。韩建方指出，燃油车的零部件的供应已经有上百年的历史，可靠性较高。而新能源车的很多零部件和燃油车不太一样，尽管在实验室做过耐久测试，但在实际运行时的耐久性、可靠性还需要观察。因此，新能源车的专有零部件的安全问题也需要引起注意。“除了企业应当重点做好‘三电’的研发和优化外，国家还应发挥导向作用，出台相关政策鼓励电动汽车基础技术研究，并给予相关资金支持。同时，国家也应当在新能源汽车市场规范等方面发挥积极作用，让大众能够更加方便地驾驶新能源车上路。”张赤东最后表示。编辑点评：在“双积分”等政策的影响下，未来新能源车的产销量还将继续攀升。当前，大众普遍关心的是电动车的续航里程、充电桩的安装问题，但在事关电动车安全的电池、电控等技术领域，还需要厂家更多研发力量的投入，也需要得到社会各界的更多关注。同时，对于车企来说，每一次召回，都是一次警示，唯有在汽车的质量和技术上多下功夫，才能真正赢得消费者对新能源汽车的认可。（文/汽车之家彭科峰）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新能源行业评论更多精彩内容：配置/售价调整车闻轶事汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
