标题：戴姆勒合作Otonomo为奔驰网联车驾驶员提供数据服务
内容：Otonomo与戴姆勒合作，在遵守国际数据隐私法规的同时，展开中立服务器计划，为梅赛德斯-奔驰网联车驾驶员提供新服务。盖世汽车讯据外媒报道，全球首个中立型数据服务平台Otonomo宣布，其已经与戴姆勒公司（DaimlerAG）合作，在遵守国际数据隐私法规的同时，展开中立服务器（NeutralServer）计划，为梅赛德斯-奔驰网联车驾驶员提供新服务。提供给驾驶员的服务包括基于使用里程付费的UBI车险、按需加油、电动汽车智能充电以及旨在让驾驶员驾驶更方便的各种其他服务。Otonomo和戴姆勒通过一款方便的移动应用程序，让驾驶员能够控制自己的数据，可以看到正在共享的数据，而且能够在任何时候撤销共享权限。在后台，该平台会遵守通用数据保护条例（GDPR）等国际隐私法规。Otonomo的同意管理中心（ConsentManagementHub）作为同意管理数据流的中心简化了整合方式，扩大汽车原始设备制造商（OEM）以及网络内的所有服务提供商间的交流。自去年12月中旬以来，Otonomo的中立服务器一直与梅赛德斯-奔驰车辆数据保持一致，此类数据包括燃料状态、电动汽车电池电量以及预估续航里程、汽车里程表读数、车窗或车内灯光状态、车门和后备箱锁定状态。而且服务提供商可以访问行程或事件等经过处理的丰富数据。中立服务器计划由欧洲汽车制造商协会（ACEA）发起，欧洲汽车制造商们合作推出解决方案，让汽车数据可以通过安全方式供利益相关的第三方服务提供商使用，并且第三方服务提供商无需跟每个汽车制造商单独签订数据使用合同。该计划获得了欧盟（EU）、汽车OEM以及保险公司、能源提供商等汽车行业内其他关键参与者的大力支持。THEEND
