标题：中国汽车产业增速放缓下的三大新兴加速力量
内容：2018年刚刚过去，中国汽车行业的增长势头不仅进一步放缓，甚至或将出现多年未遇的的负增长。对于今年的汽车市场，行业普遍持有比较谨慎的预期。然而笔者以为，在销量放缓的背后，2019年的中国汽车市场，仍然拥有三大新兴的发展力量在加速，推动中国汽车产业加速调整，快速升级。新消费：消费分层带来不同的市场发展机遇相比欧美等成熟汽车市场，中国汽车市场的吸引力不仅在于规模巨大，而在于多元化带来的不同消费机遇。尽管销量放缓，但是无论是一二线市场还是三四线以下市场，乃至二胎、女性等差异化消费市场，都蕴藏着广阔机遇。在一二线市场，汽车消费的升级仍在加速，消费者更注重内在品质体验。近日，百度联合爱卡汽车发布了汽车行业年度报告——《2018中国汽车市场白皮书》，就深刻的揭示了一二线城市汽车消费者的特征。正在崛起的新一线城市不仅在经济增长上有非常优秀的表现，同时也吸引了大量的人才，因此也催生出大量的购车需求。而一线城市则没有受到大环境影响，依然保持同比增长态势，这离不开一线城市已经开始大量释放的增换购需求。与此同时，消费者费越来越理性。其中口碑越来越重要，是消费者获取汽车真实体验的核心途径，重要性超越官方参数数据。由此可见，消费者对内在性能体验的关注超越外在配置与外观，更追求性能价值。而另一方面，三线以下城市乘用车的销量增速仍然会高于整体市场增速水平，将继续作为汽车市场的主要增长点。90后、二胎家庭、女性等消费市场，也是重要的扩大市场的占有因素。对于溢价能力不足的中国品牌而言，正是应该重点着力的市场。新技术：中国汽车的电动化、智能化融合速度将会引领全球过去几年，中国新能源汽车产业对于全球市场的领导，不仅体现在规模上，同时体现在增速和发展质量上。而随着5G、人工智能、云计算等信息技术的迅猛发展，2019年，智能化有望和电动化一起，进入融合发展的市场落地阶段。以车联网为例，在供给侧和需求侧的双重推动下，物联网应用在智能交通领域的车联网即将掀起新的发展浪潮。工业和信息化部便于几日印发了《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》（下称《行动计划》）。《行动计划》中提出将加快智能网联汽车关键核心技术攻关，并规划至2020年实现车联网产业跨行业融合取得突破、高级别自动驾驶特定场景应用、用户渗透率大幅提高等目标。政府重磅规划的落地以及2019年5G的加速构建必然使得车联网迎来跨界融合、规模化发展的新阶段，而跨界融合的加速或重构产业体系。新投资：全球汽车企业正在加码对中国市场的投资一个为业内普遍接受的共识是，虽然2018年中国汽车产业增速放缓，但展望未来，中国汽车市场仍然是全球最具规模和最有活力的市场，度过今明两年的市场调整期，中国汽车市场仍有望迎来又一轮黄金发展期。正是基于这个最大的发展前提，无论以大众为代表的传统跨国汽车集团，还是特斯拉代表的新兴造车势力，依然在大幅度加大对中国市场的投资。大众汽车集团不久前就宣布，截至2023年底的未来五年，将投资约440亿欧元（约合3442亿元人民币）发展电动汽车、自动驾驶、新型移动出行服务、车辆和工厂的数字化。但实际上投资金额要远远高于这些，440亿欧元的投资计划中并不包含在华合资企业，外资企业一般会选择用于再投资，因此合资公司将各自承担在产品和工厂方面的投资。对于中国市场，大众的高层就明确表示，与其他国家相比，中国有着清晰的战略规划，中国大力推动新能源汽车、智能网联、电动汽车、自动驾驶等方向。对于中国市场的进一步开放，大众汽车向中国区业务进行更多的投资。而正如多家媒体报道所言，马斯克在中国加速建设超级工厂的背后，正是基于马斯克和特斯拉对中国汽车市场恢复强劲增长的总体判断。总而言之，对于所有的汽车企业特别是中国品牌而言，2019的中国汽车市场，做好谨慎性的方案应对当然在所必需。但同时也需要在市场调整期，把握未来的新兴增长机遇，聚焦核心，加速布局，赢得新一轮竞争的话语权。THEEND
