标题：神龙汽车：断臂能否求生？
内容：“今天的中国车市已由增量市场变为存量市场，加上这两年经济下行，带来的是‘刺刀见红’的竞争局面，没有强势的品牌、没有更多的市场战略和产品，就不可能在市场上保持原有的位置，PSA已经到了输不起的地步，并非一招可以化解。但无论是减员、关停工厂还是盘活资产，这都是断臂求生的办法。”8月12日，中国汽车工程学会名誉理事长付于武在接受记者采访时表示，“从行业角度来看，也希望有一个快节奏的动作来挽救濒临出局的PSA。尽管此番动作来得迟了一点，但对于神龙公司而言还是好消息。”不可否认，当前神龙汽车的确存在严重产能过剩问题。据了解，PSA在中国工厂的全部产能已经达到120万辆，而目前神龙汽车的工厂产能利用率为22%。但在张君毅看来，神龙对内部机构的调整，比它对于资产的处置更为重要，“合资公司的利益大于一切，双方需要明确继续把合资做好的决心。神龙的成功就是东风的成功、就是PSA的成功。”同样，在多位业内人士看来，神龙公司目前最根本的问题就是合作双方是否能够精诚合作，以合资公司利益为最大利益。未来更应该在深入研究中国市场基础上来制定和实施适合合资公司发展的战略，包括产品营销、工厂投资布局。“神龙公司这么多年发展不好，其实就是合作双方没融合好。”上述专家表示，“如果说法国车对中国市场适应性有问题，这个问题早就应该解决了，比如引入中国本地的一些设计，对产品进行本土化研发，甚至在中国建一个研发中心。上海大众、上汽通用都走出了合资品牌的磨合期，但神龙公司依然原地踏步。”事实上，神龙公司一直以来面临的问题是所有合资品牌在合作之初都经历过的“阵痛”，不同的是有的企业能适应中国市场环境快速转变。分享到：标签：神龙
