标题：上汽大众2018年销售206.5万辆，连续四年蝉联乘用车市场销量冠军
内容：上汽大众2018年全年销售2,065,077辆，位列国内汽车市场销量第一。过去一年，受内外部多种因素叠加影响，经济下行压力不断加大。乘用车市场迎来自1990年以来首次年度负增长。新年伊始，上汽大众呈上了2018年销量成绩单，全年销售2,065,077辆，位列国内汽车市场销量第一，并连续四年蝉联乘用车市场销量冠军。大众品牌在销量高位依旧保持稳健，全年销售171.3万辆，继续位列国内单一汽车品牌销量榜首；斯柯达品牌全年销售35.2万辆，同比增长5.7%。轿车市场：主流车型焕新升级2018年，全新一代朗逸、全新凌渡、全新一代帕萨特等多款主流轿车产品焕新升级，产品结构进一步优化。Lavida家族全年销售503,825辆，蝉联国内最畅销轿车产品；其中，全新一代朗逸自5月上市以来累计销售166,217辆，引领A+级细分市场。凌渡品牌全年销售134,746辆，凭借高颜值、高价值的产品特点，成为年轻消费者的购车首选。B级车市场，全新一代帕萨特助力帕萨特品牌全年销售179,028辆，同比增长12.2%，超过细分市场平均增速。速派全年销售42,234辆，进入中国市场十年以来，累计销量超35万辆。C级车市场，旗舰车型辉昂全年销售24,471辆，同比增长80.5%，跃升高端轿车市场前列，进一步拓宽品牌上升空间。SUV市场：全面布局细分领域随着途岳、柯珞克、柯米克、柯迪亚克GT等全新SUV上市，上汽大众实现SUV市场的全面覆盖，SUV产品全年销售541,981辆，同比增长16.1%，在国内SUV销量同比下滑的局面下，实现逆势上涨。途观品牌全年销售303,374辆，位列合资SUV市场第一。旗舰SUV途昂销售86,182辆，同比增长13.3%，市场占有率持续领先。10月底上市的途岳累计销售24,873辆，成为主流SUV市场新星。2019年，大众品牌还将推出德系精品SUVT-Cross，形成大众品牌SUV产品的全领域覆盖。斯柯达品牌SUV家族全年销售127,552辆，同比增长189.5%。柯迪亚克全年销售51,230辆，同比增长13.9%。2018年上市的柯珞克、柯米克分别销售31,071和37,143辆。新能源汽车领域动作频频除了在传统燃油车领域保持优势以外，企业在新能源汽车领域动作频频。途观L插电式混合动力版与帕萨特插电式混合动力版已相继登场，上市两个月累计销售4,174辆。新能源汽车工厂于2018年10月开工，这也是大众汽车集团全球首个新建的纯MEB工厂，预计将于2020年底建成投产。未来，上汽大众将基于MEB平台打造多款全新一代纯电动车型。此外，上汽大众积极探索服务数字化转型和营销模式创新，在2018中国汽车行业用户满意度测评（CACSI）中荣膺8项冠军，大众品牌、斯柯达品牌也已连续十余年蝉联“中国汽车服务金扳手奖”。2019年，乘用车市场面临着更大挑战，行业竞争也将更加激烈。新的一年，上汽大众的T-Cross、全新一代Polo、全新一代朗逸纯电动版车型、全新速派、柯米克GT等多款新产品将陆续登陆市场。THEEND
