标题：发力智能营销上汽乘用车与汽车之家战略合作升级
内容：汽车之家与上汽乘用车将在大数据挖掘与应用、经销商展厅流量促进及线索转化、媒体广告、内容营销和舆情管理等领域展开全面深入合作，共同构建智能汽车生态圈。1月18日，汽车之家与上汽乘用车联合宣布，双方战略全面升级，在战略合作的框架下，利用汽车之家海量的用户资源和精准的大数据、AI技术，合力打造智能营销体系，将在大数据挖掘与应用、经销商展厅流量促进及线索转化、媒体广告、内容营销和舆情管理等领域展开全面深入合作，共同构建智能汽车生态圈。上汽乘用车与汽车之家战略协议的签署，共同开启了“汽车行业全球首创智能营销”新模式，汽车之家将为车企提升品牌关注度、有效线索、销量转化率、实现线上线下联动等方面而不断赋能。在此前，汽车之家已经与国内9家主机厂签署了战略协议，合力打造智能营销闭环，实现共赢发展。2018年，在中国乘用车市场整体滞涨、下跌的逆境中，上汽乘用车总体销量突破70万辆、同比提升近35%，这个成绩创造了上汽乘用车有史以来的最好成绩，更是让上汽乘用车进入自主品牌的一线部队，增强了我国自主阵营的力量。荣威、名爵这些有竞争力的产品，是上汽乘用车取得斐然成绩的基础，但在茫茫车海中“好酒也怕巷子深”，所以营销显得尤为重要。上汽乘用车在创新营销层面可谓“不遗余力”，营销活动密集、主题统一、形式丰富，尤其围绕新车上市前后的营销宣传，层层递进。在2018年名爵新车型上市阶段，上汽乘用车与汽车之家共同探索智能营销领域合作，提升了新车的关注度，打出产品口碑和影响力，进而提高了线索量。上汽乘用车副总经理俞经明表示：“此次双方战略合作再度升级，将帮助上汽乘用车打造更为精准、高效的营销体系，推进业务更快发展，更好的为用户提供更优质的服务。”智能化是现代车企发展的一大趋势，绝不仅仅是指互联网汽车的智能化或者自动驾驶的智能化，而是要更好地了解用户、为用户提供相应的服务和产品。上汽乘用车希望用数字化的技术来进行创新，不仅是车辆互联网系统、硬件的智联化串联起来，而且在营销过程中实现线上、线下数据的串联，打造立体的智能化。汽车之家董事长兼CEO陆敏表示：“智能营销作为一种整合营销模式，是汽车营销模式的一次创新性变革，汽车之家正在通过创新的智能营销模式建立起汽车品牌与用户之间深度对话的桥梁，实现精准触达、高度互动、结果可控和高效率，“快、准、狠”地助力厂商多入口抢占用户心智，提升营销效率，提升销量。”汽车厂商和经销商最核心的需求就是销量提升。汽车之家凭借2.7亿的主APP下载量以及3,700万的日活跃用户，成为目前国内规模最大、覆盖面最广、真实用户最多的汽车互联网平台，其对于用户行为数据、用户态度数据和调研数据等海量数据的统计分析中隐藏着丰富的销售线索，能够对汽车厂商和经销商判断调整销售策略、实现广告和内容精准投放、提升销售转化率起到重要的作用。未来，双方将在“智能销量提升”、“智能品牌传播”、“智能新车发布”、“智能活动管理”覆盖汽车营销全场景的四大领域展开深入合作，共同探索汽车营销创新方法，为行业带来更多价值与突破，助力中国汽车产业的蓬勃发展。THEEND
