标题：吉利汽车2018全年销量逆势大增20%
内容：吉利汽车2018年全年累计销量达1,500,838辆，同比增长20.3%，2019年销量目标定为151万辆，与2018年持平。1月7日，吉利汽车公布其2018年12月及全年销量数据。数据显示，吉利12月销量达93,333辆，较去年同期减少约39%。结合吉利此前月份的增长情况来看，12月份销量的下滑大概率是受到消化库存的影响。当然，这不可避免地使其最终未能达成其158万辆的年目标，不过其2018年全年累计销量仍然首次突破150万辆，达到了1,500,838辆，同比增长20.3%，位居中国品牌乘用车销量第一。2018年，汽车市场遭遇近20年最强“寒冬”。据中汽协数据，2018年1-10月，我国汽车销量为2287.1万辆，相比上年同期下降0.1%，为今年来的首次负增长。进入11月份，情况并未好转，累计销量同比降幅进一步扩大到1.7%，2018年汽车销量增长率为负几成定局。而在这一情况之下，吉利汽车仍然能够保持两位数正增长，可谓十分难得。相对于其它多数品牌，吉利较早的做到了轿车与SUV的均衡发展，这无疑增加了其“抗寒”能力。2018年，吉利SUV阵营总销量达到857,922辆，占吉利全年总销量比57%，实现了吉利在SUV市场的后来者居上，成为国内SUV市场的引领者。与此同时，轿车销量及其占比也在逐步增长。不仅如此，无论在轿车领域还是在SUV领域，吉利都有其爆款车型，数据显示，在2018年，吉利有近10款车型月销过万，其中既有新帝豪、远景、帝豪GL等轿车车型，也包括博越、远景SUV、帝豪GS等SUV车型。具体来看，SUV领域，作为吉利SUV阵营的领头者，“智能互联精品SUV”博越全年累计销售255,695辆，月均销量达到2万辆以上，上市33个月以来，累计销量已突破65万辆，稳居SUV市场第一阵营。不得不说，在当前新车频出的市场环境下，仍然能够保持如此销量水平，足以证明其过硬的产品实力与精准的市场定位。帝豪GS于2016年推出，2018年进行改款，作为一款主打年轻群体的车型，帝豪GS在造型、配置等方面媲美合资车型，市场反馈良好。数据显示，帝豪GS在2018年度总销量达到157,638辆，稳居中国品牌A+级轿车销量前列。远景SUV作为吉利布局在紧凑级SUV市场上一款颇具性价比的车型，自2016年8月上市以来长期月销过万。今年6月，新远景SUV正式上市，按照吉利3.0代产品标准进行了升级，并推出了搭载1.4T全新动力的版本，上市之后销量依旧可观，基本维持在万辆以上。鉴于此，新远景SUV2018年度总销量达到113,309辆。此外，诞生于吉利BMA全球模块架构下首款SUV——缤越，上市首月销量即破万辆，上市2个月销量达23,361辆，成为吉利SUV阵营的又一猛将。再看轿车领域，吉利汽车保持了多款车型在各细分市场引领中国品牌的优势。全新帝豪、全新远景、帝豪GL、缤瑞形成了吉利在A级市场市场的“4个A”王牌，其中，全新帝豪、全新远景、帝豪GL甚至长期包揽了中国品牌轿车前三。全新帝豪2018年度总销量达到246,933辆。自推出市场以来，吉利全新帝豪单月销量基本处于2万辆左右的水平，可谓是久经市场考验，尽管近几个月受到整体车市波动等方面的影响，同比表现出现下滑，但对比其它同类车型表现依旧值得称赞。帝豪GL原创度高、外观设计成熟，配置也相对较为丰富，自上市以来销量表现一直不错，是本土品牌中唯一可与合资A+级轿车抗衡的一款车型。回顾其今年以来的销量可以看到，帝豪GL的表现还是比较稳定的，即使期间也出现了一定的下滑，但下滑幅度并不大，这也使得帝豪GL在2018年度的总销量达到148,531辆，同比大幅增长了19.7%。作为吉利在紧凑级家轿市场的第三款车型，缤瑞相比前两款车型，定位更高、车身尺寸更大、科技配置更丰富，同时还采用了吉利全新的BMA平台和1.0TD发动机，对于消费者来说较有吸引力。缤瑞于2018年8月底正式推向市场，上市首月即热销5,029辆，紧接着在10月份环比大涨五成，销量达到了7,580辆。在接下来的11、12月份，缤瑞更是连续两个月过万。基于此，缤瑞2018年度总销量达到33,084辆。近两年，众多车企都在冲击高端汽车市场，吉利也通过旗下高端品牌领克加强在这一领域的布局。而从领克2018年的表现来看，吉利还是有所收获的。据了解，自2018年6月底开始，领克快速导入02、01PHEV、03三款高品质车型，形成“SUV+轿车”“燃油+新能源”的立体产品布局，全面出击中高端品牌市场。而通过迅速完善产品布局、不断拓展网络体系，领克品牌的市场销量稳定攀升，2018年领克品牌全年累计销量达120,414辆。其中，领克01全年取得了89,405辆的销量成绩，上市半年的领克02共交出了21751辆的销量答卷；上市仅两个月的领克03月销量再创新高，12月达到了4282辆，2018年累计销量9258辆。此外值得一提的是，在新能源领域，2018年吉利汽车相继推出了帝豪EV450、博瑞GE、帝豪GSe、领克01PHEV等多款新能源及电气化产品，全年累计销量达到68,549辆。根据乘联会和威尔森的联合预测，2018年车市的低迷下滑状态或将延续到2019年1月，汽车市场零售销量将持续走低，经销商库存压力上升。同时有不少业内人士指出，从目前形势来看，我国汽车市场低增长或将是未来发展的常态。换句话说，在2019年，车企销量增长的压力还将继续增大。基于当前复杂多变的市场环境，吉利汽车主张“稳”字当头，以市占率论英雄，着力提升经营质量，并因此将2019年销量目标定为151万辆，与2018年持平。另外根据其规划，2019年将是吉利汽车的产品大年，不仅将推出首款MPV嘉际、基于CMA打造的“高阶运动SUV”FY11、纯电动轿车GE11、领克全新车型等6款全新产品，以及近10款改款车型。同时，吉利汽车还将加快新能源发展步伐，密集投放包括领克02、领克03、缤越、缤瑞、帝豪GL等多款新能源及电气化车型，全面满足消费者日益增长的价值需求。盖世小结：身处低迷的汽车市场大环境下，同时又面临着电气化、智能化转型等方面的挑战，吉利当下的表现虽仍可观，但要继续这一表现显然还需持续发力。而正所谓“退潮之后,方知谁在裸泳”，未来车企间的淘汰赛正在加速，谁能稳居高位？谁又将“退位让贤”？且待观瞻！THEEND
