标题：2019年新能源汽车补贴退坡50%汽车价格会如何变化
内容：2019年最新的新能源汽车补贴退坡政策将开始正式实施，预计补贴退破幅度达到30%～50%。对于新能源汽车的价格，短时间内应该不会有太大的影响，就算补贴有所退步，前期厂商应该会采取相应的补贴措施，来维持价格的相对稳定，毕竟销售回笼资金才是王道。目前有消息称，从今年2月起，2019年最新的新能源汽车补贴退坡政策将开始正式实施，预计补贴退破幅度达到30%～50%。不过大头通过相关渠道了解到，此消息属实，只是还没有正式通过官方渠道进行发布。虽然在此之前有很多媒体消息报道2019年新能源汽车补贴预计退坡40％，同时地补也将取消的小道消息，但是从目前来看，补贴退步是一定的，至于地补是否取消还需要看正式文件。不过，大头觉得补贴退步已经成为不争的事实。对于新能源汽车的价格，大头觉得短时间内应该不会有太大的影响，就算补贴有所退步，前期厂商应该会采取相应的补贴措施，来维持价格的相对稳定，毕竟销售回笼资金才是王道。除此之外，大头认为本次的补贴政策应该不会对新能源汽车相关的技术标准做更改，从大环境上来看，补贴退坡已经给车企带来相当大的压力，如果再做相关技术调整，很有可能造成硬着陆的灾难。而且从去年新标准实行以来，新能源汽车安全事故频发，也让新能源汽车在未来发展中蒙上了一层阴影。对于目前来说，大头觉得新能源汽车补贴政策退坡30%—50%的策略是合理的，据报道，在退坡50%之前设置一个过渡期，也有助于车企做好政策应对的准备。THEEND
