标题：电动超跑/复古越野等北汽2019新车展望
内容：[汽车之家新闻]2019年1月3日以来，汽车之家新闻频道已经相继发布了长安、吉利、奇瑞及一汽集团等中国品牌车企的2019年度新车计划，并为广大读者进行了盘点和展望，受到了不错的反响。而今天，我们将继续为您带来北汽集团旗下中国品牌的2019年度新车计划。在2019年，北汽新能源、北汽绅宝、北汽制造等北汽系中国品牌都将推出不少新产品，其中不仅有常规的家用SUV车型，更有像ARCFOX-7(参数|询价)这样的电动超级跑车，甚至有穿越半个世纪走入成功走入国六时代和新能源时代的BJ212新车型！可谓看点颇多。下面，我们就来仔细了解一下吧！2019北汽集团新车文章导航品牌车型上市时间页码北汽新能源EX34月第一页北汽新能源EX51月27日第一页北汽新能源新款LITE年内第一页北汽新能源ARCFOX-7年内第一页北汽制造BJ212衍生车型：底盘升级版/自动挡版/增程电动四驱版6-10月第二页北京汽车新款BJ90年内第二页北汽绅宝全新紧凑型SUV/代号C62X下半年第二页●北汽新能源EX3上市时间：2019年4月新车特点：摆脱一切设计的束缚，只为新潮而生的新能源车北汽新能源EX3是北汽新能源旗下一款全新的小型纯电动SUV车型，新车造型主打跨界风格，走另类设计路线，外观以年轻时尚为主打风格，并主要面向年轻的消费群体。北汽新能源EX3在2018年广州车展正式发布，并将于2019年4月正式上市。外观上，新车采用了概念车时的设计元素，风格上类似于现在的跨界车。整车造型比较另类，与传统设计相比视觉冲击力更强。腰线略微上扬，尾灯则采用贯穿式设计，是当前的潮流趋势。新车尺寸方面，其长宽高分别为4200/1780/1638mm，轴距为2585mm。内饰方面，新车整体采用了黑色为主色调，搭配棕色点缀，风格上还是比较舒服的。中控台及门把手等位置使用了大量镀铬材质，亚光面板的质感也让人满意。动力方面，新车搭载一台永磁同步电机，其最大功率为218马力，峰值扭矩300牛·米，并采用北京普莱德新能源电池科技有限公司或宁德时代新能源科技股份有限公司所生产的三元锂电池作为动力来源。在续航方面，EX3在工信部申报信息中显示其综合续航里程为476公里。编辑点评：新能源汽车百花齐放的今天，各大厂商纷纷在纯电动车领域做出尝试，因此谁的产品更加具有吸引力，是如今这场纯电动车纷争中的制胜点。而北汽新能源EX3的推出可以说是北汽新能源为自身争取市场所迈出的大胆一步——新车在外观设计摆脱了曾经的形象，更加时尚、更加注重年轻消费者的外观设计可谓让人耳目一新，同时，新车在外观设计上做出的新尝试也使得这辆小型纯电动SUV重新回到了电动车市场竞争的主流中。未来，北汽新能源EX3将主要面对比亚迪元EV等同样具有竞争力的对手，因此如何提升其本身的产品质量也是北汽新能源需要重视的关键点之一。在新车本身质量过硬的前提下，高颜值的外观设计再加上合理的销售策略，那么我们有理由期望北汽新能源EX3在未来能在小型纯电动SUV的市场上占稳自己的一席之地。●北汽新能源EX5上市时间：2019年1月27日新车特点：相比“任性”的EX3，EX5显然需要担起“赚钱养家”的重任北汽新能源EX5是一款基于绅宝智行打造的纯电紧凑型SUV车型，相比于比它小一号的北汽新能源EX3，北汽新能源EX5在外观造型上同样采用了较为年轻时尚的设计风格，但整体更加收敛，也显得更偏向实用。据悉，新车将于2019年1月27日正式上市。外观方面，北汽新能源EX5汲取了北汽新能源ET400车型的设计元素，封闭式的前进气格栅搭配边缘粗矿的镀铬饰条进行勾勒，让该车看上去十分大气。车身侧面，双腰线的设计，搭配前低后高的车窗下沿线条，营造出了奔跑的姿态。此外，新车还配备了花瓣形大尺寸合金轮圈。新车的尾部设计较为简洁，一根银色镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，更好地勾勒出了尾部轮廓。内饰方面，新车整体采用了深色与浅色撞色的设计手法，并在二者之间加入了浅色木纹饰板做以过渡，从而形成了十分居家的视觉质感。同时，三辐式多功能方向盘、圆形空调出风口以及悬浮式中控液晶屏的加入，让新车整体看上去更加符合当下的审美。车身尺寸方面，新车和北汽新能源ET400一致，长宽高为4480/1837/1673mm，轴距为2665mm。在动力方面，新车将搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，并匹配三元锂动力电池组，续航里程有望达到400km。编辑点评：北汽新能源EX5所要面临的紧凑型纯电动SUV市场，将会拥有更加残酷的市场竞争。因此相比于北汽新能源EX3，北汽新能源EX5的设计显然收敛了锋芒毕露的花哨设计，整体取向更加偏向实用和品质，这也说明了北汽新能源EX5已经对即将面对市场竞争有所准备。我们可以从新车的外观和内饰看到，北汽新能源EX5在很多方面的设计明显偏重于提升品质，同时良好的实用性也使得北汽新能源EX5能够更好的满足消费者们不同的需求。在外观和配置上，EX5与竞品相比竞争力不差，其动力表现和续航里程也能够达到主流水平，如果定价合理，北汽新能源EX5的市场表现还是值得看好的。●北汽新能源新款LITE上市时间：2019年内新车特点：什么实用不实用的，好玩就不可以是优点了吗？上文讲到的EX5以及EX3好歹都还是正常尺寸的SUV车型，而接下来我们要聊的这个北汽新能源新款LITE，用“玩具”形容似乎也没什么不妥——微型车级别的尺寸、只有能容纳两个人的车厢、不多的储物空间，论实用性，那你真是难为它了。不过“玩具”终归还是依据玩笑话，北汽新能源新款LITE也是正经可以挂牌上路的纯电动车，尽管违背了大多人“汽车就是要实用”的价值观，但谁说一辆车就不能仅仅以好玩而存在呢？北汽新能源新款LITE采用了ARCFOX家族式设计风格，整体造型方正且小巧，并采用双门双座设计。同时，新车的前大灯及尾灯的连接处均配有LED显示屏，可以通过车主的设置显示一些文字以及图形，该设计十分新颖。车身尺寸方面，新车长宽高分别为2986mm/1676mm/1517mm，轴距为1870mm，高度上略高于现款1492mm的车高。内饰方面，该车采用了极具科技感的设计。细节方面，其中控台配有三块液晶屏幕（从左至右依次为液晶仪表盘、中控面板以及娱乐面板），该设计既拉宽了整车的视觉宽度，也一定程度增加了豪华感。动力方面，新款车型所用电机最大功率由49马力提升至53马力（40千瓦），电池类型上，新车继续搭载由孚能科技提供的三元锂电池。当然，虽然其定位为两座版微型纯电动轿车，但乘坐空间依旧是购买车辆之前的重要考虑条件，根据我们此前编辑测试来看（空间/动态测试车型为现款北汽新能源新款LITE车型，而本文期待的新款车型作为年代改款预计不会有变化），身高174cm的体验者坐进前排将座椅调至最低后，头部空间约为4指左右，表现中规中矩。所以在乘坐空间方面，北汽新能源新款LITE能满足大多数消费者的基本需求，不会一坐在车内就显得特别憋屈，同时北汽新能源新款LITE两座的设计目的也很明确，就是针对两口之家或是上下班代步的人群。车内常规储物空间方面，北汽新能源新款LITE有着数量丰富的储物格，不过遗憾的是储物格的大小都不太令人满意，这意味着大件物品并不适合出现在北汽新能源新款LITE车内，仅能满足一些生活中零碎物品的安放，所以它在这方面的表现并没有同级别竞争对手强。后备厢为照顾车身造型而做出了一定牺牲，虽然空间上的损失会让人感到遗憾，但是漂亮的造型弥补了这种不好的感觉。值得一提的是北汽新能源新款LITE还配有前备厢，空间不大，放置充电装置非常合适。编辑点评：诚然，北汽新能源新款LITE确实不是一款按照常规打造的车型，较小的车身尺寸/有限的储物空间/较短的续航里程注定让这辆车只能在城市环境中生存，“短距离代步车”“买菜车”也顺其自然的成为了北汽新能源新款LITE的专有属性。但就这辆车本身而言，抛弃了实用至上的用车理念，北汽新能源新款LITE反而成为了一辆富有趣味的小车，这也使得北汽新能源新款LITE在被设计之初，便被打上了年轻、时尚、好玩的标签。北汽新能源新款LITE或许不能带着你全家一起出游，但在你面对城市繁忙而拥堵的交通道路时，它也许就是你的得力助手。●北汽新能源ARCFOX-7上市时间：2019年内新车特点：科幻的外观和夸张的性能，让ARCFOX-7看上去像是来自另一个世界文章看到这里，现在我再向你提到“北汽新能源”“电动车”这些词汇，你的大脑里会出现怎么样的画面呢？是一款不大不小的SUV？还是一辆看上去甚至有些好笑的电动微型车？是时候换换思路了，接下来要讲的这辆，可能会让你大跌眼镜，它就是北汽新能源旗下品牌ARCFOX的纯电动超跑——ARCFOX-7，没错就是下面这个看上去酷炫无比的跑车，惊不惊喜？意不意外？北汽新能源汽车在巴塞罗那研发中心开发的首款电动超跑ARCFOX-7最早于2016北京车展上与公众见面，并有望在2019年内小规模量产并上市，该车预计售价将超过千万。外观方面，新车采用流线型的车身设计，并运用碳纤维车身打造，展现出很强的运动感。狭长的前大灯样式非常犀利，底部还配备了大面积的扰流板。剪刀门式的设计，使其在科技含量方面也得到大大提升。车身尺寸方面，它的长/宽/高分别为：4570×2040×1214mm，轴距达到2800mm。该车还提供了赛车、舒适和经济三种驾驶模式，对应的离地间隙分别为80、100和120mm。除此之外，这款电动超跑还配备了前六、后四活塞制动卡钳，并采用了直径为380mm的碳陶瓷刹车盘；前、后轮胎的参数分别为265/30R19和315/30R20。在动力方面，新车搭载了电动方程式赛车电机及其控制系统，配备了66.6kWh电池组，最大输出功率612马力，峰值扭矩为1050牛·米。新车采用全时四驱系统，并有三种驾驶模式可选，分别是赛车、舒适和经济，三种模式下底盘最小离地间隙为80mm、100mm和120mm。编辑点评：“612马力”、“1050牛·米”、“0-100km/h加速2.9秒”、“售价1000万元以上”，这些数据听上去是不是有些让人望而生畏呢？都坐下都坐下，这对于ARCFOX-7来说只是基本操作而已。也是同样的原因，ARCFOX-7也不可能是一辆满大街跑的电动车。ARCFOX-7存在的意义，主要是为ARCFOX品牌树立起品牌形象，ARCFOX-7以其夸张的各种参数，向大家展示了北汽新能源的技术实力，同样的套路也被蔚来EP9所使用，所以ARCFOX-7存在的象征意义是大于实际的，但无论如何，ARCFOX-7的推出还是起到了正面的积极作用，至少它让你饱了眼福不是吗？汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查
