标题：180度全景延锋汽车首发移动出行体验舱
内容：[汽车之家行业]日前，汽车内饰供应商延锋汽车发布了移动出行体验舱XiM20，旨在为未来自动驾驶环境下使用共享出行的消费者提供灵活舒适的内饰环境，满足乘客的个性化需求。据称，XiM20的设立理念充分参考了公司迄今为止最深入的用户调研结果。XiM20可通过智能内饰表面（SIS）或手机应用实现交互。座舱分为前后两个独立区域，前舱区域为观赏空间，用户可通过曲面挡风玻璃享受180度无干扰车外全景。后舱为私密空间，整合了感应和表面显示等技术，可根据个人喜好给出不同的互动方案。无论是前舱还是后舱，其科技配置都相当丰富，比如UV表面杀菌、积极体验空间、免触碰启动等等。前舱科技配置智能内饰表面（SIS）桌板：桌面可实现温度与音量调节、启动UV清洁功能及导航系统。当桌面未被激活时，表面呈现天然优雅的木质表面装饰效果。『智能内饰表面（SIS）桌板』UV表面杀菌：UV紫外线灯扫过内饰中被频繁接触的表面，杀菌消毒；『UV表面杀菌』具有遗忘提醒功能的储物空间：自动识别行李，并提醒乘客取走行李，避免遗忘。『具有遗忘提醒功能的储物空间』Noveto智能音频控制：可将声波直接传输至听者的耳朵里，通过智能感应器、转换器和软件结合，识别并追踪乘客位置，且不同乘客之间不会产生相互干扰。与传统定向音频技术不同的是，Noveto智能音频技术更加适用于限定空间。『Noveto智能音频控制』外观级天然纤维：通过环保可持续的轻量化材料应用，打造优雅内饰外观，提升整车内饰体验。后舱科技配置积极体验空间：独特舱内感知系统与IEE合作开发，结合表面显示技术，提供沉浸式互动体验。『积极体验空间』信息显示平台：将提供旅途信息和提示功能的显示系统无缝整合，配备导航功能，同时在乘客即将到达目的地时，提醒其提前准备，取出行李。『信息显示平台』隐形出风口：创新叶片设计与气流控制系统让出风口变得更加小巧精致，同时确保风量及制冷/制热效果。『投射氛围灯』投射氛围灯：多样化的氛围灯光，模拟自然环境中反射与折射呈现出的灯影效果。免触碰启动：位于车外的免触碰掌纹扫描功能可自动识别乘客与预订行程是否匹配。乘客只需将手掌放置在该装置前进行掌纹识别，即可启动车辆。其实，不只是延锋，包括佛吉亚、麦格纳、博泽等等供应商都曾发布过汽车智能座舱，以彰显各自的技术实力以及对未来智能汽车的思考。“四化”之下，汽车正在经历颠覆性的变革，智能网联、自动驾驶等新科技不仅是改变汽车本身，也重新定义了人们的生活方式。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：零部件新品发布更多精彩内容：合作媒体报道企业/品牌战略汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
