标题：麦格纳呼吁减少对电动车/自动驾驶投入
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，全球汽车零部件供应商麦格纳国际首席执行官唐·沃克尔近日表示，全球范围内的汽车及零部件制造商需要减少对电动车和自动驾驶汽车领域的投资，并转向建立更多的合作联盟。唐·沃克尔表示，未来十年内，汽车及零部件制造商计划投资3000亿美元以将电动车推向大众市场。值得一提的是，去年行业内对上述金额的预计值仅为900亿美元。他近日在汽车新闻全球大会发表演说称：“我们必须减少投入规模，因为终端客户从根本上来说想要的是廉价的交通工具。最终我们需要在部署资金方面更加高效。”值得一提的是，大众和福特也刚刚宣布将在商用厢货车和皮卡研发领域达成合作关系，双方还将合作研发电动车和自动驾驶汽车，此举将为两家车企节省数十亿美元开支。此外，麦格纳认为，大型原油、电信及技术企业也开始大力押宝电动车，其纷纷向电池初创企业和充电站等领域进行投资。不过唐·沃克尔认为，收缩投资的行动并不会来得太快，决定电动车和自动驾驶汽车适用程度的有诸多难以预测的因素，包括电池化学性能、车辆成本和性能、基础设施情况以及政府监管等等。唐·沃克尔称，2030年自动驾驶汽车的年销售额预计将达到800亿至950亿美元，其中不带方向盘和踏板的全自动驾驶汽车销售额占比只有7%。其中大约70%的车辆预计是具备或部分具备自动驾驶功能的车辆，另外有23%的车辆或拥有扩展自动驾驶功能。他在提到自动驾驶汽车时说到：“自动驾驶是非常昂贵的领域，有许多人在其中努力工作着。我想我们需要开展更多的合作。”2018年3月，麦格纳同Lyft达成合作伙伴。麦格纳将向Lyft共享出行汽车供应高科技组件以将现有车辆转型为自动驾驶汽车。2018年6月，麦格纳还宣布与北汽新能源成立合资公司，进一步扩大电动车的研发及制造业务。（文章来源：盖世汽车网）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：海外车展数说新车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
