标题：2018年我国新能源汽车销售125.6万辆
内容：[汽车之家行业]2018年，全球新能源汽车销量超200万辆，我国新能源汽车销量达125.6万辆，占汽车销售总量的4.4%。截至2018年底，全球新能源汽车销量突破550万辆，中国占比超过53%。1月12日，在2019中国电动汽车百人会上，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢透露这一数据。万钢认为，我国新能源汽车产业正处于由导入期向成长期过渡的关键阶段。经历过近十年的商业化推广，我国新能源汽车已有很大的进步，续航里程在300公里以上的纯电动车型占比已超过81%，搭载系统能量密度大于140Wh/kg动力电池的车型已成为主流。他还对新能源汽车发展提出建议：在提升技术水平的同时，应当把安全作为新能源汽车最关键的指标，尤其是动力电池系统的电-热安全。同时，万钢还建议加强充电基础设施建设和运营。据中国充电联盟统计，通过跟踪61万辆车辆信息，发现未随车配建充电设施17.9万辆，占比29%。万钢谈到，未随车配建充电设施的主要原因有三个因素：集团、公务用车自行建桩（用户在单位充电），居住地物业不配合，居住地没有固定停车位。针对居住地物业不配合的问题，万钢建议各地方政府出台政策，允许小区物业收取一定合理的充电服务费，以提高其协助安装和管理充电桩的积极性。（文/汽车之家肖莹）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻论坛峰会更多精彩内容：海外售价车鲜知汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
