标题：苗圩：新补贴在制定积分交易已达107笔
内容：[汽车之家行业]“2019年的补贴相关规定正在制定中，总的原则是在确保2021年财政补贴全部退出后，产业不产生波动，防止一次退坡、坡度过大造成的行业不稳定性。”1月12日，2019中国电动汽车百人会论坛上，工信部部长苗圩介绍了当前新能源领域发展状况。『工信部部长苗圩』2018年4月，双积分政策正式实施，苗圩指出，目前有关部门已经完成了对2016年和2017年两年企业双积分的交易计算。共有118家乘用车企业共同参与，包括境内生产企业（含中外合资企业）94家，进口整车企业24家，累计完成107笔积分交易，交易额超7亿元。智能网联领域，中国也在加速布局。2018年4月，《智能网联汽车道路测试管理规范（试行）》发布，据悉，截至目前全国已经有11个省市发布相关测试细则，共发放路测牌照超60张。作为今年汽车市场的“亮点”，今年新能源车产销量分别达到127万辆和125.6万辆，同比增速较快，值得一提的是，插电式混合动力车型销量占比在不断提升。苗圩指出，插电式混合动力车型销量的提升，能比较好的解决里程焦虑和成本控制。在技术水平上，作为电动车“心脏”，动力电池技术水平也有稳步提高，到2018年底，我国量产的动力电池单体能量密度达到了265Wh/kg，成本控制在1元/Wh以下，提前达到2020年的目标。较2012年，能量密度提高了2.2倍，成本下降了75%。行业发展的同时，安全问题不容忽视。新能源车还处于发展初级阶段，安全是最基本要求。自2018年以来，新能源汽车安全事故呈现出上升的态势。针对这一情况，一方面组织专家深入分析问题产生的原因。综合来看，各方面对产品设计、制造和使用等环节安全性问题的内在机理、管理经验等方面规律性认识还有待深化；个别企业为了追求短期利益，将验证不够充分的产品直接推向了市场；部分用户对新能源汽车的充电操作、维修保养也不够规范。随着推广规模的扩大和车辆使用年限的增加，新能源汽车安全风险不容低估。另一方面启动了事故的调查机制。第一时间约谈了重点企业，两次下发了通知，组织行业开展涵盖全部车型产品的安全隐患排查，加大了新能源汽车生产一致性的专项抽查力度，并成立了专家组深入一线开展实地调查。与此同时，苗圩指出，政府还加快了电动车安全强制性国家标准的制定，组织行业制定发布了《电动汽车安全指南》，多措并举，坚决遏制事故上升势头，有力保障产业平稳发展。在自身发展的同时，中国也在深化开放合作，推动共同发展。2018年，《外商投资准入特别管理措施(负面清单)》（2018年版）正式发布，政策指出，2018年取消专用车、新能源汽车整车制造外资股比限制，2020年取消商用车外资股比限制，2022年取消乘用车外资股比限制以及合资企业不超过两家的限制。苗圩表示，中国汽车产业一直并将继续秉承开放发展的原则。我们所有的政策对所有在中国投资的企业一视同仁，也不存在任何强制性技术转让要求。新能源汽车明显带动了投资、就业和税收增长，全产业链投资累计超过2万亿元，并带动了全球主流汽车企业加速转型。不过苗圩也指出，电动车基础设施建设，以及二手车市场体系还有待改善，未来将加大相关产业链建设，并着手制定发布2021-2023年新能源汽车积分比例要求，完善双积分制度，为财政补贴全部退出后做好前期准备。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻论坛峰会更多精彩内容：SUV价格新车效果图/假想图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
