标题：特斯拉：车辆自检后可自行开往服务中心
内容：[汽车之家行业]除非定期对车辆进行全面检查，否则大多数都是等到车辆的某样东西坏了才去修。据外媒报道，特斯拉正在研发一种更有效的方法，以避免此种状况。特斯拉描述了目前检测车辆损坏的方法：一种是等到故障发生，然后替换或是修复故障组件。但是该方法特别危险，因为设备发生故障可能会造成安全威胁，甚至可能比处理好设备故障之前带来的威胁更大。另一种就是定期检查或更换设备（如每月检查，或是车辆行驶了一定的里程数后进行检查）。但是该方法只基于“经验”或者估算，尽管频繁进行检查和保养可能防止因压力损坏导致设备故障，但是此方法效率不高，而且定期进行检查既费时又费钱。特斯拉最新专利申请表示其研究的方法，可以在汽车发生故障之前对车辆进行检测，甚至可自动将汽车开到服务中心。特斯拉申请的该项专利旨在寻找检测汽车某些部件的“应力周期”的方法，以便在潜在故障发生之前就检测出来。特斯拉还设想未来，在发现问题之后，车辆可以自行驾驶至服务中心。例如，处理器可以将应力周期数据和毁坏数据发送给服务中心，以便服务中心在确认了损坏的部件之后，联系驾驶员预约维修。此外，如果该车是自动驾驶车，则可指示其自动驾驶至维修服务中心进行维修。（文章来源：盖世汽车网）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新技术智能网联更多精彩内容：企业财报热门新车行情汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
