标题：2019年1月份汽车经销商库存压力减小
内容：[汽车之家行业]近日，根据流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”统计的数据显示，2019年1月汽车经销商库存预警指数为58.9%，环比下降7.2%，同比下降8.3%，经销商库存指数有所下降，但库存预警指数位于警戒线之上。2018年，在经济增长乏力、汽车行业增速放缓的大环境下，经销商生存环境急剧恶劣。据流通协会统计数据显示，2018年1月至12月，经销商库存预警指数均处于警戒线之上，加上2019年1月，经销商库存指数已经连续13个月超出警戒线。流通协会表示，2019年1月份，由于大多数主机厂尚未明确今年的销量任务目标，因此转嫁给经销商的库存压力随之减小，导致1月份经销商库存指数有所降低。同时，1月终端市场的汽车销售价格较此前有所回调，也使得经销商的经营利润有所上升。不过临近春节，汽车销售市场将迎来传统“淡季”，经销商的销量和利润预计会大幅下降。且随着各大主机厂2019年销量任务目标的接连发布，经销商库存压力相对也会有所增长。（信息来源：流通协会；编译：汽车之家/王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：车·生活的变革产品解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
