标题：三部门：因地制宜促进汽车和家电消费
内容：[汽车之家行业]1月18日，国家发展改革委、商务部、国家市场监管总局联合召开优化市场供给促进居民消费电视电话会议。会议指出，因地制宜促进汽车、家电消费，有条件的地方要加大政策支持力度，满足人民群众对绿色智能新型汽车和家电的消费需求。会议指出，当前我国经济运行总体平稳，但稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻、不确定性增大。优化市场供给、促进居民消费对于有效应对经济下行压力、保持经济平稳增长的作用和意义更加凸显。会议强调，党中央、国务院高度重视促进消费工作，去年下半年以来在完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力方面作出了一系列重要部署。做好今后一个时期促进消费工作，关键是抓好中央已出台政策措施的贯彻落实。一是着力扩大消费规模。推动农村消费提质扩容，支持优质工业品下乡。二是着力提升消费质量。强化产品和服务标准体系建设，统筹实施消费升级行动计划。三是着力提高消费能力。四是着力改善消费环境。五是着力健全消费政策。（消息来源：中国政府网；编译/汽车之家彭科峰）查看同类文章：行业政策政策法规更多精彩内容：中国品牌在海外新能源汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
