标题：百里秦淮三升足矣哈弗F7智能节油挑战赛登陆南京
内容：1月10日，“AI智能侠天生爱智油”——哈弗F7智能节油挑战赛强势登陆六朝古都南京。自12月27日全国启动以来，哈弗F7智能节油挑战赛已陆续走进北京、石家庄、西安三地，为当地媒体及消费者全面展示哈弗F7的优秀节油性能及驾乘表现。本次挑战赛落地南京，哈弗F7更是以3.5升油量挑战极限，比拼最长驾驶里程。最终哈弗F7成功交出续航里程长达78公里的亮眼成绩单，再度以实测数据验证其出众节油实力。油灯亮时超长续航，出行省油更省心本次哈弗F7智能节油挑战赛与常规的节油比赛不同，考验的并非普通驾驶情况中的低油耗，而是在油箱里只保留3.5升油，即处于油灯已亮的极限情况下挑战最长续航里程。与常规节油赛对比，这样的挑战形式对参赛者与车辆都造成了更大的压力，对驾驶技巧、燃油效率等要求显著提高。但毋容置疑的是，在这一极限条件下的油耗实测能更有力地展现节油效果，3.5升油情况下78公里的续航里程也让哈弗F7为长途出行提供更安心的保障。本次节油赛的赛段途径东南大学、上坝河大桥、中央体育场旧址等南京市民熟悉的地标建筑，涵盖了市区、高速、景区等复杂综合路况，使比赛结果更贴合日常出行场景。特殊的比赛规则也让参赛者印象深刻。赛后有参赛者表示：“节油赛参加了好几次，但这种油耗测试还是第一次。普通的节油只是关乎用车成本，但油快耗光情况下的续航能力关乎出行安全，更值得关注。哈弗F7只有3.5升油的时候还能跑如此长的距离，的确让人很惊喜，再也不用担心没有被撂在高速上了。”更懂你的AI科技，哈弗F7智游古都虽然是紧张的节油赛角逐，但行走在六朝古都里哈弗F7依然充分展现出“网红”本色。特别是年轻人喜闻乐见的智能交互功能让每一位驾驶者都印象深刻。通过远程遥控、AI智能语境识别、车联网、在线娱乐等功能的打造，哈弗F7用AI科技赋予汽车“思考力”，把自己变成车主出行的智能伙伴。此次节油赛，不仅让我们体验了哈弗F7卓越的驾控乐趣和燃油经济性，也再一次感受到哈弗F7定义下一代SUV——AI汽车标准的强大科技实力。在寒冷的冬天试驾，相信很多人跟我们一样不愿走出户外，这个时候哈弗F7就很完美的展示出贴心、智能的一面。通过车联网系统实时的接入，很多原本必须进入车内才能做的事，只需要通过手机专属APP就能做到。比如笔者在发车前还找不到车，在APP上点击一下就看到不远处的车子正在闪灯鸣笛，上车前远程启动空调，进入车内已是最舒适的温度。此外还可以远程开/关车门、开/关引擎，实现这些功能，只需要一个APP、一个ID足矣。在试驾中，只要说一声“我饿了”，系统就自动推荐景点附近的美食;说一声“我想去东南大学”，最佳导航路线立刻展现出来，语音识别率高达97%。不仅如此，哈弗F7的智能互联系统还拥有创建车队、邀请车友、目的地共享、好友私信、群内公告等一系列功能，在多媒体娱乐方面提供了2000万+在线QQ音乐、10万档考拉FM电台节目、4G+wifi，在线天气/新闻等功能。听得懂、能互动、玩得转，这样的哈弗F7的确让人感受到满满的暖意，绝对能给年轻人出行带来更多驾驶乐趣。双十佳黄金动力，无惧极限挑战此次试驾前日正逢南京新年以来的第一场雪，当日偶有零星小雨，特殊的天气造成地面湿滑，不仅驾驶难度更大，寒冷的天气对节油性能也是一大考验。哈弗F7在极限情况下依然能保持出众的节油表现，关键在它引以为傲的“双十佳”黄金动力组合。1.5GDIT版本搭载“中国十佳发动机”，最大扭矩为285N•m/1400-3000rpm，整合运用CVVL、中置直喷喷油器、DVVT等先进节油技术。其中行业领先的CVVL系统在发动机不同的工况下，CVVL控制电机驱动偏心轴，改变中间摆臂弧面工作段与摇臂接触位置，在凸轮轴驱动下实现气门升程开启大小的连续可变。这一技术具有强大的节油优势和动力优势，可以减小发动机泵气损失及机械损失，改善部分负荷的燃油经济性，最高降低油耗8.4%。同时可提高发动机的动力性、改善加速时的动力瞬态响应性。2.0GDIT发动机拥有6大先进技术和顶级制造检验标准，采用电控涡轮增压技术实现涡轮增压器高精度控制，改善涡轮响应迟滞问题，降低发动机油耗，同步提升发动机低速扭矩，提升整车的驾驶乐趣。配合缸内直喷技术，喷油器直接将燃油精确的喷入气缸，使燃油充分雾化，并与新鲜空气均匀混合。在提升动力性的同时，让发动机在各种工况都拥有最高效的燃油经济性。此外，该发动机涡轮1000rpm转速下即可介入，实现200N•m扭矩输出，节油效果显著且起步轻盈有力。此外，7DCT湿式双离合变速箱作为这两款发动机的黄金搭档，同样拥有优异的性能表现。这款“世界十佳变速箱”拥有85项专利和独立知识产权，传达效率高达95%，最大化地减低了动力耗损，助力实现更经济的油耗，并使哈弗F7在频繁起步的工况下依然能保持较高的舒适性，节油效率和换挡柔顺性都使人眼前一亮。当我们行驶在江南水乡，除了陶醉在如诗如画的风景之中，同行的“AI智能侠”哈弗F7在驾控和舒适性上也实在叫人惊喜。前麦弗逊后多横臂式的悬架形式的优势很明显，经过沟沟坎坎或是大的颠簸都不会带来过多的振动。在高速路段把ACC自适应巡航系统设定在90KM/h，不仅能严格控制燃油的喷射量，达到最佳的燃油消耗状态，并且能有效解放右脚，减缓疲劳，聪明又懂你的哈弗F7还会在遇到前方有慢速行驶的车辆时自动减速，和前车保持安全距离。而当我们置身在这样一辆哈弗F7之中，它的太空科技美学设计造型、智能环抱座舱带来的愉悦体验，瞬间颠覆了自主品牌带来的传统印象，这也难怪哈弗F7一上市就成为年轻人中的“网红”，其关注度不断上涨。作为F系的旗舰车型，上市当月，只用三周时间，哈弗F7就交出了6067辆的销量成绩，产品供不应求。自11月上市至年底，哈弗F7销量已达到17109台，12月销量一举突破万台，SUV爆款已然成势。在南京站比赛中，哈弗F7在极限3.5升油情况下的出色油耗表现已然令人称道，而在智能科技与驾乘感受方面也是带来了不少惊喜。从北京、石家庄、西安，到本轮的南京、成都，哈弗F7正驰骋在全国各地，向更多消费者展示“AI智能侠”的独特魅力。随着哈弗F7智能节油挑战赛的持续开展，这款哈弗SUV的最新力作将得到越来越多年轻人群的青睐。
