标题：俞经民：2019年荣威将有8款新能源车型销量冲击20万辆
内容：1月16日，环球车享旗下分时租赁品牌EVCARD第10000辆分时租赁Ei5上线，上汽乘用车副总经理俞经民先生在接受专访时对新出行表示，2019年荣威新能源车型将增加至8款，名爵新能源车型将增加至3款，上汽乘用车新能源车辆销量目标将向20万台冲击。目前荣威已经拥有8款新能源车型，分别是荣威E50、荣威e550、荣威e950、荣威Ei5、荣威ei6、荣威eRX5、荣威ERX5、荣威光之翼MARVELX。俞经民还透露，荣威可能会在今年下半年推出两款全新新能源汽车，一款为插混SUV尺寸略大于eRX5；另一款或为紧凑级纯电动轿车尺寸略小于Ei5。名爵在eMG6的基础上好会增加纯电动SUVEZS以及HS的插电混动版eHS，由此上汽乘用车新能源车型的产品线将会更加丰富。上汽荣威全新Ei5是荣威新年上市的第一款车型，此次焕新大幅度提升了续航里程，综合续航里程增至420km，目标做电动车领域的“金霸王”。全新荣威Ei5采用宁德时代高技术电池，搭配上汽BMS电池管理软件，同时智能热泵空调和iBooster智能电控制动系统依旧保留，荣威Ei5还拥有40分钟充至80%的充电能力。安全也达到最高标准UL2580/IP67防水防尘等级。俞经民最后表示：上汽新能源车近年来实现了连续翻番式增长，从刚刚上市的几千辆销量，到第二年翻一番达到上万辆，第三年再翻番达到2万辆，再到2017年总销量达到4.4万辆，2018年再翻一番高达9.7万辆，那么2019年的目标自然是再翻一番达到20万两，虽然这个目标有挑战，但是他很有信心。来源：新出行本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/86061返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
