标题：小鹏智能汽车：一不小心又被央视“点名”了
内容：不好意思，小鹏G3智能汽车又被央视“点名”了。1月8日晚，CCTV-2《消费主张》栏目发布2018年汽车市场新趋势报告，小鹏G3的自动泊车技术被“抓”了典型。节目中，记者驾驶小鹏G3行驶在北京一条普通的道路上。当驾驶员想靠边停车时，通过语音“你好小P”“我要停车”，唤醒自动泊车功能。随后，小鹏G3通过雷达和摄像头开始搜寻车辆周边停车位。当发现车辆右侧有合适车位后，询问主人“是否开始自动泊车”。一声“开始”令下，聪明的G3无需驾驶员干预，短短几秒钟，一把将车停好。之所以说“又被央视点名”，是因为早在2018年11月的广州车展上，小鹏G3的360°车顶相机就曾被央视“点赞”。↓点击图片查看↓作为一档融合体验性、调查性的栏目，《消费主张》在引领消费潮流的同时，还肩负做中国消费市场的守护者的使命，能连续为小鹏打CALL，更加证明我们很靠谱。了解小鹏G3的鹏友都知道，侧方位的停车只是小鹏G3全场景自动泊车适用的众多场景之一。虽然已经说了很多次，但每次提到自动泊车就忍不住想再介绍一遍：自动泊车辅助带泊出：融合超声波系统和全景视觉系统，可以实现有线框和无线框的平行、垂直车位的自动泊车和泊出。泊车过程中遇到障碍物主动制动，减少碰撞概率。整个泊车过程无需驾驶员操作，驾驶员只需注意周边环境，做好在出现异常情况下随时接管车辆的准备即可。超级自动泊车辅助：帮助驾驶者迅速找到和判断合适的停车位，高效便捷，轻松将车辆停入各种车位。360°全景可视泊车辅助系统：通过分布在车身四周的四个190°超广角鱼眼镜头和控制单元组成，提供包括三维鸟瞰等多个不同视角的实时实景图像。消除驾驶员视野盲区，车辆四周情况尽收眼底。低速行车或泊车时，避免碰到周边行人、车辆或障碍物，防止刮蹭、碰撞或人身伤害等事故发生，提升行车安全。未来，通过升级和迭代，小鹏G3还将练就更强的自动泊车能力。最后和小鹏G3确认一下眼神吧，看看你们是不是的“对的人”。
