标题：氢燃料电池汽车“十城千辆”计划或推出
内容：[汽车之家行业]近日，有行业权威人士对外透露，氢燃料电池汽车“十城千辆”推广计划有望在2019年正式实施。而目前国内氢燃料电池产业基础较好的北京、上海、张家口、成都、郑州、如皋、佛山、潍坊、苏州、大连等城市有可能入选。『丰田氢燃料电池车Mirai』2009年，由科技部、财政部、发改委、工业和信息化部联合启动了“十城千辆节能与新能源汽车示范推广应用工程”也就是所谓的“十城千辆”，核心思想就是通过提供财政补贴，每年发展10个城市，每个城市推出1000辆新能源汽车开展示范运行，这一计划旨在大规模推广新能源汽车产业的发展。近几年来，新能源汽车产业发展迅猛，据相关数据统计，2018年全年新能源汽车销量达到125.6万辆，同比增长61.7%，其中包括“十城千辆”在内的各种鼓励政策的作用至关重要。如今，针对氢燃料电池汽车的“十城千辆”计划一旦落地，或许意味着氢燃料电池汽车这一细分领域将得到极大的政策推动作用。『氢燃料电池汽车储氢罐』实际上，在“氢燃料电池十城千辆计划或将推出”这一消息曝光之前，已经有不少业内重要的政府领导及专家学者对外透露过“国家即将加快推广氢燃料电池汽车”的动向。如全国政协副主席万钢就表示，中国新能源汽车的发展已经进入另一个发展阶段，产业化的重点需要进一步向氢燃料电池汽车方向拓展；中国科学院院士欧阳明高曾提出的“中国燃料电池汽车技术路线图”中也给出过“2020年达1万辆，2025年10万辆，2030年100万辆”的氢燃料电池汽车发展规划。不管如何，氢燃料电池汽车的热度正不断攀升，而国家相关鼓励政策的出台将对氢燃料电池汽车产业的发展起到不可忽视的作用，也许用不了多久，就如同纯电动汽车或插电式混合动力汽车一样，氢燃料电池汽车也会飞入寻常百姓家。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策电动车新闻更多精彩内容：车鲜知汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
