标题：2018年召回事件总览，合资车型占比八成以上！
内容：截止2018年12月29日，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心以一天5条的召回公告结束了2018年的召回公告发布。从总体上看：2018年全年我国总共召回汽车数量为1253万余辆；合资品牌由于其市场主力导致的庞大基数，依旧占据了召回总数的83.43%。接下来便是茶哥整理的全年各品牌的召回分析表：单是从数据上看的话，相对于2017年的2004.8万辆的数据，有了大幅的下降；不过在2017年，单是由于“高田气囊”所引发的气囊召回，涉及车辆就已经达到了1063.8万辆；若是一同除去气囊问题所涉及到的召回，2018年的召回数量对比去年却是有所上升。这是为何，茶哥将在下方逐一分析：逐一分析来看，全年的召回大事件集中在“发动机”、“底盘”、“转向%制动”以及“气囊&安全带”几大板块。其中：“底盘”这一块以27%的占比牢牢占据了今年召回数量榜的第一位，不过关于“底盘”的3347982辆召回却是由上汽通用的“前悬架下控制臂衬套”贡献了3326725，高达99%。若是说2017年的召回词为“气囊”，今年的召回词则是由“衬套”接了班。“气囊”则是由于“高田气囊”事件的余波影响，依旧以199万余辆、19%的占比名列第二，从品牌来看的话：长安福特的33万、广汽本田的37万、东风本田的5.7万、一汽-丰田的30万、广汽丰田的18万、东风日产的27万、郑州日产的6万、腾势的1万以及纳智捷的14.5万。无一不在默默地昭示着，“高田气囊”事件的影响依旧存在，在未来的几年中可能还会有着不小的影响。“车身装配”则是与去年相比增长较为明显，由2017年的20.5万辆升级到了今年的177万余辆，其中问题主要出在大众旗下：一汽-大众的43万辆与上汽大众的33万再加上进口大众的7.9万余辆，大众家族便占据了将近50%的召回数量；此外一汽丰田由于玻璃装配问题而召回了19.3万辆，东风日产、郑州日产也由于装配问题召回7万余辆。“机油增多”貌似也不能缺席今年的召回关键词，各大品牌旗下搭载“直喷发动机”的车型纷纷遭遇了“机油增多”的现象，这也就导致了今年因发动机召回的数量虽相比去年有所减少，却都集中到北京现代、东风本田、广汽本田以及长安汽车的部分车型之上。说完局部，回到整体来看，可以看到的是近五年汽车召回的占比趋势中，进口车型的召回占比是逐年递减的，也就是说虽然有着“高田气囊”事件的影响，国外汽车的生产工艺技术还是保持着稳定的速率提升着；反观国外品牌进入中国后的合资品牌，召回比例却是高居不下，虽然这方面有可能受到其国内市场销售主力身份的影响，但是近年来国内自主品牌销量抢占合资市场的同时，合资品牌的召回占比不降反升就引人深思了。茶哥结语：2018年召回公告的结束并不意味着召回工作的结束，从近两年的召回数据来看，占据“主动召回”的批次是呈大幅上涨趋势的，也就是说车企在面对质量问题上逐渐开始由“被动”转为“主动”，这种走势是一种良好的转变。而我们身为消费者，也应当理性看待“召回”事件，“召回”并不意味全品牌形象的崩塌，最为一个牵扯多方面的工业产品，汽车的“召回”事件，同样也是复杂的，虽然的确“召回”即意味着质量问题，但是我们绝不可以因数次“召回”便轻易的否定某个品牌。来源：车早茶本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85280返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
