标题：2018年12月国内汽车投诉排行及分析报告
内容：据国内领先的缺陷汽车产品信息收集平台车质网12月份统计，本月共接到车主有效投诉信息8029宗，年内再次突破8000宗，环比上涨27.1%，同比则大幅上涨43.6%。同时，车质网2018年度共接到有效投诉也创纪录地突破了7万宗，宣告国内汽车消费者实名投诉量已开启全新的维度。数据显示，本月车质网接到的有效投诉信息共涉及625款车型，投诉达两位数(含)以上的车型132款。同期，车质网共接到车企针对投诉回复反馈7395条(含部分11月份投诉的回复)。在去除投诉人因为车企解决得当而自愿申请撤诉的信息后，2018年12月投诉量前30的车系(车型)排名如下：12月，国内汽车投诉量历史性地突破了8000宗，环比继续保持了上涨势头。具体到榜单中，排名前三的车型本月的投诉量均出现大规模异动。近期，部分车主反映“途胜因机油增多问题召回升级后，发动机动力下降”等问题，导致途胜12月份的投诉再次出现大幅度的增长。上月排名榜首的东风日产奇骏排名移至第二名，因“车辆在高速行驶时会突然产生顿挫感”所产生的投诉依旧居高不下。此外，排名榜单第三位的昂克赛拉本月投诉量同样增长明显，此前车质网曾就昂克赛拉发动机问题进行过相关报道(详见：《17款昂克赛拉发动机故障频繁油品成替罪羊》)，截至目前该问题仍未得到妥善解决。此外，领克01首次进入TOP30榜单，投诉量较上月有所增长，部分车主反映领克01“系统升级后，发动机功率减弱，油耗增加”。本月国内汽车投诉数据看点：12月，受部分合资车型投诉量出现大规模异动影响，合资品牌整体投诉量较11月出现明显上涨，环比增加1068宗，占比提高1个百分点。自主品牌本月同样出现了较大幅度的增长，但占比减少1个百分点。车质网数据显示，12月份各国别品牌中韩系品牌环比增幅最大，环比增长2倍，其中绝大部分投诉来自于北京现代途胜，增幅居各国别品牌之首。此外，其他各国别品牌投诉量均有不同程度的涨幅。12月，受东风日产奇骏和北京现代途胜投诉量大幅增长影响，SUV车型的的月投诉量首次突破4000宗，环比大涨46.7%。紧凑型车的投诉量依旧保持在2000宗以上，较上月有一定涨幅。此外，中型车和MPV本月投诉量也出现不同程度增长。数据显示，12月份2015款车型投诉量出现异动，较上月增加657宗，同样与北京现代途胜投诉大幅增长有关。本月2018款车型稳居千宗之上，月投诉量已超越2016款车型，与排名首位的2017款车型间的差距在不断缩小。此外，本月2019款车型投诉量继续保持了增长势头，进入2019年，除了2018款车型将成为投诉主体外，2019款车型的投诉也将迎来阶段性增长。车质网接到的投诉主要分为质量问题、服务问题及综合问题三大类，12月份单纯质量问题再次突破6000宗，但占比却有所减少。原因在于，综合问题的投诉量同样创造了历史最高纪录，环比上涨92.7%，占比增加6个百分点。在12月份车质网接到的质量投诉中，发动机问题再次取代车身附件及电器成为投诉量最高的故障点，占比提高了12个百分点，依旧与部分日系、韩系品牌车型相关投诉大幅上涨有关。此外，本月车身附件及电器的投诉量较上月也有较大增长。本月，服务问题(包含综合问题)投诉中，“其他原因”投诉量环比出现大幅上涨，一举成为投诉量及占比最高的服务类问题，其投诉量主要来自于部分日系和韩系车型“召回方案不合理”问题。
