标题：一周热点|吉利新能源品牌或独立；工信部第13批新能源汽车推荐目录发布；全新荣威Ei5首发
内容：1、工信部第13批新能源汽车推荐目录发布1月4日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2018年第13批）》，共包括48户企业的95个车型，其中纯电动产品共45户企业83个型号、插电式混合动力混合动力产品共4户企业10个型号、燃料电池产品共2户企业2个型号。2、工信部就两大锂电池行业规范征求意见2019年1月2日，工信部发布针对《锂离子电池行业规范条件(2018年本)》和《锂离子电池行业规范公告管理暂行办法(2018年本)》公开征求意见，规范条件对除动力电池外的锂离子电池、正极材料、负极材料、隔膜、电解液生产企业，提出了生产规模工艺技术等多方面条件要求。在《离子电池行业规范条件(2018年本)》(征求意见稿)中，工信部提出，企业的研发经费不低于当年企业主营业务收入的3%，上一年实际产量不低于实际产能的50%，应具有电池循环寿命、正负极材料振实密度、隔膜穿刺强度等产品质量检测能力。3、北汽新能源获得3.7亿元政府补助2019年1月2日，北汽蓝谷发布公告称，子公司北京新能源汽车收到北京经济技术开发区财政局关于拨付北汽新能源产业扶持资金的通知和拨付的产业扶持资金3.5亿元。北京新能源汽车黄骅分公司收到黄骅市政府关于给予新能源汽车产业扶持资金的函和拨付的产业扶持资金2000万元。上述政府补助的获得预计对公司2018年度利润总额的影响金额为3.7亿元，将计入其他收益科目。4、吉利新能源品牌或独立，与吉利/领克并列据媒体报道，吉利或将在近期宣布将对旗下新能源业务进行调整升级，吉利新能源有望与吉利品牌、领克品牌成为吉利并行的三大品牌之一。与此同时部分高层的职位也有了一定变化。其中，林杰任吉利汽车集团副总裁兼领克销售公司总经理，并分管三大品牌的营销管理，宋军升任吉利品牌销售公司总经理一职（原为常务副总经理），郑状出任吉利新能源销售有限公司总经理。5、长城汽车2.12亿向蜂巢能源出售资产2018年12月28日，长城汽车发布公告表示，公司分别以对价人民币1.64亿元及4770.07万元出售123项公司专利、非专利技术资产及部份资产给蜂巢能源及蜂巢能源保定分公司。这或意味长城汽车将进一步助力其动力电池公司的独立运营。蜂巢能源科技有限公司经营范围主要为锂离子动力电池及其正极材料、储能电池等方面的开发和销售，以及新能源汽车充电桩、电池利用回收等方面的研发和运营。6、全新荣威Ei5新年首发售价12.88-15.88万元2019年1月2日，全球首款纯电动互联网休旅车荣威Ei5升级上市，共推出舒适版、豪华版、智联旗舰版、智联至尊版四款车型，补贴后售价12.88-15.88万元。荣威Ei5此次焕新大大提升了续航里程，综合续航里程增至420km，最大续航可达570km。7、比亚迪元EV535将预售，综合续航410km2019年1月1日，比亚迪官方发布了“元EV535即将到来”的消息，从海报上的消息来看，元EV535的最大续航里程达到535公里。根据之前工信部的申报信息，比亚迪元EV535的综合工况续航为410公里，相比现款元EV360的综合续航是个不小的提升。8、卡罗拉双擎E+补贴后或19.46万元起近日，从一汽丰田内部获取到了其最新的插电式混动车型卡罗拉双擎E+车型的部分事前订单政策，其内部商谈价格为补贴前22.1万元，减去国补以及国补价格二分之一的地补价格，其最后补贴后的售价预计为19.46万元，具体售价要等到正式上市后才能最终揭晓。对于事前订购卡罗拉双擎E+的消费者一汽-丰田提供了多项专属权益，包括专属订单礼1550元以及等待金3000元。在春节淡季下定还可以获得666元的春节电商活动政策预留优惠。9、特斯拉Model3中国大陆开放选配2019年1月4日，特斯拉公司宣布Model3高性能全轮驱动版和长续航全轮驱动版正式在中国大陆地区开放选配。即日起消费者可以登陆特斯拉中国官网或前往特斯拉直营体验中心进行选配和预订。两款车型预计在2019年3月开始交付用户。其中，Model3高性能全轮驱动版中国标准续航里程最高为595公里，起售价为人民币560,000元；Model3长续航全轮驱动版中国标准续航里程最高为590公里，起售价为人民币499,000元。10、零跑汽车登陆水立方，S01正式上市补贴后售价10.99万~14.99万元2019年1月3日，零跑汽车在北京水立方举行盛大的品牌发布会。同时，其首款量产车型S01宣布正式上市，官方售价为18.99万~22.99万元，补贴后全国统一零售价为10.99万~14.99万元。零跑S01定位首款十万元级智能纯电动Coupe，百公里加速仅为6.9s，NEDC续航里程可达380公里。11、FF重掌中国公司，恒大获南沙工厂2019年1月3日下午，FF发出内部邮件，确认了“分家方案”。根据和解协议，FF将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。业内认为，这一分家细节的曝光，意味着FF与恒大各自走向独自造车的道路。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/85497返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
