标题：A00级退出江湖？让数据告诉你
内容：“腰斩”、“跌下神坛”、“黯淡离场”……这是2018年补贴新政正式实施的第一个月，A00级纯电动乘用车销量数据发表时，尤其是A00级代表车辆——北汽EC系列的销量从5月的1.2万辆过山车般跌至6月的3辆之后业内的普遍发声，可谓一片哀嚎。然后，从9月开始，A00级纯电动乘用车销量再次抬头，10月、11月甚至连续创出新高。乘联会数据显示，2018年6月A00级纯电动乘用车销量为16726辆，同比去年6月的18687辆减少10.5%。随后的三个月，A00级车辆销量也一直低迷，同比一直为负数。对于近几个月的销量提升，乘联会秘书长崔东树告诉第一电动：“这其中有大部分是年末效应。”诚然，针对补贴退坡的年末抢装与清库存是造成其销量向上的因素之一，但只以此来看待A00级车辆的发展未免片面。新能源乘用车的江湖是否还有A00的立足之地，还是就此逐渐退出江湖？或许数据能给你一些参考。A00级车卖了多少？根据乘联会数据显示，A00级纯电动乘用车今年累计销售31.2万辆。具体到每月来看，虽然其销量走势不像纯电动A0级和纯电动A级车一般稳定，颇有大起大落之势，但绝对数上是其他类型车辆难以匹敌的。从市场占比结构图中更能清晰地看出，今年前五个月，A00级车辆一直以绝对的优势占领着纯电动市场。补贴新政开始实施之后，6月至9月A00级车辆的销量有较大幅度地下滑，市场占比也一度跌破40%，被纯电动A级车超越。但进入十月以来，A00级车销量再次抬头，11月的销量达到51590辆，纯电动市场占比49.33%。而从更接近真实销量的交强险上牌量数据来看，2018年11月，国产新能源乘用车上牌数为11.17万辆，累计上牌量为62.7万辆，据第一电动不完全统计，A00级纯电动乘用车2018年累计上牌量为21.6万辆，占累计总上牌量的34.4%。可以看出，A00级车型不管从销量还是市场份额上，依然在新能源乘用车市场占据着举足轻重的地位。A00级车卖到哪了？根据交强险数据，第一电动整理出了2018年累计上限量过千辆的A00级车型，前三位分别为北汽EC系列、江淮IEV6E和奇瑞eQ1。再从其主销城市的表格中不难看出，三、四线城市占据了大半江山。以北汽新能源的“销量神车”EC系列为例，在其今年累计4.6万的上牌量中，只有1000辆左右来自其大本营北京，大部头则是来源于天津、长沙两个二线城市，累计上牌1.1万辆，而像宁波、济宁、郑州、临沂等三、四线城市则分走了剩余近8成的上牌量。而如同宝骏这样与地方政府有深度合作的品牌，其9成以上的上牌量均来自柳州与南宁市。从地图散点图上（圆形面积越大代表上牌量越多）能更直观的看出，A00级车上牌量最多的四个城市分别为潍坊、柳州、郑州和天津。同时形成了金华、台州、绍兴等城市的聚集圈（橙色圈部分）及济宁、菏泽、济南、邢台等城市的聚集圈（黄色圈部分）。可以说，三线及以下城市已经快速成为A00级车辆新市场的主体，而这一新市场的体量是要比北京、上海等有政策限制的一线城市要大的。A00级车辆的天时地利人和11月8日，低速电动车没有等来国标和管理政策，反而等来了一纸清理整顿通知，工信部发文称，经国务院同意，工信部等六部委印发了《关于加强低速电动车管理的通知》，要求各地清理整顿低速电动车。这一政策的出台，对于一向受政策影响的新能源市场，尤其是被看做低速电动车合法替代者的纯电动A00级车辆来说，利好是肯定的。再从市场来看，据前瞻产业研究院的数据显示，低速电动车2016年销量约为110万辆，是同期中国新能源汽车销量的2倍有余，市场保有量达到了400万辆，预计到2020年这一数字将扩大到1000万辆。其中山东、河南是低速电动车的消费大省。低速电动车市场保有量根据第一电动研究院不完全统计，2017年山东低速电动车的产量为74.45万辆，2018年1-11月累计产量达到64.14辆，而在2009年，这一数值只有1.6万辆。可以说目前山东、河南等省份储备了几百万辆的低速电动车用户，但大多数低速电动车都是无牌照、品质较差、安全无保障，用户体验可以说并不好。因此对于有生产、销售资质，且安全品质更有有保障的主流车企来说，数量级别如此之大低速电动车的置换用户他们必不会错过。而对于地方政府，尤其是三线及以下城市，汽车企业的大规模产量不仅能为当地贡献巨额税收，还能拉升就业，绝对是招商引资的重头戏；而近期国家对于“绿水青山就是金山银山”的重点宣传也使得地方政府有强烈意愿携手车企推进新能源产业的发展。以宝骏为例，2016-2017年上汽通用五菱通过深度合作总部所在地的柳州政府，通过地补、建设停车位、政府机关带头、电费减免等多项推广举措，使得宝骏E100快速成为当地居民炙手可热的出行产品。数据显示，截至2017年12月，仅宝骏E100在柳州市场的渗透率就为27.7%——这意味着，柳州每100辆上牌的汽车中，就有约28辆为宝骏E100。商场周边的新能源专用停车位（宝骏E100）在三线及以下城市，A00级乘用车一枝独秀的现象很多，例如，江淮IEV系列占据了潍坊市场份额的84.3%，海马爱尚占据了郑州的31%，奇瑞eQ1占据了济宁的32.5%等。这也意味着三线及以下城市拥有较大发展空间，且能较短期限上量。同时，消费升级也带动着这一市场的进一步扩大。在第一电动研究院开展的新能源汽车消费市场调研中，我们从潍坊市场了解到，前几年市场在被低速电动车教育之后，三线及以下城市的消费者对于新能源汽车的认知在逐步提升，市场潜能巨大。当地经销商也纷纷表示，消费升级势不可挡，其中最大的消费群体正是由低速电动车转化而来，而他们当中的大部分则是向A00级车量的转换。（详见《【一电调查-潍坊】诡异保单数据暗藏巨大市场需求》）无独有偶，笔者在长沙调研时，经销商表示随着新能源汽车的逐渐普及，消费者对其认知也在不断提高，再加上分时租赁和网约车使得消费者有更多机会接触和体验新能源汽车，购买意愿也会随之加强。而在长沙周边的乡镇，A00级车辆是消费者的首选。“这类消费者的活动半径很短，基本就是从村头到村尾，路上还能两块钱捎上一个人，充电就在自家院子里，十分方便，A00级车对他们完全足够了。”一位经销商告诉第一电动。（详见《【2018中国新能源汽车消费升级调查-长沙】消费升级趋势明显部分消费者不要求高续航》）A00级车辆依然有较大市场显而易见，账面上依然占优且拥有天时地利人和的A00级车辆现在要说退出江湖还为时过早。虽然在北上广深这些新能源汽车发展较快、消费者认知水平较高的城市，A00级车辆正逐渐失去竞争力，但产品的升级、技术的革新会让A00级车辆以一种新的姿态返场。而中低级别城市的巨大潜在市场、地方政府的支持都会A00级车辆今后的发展带来新的机遇。中国汽车流通协会有形市场商会常务副理事长苏晖告诉第一电动：“A00级车辆依然有较大市场，原因很简单，A00级新能源车属于入门级，基础是在二三线城市及以下，同时更符合国情，而非产业。这个台阶做实了，今后的发展才能有基础。”一位业内人士也表示：“A00的核心是低价、性价比和使用方便，最核心考量是实用。尤其对于广大农村大院使用上是极其方便的，而且使用成本低。我觉得这个市场还是有，发展方向应该是进一步发挥他实用、方便、低成本的特性，同时能够把低成本电子产品，很酷炫的集成进去制造概念。这个低端市场必然还有。当然相比初期只有这一类产品，市场肯定相对会萎缩一些的。”来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85498返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
