标题：纯电动汽车在30~80km/h行驶为经济性较好车速段
内容：《中国新能源汽车大数据研究报告（2018）》针对出租车、公务车、租赁车和私家车4种用途新能源汽车在不同车速段的百公里电耗情况进行了统计，结果显示4种用途车辆在30～80km/h车速段百公里电耗均值在15kWh/100km，在0～30km/h车速段和>80km/h车速段，其百公里电耗均值分别为20kWh/100km和19kWh/100km，由此可知，新能源汽车速在30～80km/h左右的车速段为经济性较好的行驶区间。近日，中国汽车工业协会副秘书长师建华在APEC起点新能源年会表示，2018年中国新能源汽车销量可达118万辆，新能源汽车销量将正式跨入百万数量级，成为推动我国交通领域转型升级的重要力量。同时，随着补贴退坡机制、双积分政策的实施，国内新能源汽车产业将逐步过渡至无补贴时代。由此，新能源汽车行业不仅将面临同燃油车的竞争，也将加剧行业内企业及同国外如特斯拉等企业的竞争，新能源汽车行业将进入洗牌期。基于新能源汽车出行经济性研究，众多权威研究机构纷纷表示2030年纯电动汽车综合成本或与燃油车持平，而于2030年之前，新能源汽车行业还无法与传统燃油车形成有效的竞争。那么，当前新能源汽车出行的经济性如何？呈现出什么样的分布规律？动力蓄电池处于什么状态更有利于经济化的实现？新能源汽车国家大数据联盟发布了全球首本基于百万级新能源汽车实时运行数据编写完成的新能源汽车大数据蓝皮书《中国新能源汽车大数据研究报告（2018）》（以下简称《研究报告》）。《研究报告》试图用大数据的思维模式分析新能源汽车出行的经济性指标，以期为政府政策制定和大众出行服务。1、低速行驶A级以下车型经济指标较好《研究报告》对A00、A0、A、B、C等不同车型在早高峰平均百公里电耗、晚高峰平均百公里电耗及平均百公里电耗情况进行了分析统计（如图1所示），数据显示，对于不同的车型，其不同的出行方式对经济性指标的影响较大。A00和A0车型在早高峰及晚高峰时段平均百公里电耗与平均百公里电耗低或者持平；A级车型在早高峰及晚高峰时段平均百公里电耗与平均百公里电耗低基本持平；而B级和C级在早高峰及晚高峰时段平均百公里电耗均比平均百公里电耗要高。由此，可以得出在低速行驶状态下，A级以下车型的经济性指标较好。鉴于目前我国北京、上海、深圳等一线城市早晚高峰期间也属于电动车低速行驶的时段，电动车在推广时应以A00、A0等A级以下车型为主。图1不同车型在不同时段百公里耗电示意图2、车速在30~80km/h左右为经济性较好的行驶区间《研究报告》针对出租车、公务车、租赁车和私家车4种用途新能源汽车在不同车速段的百公里电耗情况进行了统计（如图2所示），结果显示4种用途车辆在30~80km/h车速段百公里电耗均值在15kWh/100km，在0~30km/h车速段和>80km/h车速段，其百公里电耗均值分别为20kWh/100km和19kWh/100km，由此可知，新能源汽车速在30~80km/h左右的车速段为经济性较好的行驶区间。图2不同用途纯电动乘用车不同车速段百公里耗电变化示意图3、结语当前，我国新能源汽车产业处于市场化转型发展的关键过渡期，新能源汽车的经济性指标成为消费者选择的重要因素。近日，不少行业专家纷纷表示到2025年，新能源汽车或可与传统燃油车相竞争，这一方面是购车成本上的考虑，而另一方面则是出行经济性上的考虑。《研究报告》对目前新能源汽车推广的主流，即乘用车出行的经济性进行了系统分析，纯电动汽车在30~80km/h行驶为经济性较好车速段，该结论的得出对于消费者出行习惯的形成、车企进行战略规划的调整具有重要的参考价值。THEEND
