标题：特斯拉Model3两款车型中国大陆开放选配
内容：特斯拉公司Model3高性能全轮驱动版和长续航全轮驱动版正式在中国大陆地区开放选配。预计在2019年3月开始交付用户。2019年1月4日，特斯拉公司宣布Model3高性能全轮驱动版和长续航全轮驱动版正式在中国大陆地区开放选配。即日起消费者可以登陆特斯拉中国官网或前往特斯拉直营体验中心进行选配和预订。两款车型预计在2019年3月开始交付用户。其中，Model3高性能全轮驱动版中国标准续航里程最高为595公里，起售价为人民币560,000元；Model3长续航全轮驱动版中国标准续航里程最高为590公里，起售价为人民币499,000元。此前有媒体爆料，中国区首批Model3将会优先交付给已是特斯拉车主的消费者，已选购并且交付第一笔预付款的准车主，最快可在2019年2月进行交付。此次在特斯拉的官宣中，并未具体透露如何进行用户交付，具体交付时间比此前媒体爆料推迟了一个月。不过，还是有诸多网友纷纷表示，期待特斯拉的到来。另外，根据特斯拉公布的2018年第四季度的生产和交付最新进展中显示，Model3在2018第四季度销量亮眼，交付量达到63,150辆新高，不过，特斯拉去年第四季度的交付数据仅包括了向使用现金或贷款购买中高档配置的北美客户进行的Model3交付。第四季度超过四分之三的Model3订单来自新客户，而不是预定客户。另外，特斯拉第四季度产量攀升至86,555辆，比第三季度创下的历史最高记录高出8%。其中包括：61,394辆Model3，与预期相符，相较第三季度增长了15%。还包括25,161辆ModelS和ModelX，接近年产量约100,000辆的长期目标。特斯拉第四季度交付量增长至90,700辆，比之前第三季度创下的历史最高，交付量也高出8%，包括63,150辆Model3（相较第三季度增长13%），13,500辆ModelS以及14,050辆ModelX。不难看出，特斯拉的销量已远远超过宝马和雷克萨斯，宝马在2018年最后一季度销售了大约8万辆，比特斯拉少了约1万辆。然而这并不能阻止特斯拉股价持续暴跌。有证券分析师认为，之所以会出现这样的现象，其中一个主要原因是在2018年第四季度采取的降价措施，起到了短期提振销量的作用，但从长期来看，将会影响其利润率，这也是导致其股价大跌的原因。如果继续以目前的速度交付汽车，那么降价则意味着特斯拉在2019年将损失7亿美元。那么，特斯拉在国内开启开放选配之后，是否会扭转目前的困局？THEEND
