标题：《2018中国汽车市场白皮书》发布，把脉“寒冬”中的车市
内容：1月4日，由百度、百家号与中国汽车新闻网联合举办的“2019中国汽车影响力峰会暨颁奖盛典”在北京金茂万丽酒店圆满落幕。在现场，除了各位嘉宾的发言分享之外，百度联合爱卡汽车发布了汽车行业年度报告——《2018中国汽车市场白皮书》，为汽车营销跨界合作，以大数据解析汽车市场动态变化提供了有力样本。该报告从市场动态、营销趋势、消费者观察等多方面进行解读，通过对行业全年市场动态进行评估，以多维度、全方位的视角引发全行业的关注，成为各大车企抢占未来汽车市场的利器。大盘遇冷汽车市场集中化趋势显现据百度指数显示，2018年汽车行业相关搜索指数呈现下滑态势。这一趋势与汽车销量变化一致，预示着2018年市场大盘遇冷，汽车行业面临严峻考验。因此，2018年中国汽车市场遇冷已经是不言而喻的事实，百度品牌广告总经理王玉娴也表示“2018年，中国汽车市场正式进入了‘增量停滞，存量升级的新常态’发展周期。”在存量升级的新一轮竞争中，集中化的趋势也越来越明显。首先是销量持续向上集中，马太效应显现。从过去三年TOP10厂商占整体销量比例变化来看，汽车厂商集中度在持续提升。基于爱卡汽车用户的车型对比情况看，车型集中度也在加剧，明星车型更受关注，边缘产品情况不容乐观。其次是消费地域向中心城市集中，渠道下沉红利见缓。据“白皮书”数据显示，正在崛起的新一线城市不仅在经济增长上有非常优秀的表现，同时也吸引了大量的人才，因此也催生出大量的购车需求，但之前如火如荼的渠道下沉也开始见缓，低线级城市购车消费下滑，而一线城市则没有受到大环境影响，依然保持同比增长态势，这离不开一线城市已经开始大量释放的增换购需求。消费升级消费者更注重内在品质体验消费升级可以算是最近汽车消费领域谈得较多的一个话题，但消费升级具体有何表现却鲜有回答，人云亦云居多。而在此“白皮书”中，百度凭借其大数据平台，利用流量热点大数据实时感知汽车人群需求，映射汽车市场变化、关注热度与消费者心中的潜在市场，全方位对消费升级下的市场趋势进行解读。首先最直观的是汽车消费的价格上升趋势明显，引发了汽车消费结构的变化。据百度大数据显示，最近12个月与上12个月相比，中国汽车市场乘用车分价格的需求份额随价格升高而有所增长。而最显著的在于，20万以下汽车需求份额下降8%，而21-50万乘用车需求份额上升5%。其次是消费者对于品质的追求和关注越来越高。据百度平台显示，消费者对乘用车关注点超过200多项，汽车消费越来越理性。其中口碑越来越重要，是消费者获取汽车真实体验的核心途径，重要性超越官方参数数据。由此可见，消费者对内在性能体验的关注超越外在配置与外观，更追求性能价值。值得注意的是，消费者对汽车新技术需求也呈现高增长趋势。据悉，自动驾驶、巡航系统、倒车辅助受到汽车消费者的关注并不断升温，这些也是汽车产品更加智能化的新技术。可靠高品质的新技术有望给消费者带来超出预期的体验，增加消费者对产品信心，从而促进购买。AI赋能汽车营销模式创新需大数据加持汽车市场整体遇冷，汽车消费理念全面升级，这也使得汽车营销模式随之发生着变化。随着大数据、物联网、人工智能的快速发展，很多产业的边界已被打破，让新技术、新理念为汽车营销赋能，是当下汽车营销跨界合作的新思路。而在“白皮书”中，百度提出了一种全新的解决方案：百度OmniMarketing。百度OmniMarketing基于百度数据和技术，打造了一套集各种指标及分析模块于一体的工具平台，通过全场景媒体资源覆盖，助力汽车品牌营销投前策略的制定，投放执行过程及投后效果评估，全面赋能汽车品牌营销。以沃尔沃S90为例，百度OmniMarketing利用其大数据对需求背景、目标客群进行深度分析，设定合理可实现的营销目标，并制定具体的营销策略。通过引导客户通过圈层营销投放，搜索指数提升了102%；回搜率提升了8.6%，品牌兴趣浓度提升了13.9%。在汽车市场整体增量停滞的大背景下，加之新能源大行其道、四化转型刻不容缓，传统车企正在面临着前所未有的机遇和挑战。在这个转型的风口，要想顺利突围，仅凭一己之力已经很难实现。如今，汽车市场环境瞬息万变，只有挖掘多方资源。积极展开跨界合作，聚势合力，在产品和营销上借助智能技术、大数据进行全面创新，才能在新一轮的竞争中立于不败之地。来源：汽车头条-行业作者：汽扯扒谈本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85525返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
