标题：韩国公司推GMT-PP实现汽车减重
内容：韩国韩华先进材料公司计划在不久的将来制作一种GMT-PP汽车座椅框架，该框架采用玻璃纤维毡增强热塑性塑料聚丙烯（GMT-PP）复合物制成，与常规的钢制框架相比，具有诸多优势。盖世汽车讯据外媒报道，韩国韩华先进材料公司（HanwhaAdvancedMaterials）表示，其计划在不久的将来制作一种GMT-PP汽车座椅框架，该框架采用玻璃纤维毡增强热塑性塑料聚丙烯（GMT-PP）复合物制成，与常规的钢制框架相比，具有诸多优势。除了比现有的钢制框架减重15%至20%（现有的是9.3公斤的复合物框架与10.98公斤的钢制框架相比），塑料座椅框架还支持60:40的分离式设计，从而使得安装3个三点式安全带成为可能。此外，GMT-PP（玻璃纤维毡增强热塑性塑料聚丙烯）复合物具备必要的机械强度，可用于安全带锚固部件。此外，该框架还可减少22%的组件（其中钢制框架组件从37减至25个），不会有钢材腐蚀问题，而且因为无需焊接，也降低了装配成本。此外，使用塑料也增加了设计选择，如可重新设计捆绑和保持行李的位置，塑料框架的前向和后向力矩也与钢制框架相当。在去年于韩国首尔举行的亚洲复合材料展览会（JECAsia）上，韩华先进材料公司在展示中概述了关于下一代汽车座椅的愿景。据该公司介绍：“未来的汽车座椅是一个工作的地方、一个打盹的地方，甚至是在健康座椅上进行乘员姿势分析的地方。”韩华先进材料公司希望能够设计低重心的汽车座椅，降低车辆整体重心，从而提升车辆的整体安全性。未来的汽车内饰设计可能会提供可互换/可交换的汽车座椅，并且配备电子调节功能等诸多功能，但是更多功能意味着车辆可能会超重，因此可能会通过使用更多塑料来解决此问题。此外，乘客也能够拥有更大的车内空间，因为如果只有三名乘客，其中一个汽车座椅可以拆卸下来，放置在家中。THEEND
