标题：汽车业的开年关键词是什么
内容：市场前景扑朔迷离汽车业的开年关键词是什么“2018年12月国内狭义乘用车零售221.7万辆，环比11月增长9.8%，同比去年下降19.2%，延续了2018下半年整体下行的市场形势。”日前，全国乘用车联合会正式公布了2018年12月以及全年的车市销量情况。2018年，我国全年狭义乘用车累计销量为2235万辆，同比去年下降5.8%。全国乘用车联合会秘书长崔东树说，销量较大幅度下降，令“寒冬”成为2018年车市的关键词。在崔东树看来，去年年末车市未能回暖的关键原因，在于市场中缺乏增长的核心动力点。以2018年12月的市场销量为例，轿车零售同比下降16.9%，MPV同比下降33.5%，SUV零售同比下降18.9%。他说：“无论是轿车、SUV还是MPV，表现都不尽如人意，也让很多车企不知道应当在哪个领域发力，最终导致全线下跌。”崔东树分析指出，汽车企业和消费者都还处于观望保守的心理状态，这也造成了市场销量的低迷。一方面，汽车企业为保证2019年销量稳定，刻意控制2018年的基数，部分地区经销商在“国六”排放标准实施前主动去库存实现库存切换，抑制进销节奏；另一方面，消费者对走势一直下降的车市持观望态度，以期迎来“官降潮”。对于2019年车市的情况，崔东树预测发展的关键词将是“新能源”和“优胜劣汰”。“新能源是当下低迷市场环境中唯一向上的驱动力，而‘寒冬’之下，必然会有部分车企走向衰落。”2018年，中国新能源乘用车产销均突破百万台大关。在崔东树看来，2018年新能源车发展良好，主要是政策务实和企业努力共同作用的结果。崔东树指出，去年中国新能源乘用车的自主品牌车企与新势力车企均表现优秀。尤其是以北汽新能源、比亚迪为代表的企业，将非限购城市开拓为重点市场，找到了新的市场突破口，为新能源汽车的销售提供了新思路。此外，上汽乘用车、江淮汽车、奇瑞汽车、长安汽车、广汽新能源等企业在新能源汽车市场的表现也有很大的提升。因此崔东树预测，在燃油车各领域受挫的各大车企，将在2019年继续发力新能源汽车市场，并以此为驱动器，带动企业整体的进步和发展。在汽车产业逐步转型和升级的同时，一场淘汰赛也在悄无声息地进行着。过去几年，MPV热潮、SUV热潮等产品窗口持续出现，抓住了机会的企业一度成为市场明星。但正如“股神”巴菲特所说，“退潮后才会发现谁在裸泳”。随着市场遇冷，消费完“产品窗口期红利”的车企即将进入惨烈的淘汰赛。“随着轿车、MPV、SUV的增长轮动基本完成，主力车企的优势地位进一步巩固，尤其是轿车领军企业的优势逐步拓展到SUV领域，市场的格局已经变得清晰起来。”他向记者直言，目前新能源汽车在产品和技术领域的发展仍处于多线并进的状态，快速发展期的车企竞争优势也尚未充分体现，市场还是存在巨大的变化机会。“未来几年的车市变化主要看新能源领域的发展和突破进度，汽车市场或将因逆周期调节形成较好的发展态势。”据崔东树预计，2019年乘用车市场销量增长应在1%左右。
