标题：中汽协师建华：2019年汽车市场仍将保持低速运行全年销量或与2018年持平
内容：图片来源：摄图网每经记者李星每经实习编辑裴健如在1月9日举办的“2018新能源汽车年会暨BCA美好出行绿色盛典”上，中国汽车工业协会副秘书长师建华对2019年国内汽车市场发展进行了预测。师建华认为，2019年我国整体汽车销量将与2018年持平，销量将达2800万辆。其中，乘用车预计销量为2360万辆；商用车预计销售440万辆，同比增长1%。根据中汽协发布的数据，2018年前11个月，我国整体汽车销量为2542万辆，较上年同期下降了1.7%。去年11月份，国内汽车产销延续了2018年7月份以来的低迷走势。师建华分析认为，这主要受国内购置税优惠政策后效应、国内投资放缓、房价上涨、国六排放标准提前实施、中美贸易摩擦等多方面影响造成的。尽管2018年全年汽车产销量还未公布，但根据师建华上述预测，2018年国内汽车全年产销量将达2800万辆。新能源汽车方面，根据中汽协此前预测，2018年新能源汽车全年销量将达120万辆。在此基础上，师建华认为，2019年我国新能源汽车保守增长率将达33.3%，全年销量将达160万辆。随着新能源汽车补贴政策的逐渐退出，新能源汽车发展是否将保持当前的增长态势，师建华对此表示担忧。他认为，当新能源汽车市场逐渐从政策驱动向市场驱动转化时，未来的新能源汽车技术发展路线是否会属于纯电动还有待考量。不过，师建华认为，2019年我国汽车市场仍将保持低速运行，而新能源汽车的持续高增长仍将成为国内汽车市场发展的一大亮点。
