标题：特斯拉Hardware3能实现自动驾驶梦吗
内容：2个月前，特斯拉在自动驾驶车辆事故频发的档口，决定从官网下架“全自动驾驶”选项。但背地里，这家硅谷企业却并未对无人驾驶神话彻底死心。为了赶在2019年上半年实现完全自动驾驶的承诺，马斯克正努力加速自家芯片产品AutopilotHardware3市场化进程，并在内部员工的车辆中进行硬件测试。这位CEO甚至直接发了封内部信来招聘“志愿者”：“随着特斯拉自主设计的神经网络计算机（即Hardware3）面向市场推出，公司需要几百名内部员工参与完整的自动驾驶系统测试工作，向Autopilot团队提供改进意见。作为报酬，我们将为参与者免除Autopilot全自动驾驶版本升级所需的8000美金费用。”至于Hardware3产品本身，可以说已经被传成了业内神话般的存在。作为一款由车企开发的定制AI芯片，马斯克在其性能宣传上下足了功夫。最初，硅谷钢铁侠在2017年NIPS上正式宣布打算自研芯片：“负责Autopilot的副总裁JimKeller正在开发专为特斯拉产品打造的人工智能芯片，这将成为全球最好的芯片。”他毫不避讳地表示，在英伟达硬件上运行的特斯拉计算机视觉软件每秒处理速度约为200帧，而我们自己设计的这款芯片可以实现每秒2000帧。也就是说，Hardware3的数据处理速度要比市场主流芯片高出10倍，面世后可以使车辆自动驾驶性能提升500%—2000%。不仅如此，芯片的升级方式还特别方便。据外媒报道，Hardware3将用于ModelS、ModelX及Model3几款车型上，公司将为购买过完全自动驾驶功能的客户免费升级安装硬件。由于所有接口都是通用的，用户只需要将车辆原有的电脑硬件拔出更换新产品就可以完成升级。按照Hardware3项目主管PeteBannon的说法，特斯拉的目标是在2019年上半年开始量产Hardware3产品，这与马斯克承诺实现“完全自动驾驶”的时间节点也基本吻合。毕竟Autopilot软件升级到9.0版本后，意味着需要更大的神经网络及相匹配的更强算力，这也是车载电脑迫切更新的最主要原因。特斯拉也相当争气，于今年10月开始向全球车主推送Autopilot9.0（2018.40）版本的系统更新。也就是说，此前用户们斥巨资购买的越级自动驾驶套件终于能够派上用场了。展开来说，最新版本的Autopilot目前已经能够实现高速路段等简单场景下的感知和融合路况信息、对路径进行规划与决策，最后完成控制与执行，具体就是可以完成自行变道。更多功能也在不断更新：12月2日，马斯克表示系统将在几个月内添加社会紧急援救车辆的相关数据，包括警车、消防车和救护车等，使得自动驾驶汽车可以在路权优先级上进行判断；12月10日，马斯克又称，该系统将很快将支持红绿灯识别、停靠车站、环形交叉路口。在此基础上，特斯拉还发布了“Autopilot导航计划”（NavigateonAutopilot），强调高速公路上的车道变换、坡匝道变速和交叉路口转向。在这些类似“一键召唤”等新酷功能的基础上，马斯克直接放话：“今年年底，特斯拉车主将能够“像遥控玩具车一样”通过手机远程控制自己的汽车。”为了秀把肌肉，马斯克兴奋地在推特上发布了一段视频：他在自己的ModelS中测试了Autopilot的最新版本，号称从家到公司这段路上已经可以实现完全自动驾驶。换句话说，这次升级之后，特斯拉自动驾驶系统的应用场景甚至可以从高速公路拓展到日常通勤，车辆行驶过程中完全不需要驾驶员干预。业内人士对其评价也非常之高：“这就是L4级自动驾驶的基本Demo。更重要的是，其他公司的L4都活在宣传片里，而特斯拉已经把它搬进了量产车。”整体来看，Autopilot9.0版本的更新几乎提升了400%的能力，这也意味着特斯拉自动驾驶的软硬件系统均已成型。当然，一次系统更新不可能完全扑灭舆论的火苗。除了有限的覆盖场景之外，《消费者报告》的工程师们在测试时还遇到了一种情况：当导航系统退出驶出匝道功能时，特斯拉车辆遇到了在右车道缓行的卡车，汽车试图穿过卡车并从右侧匝道驶出，但由于空间不足，无法实现右转。于是，左侧车道的特斯拉车辆被迫减速，直接阻碍了交通。另有媒体报道，个别特斯拉用户的最新评测显示，车辆只会通过中央显示屏显示附近车辆情况，仍旧需要驾驶员的批准才能改变车道。等待用户确认后，汽车再发出信号，移动到出口车道，放慢速度，发出三声“响声”作为NavigateonAutopilot正在关闭的提示。整套操作确实不需要乘客干预，但漫长的过程也会让人放松警惕，无法及时响应紧急情况。更何况，特斯拉的套路一直都是系统正常运营的过程中不断上线新功能，优化技术水平来逐步放开车辆掌控权。这种做法的风险在于，“不太懂行”的消费者大概率直接将系统视为一步到位的自动驾驶状态，放松警惕地蒙头睡觉，这也正是造成特斯拉大部分事故的“罪魁祸首”。原文标题：特斯拉Hardware3能让特斯拉自动驾驶梦就此实现吗？文章出处：【微信号：worldofai，微信公众号：人工智能】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
