标题：海拉/LG牵手AEye保障自动驾驶更安全
内容：AEye公司与海拉和LG电子公司建立战略合作伙伴关系，未来海拉、LG电子将基于AEye的iDAR技术提供适用于ADAS和自动驾驶的定制传感和感知解决方案。近日，机器视觉公司AEye公司推出了AE200系列传感器，其是基于iDAR技术打造的人工感知系统，可适用于L3级高级驾驶辅助系统（ADAS）应用。与此同时，AEye公司还宣布与海拉（Hella）和LG电子（LGElectronics）公司建立战略合作伙伴关系，未来海拉、LG电子将基于AEye的iDAR技术提供适用于ADAS和自动驾驶的定制传感和感知解决方案。作为一种新的智能数据采集形式，AEye的iDAR（IntelligentDetectionandRanging，智能探测和测距）融合了1550纳米（nm）技术、固态激光雷达、柔光高清摄像头和嵌入式人工智能等多项技术，可在传感器层面智能捕获数据，并可根据实时需求进行动态调整。海拉和LG电子将在整条供应链中引入后，可以更低的成本从根本上提高自动驾驶车辆的安全性和性能。此次联合开发也将为全球汽车整车厂商带来L3级别辅助驾驶解决方案。据介绍，此次基于iDAR技术打造的AE200系列传感器主要特点包括：软件可定义的激光雷达；设计符合ISO26262功能安全要求，在所有模式下都可保证眼睛的安全；拥有4层抗干扰防电子欺骗技术；软件开发套件；具备软件和基本感知能力，支持交叉交通报警、紧急制动、前后碰撞预警、盲点监控等特定的ADAS解决方案；通过情境现场和环境测试汽车互换功能得以优化；支持模块化设计。AEye创立于2013年，致力于研发先进的适配于自动驾驶车辆的机器视觉硬件、软件和算法，充当自动驾驶车的眼睛。早在2013年，AEye成立后便发布了其首款固态激光雷达传感器。2017年6月，AEye宣布完成1600万美元A轮融资，投资方来自包括空客集团、英特尔投资在内的多家资本机构；2018年11月，AEye又宣布完成了由TaiwaniaCapital领投的4000万美元B轮融资。THEEND
