标题：2018年国内汽车行业数据分析报告
内容：《2018年汽车行业数据分析报告》总结出未来汽车行业的三大行业趋势：1.汽车市场受新能源汽车产业刺激或将演变出新的发展形态，尤其是后市场服务。2.汽车内容传播受KOL因素影响越来越大，后续有望生成新的内容交互形态。3.新能源汽车共享租赁区块仍有很大的挖掘空间，国内自主品牌持续占领市场主导地位的几率极大。近几年，新能源汽车及智能网联汽车的造车浪潮，催生了一批以特斯拉、蔚来、小鹏等为代表的“互联网造车”大军，这些新生力量为这个延续了百年的行业带来了新的生机。而除了高调造车的“互联网造车”大军之外，北汽、比亚迪等传统车企也纷纷转向了新能源汽车的研发。新能源汽车时代来临……根据杉车内容团队通过对2018年汽车行业的深度分析，发布了《2018年汽车行业数据分析报告》。报告总结出未来汽车行业的三大行业趋势：1.汽车市场受新能源汽车产业刺激或将演变出新的发展形态，尤其是后市场服务。2.汽车内容传播受KOL因素影响越来越大，后续有望生成新的内容交互形态。3.新能源汽车共享租赁区块仍有很大的挖掘空间，国内自主品牌持续占领市场主导地位的几率极大。THEEND
