标题：小鹏G3首次OTA升级，增加“车辆钥匙召唤”功能
内容：1月10日，小鹏汽车首次正式向G3用户推送OTA升级。此次OTA升级对XPILOT2.5、X-MartOS、电池包能力进行优化提升，并新增了车辆钥匙召唤功能。1月10日，小鹏汽车首次正式向小鹏G3用户推送OTA升级。此次，新版本升级兑现了“我的第一辆智能汽车——小鹏G3上市发布会”软件快速迭代的承诺，通过强大的整车OTA升级服务，为小鹏G3赋予不断升级迭代的能力，让驾驶变得更加智能便捷，为用户带来更加人性化的体验。此次OTA升级对XPILOT2.5、X-MartOS、电池包能力进行优化提升，并新增了车辆钥匙召唤功能。小鹏G3会通过互联网免费自动下载新版软件，点击中控屏幕的“系统升级”，即可将小鹏G3升级至最新版本。本次小鹏G3OTA升级新增功能：-【车辆钥匙召唤】车主可以站在车外，用钥匙遥控车辆前进和后退，一种更未来的泊出方式已然到来。能力优化：-【XPILOT2.5全场景自动泊车】适配更多场景，带有阴影的停车位现已支持，地锁识别更加精准；-【XPILOT2.5智能驾驶系统】跟随前车时，前车动态识别更加精准，跟随速度更加稳定；-【电池】优化在极限低温情况下的驾驶性及充放电性能，兼容市面上380V63A的交流充电桩；-【X-MartOS车载智能系统】优化导航、语音的使用体验，修复部分已知BUG；-【空调】新增ECO模式，更加经济的拥车体验。“小鹏汽车”App中的空调功能现已全部开放。小鹏G3定位于具有互联网基因的智能电动SUV，将围绕AI能力、自动辅助驾驶能力、远程管理和操作系统四个维度，构建全方位智能体验，并通过整车OTA升级服务赋予车辆不断迭代进化的能力，成为众多年轻态极智玩家的“第一辆智能汽车”，预计2019年3月迎来下次版本升级。THEEND
