标题：赛麟汽车市场营销高管胡俊离职被证实，或加入恒大
内容：日前，有消息称赛麟汽车分管市场营销工作的负责人胡俊已经离职。9月3日，新京报记者从赛麟汽车内部人士得到证实，“胡总确实离职了。”2018年初，胡俊加盟赛麟汽车，负责市场营销工作。现在距离胡俊到赛麟任职仅一年多，就传出已从赛麟汽车离职。有传闻胡俊下一步或将加入恒大汽车，但目前还未能得到恒大汽车方面的证实。此外，有消息称，目前赛麟汽车的营销团队发生了较大的人事变动。不久前刚从沃尔沃离职加盟赛麟汽车担任公关总监的任慧慧，也已经离职。7月20日，赛麟汽车在鸟巢斥巨资打造了一场发布会，有业内人士表示，这场发布会更像是一个噱头。在产品方面，赛麟汽车携量产版S1、勒芒特别版S7以及迈克和迈迈四款车型亮相。其中，迈客是赛麟汽车的首款SUV，定位于超跑型SUV；但迈迈却有些尴尬，按照工信部披露的信息，这款车每小时最高时速为100km，尺寸上来看属于微型电动车。实际上，至今赛麟汽车还未有量产产品下线，工厂建设还未完善，渠道建设上也相对空白。胡俊履历：1996年，胡俊投身汽车行业，先后在太古中国、通用汽车中国投资有限公司、内蒙古利丰汽车集团等汽车企业任职。2012年，胡俊正式加入奇瑞捷豹路虎汽车有限公司，担任市场销售与服务副总裁。捷豹路虎与奇瑞捷豹路虎2014年5月成立IMSS之后，胡俊兼任IMSS服务公司执行副总裁。2015年5月，正式升任IMSS常务副总裁，在任职期满后，于2018年2月正式离职。胡俊在捷豹路虎任职期间，推动捷豹路虎的本地化发展和营销，以及品牌知名度的建设。2018年初，胡俊加盟赛麟汽车，负责市场营销工作。
