标题：上海谋划新建动力电池回收地方体系
内容：新能源汽车电池的“退役潮”，也将成为上海的城市治理难题。近期数据显示，上海的新能源汽车的累计推广量已达到16.9万辆。这为上海废旧新能源汽车电池回收利用的市场化提供了巨大市场。维修和再利用往往是一地制造业能级提升后的必然做法，可实现制造企业从加工贸易向标准要求含量更高、利润更丰厚的服务贸易延伸。2016年4月，《上海市鼓励购买和使用新能源汽车暂行办法》发布，首次将诚信体系作为购买新能源汽车的前置条件。上海市发改委等七部门制订的《上海市鼓励购买和使用新能源汽车实施办法》以及《关于2018年度上海市鼓励购买和使用新能源汽车相关操作流程的通知》也相继出台。如果上牌政策和价格补贴成为新能源汽车的购车主因，那么给电池“上户口”，杜绝车主私自拆卸电池，确保废旧电池可溯源、可监控，保证其流入有资质、有技术的厂家，也可作为诚信体系的必要条件。随着新兴国产电动车品牌在上海快速发展、特斯拉上海超级工厂也已破土动工，逐渐实现规模化生产后，上海极有优势成为中国电动车供应链体系的重要一环。因此，上海应该尽快探索技术经济性强、资源环境友好的废旧动力蓄电池的回收利用模式，尽快形成行业标准和专利优势。可以在电池回收的技术、流程等方面加强规制，针对锂电池、铅酸电池，镍镉电池，镍氢电池等制定相应的处置机制。伴随着上海新能源汽车购车资格审核启动，上海新能源汽车推广工作进一步的扩大，上海可以在推进动力电池回收方面有更大作为，积极借鉴国内外先进经验，加快政策法规标准体系建设，充分发挥社会组织作用，建立有效的市场化机制。原文标题：【浩能科技•媒体视点】上海或谋划建动力电池回收地方体系文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
