标题：新车不断细数长城汽车下半年各品牌新车
内容：2019年上半年，长城汽车旗下哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡各品牌不断取得突破，成为长城汽车在车市“寒冬”中前行的有力支撑。全球汽车行业在经历了十余年的增长之后，目前已进入放缓期，加上今年上半年国内外经济环境不断承压，中美贸易摩擦等不稳定因素持续影响消费信心，预期我国汽车行业整体销量会呈现波动调整。2019年上半年，长城汽车旗下哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡各品牌不断取得突破，成为长城汽车在车市“寒冬”中前行的有力支撑。由于国五、国六排放标准车型切换完毕，以及诸多利好因素叠加，国内市场复苏预期不断增强。下半年，在众多利好因素下，随着长城汽车品牌势能逐步释放，旗下品牌众多新品的陆续上市。与此同时，长城汽车整体业务将进入高速发展期，业绩将迎来新一轮快速增长。长城汽车将立足现状，继续坚持高质量发展路线，不断开拓创新。长城汽车持续提升传统车型性能，通过提升发动机效率，降低车型重量等方式降低车型油耗。在能源清洁化方面，继续布局混合动力、纯电动及氢能源技术研发，持续提升产品技术，致力推出更多绿色节能汽车产品。另外，长城汽车紧抓人工智能、5G及万物互联时代机遇，加强对智能化技术的开发，通过与多家国内外技术公司、互联网公司合作，共同开发智能驾驶技术。具体而言，今年下半年长城汽车将推出两款车型，其中，在今年9月份推出“长城炮”系列全新车型，该车型定位为中国首款国际化乘用大皮卡，造型霸气，凸显硬汉风格，采用标杆级乘用化装备，综合性能领先，科技智能配置丰富。欧拉作为长城汽车旗下的“网红新能源汽车品牌”，自成立以来，已经成为长城汽车在新能源领域的着力点。在今年4季度推出欧拉品牌全新车型——欧拉R2。新车将延续欧拉R1可爱圆润的设计风格，定位为微型车，车长和轴距略高于欧拉R1。或有望推动长城汽车新能源乘用车销量进一步提升。今年上半年，以清洁化、智能化、网联化和共享化为代表的汽车“新四化”成为长城汽车持续向上突破的“助推器”，而零部件业务作为长城汽车“新四化”发展的核心动力之一，其优异的表现则为长城汽车未来的快速发展奠定了基础。
