标题：特斯拉升级较旧ModelS/X车型推配备生物武器防御模式新型空气过滤器
内容：盖世汽车讯据外媒报道，特斯拉准备对较旧ModelS和ModelX车型进行升级，并且正推出配备了生物武器防御模式（BioweaponDefenseMode）的新型HEPA空气过滤器。特斯拉在ModelX车型上投入了大量精力，以研发出更强大的空气过滤系统，从而不仅可以减少电动汽车对当地的空气污染，还可以减少空气污染对车内人员的直接影响。并且，2015年时，特斯拉在ModelX车型上推出了全新HEPA空气过滤系统。特斯拉表示，该空气过滤器比普遍的空气过滤器大10倍，比优质空气过滤器效果强100倍，而且可以过滤99.97%的细微颗粒物、排气污染物、细菌、病毒、花粉以及霉菌孢子。事实证明，在去年加州大火期间，该空气过滤器发挥了特别重要的作用。如今特斯拉为较旧车型推出了新型升级版HEPA空气过滤器，此次升级安装费为500美金（约合3389元），只有配备了新前饰板的ModelS车型才可安装此空气过滤器。但是，由于该过滤器对Model3车型来说太大了，因此该车型还无法使用。特斯拉首席执行官马斯克建议Model3车型车主，如果在空气污染比较严重的区域驾驶，可以选择空气环境设置，以获得尽可能最好的车内空气质量。在Model3车型中，可以将气流设置为再循环模式，并且手动将风机转速提高至5，以获得最佳空气质量。Model3车型的空气过滤器比ModelS和ModelX车型的小，因此主要通过循环几次空气过滤器来获取清新空气。
