标题：ADAS中国术语标准出炉扫除自动驾驶争议
内容：2019年1月4日，全国汽车标准化技术委员会在其官网发布了《道路车辆先进驾驶辅助系统(ADAS)术语及定义》的征求意见稿。此征求意见稿来源于中国国家标准化管理委员会2017年7月14日下达“国家标准委关于下达2017年第二批国家标准制修订计划的通知。此次参与意见稿的单位有重庆长安汽车股份有限公司，中国第一汽车股份有限公司、奇瑞汽车股份有限公司、华晨汽车集团控股有限公司、浙江万安科技股份有限公司、厦门金龙汽车集团股份有限公司、戴姆勒大中华区投资有限公司、沃尔沃汽车（亚太）投资控股有限公司、宝马（中国）服务有限公司等。标准中术语对ADAS系统的覆盖范围应全面而完整，确定其范畴不涉及自动驾驶系统，明确了边界；该标准术语不包括有关“系统”层级的定义表述，只对ADAS系统的基本功能进行定义。将技术路线类似的ADAS术语相邻排序，总体分成“信息辅助类与控制辅助类”两个大的类别，信息辅助类功能包括“驾驶员疲劳监测”等21项；辅助控制类包括“自动紧急制动”等15项。先进驾驶辅助系统（ADAS），定义为利用安装在车辆上的传感、通信、决策及执行等装置，监测驾驶员、车辆及其行驶环境并通过影像、灯光、声音、触觉提示/警告或控制等方式辅助驾驶员执行驾驶任务或主动避免/减轻碰撞危害的各类系统的总称。信息辅助类驾驶员疲劳监测driverfatiguemonitoring（DFM）：实时监测驾驶员状态并在确认其疲劳时发出提示信息。驾驶员注意力监测driverattentionmonitoring（DAM）：实时监测驾驶员状态并在其注意力分散时发出提示信息。交通标志识别trafficsignrecognition（TSR）：自动识别车辆行驶路段的交通标志并发出提示信息。智能限速提醒intelligentspeedlimitinformation（ISLI）：自动获取车辆当前条件下所应遵守的限速信息并实时监测车辆行驶速度，当车辆行驶速度不符合或即将超出限速范围的情况下适时发出警告信息。弯道速度预警curvespeedwarning（CSW）：对车辆状态和前方弯道进行监测，当行驶速度超过通过弯道的安全车速时发出警告信息。抬头显示head-updisplay（HUD）：将信息显示在驾驶员正常驾驶时的视野范围内，使驾驶员不必低头就可以看到相应的信息。全景影像监测aroundviewmonitoring（AVM）：向驾驶员提供车辆周围360度范围内环境的实时影像信息。夜视nightvision（NV）：在夜间或其它弱光行驶环境中为驾驶员提供视觉辅助或警告信息。前向车距监测forwarddistancemonitoring（FDM）：实时监测本车与前方车辆车距，并以空间或时间距离显示车距信息。前向碰撞预警forwardcollisionwarning（FCW）：实时监测车辆前方行驶环境，并在可能发生前向碰撞危险时发出警告信息。后向碰撞预警rearcollisionwarning（RCW）：实时监测车辆后方环境，并在可能受到后方碰撞时发出警告信息。车道偏离预警lanedeparturewarning（LDW）：实时监测车辆在本车道的行驶状态，并在出现非驾驶意愿的车道偏离时发出警告信息。变道碰撞预警lanechangingwarning（LCW）：在车辆变道过程中，实时监测相邻车道，并在车辆侧/后方出现可能与本车发生碰撞危险的其它道路使用者时发出警告信息。盲区监测blindspotdetection（BSD）：实时监测驾驶员视野盲区，并在其盲区内出现其它道路使用者时发出提示或警告信息。侧面盲区监测sideblindspotdetection（SBSD）：实时监测驾驶员视野的侧/后方盲区，并在其盲区内出现其它道路使用者时发出提示或警告信息。转向盲区监测steeringblindspotdetection（STBSD）：在车辆转向过程中，实时监测驾驶员转向盲区，并在其盲区内出现其它道路使用者时发出警告信息。后方交通穿行提示rearcrossingtrafficalert（RCTA）：在车辆倒车时，实时监测车辆后部横向接近的其它道路使用者，并在可能发生碰撞危险时发出警告信息。前方交通穿行提示frontcrossingtrafficalert（FCTA）：在车辆低速前进时，实时监测车辆前部横向接近的其它道路使用者，并在可能发生碰撞危险时发出警告信息。车门开启预警dooropenwarning（DOW）：在停车状态即将开启车门时，监测车辆侧后方的其它道路使用者，并在可能因车门开启而发生碰撞危险时发出警告信息。倒车环境辅助reversingconditionassist（RCA）：在车辆倒车时，实时监测车辆后部环境，并为驾驶员提供影像或警告信息。低速行车环境辅助maneuveringaidforlowspeedoperation（MALSO）：在车辆泊车或低速通过狭窄通道时,探测其周围障碍物，并当车辆靠近障碍物时发出警告信息。控制辅助类自动紧急制动advancedemergencybraking（AEB）：实时监测车辆前方行驶环境,并在可能发生碰撞危险时自动启动车辆制动系统使车辆减速，以避免碰撞或减轻碰撞后果。紧急制动辅助emergencybrakingassist（EBA）：实时监测车辆前方行驶环境，在可能发生碰撞危险时提前采取措施以减少制动响应时间并在驾驶员采取制动操作时辅助增加制动压力，以避免碰撞或减轻碰撞后果。自动紧急转向automaticemergencysteering（AES）：实时监测车辆前方和侧方行驶环境，在可能发生碰撞危险时自动控制车辆转向，以避免碰撞或减轻碰撞后果。紧急转向辅助emergencysteeringassist（ESA）：实时监测车辆前方和侧方行驶环境，在可能发生碰撞危险且驾驶员有明确的转向意图时辅助驾驶员进行转向操作。智能限速控制intelligentspeedlimitcontrol（ISLC）：自动获取车辆当前条件下所应遵守的限速信息并实时监测车辆行驶速度，辅助驾驶员控制车辆行驶速度，以使其保持在限速范围之内。车道保持辅助lanekeepingassist（LKA）：实时监测车辆与车道线的相对位置，持续或在必要情况下介入车辆横向运动控制，使车辆保持在原车道内行驶。车道居中控制lanecenteringcontrol（LCC）：在车辆行驶过程中，持续自动控制车辆横向运动，使车辆始终在车道中央区域内行驶。车道偏离抑制lanedepartureprevention（LDP）：实时监测车辆与车道线的相对位置，在其将要超出车道线时介入车辆横向运动控制，以辅助驾驶员将车辆保持在原车道内行驶。智能泊车辅助intelligentparkingassist（IPA）：在车辆泊车时，自动检测泊车空间并为驾驶员提供泊车指示和/或方向控制等辅助功能。自适应巡航控制adaptivecruisecontrol（ACC）：实时监测车辆前方行驶环境，在设定的速度范围内自动调整行驶速度，以适应前方车辆和/或道路条件等引起的驾驶环境变化。全速自适应巡航控制fullspeedrangeadaptivecruisecontrol（FSRA）：实时监测车辆前方行驶环境，在设定的速度范围内自动调整行驶速度并具有减速至停止及从停止状态起步的功能，以适应前方车辆和/或道路条件等引起的驾驶环境变化。交通拥堵辅助trafficjamassist（TJA）：在车辆低速通过交通拥堵路段时，实时监测车辆前方及相邻车道行驶环境，经驾驶员确认后自动对车辆进行横向和纵向控制。加速踏板防误踩anti-maloperationforacceleratorpedal（AMAP）：在车辆起步或低速行驶时，因驾驶员误踩加速踏板产生紧急加速而可能与周边障碍物发生碰撞时，自动抑制车辆加速。酒精闭锁alcoholinterlock（AIL）：在车辆启动前测试驾驶员体内酒精含量，并在酒精含量超标时锁闭车辆动力系统开关。自适应远光灯adaptivedrivingbeam（ADB）：能够自适应地调整车辆远光灯的投射范围，以减少对前方或对向其它车辆驾驶员的炫目干扰。自适应前照灯adaptivefrontlight（AFS）：能够自动进行近光灯或远光灯控制或切换，从而为适应车辆各种使用环境提供不同类型的光束。ADAS中国标准意义意见稿参考了ISO、UN/WP.29及SAE等国际相关标准，但在此基础上进行了中国化的增加和修订，对辅助驾驶系统功能的定义进一步明确。这些功能中，除了包含传统概念上L1、L2的AEB、ACC等控制执行的功能，还囊括了预警、监测、环视、HUD、夜视、酒精闭锁、智能灯、加速踏板误操作、紧急转向辅助等特色功能，可以说，非常全面的定义了辅助驾驶功能，更具有适应性和普识意义。辅助驾驶在全球的标准中，还未如此明确的进行范围、功能的划定，此次中国版本意见稿的修订，在全球都走在了前列，相信对国内汽车行业技术升级、新车评级会起到非常积极的推动作用。本标准在制定过程中主要考虑了与其它标准的协调。由于该标准为国家推荐性标准，因此，本标准与现行相关法律、法规、规章及标准无抵触，可以自成一体，单独应用。本标准适用于M类和N类车辆。征求意见稿征求意见时间为一个月：2019.01.04-2019.02.11。原文标题：ADAS中国术语标准新鲜出炉，扫除辅助驾驶、自动驾驶争议|GGAI视角文章出处：【微信号：ilove-ev，微信公众号：高工智能汽车】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
