标题：316批公告配套动力电池分析
内容：1月18日，工信部公示了申报第316批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品。申报新能源汽车产品的共有62户企业的145个型号，其中纯电动产品共61户企业137个型号、插电式混合动力产品共8户企业8个型号。在145款产品中，新能源客车有46款，占比32%；新能源乘用车56款，占比39%；新能源专用车43款，占比29%。在技术路线方面，磷酸铁锂电池产品57款、三元电池产品73款、锰酸锂电池产品2款、锂离子电池产品(未注明类型)12款、铅酸电池产品1款。在电池配套方面，共有45家电池企业为145款车型提供电池配套。其中，宁德时代(31款)、国轩高科（20款）、比亚迪(15款)、东风海博（10款）、威睿电动(7款)、江淮华霆电池（5款）、亿纬锂能/力神电池/星恒电源(4款)配套车型数量排名前列。在316批公告中，氢燃料电池车型出现空缺，同时在新能源专用车中出现了铅酸电池车型。与此同时，车企与电池厂合资建设的动力电池PACK厂成为了车企新能源车型动力电池配套的重要力量，这表明车企正在进一步抢夺动力电池配套和供应的话语权。高工锂电对316批申报产品公示的新能源车型和动力电池配套情况进行了梳理，且看下文：➤新能源乘用车：合资车企申报车型数量增多车企负责动力总成在申报的56款新能源乘用车中，主要以纯电动为主，共有48款，占比85.71%；插电混动8款，占比14.29%。从动力电池技术来看，三元动力电池有44款，锂离子电池(未注明类型)9款，磷酸铁锂电池3款。其中，宁德时代/威睿电动(7款)、比亚迪/江淮华霆电池(5款)、国轩高科（4款）、孚能科技(3款)配套车型数量排名前列。除了比亚迪、北汽、上汽、奇瑞等自主品牌之外，一汽大众、上汽通用、广汽菲亚特等合资品牌也申报了旗下的新能源车型。包括别克VELITE6PHEV、江淮大众思皓E20X、广汽菲亚特JeepPHEV、大众e-Golf等合资品牌新能源车型入选。其中，上述车型都采用了宁德时代的电芯，但由车企负责动力总成，全部搭载三元电池系统。与此同时，新造车势力河南速达也申报了公司的首款纯电动轿车，搭载三元电池，由河南速达负责动力总成；长江汽车则申报了旗下的领跑牌纯电动跑车，新车尺寸为4075*1760*1380mm，搭载比克电池提供的三元电池，由浙江零跑科技有限公司负责动力总成。从本批公告来看，车企正在加大在动力电池配套方面的话语权，新车型电池供应体系正在从原来的电池企业提供电池整包向电池提供电芯，车企负责动力总成的方式转变。在合资车企方面表现得尤为明显。这种供应体系的转变或将对电池企业和第三方PACK企业的市场份额和生存空间产生挤压，进而影响未来动力电池市场竞争格局，对电池行业产生洗牌冲击。➤新能源专用车：宁德时代/国轩高科/力神配套前三铅酸电池上榜在申报的43款新能源专用车产品中，搭载磷酸铁锂电池的车型有26款、三元电池车型13款、锰酸锂电池车型2款、锂离子电池车型1款、铅酸电池车型1款。从动力电池配套情况来看，宁德时代（15款）、国轩高科(8款)、力神电池/星恒电源(3款)、配套车型数量排名前列。值得注意的是，在本批公告中出现了一款配套铅酸电池的新能源专用车型。淄博舜泰汽车制造有限公司申报的一款纯电动压缩式垃圾车，搭载由超威电源有限公司配套的铅酸电池。➤新能源客车：东风海博配套数量第一氢燃料电池车型缺席在申报的46款新能源客车产品中，搭载磷酸铁锂电池的车型有44款、锂离子电池车型2款。从动力电池配套数量来看，东风海博（10款）、宁德时代(9款)、国轩高科/比亚迪（8款）、亿纬锂能(4款)配套车型数量排名前列。东风海博襄阳新能源是由东风汽车与北京海博思创合资成立的PACK企业，此次东风汽车共申报了10款新能源客车，全部都由东风海博提供动力电池配套，这表明东风汽车也在加快建立其自己的动力电池供应体系。未来东风汽车旗下的新能源车型的动力电池有可能逐渐都由东风海博提供配套。此外，本批次公告中没有出现任何一款氢燃料电池客车，这也是氢燃料电池在公告中的首次缺席。原文标题：【镭煜科技•聚焦】316批公告配套动力电池分析文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
