标题：如何引导智能网联汽车的健康发展
内容：发展智能网联汽车已成为各国共识，据估算，到2020年，中国智能网联汽车规模有望达到1000亿元以上。智能网联汽车是解决交通安全、道路拥堵、能源消耗等问题的重要手段，也有利于带动产业升级。当前全国智能网联汽车的发展正呈现出核心技术加速突破、基础支撑加速发展、产业生态加速成熟等特点，新的业态呼之欲出。如何在政策标准等方面全面引导智能网联汽车的健康发展，已经成为政府相关部门的工作重点之一。近期，工信部、交通部、发改委等部门相关领导纷纷介绍了各部门针对智能网联汽车进行的工作部署。工信部：发展智能网联汽车的五项重点工作在顶层设计方面，工信部首先推动成立了“国家制造强国建设领导小组车联网产业发展专项委员会”，统筹推进产业的发展。同时联合发改委、科技部发布了《汽车产业中长期发展规划》，明确将智能网联汽车作为汽车产业发展的一个重要突破口，出台5G和车联网创新发展工作方案，推动协同创新，支持组建了国汽智能北京汽车网联研究院，加快智能网联汽车创新中心建设，共同搭建上下游及行业间协同创新的平台，积极发挥中国智能网联汽车产业创新联盟的协调作用，为产业发展提供研发、标准、测试等方面的公共服务。在标准法规方面，制定发布了涵盖汽车、通信、电子等多个部分的国家车联网产业标准体系建设指南，正式发布智能网联汽车标准体系，成立了全国汽标委智能网联汽车分标委，加快亟需重要标准的制定。我们还全面参与了WP29、ISO等国际标准法规制定工作，会同公安部、交通部联合出台了智能网联汽车道路测试管理规范，组织发布了智能网联汽车自动驾驶功能测试规程。在测试示范方面，加强与省市之间的合作，支持上海、重庆、北京到河北、浙江、吉林、湖北、江苏等地建设智能网联汽车测试示范区。目前北京完成了12.8公里开放道路改造，并面向全球开展智能驾驶测试验证服务。上海已经完成了200余个测试场景及开放道路测试环境一期建设。重庆搭建了LTV测试基站和智能交叉路口基础设施，其他地区的测试区建设也在加快进行。在网联化发展方面，组织开展5G技术在车辆应用上的研发验证，批准了基于LPV技术的5G实验频率使用，加强安全防护，保障网络和信息安全，还发布了车联网网络安全白皮书2017版。在标准体系方面，智能网联汽车的核心技术、测试评价标准尚不完善，不同行业间标准的有机融合仍需加强，在信息安全方面，数据安全等级界定、流通开放共享、运行安全监管的机制还尚未完全建立。这些问题不仅是中国面临的问题，更是全球各国智能网联汽车发展需要共同面对的一个挑战。随着智能网联汽车时代的到来，合作共赢是产业发展的最佳选择，一方面需要汽车、电子、通信、互联网等领域协同创新，促进智能网联汽车发展。近期五项重点工作有哪些？今后将与全球各国在政策措施、技术创新、标准法规测试示范等等方面开展广泛的交流与合作，共同推动全球汽车产业持续健康发展。近期，工信部将开展几项重点工作：一是继续抓好顶层设计，研究制定加快推动产业发展的战略规划，提出促进智能网联汽车、通讯网络和智能道路设施等发展的重点任务和保障措施。统筹推进汽车、电子、通信、交通等相关行业和产业链上下游的发展。二是要强化技术协同攻关，推动智能网联汽车创新中心的建设，加强对共性基础、关键核心技术的研发，重点突破智能计算平台、底层操作系统、新型电子电器架构、决策控制算法等核心关键技术。加快推动关键系统和零部件的研发与产业化。三是要持续完善法规政策，加快重点亟需标准的制修订工作，开展前瞻和交叉领域的团体标准研究，积极推动适用于智能网联汽车的研发、测试、准入、使用等环节法律法规需求研究，加快网络基础设施建设和道路智能化改造，研究促进智能网联汽车推广应用支持措施。四是要加强测试评价及安全保障体系建设，共同构建智能网联汽车测试验证场景库，为智能网联汽车产品开发测试，安全性评价与能力评价提供基础支撑，搭建包括预测、防护、检测、响应的信息安全保障体系。加快研究智能网联汽车信息安全标准、汽车信息安全管理措施等。五是要深化国际合作，与各国政府部门、行业机构和企业一道继续加强智能网联汽车政策、技术、标准法规等方面的交流合作，在WP29、ISO等国际组织的框架下，特别是借助WP29框架下新成立的自动驾驶车辆工作组，加快推进自动驾驶关键技术，测试验证信息安全等标准法规的制定与协调。交通部：如何落实自动驾驶技术“三步走”战略自动驾驶技术有助于实现交通安全、高效、绿色的愿景，进入新时代，中国交通运输正奋力由交通大国向交通强国迈进，从技术发展现实和未来来看，自动驾驶将大幅减少人为失误带来的交通运输安全风险，大幅提高交通运输效率，成倍提升道路通行能力，有效降低车辆排放，甚至改变汽车生产消费模式，实现交通运输安全、高效、绿色的发展愿景。如何应对自动驾驶的潜在风险和挑战？但是我们应当正视自动驾驶技术带来的潜在风险和挑战，比如网络安全风险、监管风险以及不断出现的不可预知风险。推动自动驾驶技术发展应该尊重规律、开放包容。自动驾驶技术发展路径多元化已势不可挡。无人驾驶商业化和大规模应用还有较长的路要走，深度研发和广泛测试是当前推进技术进步的关键，在推进自动驾驶技术发展中，要保持积极审慎的态度，既要鼓励大胆创新突破，支持新技术落地尝试，又要审慎务实开展相应的检测实验，确保安全可靠。既要包容多元技术路径，鼓励大众创新、多元投入，又要有相对明确的主导路径，聚焦主攻方向，聚集力量，避免盲动浪费。在自动驾驶技术发展路径选择上，交通部始终保持开放包容和中立的态度，同时也认为聪明的车需要有聪明的路。车路协同应该是重要的技术路径，将来通过建设聪明的路，使道路基础设施有更精准的感知，使车与路更全面地互联互通，这将会更好地推进自动驾驶技术发展和广泛应用。如何推进自动驾驶技术进步？在积极推动自动驾驶技术发展进步上，中国交通运输部立足交通运输发展实际，坚持协同融通，携手共进，坚持聚焦方向、尊重规律，坚持大胆试点，稳步审慎推进自动驾驶技术进步。主要开展以下工作：一是建立部内工作机制，成立了交通运输部自动驾驶专题研究组，由部里科技司牵头，政策、法制、规划、公路、运输等部门及技术支撑单位共同参加，并邀请相关领域知名院士专家担任顾问，主要任务是立足交通运输发展实际，统筹行业优势力量，加强政策规划研究，推进技术标准研发，开展示范试点建设。为积极应对自动驾驶技术发展及当前测试工作对相关法律法规的需求，做好前瞻性研究，还在部自动驾驶专题研究组下成立了自动驾驶政策法规研究小组。二是推进相关政策出台，今年4月，交通部与工信部、公安部联合印发了智能网联汽车道路测试管理规范，从国家层面第一次提出规范自动驾驶汽车道路测试相关要求。为落实三部委文件有关要求，在以上工作基础上，为指导规范封闭场地测试工作，更好地为自动驾驶开放道路测试提供安全保障和技术支撑，正研究制定自动驾驶车辆封闭场地测试技术指南，目前正在行业广泛征求意见。与此同时相关部委间部际合作日益紧密，协同协调机制正在形成。三是促进技术研发和标准制定。在技术研发方面会同国家科技部积极推进国家重点研发计划，综合交通运输与智能交通重点专项实施。在已经启动的2018年项目中，布局了车路协同相关关键技术的研发任务，在标准制定方面，与工信部、国家标准委积极协作，将智能交通领域的通信应用技术，车路和车车合作技术，移动互联交通应用技术，交通信息安全管理的内容纳入国家标准体系，为自动驾驶和车路协同发展提供标准支撑。四是加强试点示范建设，结合交通运输部职责，按照测试场、示范路、示范区“点线面”结合方式，布局推进自动驾驶技术研究及测试验证工作。前期已经认定了交通运输部公路科学研究院、长安大学、重庆车检院三个封闭场测试基地，结合交通部在北京、河北、吉林、江苏、浙江、福建、江西、河南、广东九个省区开展的智慧公路建设试点，积极推进自动驾驶技术应用示范。同时考虑布局建设自动驾驶技术应用示范区。如何落实战略推进工作？根据以上战略考虑，交通部将持续开展以下工作：一是加强部际协调，推动建立跨部门协同工作机制。自动驾驶技术发展直接涉及工信、交通、公安、发改、科技、测绘等部门，为更好引导社会各方参与自动驾驶技术及产业发展，各部门在推动相关工作时应该有效协同，形成合力，与有关部门通力协作，建立跨部门协同工作机制。二是强化顶层设计，推动出台国家层面政策文件。目前自动驾驶技术尚处于不断演进中，国内自动驾驶领域部分关键技术和装备相比发达国家还是短板，应加强顶层设计，在国家层面围绕自动驾驶技术、产业发展等出台指导意见和支持政策。将与有关部门加强沟通，共同推进有关工作。三是加大研发力度，不断完善自动驾驶技术和标准体系，依托综合交通运输与智能交通重点专项，组织行业有关科研力量，加强自动驾驶与车路协同关键技术、装备研发及测试验证，支持LTE、5G-V2X通信技术在交通运输领域的推广应用，加强标准体系建设，进一步明确自动驾驶标准框架，建立标准一致性、复合型检测体系，构建标准制定宣贯应用、效果评估的闭环管理模式。四是开展示范试点，支持自动驾驶关键技术示范应用。将持续开展封闭测试场地建设认定工作，持续依托智慧公路建设推广应用自动驾驶与车路协同技术及产品，积极推进示范路、示范区建设。自动驾驶测试及应用可先从专用车辆（如货车）、专用车道（如在示范路上划定一条专用车道用于自动驾驶）、专用区域（相对封闭的厂区、比较封闭的场地）内进行自动驾驶的实验、示范。逐步扩大范围，直至到开放场地。五是筑牢安全底线，首要抓好信息安全保障体系建设。研究建立健全自动驾驶车辆、智能化基础设施，完善交通运输密钥管理和证书认证体系，增强智能信息终端设备、重要信息系统、重要数据存储和传输等安全保障能力，形成系统安全可用、数据安全可信的车用协同应用信息系统。自动驾驶安全是它的底线和基础，推动自动驾驶目前各部门最大的共识就是提高安全性，特别是交通和驾驶的安全性，离开安全谈技术进步，只能放在实验室，不能放在开放场景当中。所以一定要把安全作为首要考虑因素，但是目前看来，首先要构建的是信息系统的安全。发改委：如何做好推进智能汽车产业发展的顶层设计当前和今后一个时期，推动国内汽车产业高质量发展，有几件事最为重要。一个是主动顺应全球产业变革大势，当前汽车制造技术正在与信息技术、网络技术、通信技术、人工智能技术、新能源技术、新材料技术等加快融合。这正是全球产业变革的一个重要方向，即智能。以智能化为主要特征的新一轮产业变革正在全球蓬勃兴起。在这种形势下，中国迫切需要从战略高度对智能汽车的发展进行全面系统的战略谋划，发挥政府部门、龙头企业、研究机构、行业组织等等多方力量抢抓自主汽车的重大发展机遇。为此，需要主动适应全球新一轮产业变革的潮流，积极谋划汽车产业的顶层设计。推进智能汽车创新发展战略尽快出台组织编制智能汽车创新发展战略，围绕智能汽车全产业链，明确提出要着力构建六大体系，即自主可控的技术创新体系、跨界融合的产业生态体系、先进完备的路网设施体系、系统完善的法规标准体系、科学规范的产品监管体系和全面高效的安全保障体系，引导中国汽车产业向智能化方向发展，下一步将积极推动智能汽车创新发展战略尽快出台实施。如何打通创新链环节、补齐产业链短板？还要全力推动技术创新能力提升。尽管中国汽车年产销量已经多年位居全球第一。但是中国汽车产业大而不强的特征仍然十分明显。整体上仍处于由投资规模驱动发展为主，向以创新驱动发展为主的转变过程之中。特别是技术创新能力不强。一些关键核心技术仍然受制于人，这成为产业转型升级的主要瓶颈、主要障碍。中国汽车产业迫切需要整合产业链各方资源，组织力量开展技术攻关，打通创新链环节，补齐产业链短板，迈向价值链高端。这对汽车产业增强核心竞争力十分重要、十分关键。为消除汽车产业的这些发展瓶颈制约，实施了增强制造业核心竞争力三年行动计划，这是一个新三年行动计划，其中有一个重要领域就是智能汽车，目的就是要整合政策资源，创新支持方式，着力突破电子控制、车载芯片等关键领域薄弱环节，加快共性技术、核心技术研发和产业化步伐，进一步增强汽车产业的核心竞争力，同时鼓励国内汽车企业广泛开展国际合作，通过联合开发、合资合作等多种途径，努力打造具有国际竞争力的知名品牌。组织编制汽车产业投资管理规定努力营造规范有序的市场环境对产业的发展也十分重要。同时加强事中事后监管，为产业持续健康发展营造规范有序的市场环境。为此，近期按照党中央国务院关于深化改革、扩大开放的决策部署，根据深化放管服改革、转变政府职能的要求，主动简政放权，深化投资改革，加强事中事后监管，回应社会关切，并组织编制了汽车产业投资管理规定。下一步将按程序做好发布实施工作，这个规定是新时期中国汽车产业投资管理的综合性政策文件。概括起来这个文件主要是两个方面的内容，一方面是作为国家的产业政策，要充分发挥导向作用，引导社会资本顺应产业发展大势，通过优化产能布局、突破核心技术、开展战略合作等提高资本配置效率，推动汽车产业转型升级。另一方面作为部门管理规章，将发挥规范管理的作用，严格产业投资项目管理标准，加强事中事后监管，防止盲目投资和低水平重复建设。原文标题：政策解读|工信部、交通部、发改委紧急部署智能网联汽车文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
