标题：恩智浦合作Kalray推新自动驾驶平台
内容：恩智浦与Kalray合作，将把恩智浦的功能安全产品组合与Kalray的高性能智能MPPA®处理器相结合，恩智浦的安全产品组合具可扩展性，专用于高级驾驶辅助系统和中央计算。盖世汽车讯据外媒报道，当地时间1月8日，恩智浦半导体公司（NXPSemiconductorsN.V.）宣布与法国芯片制造商Kalray建立战略合作伙伴关系。此次合作将把恩智浦的功能安全产品组合与Kalray的高性能智能MPPA®（大规模并行处理器阵列）处理器相结合，恩智浦的安全产品组合具可扩展性，专用于高级驾驶辅助系统（ADAS）和中央计算（CentralCompute）。恩智浦和Kalray携手合作，共同研发一个以安全为基础的中央计算平台。该平台意义重大，满足了2级和3级自动驾驶的性能、安全性和近期商业需求，并且着眼于未来推出4级和5级自动驾驶车辆。此外，此次合作还旨在消除先进自动驾驶研发领域内试验产品的安全缺陷。恩智浦将为该平台提供主机处理器，其高性能S32处理器符合汽车安全完整性（ASIL）D级和B级，可帮助平台处理处理汽车中央计算需求，并将着眼于实现路径规划功能。Kalray公司将提供其世界级高性能MPPA®处理器，以安全处理机器学习感知方面的问题。此次合作的第一个例子就是将Kalray的MPPA®处理器集成到恩智浦嵌入式自动驾驶平台BlueBox®中。此次迭代凭借Arm®技术，将解决自动驾驶在动力和安全性方面的挑战。恩智浦和Kalray之间的战略合作伙伴关系将在安全性、软件、开放标准支持、性能、架构灵活性和可扩展性等领域，为自动驾驶研发和产业化带来诸多好处。新的解决方案充分利用两家公司的优势，可在“SafetyCo-Pilot”配置中提供成熟的安全技术。此外，联合架构的模块化和可扩展性可为合作伙伴提供灵活机会，以快速扩展性能。在2019年CES展上，两家公司将展示其平台，该平台运行了百度阿波罗（Baidu’sApollo）开源汽车软件解决方案。THEEND
