标题：智能驾驶为PCB行业带来怎样的发展空间
内容：汽车电子化大势所趋，拉动汽车PCB高速增长。随着汽车工业进程的不断推进，汽车已经由过去完全的机械装置演化成了机械与电子相结合，电子技术在汽车中的运用不断增加，使得汽车的舒适性、安全性、娱乐性的提高，满足了人们多样化的需求。汽车已经由过去一个单纯的交通工具变成了一个具有交通、娱乐、办公等多种功能的综合平台，汽车电子在整车制造成本中的占比不断提升，汽车电子的市场规模也在不断扩大。汽车工业机械与电子相结合由于汽车复杂的工作环境，汽车PCB对可靠性的要求极高，其次是汽车行业有召回制度，厂家需要承担产品出错的风险，规模小的厂家无力承担，所以会被排除在外。而且车用PCB的准入门槛高，必须要经过一系列的验证测试，认证周期长，而一旦通过认证，则厂商一般不会轻易更换供应商，订单相对稳定。汽车电子主要可分为两大类：车体电子控制系统和车载电子控制系统。车体控制系统又可分为发动机控制系统、车身控制系统和底盘控制系统，车体控制系统使得汽车机械系统与电子装置进行结合，充分发挥电子产品的优势，提高机械系统的性能，机电结合保障汽车的行驶更加安全、平稳。车载电子控制系统主要包括多媒体系统、导航系统、行驶记录仪、倒车雷达等系统，增加了汽车使用的便利性和娱乐性，提升了汽车的使用体验。智能驾驶为汽车经济打开了更大的想象空间，目前在汽车市场中渗透率不断提升。ADAS系统(先进驾驶辅助系统)市场增长迅速，从原来的高端市场逐步渗入中端市场，经过改进的新型传感器技术也在为系统布署创造新的机会。目前ADAS的渗透率不及5%，随着功能的进一步拓展完善，以及政策的鼓励乃至强制性要求，预计未来将以20%以上的速度增长，到2020年市场规模有望接近300亿美元。ADAS中定多种操作控制、安全控制、周边控制功能都需要PCB来实现，预计未来实现完全自动驾驶的汽车将装配更多的PCB来满足驾驶需求。中国智能驾驶市场规模及预测新能源汽车对PCB的需求同样潜力巨大。在产业政策的支持下，国内新能源汽车市场从2014年开始保持高速增长。新能源汽车中的BMS是核心部件之一，而作为BMS的基础部件之一，PCB板也将受益于新能源汽车的发展。相比传统型汽车，新能源汽车电子化程度更高。新能源汽车以电动汽车为代表，与传统燃油汽车相比，主要差别在于四大部件，驱动电机、调速控制器、动力电池、车载充电器，主要以车载蓄电池作为能量来源，以电机作为动力来源驱动车辆行驶。与传统汽车相比，新能源车对电子化程度的要求更高，电子装置在传统高级轿车中的成本占比约为25%，在新能源车中则达到45%～65%。新能源汽车BMS：汽车PCB新增长点。锂电池是新能源汽车的核心能源，为保障电池安全可靠的运行，就必须通过电池管理系统（BMS）对电池进行实时监控，BMS也被称为电动汽车电池系统的大脑，与电池、车身控制系统共同构成电动汽车三大核心技术。PCB是BMS的硬件基础，大的巴士车有12～24块板子，小的轿车有8～12块板子，主控电路用量约为0.24平方米，单体管理单元则在2～3平方米，汽车PCB将随着新能源汽车的市场规模的增长迎来放量。ADAS（AdvancedDriverAssistanceSystem:先进驾驶辅助系统）是作为实现完全自动驾驶汽车前的过渡，是一种利用安装于车上的各种各样的传感器，在第一时间收集车内外的环境数据，进行静、动态物体的辨识、侦测与追踪等技术上的处理，从而能够让驾驶者在最快的时间察觉可能发生的危险，以引起注意和提高安全性的主动安全技术，ADAS技术原理与人的反应机制类似，通过感知层获取周围信息，由决策环节进行信息处理，最后将计算结果传给执行装置完成驾驶操作。ADAS技术原理毫米波雷达是ADAS系统核心传感器，毫米波雷达是指工作在毫米波波段的雷达，采用雷达向周围发射无线电，通过测定和分析反射波以计算障碍物的距离、方向和大小。毫米波雷达可分为24GHz雷达和77GHz雷达。77GHz毫米波雷达可以测量前方车辆的速度以及两车之间的距离，同时可以监测自身车辆的速度和距离，24GHz毫米波雷达主要用于监测车辆附近的物体。汽车毫米波雷达工作原理毫米波雷达放量将给汽车高频PCB带来巨大需求。目前汽车毫米波雷达处于高速发展中，未来两年处于汽车毫米波雷达的放量期，一般支持ADAS功能的汽车至少会使用4个毫米波雷达，全新奥迪A4使用5个毫米波雷达，奔驰的S级汽车采用7个毫米波雷达，预计未来单车采用毫米波雷达的平均数量将继续增长，对于汽车雷达PCB的需求也将快速增长。毫米波雷达产品即将进入放量期，需要高频PCB板实现天线的功能——在较小的集成空间中保持天线足够的信号强度。77Ghz雷达更高规格的高频PCB板，大范围运用将带来相应高频PCB板的巨大需求。原文标题：智能驾驶为PCB业带来怎样的市场文章出处：【微信号：PCBDoor，微信公众号：PCB开门网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
