标题：绿色船舶燃料电池动力系统的讲解和分析
内容：2019年1月10日，由清华大学社会科学学院、中船重工、三峡总公司、国家能源集团、启迪清洁能源、iCET学者团发起的长江零排放航运研讨会第一期在清华大学荷清大厦召开，清华大学社会科学学院何继江主任主持了该次会议。欧洲科学与艺术院院士、瑞典皇家理工学院教授严晋跃教授、国家开发银行贷款委员会王伟化先生作为专家受邀参加了会议。与会代表一致同意在氢能产业联盟之下发起长江零排放航运创新计划，由以下单位共同发起：国家能源集团、清华大学社会科学学院、中船重工、三峡总公司、启迪清洁能源、iCET学者团。严晋跃院士、王伟化先生作为特约专家指导创新计划的研究工作。2019年1月17日，由清华大学社会科学学院、中船重工、三峡总公司、国家能源集团、启迪清洁能源、ICET学者团联盟发起的长江零排放航运第二次研讨会在中船重工信息大厦召开，清华大学社会科学学院何继江主任和中船丁奉处长共同主持了该次会议。中美绿色基金董事总经理寇日明先生（曾任国家开发银行资金局副局长、长江电力副总经理，中国再保险集团副总裁）受邀参加了会议，并加入长江零排放航运创新计划专家团成员。国家开发银行王伟化专家再次参加本次研讨会。中船重工712所胡梅博士以《燃料电池产业发展现状及在绿色船舶领域应用前景》为主题作了学术报告。分别就为对燃料电池系统构成、电堆结构、燃料电池产业的发展现状、绿色船舶燃料电池动力系统进行详细的讲解和分析。胡博士的报告使我们此前疑惑的一些难点得到解答，对于长江零排放航运的信心进一步坚定。特发布胡博士报告中的一小部分内容，以使更多的人能够了解并加入长江零排放航运创新计划。中船重工信息大厦
