标题：太阳能汽车充电技术可行！2020款现代索纳塔混动版正式上市
内容：总的来说，现代的太阳能汽车已经上市，能否开辟新市场、改变市场格局目前来看还不得而知，但是可以肯定的是，太阳能汽车要至少比现在的新能源汽车更加环保，更加安全，发展它应该是未来的趋势。日前，现代全球首款太阳能汽车——2020款现代索纳塔混动车型（SonataHybrid）在韩国上市。据悉，新款索纳塔混动车型使用了150马力2.0L四缸发动机和一个51马力的电动机。总输出功率192马力，比目前的车型低一点。这款6AT变速器采用了现代研发的主动换档控制系统，它利用电动机来调整发动机和变速器的转速，将换档时间减少30%以上。太阳能技术真的可行？早在2017年，丰田就在太阳能汽车方面做出过一些有益的尝试。他们就率先推出了PRIUSPHV，在车顶铺装了太阳能发电面板。不过，经过一段时间的推广后，市场销量并不是很好，项目也接近停产；归根结底的原因就是太阳能发电效率不高、经济性差！记者找寻了一些数据，据了解，目前太阳能充电转化效率可以达到30%，但如果安装在车顶和舱盖，考虑到接受阳光的角度等，真正应用过程中，转化效率估计在18%左右。如果以2平米大小的太阳能板计算，日发电只能有半度，而按照太阳能汽车百公里电耗15度计算，每度电基本可以跑6-7公里，换算为一天，最多也能跑3公里左右。当然，上述数据是用于纯电车型换算而来的，但是也实际说明太阳能发电的效率以及经济性差的实际问题。据官方介绍，2020款索纳塔太阳能汽车可在行驶的过程中充电，若每天充电6小时，每年可增加1300km的里程。如果再换算到每一天的话，其实每天只增加3.6km！总的来说，现代的太阳能汽车已经上市，能否开辟新市场、改变市场格局目前来看还不得而知，但是可以肯定的是，太阳能汽车要至少比现在的新能源汽车更加环保，更加安全，发展它应该是未来的趋势。据悉，就在上个月，丰田已经对外宣布与夏普合作开发普锐斯PHEV电池。
