标题：空客直升机宣布完成完全无人驾驶自主飞行
内容：空中客车直升机公司宣布，其VSR700演示器已在法国南部伊斯特尔的军事空军基地成功完成完全无人驾驶自主飞行。此次飞行的目的是确保遵守法国未来无人驾驶飞行所需的严格监管和安全系统。在演习期间，演示者在以自主模式着陆之前执行了30分钟的飞行，成功地执行了各种飞行模式。从位于基地的地面站对无人驾驶飞行器进行了驾驶和监视。自2017年5月起，VSR700演示器一直在自主飞行，安全飞行是其开发计划的一部分。为满足海军和军事要求而安装的柴油发动机在此期间进行了微调，并开发了自动飞行控制系统以满足新的监管标准。这种新的关键操作能力正在实施其发展计划，2019年将推出原型。VSR700是一种轻型军用战术无人机系统（UAS），能够承载多个有效载荷，以100海里时的时速续航能力约为8小时。该系统最初将为海军提供扩展的监视能力，使他们能够为关键任务保留载人直升机飞行。凭借其经过验证的民用认证CabriG2平台及其低耗柴油发动机，用户将从该系统的低运营成本中受益。VSR700设计用于补充载人直升机，无需更换，从小型轻型护卫舰到主要战舰。原文标题：空客直升机完成无人驾驶自主飞行文章出处：【微信号：youuav，微信公众号：无人机网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
