标题：PSA集团正式获得重庆市自动驾驶车辆道路测试牌照
内容：1月30日，PSA集团正式获得自动驾驶车辆路试牌照，成为首家获得重庆市自动驾驶车辆路试牌照的外资整车制造商。2019年1月30日，PSA集团正式获得由“重庆市自动驾驶道路测试管理联席工作小组”颁发的自动驾驶车辆路试牌照，集团也因此成为首家获得重庆市自动驾驶车辆路试牌照的外资整车制造商。PSA集团将根据其在欧洲市场积累的丰富的自动驾驶开发经验，对运用于中国市场的自动驾驶解决方案进行本地化调整，以满足中国市场需求。作为首家在中国获得自动驾驶车辆路试牌照的法国汽车制造商，PSA集团展示了其在汽车网联及自动驾驶领域的领先地位，也进一步履行了集团对中国市场的承诺。2015年7月，PSA集团成为首家在法国公开道路上进行自动驾驶汽车道路测试的汽车制造商。2017年3月，PSA集团成为首家在欧洲公开道路上向公众提供自动驾驶汽车体验的汽车制造商。本次获取路试牌照的自动驾驶测试车辆基于PSA集团在华量产的“东风标致4008”车型量身打造，其所有改装及调试均在国内完成。PSA集团的中法研发团队根据国内的驾驶环境、道路基础设施、地图系统及交通参与者的行为等各方面做了大量的适应性改进和优化工作。PSA集团负责创新研发及前瞻研究的副总裁CarlaGohin女士表示：“中国是全球最大的汽车市场，同时也是自动驾驶技术蓬勃发展的热土。对于PSA集团来说，在中国获得自动驾驶公开道路测试牌照是一个重要的里程碑。这标志着我们的AVA（‘AutonomousVehicleforAll’人人享有自动驾驶汽车）计划又迈出了重要一步，该计划旨在为所有客户提供安全可靠的自动驾驶汽车。我们将从这个全新的起点出发，继续将集团的尖端技术源源不断地引入中国市场。”THEEND
