标题：上牌量嗖嗖涨三四级市场与新能源汽车更配?
内容：中国汽车工业协会日前公布的最新统计数据显示，2018年中国汽车产销量分别为2780.9万辆和2808.1万辆，较上年同期下降4.2%和2.8%，原因之一是作为重要支柱的三四级及以下市场暂时出现下滑。与此同时，经过多年培育的新能源汽车逆势而上，2018年产销分别达到127万辆和125.6万辆，同比各自增长59.9%和61.7%。一方面，三四级市场已经成为车市的重要支柱，另一方面，新能源汽车势头正旺，那么下一步，三四级市场会成为新能源汽车的购买主力吗？“新能源汽车肯定要在三四级市场发展，其实现在三四级市场消费者也比较新潮，特别是年轻人，与一二线城市没什么区别，他们更愿意尝试新的东西。一旦大家不再把牌照、路权作为购车的主要原因，非限牌城市的新能源汽车发展就是重中之重了。我们肯定会逐步布局三四线城市的新能源汽车市场，我相信其他企业也一样。”上汽乘用车荣威品牌营销部总监何晓劲日前在接受《中国汽车报》记者采访时如是说。从看牌照到看产品“最开始，消费者购买新能源汽车是为了得到绿牌，早几年甚至80%~90%的用户是因为没有牌照或者城市道路限行等政策，才不得不开始使用新能源汽车，而且还要担心配套设施不足。”何晓劲指出，“但最近几年，消费者不再担心这些问题，在一些非限牌城市，新能源汽车的上牌量也急剧上升，满大街都可以看到绿牌。”全国工商联汽车经销商商会新能源汽车分会会长李金勇也告诉《中国汽车报》记者，数年前补贴盛行时，没有补贴的地方很难卖出新能源汽车，汽车厂商也不愿意到没有补贴的地方去卖车，而随着补贴退坡，特别是在近一两年，厂商不再过于看重补贴，即使在没有地方补贴的城市，厂商也在积极布局销售网络。随着新能源汽车技术的快速提升，尤其是续航里程的不断提高，车型和品牌迅速增多，以及充电设施的不断完善，三四线城市消费者对新能源汽车的接受度在上升。企业方面，李金勇透露，比亚迪、江淮、北汽新能源等比较有知名度、起步较早的企业的新能源汽车产品更好卖。例如，长安此前推出的奔奔EC260就是专门为三四线城市定制的车型。增速高于行业10万以下产品、低速流行的地方最好卖李金勇告诉记者，新能源汽车分会对各个城市的新能源汽车上牌量进行追踪，最终得出的数据显示，2018年，三四线城市的新能源汽车上牌量同比增速要高于行业整体水准（61.7%）。在三四线城市，当下什么样的新能源汽车最好卖？李金勇给出的答案是：“10万元以下。”区域方面，李金勇指出，山东、河南等低速电动车流行的地方，新能源汽车更好卖，因为有低速电动车在前，消费者对于新能源汽车的了解和认知度更高，且两者价格相差并不太多。国家对低速电动车的清理整顿，也给新能源汽车腾出了很大的增量空间。新能源车消费重点会向三四级扩散在双积分、蓝天保卫战，以及即将推出的工业品下乡等多项政策的刺激下，可以预见，新能源汽车市场会继续高歌猛进。另外，不少城市和地方推出了各自的新能源汽车普及计划。更有甚者，例如海南省，宣布了在2030年之前全面禁售燃油汽车的最后时间节点。经过多年推广，普通民众对于新能源汽车的接受度也大为提高。尤其是在三四线城市，人均可支配收入相对较低，消费者更在意车辆购买和使用成本。在油价不断上涨的情况下，新能源汽车凸显出使用成本低的优势。再加上三四线城市人们的出行半径小，对续航里程的要求并不太高，更适合使用新能源汽车。不少造车新势力也瞄准了三四线城市的年轻消费者。2018年11月，新特在杭州、潍坊、郑州、深圳、武汉、贵阳六大区域超过50个城市举办了区域上市发布会，消费渠道全面下沉。另一家造车新势力清行汽车也将目标市场锁定在三四线城市，主打城镇、乡村代步工具。“随着人们对新能源电动车的接受程度越来越高，追求高性价比、可靠、舒适且安全的用户群体也下沉到了三四线城市。”清行汽车CEO张华坤说。李金勇看好三四线城市的新能源汽车发展。他指出，2019年对于新能源汽车产业来说,是机遇大于挑战的一年，“从消费者角度来说,新能源汽车成为未来趋势的理念愈加深入人心，新能源汽车必将面临新一轮的消费升级,消费的重点市场会从一线城市向其他限牌城市和三四线城市扩散。”来源：中国汽车报本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/86398返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
