标题：25%股权转让后华晨汽车下一步棋如何走？
内容：近日，华晨中国（01114.HK）发布公告称，在特别股东大会上批准将华晨宝马25%的股份出售给宝马集团，约63%的股东代表投票赞成这一举措。去年10月11日，华晨中国曾宣布公司旗下全资附属公司沈阳金杯汽车将以290亿元人民币的价格，向宝马集团出售华晨宝马25%股权。对于此次股权转让价格，在上海明华有道咨询公司执行总监封士明看来，宝马集团以290亿元人民币获得华晨宝马25%的股份是多方利益博弈的结果。尽管这样的价格并不高，但或许是现阶段乃至以后汽车市场下行环境下最好的结果。此消息的发布引起了资本市场以及汽车行业人士对于华晨汽车盈利能力以及自主品牌华晨中华发展前景的担忧。有机构对华晨中国下调评级，有业内人士担忧未来华晨汽车会沦为宝马“代工厂”。记者关注到，当前华晨汽车存在盈利高度依赖华晨宝马，2018年华晨中华销量不佳，新能源产品生产陷入停滞等问题。对于华晨中华2018年销量情况以及新能源产品规划？接近华晨汽车的相关人士告诉《中国经营报》记者，“不太理想，2019年要推出大型SUV中华V9。”遭机构下调评级2019年1月18日，宝马集团官网发布消息称，华晨汽车股东特别大会上批准出售华晨宝马25%股权给宝马集团；交易完成后，宝马将在合资公司华晨宝马中占有75%的股份。而华晨中国方面也不再将华晨宝马分类为合资企业，而是将华晨宝马分类为华晨中国的联营公司。此消息一发，里昂证券发布研报称，华晨自持的业务仍然亏损，而出售华晨宝马的权益将令人聚焦其经营业务多元化的问题，现阶段最大的下行风险是资本开支，估算2018~2020年华晨基本每股派息将为0.55~0.69港元，评级由“跑输大市”降至“沽售”。下调评级的背后是资本市场对华晨汽车失去“利润奶牛”华晨宝马经营话语权后盈利能力的担忧。这样的担忧不无道理。众所周知，华晨汽车盈利高度依赖华晨宝马。鉴于目前华晨中国2018年销量数据以及财报还未公布，以2017年为例。2017年，华晨汽车集团共计销售车辆74.57万辆，旗下上市公司华晨中国销售汽车44.76万辆。其中，合资企业华晨宝马实现销量38.65万辆，占比高达51.83%（集团销量）。盈利方面，华晨中国2017年实现利润43.76亿元，其中，华晨宝马实现利润52.38亿元。如果刨除华晨宝马对上市公司的利润贡献，华晨中国亏损8亿元多人民币。对于此次转让股权带来的变化，华晨中国在公告中表示，尽管出售事项将减少该公司在华晨宝马中获得的收益比例，但考虑到中国豪华汽车市场持续增长，以及华晨宝马汽车的未来业务计划（包括从宝马引入新型号及设立新生产设施），该公司相信华晨宝马业务未来数年可稳定增长，可协助减轻出售事项对该公司的影响。羸弱的“中国宝马”“我们想做中国的宝马，一直想做。”华晨汽车党委书记、董事长祁玉民在2018年4月16日华晨中华V7发布会上表达了对华晨自主品牌的期冀。“今天晚上我会喊一嗓子：‘中国宝马来了！’”。从当时的发布会来看，祁玉民的自信源于中华V7的上市。据悉，该车脱胎于宝马M8X模块化平台，搭载宝马官方授权的1.6T发动机。但“中国宝马”是否真的如期而至？时隔半年多，记者发现，自我标榜为“中国宝马”的华晨中华旗下车型销量并不乐观。根据新浪汽车发布的销量数据，华晨中华2018年累计销量53560辆。对比合资品牌华晨宝马639953辆（包含mini品牌）的销量成绩，销量差距高达10倍之多。华晨中华在售车型中华H530、中华V3、中华V6、中华H3、中华V5累计销量分别为15139辆、12459辆、12016辆、4072辆、1544辆。谈及销量，接近华晨汽车的人士表示，“不太理想，2019年要推出大型SUV中华V9”。值得关注的是，被寄予厚望的中华V7月销量也不过千辆有余，2018年6~12月，中华V7累计销量为8330辆。产品卖不好，有多方面的原因。只是记者发现在车质网、汽车门等产品质量投诉平台，多位车主投诉购买的中华V7存在发动机舱异响，中控死机，大灯起雾、发动机噪音大等问题。2019年1月22日，有车主在汽车之家论坛上反映自己1月4日提的新车，提车不到三天就打不着火，还出现跳挡，中控系统自动断电的情况。中华V7上市之初，业内人士对于其搭载的宝马授权的1.6T发动机看法褒贬不一。有业内人士认为是被宝马淘汰的发动机，有业内人士研究了其构造之后表示，此款发动在原有结构的基础上进行了优化。事实上，仅就发动机而言，宝马官方授权的发动机并不等同于华晨中华自身的技术实力。何况在发动机之外，中华V7还存在大小不一的产品质量问题。在业内人士看来，尽管华晨汽车与宝马集团联姻15年之久，但在品牌、技术、销售渠道等方面差距还是非常明显的，而这个距离不是一朝一夕可以赶超的。新能源汽车陷入停滞起了个大早，赶了个晚集。2009年就开始新能源汽车研发的华晨汽车，至今没有推出一款火爆市场的新能源车。公开资料显示，2009年，华晨汽车研发的首款纯电动概念车中华EV获得“最佳（自主）品牌概念车”大奖；2010年，华晨汽车华晨汽车推出了中华骏捷FSV新能源汽车；2016年，华晨汽车发布中华V3纯电动版和中华H230EV。记者研究上述新能源车发现，部分车型“只闻雷声，不见雨点”。就拿华晨中华在其线上商城——中华商城官网公布的中华H230EV来说，记者了解到，有很多可能，这款车只停留在宣传阶段，并未实际推向市场。记者电话采访了北京、天津、山东等地多家经销商询问关于中华H230EV的销售情况，销售方均表示，没有这款车。事实上，去年11月份，华晨汽车新能源车因停产12个月以上，被工信部暂停受理新能源汽车新产品申报。彼时，华晨汽车集团相关负责人在接受记者采访时表示，“年末就会申请回来。”但记者关注到，至今没有关于华晨汽车通过工信部审查的消息。就新能源汽车方面的具体规划以及最新的研发进展？上述负责人告诉记者，目前还没有关于新能源汽车进展方面的材料，有新情况的话会主动发布。新能源汽车生产陷入停滞，剥离华晨宝马“利润奶牛”，羸弱的华晨自主将何去何从？在封士明看来，无论是华晨中华还是其他自主品牌，要想发展最好的出路就是新能源汽车。“中国自主品牌要想追赶真的要发展电动车，只要你离不开发动机、变速器，你的质量就没法有保障。但电动车没有发动机、变速器，驾驶体验非常好，中国有电池，有政策鼓励，有很多消费者愿意尝鲜。”至于华晨自主品牌中华能否借新能源汽车崛起，封士明表示不看好，他预判称，最终，或许华晨汽车会走上与一汽集团合并的道路。来源：中国经营网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/86412返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
