标题：曝亚洲龙多车型疑似售价混动23.98万起
内容：一汽丰田亚洲龙将率先提供2.5L自然吸气和2.5L混动两种动力，最大功率分别为209马力和218马力，其中2.5L高配售价24.48万元；混动版低配售价23.98万元；混动版中配25.78；混动版高配28.98万元，新车将于2019年3月正式上市。日前，我们从相关渠道获得了一汽丰田亚洲龙的疑似价格，新车将推出2.5L和混动版两种动力车型，其中2.5L高配售价24.48万元；混动版低配售价23.98万元；混动版中配25.78；混动版高配28.98万元，新车将于今年3月正式上市。一汽丰田亚洲龙疑似售价车型疑似售价（万元）2.5L高配版24.482.5L混动低配版23.982.5L混动中配版25.782.5L混动高配版28.98作为丰田TNGA架构上的旗舰轿车，丰田亚洲龙采用了家族当中最新的设计语言，国产版与海外版保持一致，夸张的进气格栅霸气十足，并且拉伸了新车的横向视觉效果。前大灯组采用全LED大灯，配合发动机舱盖隆起的筋线，无不彰显出该车的运动气息。侧面来看，亚洲龙造型非常优雅，低矮的车身风格使得新车看起来更加舒展，尾部方面，该车采用了贯穿式尾灯组，搭配造型十足的后保险杠，很好的提升了新车的运动气质。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4975/1850/1450mm，轴距为2870mm。内饰方面，新车采用了对称设计风格，与凯美瑞并不相同，更加彰显沉稳大气。整个中控区域最吸引人的莫过于这块9英寸的中控液晶屏，其内部集成了常规的多媒体功能，操作便利，支持苹果CarPlay功能。配置方面，新车将带有真皮座椅、全景天窗以及车门饰板的缝布设计等。新一代亚洲龙还有一大亮点是将标配AVS自适应可变悬架系统，可以有效提高乘坐舒适性和行驶稳定性。动力方面，一汽丰田国产的新一代亚洲龙将率先提供2.5L自然吸气和2.5L混动两种动力，我们预计其功率参数将与广汽丰田凯美瑞相同，最大功率分别为209马力和218马力，其中2.5L车型匹配8挡手自一体变速箱，有经济、普通和运动三种驾驶模式可以选择，混动车型匹配的则是混动系统专属的E-CVT变速箱。THEEND
