标题：捷豹路虎开发自动驾驶车投影系统指示行驶方向
内容：【环球网综合报道】据英国汽车杂志1月24日报道，捷豹路虎日前开发了一种新系统，可以在自动驾驶汽车前方投影指示图像来预报车辆的行驶方向，以减轻公众对于自动驾驶汽车的不信任感。据悉，该项目是英国Autodrive自动驾驶和网联驾驶项目的一部分，除捷豹路虎外，福特和塔塔也参与了研究。2018年，捷豹路虎展示了一款配有“虚拟眼睛”的自动驾驶豆荚车，可以在行人过马路时发出信号，提示他们何时可以安全通过。日前开发的投影系统可以向前方路面投射指示线，这些指示线的间距可调，当车辆准备刹车时，指示线间距减小;当车辆准备转弯时，指示线会向左或向右扩展以指示行驶方向。这样可以让路上的其他车辆和行人清楚地知道车辆下一步的前进方向，减少公众对于自动驾驶汽车的不信任感。目前，该投影系统正在英国考文垂的一个虚构街景中进行测试，工程师负责分别记录行人对配备投影系统和没有配备投影系统的自动驾驶汽车的信任程度。捷豹路虎未来移动出行研究经理皮特•贝内特(PeteBennett)表示，测试的目的是为了了解自动驾驶汽车应该与行人分享多少信息，才能得到他们的信任。捷豹路虎表示，任何新技术的普及都需要一个过程，才能得到公众的信任，这项开创性研究将为自动驾驶汽车未来与人类互动的持续发展奠定基础。此外，新系统未来有望与行人分享障碍物检测和行程更新。(实习编译：郑芙红审稿：刘洋)
