标题：宋MAXDM/EV车型申报图曝光
内容：宋MAXDM采用了代号为BYD476ZQB的1.5T涡轮增压发动机，最大功率为118kW，同时搭配前后双电机，电机最大功率为110kW，最高车速可达170km/h。宋MAXEV车型将搭载一台最大功率120kW的永磁同步电机，最高车速可达150km/h。近日，电车资源获得比亚迪旗下宋MAXDM/EV车型的申报信息，根据申报信息来看两款不同动力车型与燃油版车型一样会有6座与7座两个不同版本，根据以往比亚迪DM车型来看，猜测纯电续航可能为80-100km，宋MAXEV车型根据申报图车型尾部标识来看车辆续航可能为500km。宋MAXDM申报图宋MAXEV车型申报图在外观方面，两款车型外观设计与燃油版车型基本保持一致，采用家族式“DragonFace”设计语言，不同动力车型的车型在前脸细节部分作出了区分，宋MAXDM进气格栅采用多幅双锋式格栅设计，宋MAXEV车型前进气格栅采用像素立体式格栅设计。车辆尾部DM车型与EV车型没有区别，只有通过尾部右下方标识进行区分，DM尾部标有宋MAX字样，而EV车型则是宋MAXEV字样。两款车型尺寸长宽高均为4680/1810/1680mm，轴距为2785mm。轮胎规格为225/50R18。宋MAXDM车型申报图宋MAXEV车型申报图在配置方面宋MAXDM/EV车型可选装全景天窗、小天窗、行李架、无钥匙进入、车道保持、隐私玻璃、全景影像、侧气帘、内后视镜等一些配置。动力方面，宋MAXDM采用了代号为BYD476ZQB的1.5T涡轮增压发动机，最大功率为118kW，同时搭配前后双电机，电机最大功率为110kW，最高车速可达170km/h。宋MAXEV车型将搭载一台最大功率120kW的永磁同步电机，最高车速可达150km/h。关于新车具体信息，我们将持续关注。THEEND
