标题：重视中国市场通用汽车发布2019年展望
内容：[汽车之家行业]近日，通用汽车发布了其2019年业绩展望。通用汽车预计，其2019年全年业绩及调整后汽车业务自有现金流表现强劲。此外，通用汽车还将不断拓展跨界车与SUV车型的产品布局，而凯迪拉克品牌将引领通用汽车电气化战略。据通用汽车预计，2019年调整后摊薄后每股收益将达到6.5-7美元，而调整后汽车业务现金流将达到45-60亿美元。汽车业务层面，通用汽车将在今年推出20多款全新及改款车型，而10余款车型将选择在中国市场首发。此外，通用汽车还宣布将有一个全新的全球车型系列并在今年3月于中国率先亮相，该系列包括多款雪佛兰、别克的轿车和SUV产品。通用汽车表示，2020年该系列车型将占通用汽车全球销量的十分之一；2023年将提升至五分之一。针对旗下最核心的凯迪拉克品牌，通用汽车将基于其开发的新一代电动车平台打造一系列电动车产品，而凯迪拉克品牌将首发该平台开发的首款产品，并引领通用汽车电气化战略。据悉，新一代电动车平台具有极高的灵活性，适用于多种车身造型和驱动模式。电驱与电芯等关键零部件可适配不同车型，实现最大化应用，从而优化成本结构。电池系统也可根据不同车型和消费者需求进行调整。（文/汽车之家王林）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新产品计划整车更多精彩内容：CES电子展大国筑梦汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
