标题：新能源汽车高速发展背后，各项问题集中爆发
内容：2018年，中国车市遭遇28年来首度负增长，新能源汽车的逆势上扬却成为了一大亮点。日前，全国乘用车市场信息联席会（简称“乘联会”）发布的数据显示，2018年1-12月，新能源乘用车销售100.8万辆，同比增长88.5%，高于2017年增速。在新能源汽车市场高速发展的同时，新能源汽车保值率低的问题让新能源二手车市场处于较为尴尬的局面。有统计数据显示，纯电动车的保值率远低于传统燃油车。颜先生（化名）等部分二手车经销商向《中国经营报》记者直言，店内没有收新能源二手车，并表示行业内不少人都不敢尝试。此外，从新能源车主的用户体验来看，实际使用中的续航里程消耗成为新能源车的“硬伤”。第三方汽车品质评价平台数据显示，2018年以来有关新能源汽车续航里程不准的投诉有超过了50起。比亚迪相关人士向《中国经营报》记者表示，电动车的行驶里程与司机的驾驶习惯、气温、车内电器使用情况和行驶路线息息相关，并提到比亚迪目前已建立电池回收的项目。新能源二手车保值率低2018年，国内汽车市场进入了久违的“寒冬”，而新能源汽车市场规模则出现了较为明显的增长。不过，在新能源汽车市场高速发展的同时，保值率低的问题让新能源二手车市场处于较为尴尬的局面。由中国汽车流通协会发布、精真估数据中心提供技术支持的2018年12月汽车保值率报告中提到，2018年12月，3年车龄的进口车型、合资品牌国产车型、自主品牌国产车型的平均保值率分别为63.5%、63.9%和57.4%。同期，3年车龄的新能源二手车保值率统计为47.5%。据了解，新能源汽车保值率算法，除了考虑车辆基本信息外，还考虑了三电系统、补贴政策和产品更新换代等因素。此前，根据中国汽车保值率研究委员会发布的纯电动保值数据显示，纯电动车的保值率远低于传统燃油车，在发布的10款3年保值率最高的车型中，8款新车保值率低于四成，最低的仅为16.96%，这几款车型平均保值率约为三成。从整体来看，除了特斯拉的品牌效外，其他电动车型保值率均远低于传统燃油车。数据显示，根据不同级别的车型，传统燃油车三年平均保值率在50%-64%，个别高保值率车型接近七成。中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，目前新能源二手车市场暂不成规模，难以支撑起价格体系，目前大部分家庭的新能源车还没到需要更新的阶段。汽车分析师任万付也提到，二手新能源车由于交易量较小，扣除掉异常数据后可用样本更少，也在一定程度上影响了保值率的计算。就相关机构统计的新能源二手车保值率，二手车经销商颜先生认为数值偏低，“可能是在指导价的基础上折算的，因为新能源汽车购买时有优惠补贴。”颜先生举例提到，如果车主10万元买下裸车，不包含购置税等费用，3年后只能卖3-4.5万元左右，基本上是不可能接受的，除非车型品牌等非常冷门或者质量非常差，“但目前做新能源汽车的都不是很差的品牌”。中华全国工商业联合会汽车经销商商会新能源汽车分会会长李金勇接受媒体采访时曾计算，同时购买一辆燃油汽车和一辆新能源车，购买价格同样为10万元，同样在使用三年且每年行驶2万公里的条件下，加上使用成本、保养成本等，认为三年相对保值率对比新能源汽车并不低。电池损耗维修成顾虑就新能源二手车市场的情况，记者联系了多位二手车经销商人士。不少二手车经销商人士表示店内没有收购新能源二手车。二手车经销商吴先生（化名）向记者表示，不收新能源二手车的主要原因在于担心维修费用贵。二手车经销商颜先生则直言，多数同行都不敢尝试收新能源二手车，怕收回来后卖不出去，目前大部分新能源汽车也是刚上市不久，市场量仍不大，因此几乎没有专门收购新能源二手车的同行。颜先生提到，“新能源汽车使用的时候是便宜，但是需要更换电池的时候就是一笔大数目了”不过，颜先生补充道，不过节能环保也是一个重要的优点。任万付表示，3年的传统燃油车发动机处于最佳状态，而3年的动力电池则已经损耗较大，部分甚至濒临退役状态。“通常新能源汽车上的动力蓄电池剩余容量降低到初始容量的70%-80%时便无法满足汽车使用要求。对于购买3-5年二手车的消费者来说，购买纯电动车还要考虑动力电池是否需要更换等情形，目前更换动力电池价格非常高。”而从新能源车主的用户体验来看，实际使用中的续航里程消耗成为新能源车的“硬伤”。第三方汽车品质评价平台数据显示，2018年以来有关新能源汽车续航里程不准的投诉有超过了50起。在多个新能源汽车的QQ群中，不少车主反映到了天气温度低的时候，车辆续航里程会出现较大幅度的减少，使用空调时情况更甚。有车主反映，自己购买的纯电动新能源车标明60km/h等速续航里程可达到360km，但是到冬天温度过低时基本只能开150km，下雪天甚至只有80km左右；不过，也有车主表示，同款车型在夏天路况好的时候实测能够行使330km。此外，新能源车主苏先生（化名）表示，自己在2015年购买了一辆混动新能源车，纯电续航能力有80km，但是在一年多之前开始满电只能跑40-50km。“因为上下班路程来回是50公里，现在充满电已经跑不了一个来回了，所以感觉很明显。”就此，记者也联系了部分新能源车企相关人士。其中，比亚迪相关人士表示，电动车的行驶里程与司机的驾驶习惯、气温、车内电器使用情况和行驶路线息息相关。电动车驾驶中，驾驶员减少急加速和急减速以让电池的电量尽可能的释放和回收，这样有益于增加续航里程。不少业内人士表示，纯电动车冬天续航里程明显下降是目前普遍存在的“硬伤”。任万付补充道，空调使用明显影响续航里程，是由电池特性决定的。罗磊也提到，“目前国产新能源汽车主要驱动方式不是使用轮毂电机技术，大部分是在发动机部位通过其他齿轮传输，与传统燃油车的驱动方式差不多。”此外，罗磊表示，2018年后大部分企业生产的新能源车续航里程都在300km以上，基本上采用了三元锂电池；而回顾2017年前仍有很多新能源车使用的是磷酸铁锂电池和其他材料电池，续航里程和能量密度都比较小，普遍在100km-200km之间，也是造成新能源二手车保值率比较低的主要原因。质保难保消费者安心央视财经和数字100曾进行联合市场调研，统计受访者眼中新能源汽车（纯电动汽车）的缺点，65%受访者表示担心电池易衰竭，而有22%受访者认为贬值率高。根据财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委等四部委2015年4月联合发布的《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》，明确规定新能源汽车生产企业应对消费者提供动力电池等储能装置、驱动电机、电机控制器质量保证，包括乘用车生产企业应提供不低于8年或12万公里的质保期限等规定。对于电池质保的要求，不同企业也有进行相应的细则。车主苏先生在接受记者采访时提到，当其把车辆拿去4S店要求保修时，对方检查后则表示符合他们的合格标准，表示充电少于12度才认为是问题，因此不予替换。苏先生表示，用户使用中更关心的是使用效果和实际里程数，4S店工作人员还向其透露有不少类似情况的车主。罗磊也向记者举例子道，“例如一辆新能源汽车刚买来的时候续航里程能够得到200km，但是一年后只剩下80km，难以断定是否在保修范围内。电池坏了之后保修是没有问题的，但是电池利用率下降能否算入保修范围以内，需要有明确的说法才能消除消费者的顾虑。”任万付表示，虽然有明文规定明确质保期限，但对动力电池衰减至什么程度进行更换未作出明确规定，以及是否应免费更换也未明确规定。此外，有不少车企尝试对其新能源汽车进行回购计划。2015年，特斯拉就在中国推出过保值回购服务，在经过条件审核后会以约50%的购入价格回购车主的ModelS，但次年就终止了这一服务。2016年，北汽新能源斥资1.8亿元，制定了108个检测项目，在北京启动了半价回购计划，但必须用来换购北汽新能源新车型，且计划只进行到2016年底。而云度新能源此前就π1、π3任意车型实行三年回购计划，据云度新能源官网显示，该活动针对2018年6月底前购买的车型（含2017年终端销售车辆）。罗磊提到，不少企业发现回收的新能源汽车的确不保值，回收以后亏损较大，所以退出了协议。任万付也表示，由于动力电池在整车中成本占比较高，更换电池所产生的成本会严重影响企业利润，且目前动力电池回收利用也缺少盈利的商业模式，所以很少企业采用回购或免费更换电池的途径来进行销售。来源：新能源中国经营报本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/85790返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
