标题：累计销售500万辆哈弗下一步定调全球化
内容：[汽车之家行业]1月13日，哈弗宣布全球总销量突破500万辆，自2005年哈弗品牌成立至今，用时13年来实现这一目标。进入“500万辆俱乐部”被认为是一个汽车品牌跻身全球主流品牌的重要标志，为此，哈弗正式发布“5-2-1”全球化战略规划。具体表现为：利用5年时间，实现单年销量200万，成为全球专业SUV第一品牌。长城汽车股份有限公司总裁王凤英认为，哈弗500万辆成绩主要取决于长城的“聚焦战略”，其品牌发展的转折点在于果断放弃轿车市场，专攻SUV领域。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬表示，哈弗之所以成功，有三大重要原因：一是立足中国市场，二是自主建立中国式研发制造体系，三是依靠中国力量在发展。『中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬』从当前的市场表现来看，2018年，长城汽车累计销量达105.3万辆，连续第三年突破百万销量大关，其中哈弗品牌76.61万辆，在SUV车型中排名第一。『长城汽车股份有限公司董事长魏建军』接下来，哈弗将重点打造全球化市场，长城汽车股份有限公司董事长魏建军认为，中国品牌只有走出去，才有可能提升销量规模。长城全球设计总监兼副总裁菲尔∙西蒙斯表示，哈弗未来的全球化设计语言将定位为“移动智家平台”：（i-HomePlatform），包含SUV轿跑化、智联AI化、平台拓展化三大趋势。该平台可灵活扩展成为传统燃油SUV、燃料电池动力SUV、插电式混动SUV、氢动力SUV以及其他新能源动力的SUV车型。『长城全球设计总监兼副总裁菲尔∙西蒙斯』基于500万辆的品牌销量，长城对哈弗未来的技术研发、智能网联、新能源发展逐一进行规划。目前，哈弗已在全球建立了包括智能驾驶、智能网联、新能源、造型等八个研发中心，同时还在硅谷设立了新技术孵化实验室，与国际科技巨头合作，进行前端技术研发。在研发投入上，魏建军表示，在未来5年，哈弗的全球研发总投入将超过300亿元。『哈弗F7』在智能网联研发上，哈弗将以基础技术、用户思维、个性化服务，三位一体构建全场景化智能服务体系，配合万物互联平台，构建一个5G全球智联生态，满足全球24大语言区的用户需求。在新能源的研发上，哈弗投入已达到数十亿元，利用开发的第二代串联、并联混动技术，打造SUV新能源产品，如氢燃料动力SUV产品。未来，哈弗将全面探索插电混动、氢动力等打造系列解决方案。按照规划，2023年前，哈弗计划推出20款具备新四化领先科技的全球产品，新能源车型将超过60%。其中，作为旗舰车型的哈弗H6和F7，目标是进入全球10大SUV之列。在新能源车型中，哈弗混联式高压HEV产品将在2021年量产；2022年，哈弗氢动力SUV将在北京冬奥会上亮相。『哈弗H6』与此同时，魏建军还代表哈弗发起了中国车企全球联盟的倡议，愿与优秀的中国品牌，共享创新全球技术，在新能源、智能驾驶、智能网联等所有领域进行深度合作，推进中国汽车全球化的进程，从一个汽车引入大国变成一个汽车输出大国。（文/汽车之家李娜）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新产品计划整车更多精彩内容：眼见为实政策法规汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
