标题：充电联盟：2018年全国充电桩累计保有量77.7万台，2019年新增私人车桩比将达2:1
内容：1月14日，中国充电联盟官方发布的数据显示，截至2018年底，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩30万台，通过联盟内成员整车企业采样车桩相随信息数据显示，建设安装私人类充电桩47.7万台，公共桩和私人桩共计约77.7万台，同比增速为74.2%。就公共充电桩来说，截至2018年年底，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩30万台，其中交流充电桩19万台、直流充电桩11万台、交直流一体充电桩0.05万台。2018年12月较2018年11月公共类充电桩增加1万台，2018年12月同比增长40.1%。与2017年底数据相比，2018年公共类充电桩新增8.6万台。分省市来看，公共充电基础设施建设区域较为集中。北京、上海、广东等加速发展地区建设的公共充电基础设施占比达76.5%；示范推广地区和积极促进地区共占23.5%。同样的，公共充电基础设施充电电量集中度较高。全国充电电量主要集中在广东、陕西、江苏、北京、四川、湖北、山东、浙江、福建、湖南、上海、河南、山西等省份，电量流向主要以公交车为主，乘用车占比同样较高，环卫物流车、出租车等其他类型车辆占比较小。分运营商来看，截止到2018年底，30万台公共充电基础设施中，特来电运营12.1万台、国网运营5.7万台、星星充电运营5.5万台、上汽安悦运营1.5万台、中国普天运营1.4万台，这五家运营商占总量的87.2%，其余的运营商占总量的12.8%。私人桩方面，截至2018年底，通过联盟内成员整车企业采样约70.7万辆车的车桩相随信息，其中未随车配建充电设施23万台，整体未配建率32.5%。集团用户自行建桩、居住地物业不配合、居住地没有固定停车位这三个因素是未随车配建充电设施的主要原因，占比达75.3%，其余原因占比为24.7%。中国充电基础设施促进联盟主任仝宗旗表示，2018年全年，充电基础设施增量为33.1万台，相比于2017年全年24.2万台的增量，提高36.8%，新能源增量车桩比近3:1，公共类充电基础设施稳定增长，随车配建充电设施增速较快。对于2019年充电基础设施预测，仝主任表示：1.根据新能源汽车的销量预测，预计新增私人交流充电基础设施约为48万台。预计新增公共直流充电基础设施约为8.87万台，新增公共交流充电基础设施约为2.95万台，合计新增公共充电基础设施数量约为11.82万台。预计新增公共充电场站约为1.07万座。预计到2019年底，公共充电基础设施数量达到41.5万台，私人充电基础设施达到94.5万台。2.2019年私人类充电基础设施，2019年轿车销售数量与私人充电基础设施新建数量的比值在2:1左右。3.公共类充电基础设施，2019年电动公交车、电动班车对直流充电基础设施需求比约为5:1，电动物流车、电动环卫车对直流充电基础设施需求比约为7:1，电动共享汽车和电动网约车中有一定比例的混动车辆，综合考虑对直流充电基础设施需求比约为10:1。4.公共充电基础设施数量与公共充电场站数量的比值约为11:1。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/85945返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
