标题：汽车是绝对耐用商品？消费白银时代要来
内容：[汽车之家行业]日前，有业内人士提出这样的观点：中国持续近20年的大消费黄金时代于2018年结束，2021年中国将迎来新消费经济的白银时代。而中国新消费的白银时代将由几方面因素驱动，比如消费人群、消费品类等。在消费人群方面，二胎和95后将成为主要驱动。行业数据显示，“二胎”的平均消费能力大约是“一胎”的2-3倍；2018年“95后”首次走出校门，其消费能力大约是85后的2-3倍，同时95后也是中国第一代向信贷消费转变人群。在消费品类上，“相对快消”和“相对耐用”的商品因为相对单价低、使用寿命短等，能够在消费升级过程中受益。与此同时，“绝对耐用”商品由于购买频次低、受经济影响最大，所以在新消费经济白银时代享受到的红利有限，而汽车则被视作是“绝对耐用”商品的典型代表。这一论述与中国汽车消费市场进入寒冬的观点比较符合。根据中国汽车工业协会的预测，2019年中国汽车市场的增速或为0%。倘若两年后中国经济真的进入所谓的白银时代，属于消费大宗的汽车如何突围？汽车厂商对新零售、信贷消费等创新模式探索应用，或将能刺激未来的主要消费人群——95后。（消息来源：第一财经；编译/汽车之家张小莎）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：企业动向论坛峰会汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
