标题：基于物联网博世发布综合应急响应方案
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，博世与Mojio发布了一款基于物联网的综合性应急响应方案，该方案由两家公司联合研发。新款方案为Mojio当前款车联网方案新增了碰撞探查及紧急呼叫（eCall）响应功能。只需简单地将该款即插即用设备连接到车辆的OBD-II端口内，并通过一款手机应用使用该功能。目前，在北美和欧洲市场内，已有近100万用户升级了车载软件，安装了Mojio白标（white-label）车联网方案。新款综合性应急响应方案可将碰撞探查算法与博世的eCall应急救援服务相结合，Mojio的电信级云平台及白标手机应用将为用户提供所需的服务，旨在增强安全的驾驶体验，使车辆感知碰撞、评估严重性并触发适用的应急响应。该款物联网应急响应方案可实现车辆与云平台的互联，在遇到事故后，救援人员很快会到达现场。该方案的服务费用为10美元/月，该项技术可应用于各家车企所生产的所有车型。目前，该方案提供车载无线网络连接、发动机故障通知及呼叫通知，告知相关的维护及维修决策。该款方案还能定位失窃车辆，并告知相关监管机构，还能访问各类智能服务、综合性服务，如：按需道路救援及停车位预订服务。除了综合性的事故探查及eCall功能外，驾驶员还能获得博世提供的驾驶安全辅助功能。（文章来源：盖世汽车)汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：智能网联技术发布更多精彩内容：企业动向CES电子展汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
