标题：大众出行品牌今年将投放自营车辆5500辆
内容：[汽车之家行业]未来出行方式注定是被颠覆的，对于这一点，众车企不仅坚信且身体力行，继戴姆勒、宝马、丰田等车企之后，大众宣布在2019年重点发力移动出行领域。“2019年，‘摩捷出行’业务将拓展到4个城市，自营车辆数量达到5500辆。”1月25日，在2019一汽-大众媒体沟通会上，一汽-大众销售有限责任公司执行副总经理孙惠斌表示。据了解，摩捷出行是大众旗下移动出行品牌，自2018年正式投入运营，日均订单已达行业2倍水平。除了大众之外，大众集团旗下品牌奥迪也进行了移动出行服务探索，“AudionDemand”作为奥迪移动出行服务品牌，已服务订单超1300个，订单平均时长为2.3天，目前奥迪的出行业务主要覆盖北京、三亚两地。这并不是大众第一次公开宣布布局共享出行。在2017年11月，一汽-大众官方公布了企业2025战略，其中提到了提供卓越出行服务的目标。实际上大众集团此前就提出过要向移动出行服务商进行转型。在2016年，大众发布了移动出行服务子品牌MOIA，在2018日内瓦车展上基于大众T6打造的MOIA车型也正式发布，作为大众集团旗下出行服务的开拓者，MOIA的目标是在2025年成为移动出行服务领域的领导者。除了布局移动出行之外，大众宣布涉足车联网业务，并在2019年成立摩斯智联车联网公司。而这表现了大众随市场变化而做出的快速反应，正因为紧跟市场，关注市场需求，大众在中国汽车市场整体低迷的情况下，以同比增长2.6%跑赢大盘。其中一汽-大众2018年累计销量突破205万辆（含奥迪进口车），一汽-大众单品牌销量则为141.7万台。对于2019年的汽车市场，大众品牌初步判断中国车市将迎来零增长，一汽-大众单品牌销量目标确定为144.5万辆。另外值得一提的是，为满足90后、95后及00后新生代消费群体的需求，一汽-大众将在2019年2月发布新品牌，并在2019年9月正式上市产品。目前新品牌已经有2款产品进入试批量生产阶段。对于中国市场的变化，大众的反应是迅速的，无论是及时推出移动出行品牌还是在产品的更新迭代上。但对于普通用户，更多人可能会期待随时随地取用奥迪车型，随着大众及奥迪分别推出移动出行品牌，以后我们也可以“打奥迪”而非是滴滴出门了，你期待吗？（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：后市场产业报道更多精彩内容：您怎么看技术解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
