标题：亚马逊与泰为、HERE合作将Alexa整合到车辆中
内容：据外媒报道，亚马逊最近宣布，该公司已与泰为（Telenav）开展合作，旨在将Alexa语音助理整合到车载导航系统中。Alexa使得驾驶员能够通过语音实现与车载系统的人机交互，如：询问行驶方向并确认交通流。若车主们配置了Echo扬声器，该设备将与车辆实现交互。当在家时，车主还能通过家中的Alexa来订餐，并将餐馆的地址发送到车辆中。此外，亚马逊还与HERETechnologies开展合作，将Alexa与其车载导航系统相整合。HERE的用户们还能通过Alexa，借助语音指令来控制导航系统或询问沿途最近杂货铺的位置，系统将会车主规划行驶路径。基于这类合作，亚马逊已明确进军车联网行业。亚马逊并为谈及公司将如何通过将Alexa整合到车辆中来实现盈利，但或许能通过目的地搜索、预约服务、路径规划及其他Alexa问询来采集数据，并根据这类信息调整公司的广告业务和品牌宣传。据AlliedMarketResearch预测，2017年全球车联网市场的市值仅为630亿美元，但到2025年，该数值将翻三倍多，达到2250亿美元。亚马逊并无意与苹果、谷歌在自动驾驶领域一较高下，但该公司仍能凭借其数字式语音助理服务在互联汽车领域夺得一席之地。该市场目前尚处于初级阶段，投资商需要多点耐心，静观亚马逊的企业策略及布局。而该公司将Alexa整合到互联车辆中，该举措只是其战略的第一步罢了。
