标题：5款电动车获5星EV-TEST测评结果发布
内容：[汽车之家行业]2019年1月15日，2018年EV-TEST第二批新能源车型测评结果发布，涉及6款车型。其中广汽传祺GE3(参数|询价)530、比亚迪宋EV500、北汽EU5、东南DX3EV400归为常规车型组；长安奔奔EV260、上汽通用五菱宝骏E100归为微型车组。综合来看，除了东南DX3EV400外，其余车型评分均在90分以上。2018年第一批EV-TEST测评结果车型客观测评（百分制）综合星级主观评价（十分制）广汽传祺GE353097.8★★★★★6.8比亚迪宋EV50093.7★★★★★6.6北汽新能源EU595.8★★★★★6.6东南DX3EV40084.1★★★★6.3长安奔奔EV26099.3★★★★★5.9上汽通用五菱宝骏E10092.4★★★★★4.9EV-TEST评价体系由中国汽车技术研究中心建立，从“续航、电耗、充电、安全、动力”五个性能对电动车整车进行性能评价，并在这五个一级指标框架下设立了14个二级指标。结合不同类型电动车对应的目标消费群体和使用场景差异，将车辆类型分成微型车组（长度小于4米的乘用车）和常规车型（微型车组以外其他乘用车）两组，建立对应的测试评价方法。为保证测试结果的客观公正，EV-TEST坚持自主选车、自主购车、自主测试、自主评价。各款车型的具体测评表现如下图：●广汽传祺GE3530●比亚迪宋EV500●北汽新能源EU5●东南DX3EV400●长安奔奔EV260●上汽通用五菱宝骏E100经过此次发布，EV-TEST一共完成了三批次21款车型的测评发布。目前国内已经出台了一系列电动车领域的技术标准，但是对于普通消费者来讲，这些标准并不能完全直观了解一款车的实际驾驶性能。EV-TEST通过5个核心指标、结合消费者使用场景对车辆进行测评，能够给消费者一个较为直观的消费参考。此外，对车企来讲，EV-TEST能够帮助企业了解影响消费者驾驶体验的不足之处，有利于企业从用户体验的角度对产品进行升级优化。（文/汽车之家章涟漪）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：新车首次发布中型/中大型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
