标题：天际ME7、ME-S将登陆蓉城天际汽车成都车展将发布战略性“用户服务平台”
内容：天府之国，智汇成都。2019成都车展开幕在即，作为中国西部地区最具影响力的年度汽车产业盛会，本届车展云集了国内外众多知名汽车品牌。9月5日-14日，作为高端出行科技探索者的天际汽车将携旗下准量产车型天际ME7和高能量豪华运动轿车ME-S强势登陆成都车展，并将在车展期间发布战略性“用户服务平台”。智联网时代，汽车行业面临销售与服务体系转型的巨大挑战，凭借在汽车售后服务领域深耕多年的经验以及对新时代用户消费的深刻洞察，天际汽车推出业界首创的天际悦行“365”全场景服务体系。据天际汽车董事、CMO向东平透露，在成都车展期间发布的用户服务平台，将使天际悦行“365”全场景服务体系拥有抓手；天际汽车希望提供有别于传统的“一揽子”用户服务形式，打造价值升级的极致用户服务体验。移动科技改变世界，工业联合体的用户服务已然过渡到高度连接的世界。即将发布的用户服务平台是天际悦行“365”全场景服务体系数字化、智能化的全新升级，该平台将成为链接一切的超级服务载体，可以通过互联网、云平台和大数据分析，系统解决智能营销和客户关系。据悉，伴随战略性“用户服务平台”上线运营，天际汽车的会员体系实施细则、会员的专属权益也将公布。自今年5月起，天际ME7拉开了征服极境的挑战之途，历经上海、重庆、海南、吐鲁蕃多地“自虐”，以德系高标准对整车性能、三电系统、底盘、耐久等进行充分验证，其操控性、稳定性与舒适性进一步提升。今年7月起，天际汽车开启了“天际·光芒之城”中国巡演，现已完成上海、北京站，下半年将登陆深圳、广州、杭州等多个城市，让众多天际E粉们可以近距离体验天际ME7的智能互联科技，一起探索新能源汽车驾驶乐趣。近日，天际ME7也将邀请全国核心媒体在成都举办全球首试。天际汽车董事长、CEO张海亮博士表示，天际智能制造基地建设，天际品牌建设推广、销售渠道建设，以及天际后续车型研发及试制，都在按计划稳步推进。在成都车展H1406馆天际汽车展台，消费者将将进一步解锁天际ME7的“语音拍照、蓝牙通讯连接、人脸注册”等多项车联网新功能，并近距离体验感受ME-S的非凡风采。
