标题：超2亿元长城汽车向蜂巢能源出售资产
内容：[汽车之家行业]2018年12月28日，长城汽车发布公告表示，公司分别以对价人民币1.64亿元及4770.07万元出售123项公司专利、非专利技术资产及部份资产给蜂巢能源及蜂巢能源保定分公司。这或意味长城汽车将进一步助力其动力电池公司的独立运营。公告指出，123项公司专利中，包括76项已取得证书的实用新型、及47项已申报尚未取得证书的非专利技术。由长城于2015年至2018年自主研发取得，目前由本公司持有，上述专利及非专利技术主要应用于电池管理系统、电池制造、电池包装、汽车组件生产等领域。研发此123项专利及非专利技术资产成本已计入当期费用，因此账面价值为零。本次关连交易之前，长城汽车于2018年10月26日与保定端茂签订股权转让协议，公司出售蜂巢能源100%股权给长城控股持股100%的全资附属公司保定端茂。由于本次关连交易涉及的专利、非专利技术资产及部分资产评估周期较长，因此，蜂巢能源的股权与本次交易涉及的资产进行了分次转让。值得一提的是，蜂巢能源科技有限公司于2018年2月12日注册成立，也就是在宝马长城宣布签订合作意向书（2月23日）之前几天成立的，其注册地址在常州市金坛区华城中路168号，该地址与宝马长城合作项目的工厂地址同为金坛区，两者之间的距离为7公里左右。『欧拉iQ』蜂巢能源科技有限公司经营范围主要为锂离子动力电池及其正极材料、储能电池等方面的开发和销售，以及新能源汽车充电桩、电池利用回收等方面的研发和运营。（文/汽车之家章涟漪）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻资本运作更多精彩内容：新能源产品解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
