标题：国机智骏新能源汽车生产项目通过备案
内容：[汽车之家行业]日前，汽车之家从江西发改委官方网站获悉，江西发改委已同意对国机智骏汽车有限公司年产10万辆新能源汽车项目予以备案。2019年1月10日，《汽车产业投资管理规定》正式实施，新建中外合资轿车生产企业项目、新建纯电动乘用车生产企业项目将全部由中央核准转为地方备案管理。这意味着，国机智骏成为新的管理规定实施后第一家通过地方备案管理的企业。值得一提的是，尽管发改委的核准权力已经下放到省级政府，但车企造车依然受到工信部准入条件的严格约束，包括新建独立法人纯电动乘用车生产企业必须是在中国境内注册，在技术能力上，其首先必须具备3年以上纯电动乘用车的研发基础，掌握整车控制系统、动力电池系统、整车集成和整车轻量化方面的核心技术以及相应的试验验证能力，并拥有纯电动乘用车自主知识产权和已授权的相关发明专利。与此同时，还必须拥有整车试制能力。在售后能力上，上述新建企业必须承诺对纯电动乘用车电池、电机、电控系统等核心部件不低于5年或10万公里（以先到者为准）的质保，并有完善的销售和售后体系。据悉，国机智骏新能源汽车生产项目总投资25.15亿元，其中建设投资21.7757亿元，流动资金3.3743亿元。项目建成后，将形成年产10万辆纯电动乘用车的生产能力。2018年，国机智骏全新纯电动SUV车型路试谍照曝光，新车定位于小型电动SUV，预计会在2019年夏季正式上市。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：零部件资本运作汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
