标题：北京奔驰新能源汽车将于2019年10月下线
内容：[汽车之家行业]记者从顺义区两会上获悉：到今年10月，北京奔驰新能源汽车将下线投产。该工厂由北京奔驰汽车有限公司投资119亿元，选址在顺义区赵全营镇北汽股份北京分公司1600亩厂区，立志打造全球最先进生产工艺标准的奔驰汽车生产基地。预计年产值约500亿元，年税收约70亿元。目前，项目整体进展顺利，预计今年10月第一辆车下线，年底前投产。『奔驰EQC』此外，总投资近500亿元的中国电科光电总部基地等20个高精尖项目也落户顺义，国家级高新技术企业达到516家。同时，顺义还计划打造总占地面积300亩智能网联汽车全封闭测试场道路，争取2019年世界智能网联汽车大会前完工。预计到2025年，顺义智能新能源汽车产业将实现工业总产值2500亿元，培育百亿级领军企业5家，新能源整车产能规模达到30万辆以上。顺义正在加快打造创新能力强、产业化水平高、配套设施完善、示范应用领先的新能源智能汽车生态产业示范区。（文章来源：北京晚报）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：电动车新闻生产研发更多精彩内容：企业动向中型/中大型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
