标题：英菲尼迪前总裁加盟戴森负责汽车业务
内容：[汽车之家行业]你知道吗，戴森除了有之前刷屏的Supersonic™吹风机和各类家用神器，其在汽车领域也在加快布局。近日，刚刚离职的英菲尼迪全球总裁罗兰·克鲁格（RolandKrueger）被曝将于今年4月份加入戴森，他将常驻新加坡，全面负责整个戴森电动汽车的上市项目。『罗兰·克鲁格资料图』据悉，戴森汽车团队的工作空间是占地750英亩，耗资2亿英镑的英国哈拉温顿园区，而戴森也与英国内阁办公厅和国防部进行了接触，希望获得政府支持，继续投资3.5亿英镑，扩建到周边的国防部机库和街道，用于容纳更多项目及自动驾驶测试。此外，为了体现亚太地区日益突出的重要性，戴森选择在新加坡建设先进的汽车制造工厂，计划2020年完工，与此同时着手将新加坡研发和运营团队的规模扩大一倍。而随着克鲁格的加盟，戴森的汽车业务或将进一步加快发展。『戴森位于英国的车辆测试场』2017年9月，海外媒体率先曝出英国创新科技公司戴森宣布正式进军新能源汽车行业，计划于2020年正式发售一款电动汽车。紧接着，戴森宣布组建了一个包括400名工程师的汽车团队，而这些工程师分别来自宝马、阿斯顿·马丁和特斯拉等汽车制造商。据悉，戴森的首台车型很可能为限量发售的纯电动性能跑车，以此提升品牌在消费者心中的印象，并在未来陆续推出两款价格更加亲民的纯电动车。另外在电池方面，由戴森投资的电池公司Sakti3开发的固态电池组将比锂离子电池更轻、更节能，进一步减轻电池组重量和对控制系统的要求。电池包将提供两种容量，以适应短途和长途的用户，同时价格也会较为低廉。（消息来源：美通社；编译/汽车之家才丽媛）查看同类文章：企业/品牌事件电动车新闻更多精彩内容：新车发布/上市在即快评/辣评汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
