标题：吉利汽车大跌7.6%昨日公告称中国市场销量暴跌44%
内容：图片来源：每经记者张建摄受中国市场表现不佳影响，吉利汽车周二开盘大跌。吉利汽车开盘大跌7.6%，盘中跌幅一度扩大至12%，比亚迪股份涨3.6%。公司昨天公告显示，公司2018年全年总销量较去年同期增长约20%，但未完成158万部全年销量目标。公司同时称，鉴于中国乘用车市场的不确定性，将2019年全年销售目标下调至151万部。这仅比2018年的销量增长不足10000辆，为5年来最保守目标。周一，吉利汽车发布公告：集团2018年12月的总销量（包含集团拥有50%权益的合营企业所销售领克品牌汽车的销量）为93333部，较去年同期减少约39%，并较2018年11月减少约34%；二零一八年全年总销量为1500838部，较去年同期增长约20％，并达至本集团二零一八年全年销量目标1580000部95％。二零一八年十二月，本集团于中国市场总销量为86298部，较去年同期减少约44％。公司同时称，鉴于中国乘用车市场的不确定性，将2019年全年销售目标下调至151万部。在具体细分数据方面：「新帝豪」车型及「远景」轿车的销量分别为15150部及3720部；运动型多用途车型「吉利博越」销量为17072部；运动型多用途车型「帝豪GS」销量为10732部；A+级轿车车型「帝豪GL」销量为7473部；运动型多用途车型「VisionSUV」（远景）SUV）销量为2691部；「领克01」车型及「领克03」车型的销量分别为1503部及4282部；新能源和电气化汽车中，EV“（帝豪EV），「博瑞GEMHEV」（博瑞GEMHEV）及「LYNK＆CO01PHEV」（领克01）PHEV），它们共占新能源和电气化汽车总销量约81％。吉利汽车销量下滑受到整个中国汽车市场低迷的影响。华尔街见闻此前提及，汽车业咨询公司ZoZogo之前预计，2018年，全球最大汽车市场中国的汽车销量较2017年下降3%，为约二十年来首次年度下滑。ZoZogo的CEO、通用汽车印尼区前任总裁MichaelDunne称，2019年中国市场会再下降约5%，因为消费者信心仍不稳，当前有太多不确定性。中汽协会副秘书长姚杰之前表示，中国汽车销售全年实现正增长的可能性很小，如今车市的下滑跟前两年优惠政策提前释放消费需求有一定关系，不可过度依赖政策刺激，而要贯彻供给侧改革精神，通过市场实现企业转型、实现优胜劣汰。（华尔街见闻廖志鸿）
