标题：*ST宜化获宜昌富商二次举牌大型汽车经销集团浮出水面
内容：每经记者吴治邦每经编辑陈俊杰*ST宜化(000422，SZ)1月28日晚间的公告显示，宜昌富商代德明及其控制的湖北恒信盈加投资合伙企业(有限合伙)（以下简称湖北恒信）于近日增持公司股份，最新持股比例达到10%，实现二度举牌。对于举牌的理由，代德明及湖北恒信盈加投资合伙企业（有限合伙）表示，主要是出于对*ST宜化未来发展前景看好，具备良好的投资价值，故增持其在*ST宜化拥有权益的股份。*ST宜化被二次举牌2019年1月2日晚间，*ST宜化公告称，代德明及其控制的湖北恒信分别于2018年12月5日至2019年1月2日期间，通过深圳证券交易所大宗交易系统或集中竞价系统增持*ST宜化无限售条件流通股46000030股，占*ST宜化总股本的5.12%。不过，2019年1月16日，深交所公司管理部对代德明及其控制的湖北恒信发出监管函：按照《中华人民共和国证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定，应及时披露权益变动报告书并停止交易，然而上述信息披露义务人在累计增持比例超过5%才履行信息披露义务，上述行为违反了《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的规定。然而，就在信息披露义务人收到上述监管函十多天后，代德明及其控制的湖北恒信就完成了对*ST宜化的二次举牌。在2019年1月9日-1月28日期间，代德明及其控制的湖北恒信累计增持的比例达到4.8767%，累计持股比例达到10%。从持股比例来看，*ST宜化现在的控股股东湖北宜化集团有限责任公司的持股比例为17.08%，代德明及其控制的湖北恒信目前已经达到10%。大型汽车经销集团浮出水面值得一提的是，第二次增持，举牌方是在股价上涨阶段强势进行的。对于增持的理由，代德明及其控制的湖北恒信两次均表示是出于对*ST宜化未来发展前景看好，具备良好的投资价值，故增持其在*ST宜化拥有权益的股份。某私募公司的负责人对记者表示：“在目前的市场环境下，第一次举牌可认为是财务投资，二次举牌一家经营不善的企业就显得非同寻常了。”记者了解到，2016年、2017年，*ST宜化分别出现了12.49亿元、50.91亿元的亏损。《每日经济新闻》记者经多方证实，此次举牌方代德明正是武汉宜昌商会会长、恒信汽车集团股份有限公司董事长代德明。恒信汽车集团股份有限公司官方网站信息显示，其是国内大型汽车经销集团，经营区域以湖北、湖南、江西、安徽、河南、河北、陕西、甘肃、宁夏、贵州、广西、新疆、内蒙古、浙江等省份为主，覆盖全国60余个大中型城市，经营国内外著名汽车品牌超过30个，涉及奔驰、宝马、奥迪、大众、本田等。因恒信汽车集团股份有限公司未对外公布财务数据，外界无法知晓其经营规模，但其控股股东湖北恒信德龙实业有限公司对曾对外发行过中期票据，财务数据显示，湖北恒信德龙实业有限公司2018年前三季度的营业收入为330.58亿元，净利润为8.3亿元。在湖北人汪林朋的居然新零售刚宣布要借壳武汉中商，及湖北国资系统加速混改的情况下，湖北本土富商代德明及其控制的湖北恒信在二级市场的举动自然引发外界关注。就此，1月29日，《每日经济新闻》记者寻求*ST宜化内部人士进行采访，但一直未获得正面回应。（封面图片来源摄图网）
