标题：以SUV/新能源为主猎豹产品规划发布
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从猎豹官方了解到，其将在现款燃油版车型基础上推出纯电动版本，并将涵盖紧凑型SUV、中型SUV、中大型SUV、大型SUV以及MPV等级别。同时，其还计划在2020年前开发全新纯电动平台，并在2021年投产使用。此外，猎豹汽车还将研发1-2款纯电动轿车，从而进一步细分乘用车市场。从产品规划不难看出，SUV和新能源将成为猎豹汽车接下来的布局重点。其中，猎豹将推出一款纯电动小型SUV，该车综合工况续航里程为305公里，并配备车联网系统，支持语音识别、手机远程控制等。●CS3BEV猎豹CS3BEV为一款5门4座的SUV，采用了全新的设计语言，前脸看起来较为运动，獠牙式雾灯组看起来非常凶狠，此外新车的大灯组与格栅相连，不过由于新车是一款新能源车，所以该车的前脸下方是充电接口。尾部造型上，新车采用了一体式尾灯组，搭配全新的后保险杠造型，看起来非常时尚。新车车身尺寸长宽高分别为3845/1685/1522mm，轴距为2410mm。新车采用了黑色的内饰配色，并在细节加入红色和镀铬元素进行点缀，使整车看起来更加时尚。细节方面，该车采用了双辐式多功能平底方向盘，搭配悬浮式中控屏，更加符合当下消费者的审美需求。此外，新车还配备了电子挡杆、电子手刹等配置。动力方面，新车将搭载一台最大功率为68马力（50千瓦）的永磁同步驱动电机，动力电池组方面配备的是容量为30.8kWh三元锂电池组，新车等速续航里程为300km，NEDC工况下续航里程为250km。充电方面，慢充需时10-11小时，快充0-80%电量需时1小时。●全新SUV通过谍照来看，新车采用了全新的设计风格，其前发动机舱盖上方微微隆起的线条，增加了其侵略性的视觉效果。同时，其前脸采用了多边形的的大嘴式进气格栅，以及疑似分体式大灯组，让该车看上去十分个性。车身侧面来看，新车车身线条非常流畅，配合微微隆起的轮眉线条，让该车看上去有几分运动气息。尾部方面，新车线条较为复杂，内凹式的设计配合C字形尾灯组，使该车看上去极具层次感。内饰方面，新车整体采用了黑色为主色调，并在手扶箱处加入了红色元素进行点缀，整体看上去较为年轻。细节方面，新车还采用了大尺寸液晶中控屏以及三辐式多功能方向盘等设计，更加符合当下年轻消费者的审美。●新款猎豹CS10外观来看，新车相比现款车型变化不大。细节部分，前脸采用点阵样式进气格栅，配合两侧狭长的前大灯组以及贯穿式进气口，看起来具有攻击性。车尾部分，新车换装贯穿式尾灯组，与Mattu尤为相似。内饰方面，其液晶仪表与多媒体显示屏进行连接，从而形成大尺寸贯穿式屏幕，极具视觉冲击力，增添车内科技氛围。三个圆形的空调出风口搭配三辐式多功能方向盘，也让该车看上去更加具有质感。此外，该车再多处加入了镀铬与黑色烤漆元素进行点缀，十分精致。动力方面，官方尚未透露新车更多消息。以现款车型作为参考，新车预计将继续提供1.5T和2.0T两款发动机，其最大功率分别为150马力和177马力。其中1.5T车型匹配5速手动或CVT变速箱；2.0T车型匹配5速手动或6速双离合变速箱。●新款CS9运动版『新款CS9运动版谍照』根据谍照来看，此次曝光的新款猎豹CS9运动版车型主要的变化在于采用了全新样式的前后包围。由于新包围没有喷漆，因此我们也可以一眼看出发生变化的范围。在前脸部分，新车的格栅高度相比现款车型更窄，下沿与大灯底边平齐，同时内部采用了倒梯形镂空形状排布的设计，并搭配顶部带有LEOPAARD字样的饰条，看上去比较精致。『新款CS9运动版谍照』发生变化更大的部分在前包围下方，两侧的雾灯采用了多边形设计，同时基座明显突出于包围表面，看起来非常独特。此外新车的下部进气口也采用了与前格栅相同的倒梯形镂空阵列。『新款CS9运动版谍照』车尾部分造型呼应了车头，包围两侧内凹的后雾灯尺寸相比现款车型更大。整体来说，这款新样式后包围带来了更强的整体感和厚重感，不过具体配色目前尚不能得知，预计其将搭配有少量镀铬装饰及银色涂装下护板等。『新款CS9运动版谍照』在内饰方面，新车采用了现款车型的布局，源自现款高配车型的红黑双色皮质座椅和门内饰板材质，以及下部中控台新加入的碳纤维纹路饰板等元素都进一步提升了运动感。此外现款车型提供的12英寸竖向中控屏、多功能方向盘、电子手刹等配置在新车上也将继续配备。作为改款车型，新车在动力上预计将沿用现有的1.5L/1.5T发动机，二者最大功率分别为113马力和150马力，峰值扭矩为141牛·米和210牛·米，传动系统匹配5速手动（仅1.5L）、6速手动（仅1.5T）及CVT无级变速箱（1.5L/1.5T）。此外从谍照来看，新款CS9还将采用新样式的尾标，1.5TCVT车型的表述方式为“55TCVT”。（文/汽车之家张雪莲）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：资本运作零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
