标题：转变欧洲市场思路，菲亚特加速畅销车型电动化步伐
内容：为了紧跟电动化转型大潮，菲亚特决定将其欧洲最畅销的两款车型全加入纯电动阵营。随着Fiat500纯电动版本的最新车型将在2020年开始正式推出，从2023年起，一款全新的纯电动Panda也将被菲亚特推向市场。在Fiat500纯电动车型量产以后，加长版的500L也将被提上纯电动的生产进程。为了紧跟电动化转型大潮，菲亚特决定将其欧洲最畅销的两款车型全加入纯电动阵营。随着Fiat500纯电动版本的最新车型将在2020年开始正式推出，从2023年起，一款全新的纯电动Panda也将被菲亚特推向市场。这两款车型的纯电动进程，仅仅是菲亚特更广阔计划的一部分。根据英国汽车杂志Autocar的信息，早在今年7月，一场菲亚特内部高级经理的会议就在克莱斯勒都灵设计中心召开，现场决定了该公司在欧洲的最新产品策略。菲亚特的首席执行官奥利维尔·弗朗索瓦（OlivierFrancois）就直接表明了自己的产品思路，“我们需要更多的电动车，而非大型车，高端车和运动型车，因为他们未来在欧洲没有合法性。”在过去的日内瓦车展，菲亚特对外展示了Panda纯电动版本的预览版，下一代的新车2023年将全面量产。除此之外，为了保持入门级车型的亲民价格，菲亚特现阶段依赖一个模块化的电池平台，消费者可以根据自身需要扩展基本电池。弗朗索瓦介绍说，考虑到车载电池的成本，菲亚特将提供一个常规的62英里的电池，用户可以通过租赁、购买或租赁来升级。“这个想法很有趣，我们期待菲亚特克莱斯勒如何将它从概念付诸现实。”菲亚特高管坦言，几乎所有的汽车制造商都把车载电池的高成本转嫁到新车销售的终端价上，就像特斯拉一样，除非压缩或分摊稀释其它板块的成本。但这对于小型车来说，很难做到。“但菲亚特旗下的Fiat500有能力承担，因为多年持续畅销，我们可以通过庞大的生产和销量基数分摊成本。”根据菲亚特方面的计划，在Fiat500纯电动车型量产以后，加长版的500L也将被提上纯电动的生产进程。
