标题：涉及自动驾驶大众与福特将加大合作
内容：[汽车之家行业]车企间合作在进一步加深。近日有外媒报道，大众汽车和福特汽车将在底特律车展上，就自动驾驶和电动车领域达成进一步合作。而就在不久前，大众集团首席执行官赫伯特·迪斯也曾表示，已和福特确定了其他潜在的合作。据悉，合作达成后，福特将获权使用大众MEB电动车平台，而大众汽车将获得福特全顺和Ranger车型的架构。不过，双方的战略合作不涉及任何合并或两家公司相互持有股权。自动驾驶方面，出于成本、风险及责任共担等问题考虑，一些车企都愿意在该领域以合作方式进行。此前有外媒报道，大众集团正与其他汽车制造商，就自动驾驶汽车技术制定共同标准等进行讨论。此次大众与福特合作，也涉及自动驾驶领域的进一步研发探索。事实上，大众与福特合作已有时日。早在2018年6月19日，大众与福特曾签署一项谅解备忘录，双方正在研究多项合作项目，包括联合开发一系列商用车产品。此前，福特宣布为了削减成本，尽快提升盈利将放弃在北美市场的轿车业务，将重心转移到皮卡、SUV和商用车领域，而轿车是大众汽车的强势产品，二者联盟，将弥补福特轿车业务的不足；商用车则是大众汽车比较薄弱的领域，福特在商用车领域的优势也将惠及大众汽车，形成优势互补。（消息来源：路透社；文/汽车之家章涟漪）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：商业模式智能网联更多精彩内容：海外谍照企业动向汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
