标题：国内动力电池市场现状如何
内容：最近两三年，新能源汽车的热度持续高涨，不仅新晋的造车企业基本都是以新能源车为突破口，传统的造车企业也都纷纷加重了在新能源市场的投入。表现在销量数据上，2018年，在国内市场整体不景气的大背景下（而且还要受到新能源汽车补贴退坡政策的影响），新能源汽车累计年销量却同比大涨88．5％，批售量首次突破百万，达到100．8万。较之车市整体近3000万辆的体量，新能源汽车百万辆的销量看似微不足道，但要知道，国内新能源车市场2015年才真正开始发力，三年时间成长为百万级的细分市场，已经实属不易。即便目前技术、产能、基础配套等方方面面都还谈不上成熟，但车市新能源化的大趋势已经形成，这是任何人都不会质疑的事实。而回顾2018年国内新能源车市场面临的问题，技术、配套这些老生常谈的话题自不必多说了，另外，有一个挺让人意外但想想又在情理之中的问题也被反复谈到——产能。是的，在各个新能源项目纷纷上马，动不动就公布个数十万辆规划产能的前提下、在新能源车市场绝对量依然很低的背景下，新能源车产能不足的问题却已经出现了。这个问题其实要分两方面看，首先一个很简单，新造车企业（无论自主建厂还是代工生产）一开始确实都公布了数以十万计的规划产能，但其中不少项目规划这个产能是做个资本市场看的，规划是有了，实际却并没有花太多的精力落实到真正的生产上。其二呢，新能源汽车产业确实碰到了产能不足的桎梏，更准确的说是受到了动力电池产能不足的影响。这个其实不只单单中国市场碰到的问题，而是一个全球的难题，比如说特斯拉，新车Model3此前为何迟迟不能大规模量产，究其原因最关键的还是松下的动力电池配套跟不上。新能源车市场爆发的速度太快了，上游供应商根本没有做好充分的准备来应对市场突然的井喷，目前的国内新能源车市场上，同样面临着动力电池不够用的窘境。在传统的底盘结构之外，大家都已经很清楚了，新能源汽车特别是纯电动汽车还有三大核心部分：电机、电控和电池。目前看来，这三大核心的重要程度是逐渐递升的，电机技术相对来说已经比较成熟，对大多数自主品牌而言都不再是什么特别大的问题，电控呢？相关技术和标准也日益完善，现在来看，唯一制约着电动汽车迅速普及的技术难题是——动力电池。有研究机构公布过一组数据，2012年至2017年期间，国内动力电池企业迅猛发展，装机量在5年间增长了55倍。而经历了几年时间的发展，国内动力电池领域已经有几匹领头羊脱颖而出，宁德时代，当前国内市场上绝对意义上的动力电池老大，几乎拿下了一半的市场份额。比亚迪，早前的领军企业，近两年逐渐被宁德时代反超，不过，所占份额还是稳稳的排在第二位，超过两成的市场份额，也算对得起比亚迪长期以来在动力电池领域的坚持。可以明显看出，国内动力电池领域，两家企业就占到了几乎7成的市场份额，而这个份额，未来还有可能会继续提升。那反衬这两家企业辉煌的是什么呢？是其他数十家企业过的越来越艰难，而较之宁德时代、比亚迪等少数企业的辉煌，这数十家企业的艰难应该是更能代表中国动力电池行业的现状。有人会说，商场之上优胜劣汰是基本规律，这没有什么不好的。是的，从市场经济的角度看，出现头部优势企业是很正常的事情，但从社会角度看这个现象形成的原因，好像又不那么简单了，在一个新形成的蓝海市场上，一开始的低门槛、低标准注定会吸引一大批企业蜂拥而入，甚至是为了可观的财政补贴，要进入动力电池生产领域的企业都能把本就不高的门槛踩平。生产一块儿电池有多简单？理论上，找个易拉罐剪开瓶口，用布料包些木炭吊在易拉罐中间，再灌入海水，一块儿电池就做好了。生产一块电池又有多难呢？正极材料、负极材料、电解液、隔膜，一个环节处理不好，轻则生产失败，重则可就是引爆了炸弹。所以，在动力电池行业，我们不希望看到优币胜劣币的商战，而是从一开始就应该树立标准，不要放劣币进来。接下来，我们再进一步，新能源汽车的上游我们谈到了动力电池的乱象，那再向上呢，动力电池的供应商们目前又是怎么样的光景呢？上文已经提到过动力电池的四个核心环节，正级、负极、电解液、隔膜，前面三个相对简单，电解液我们上面说过了，海水就算是低配版的电解液了，正负极材料相对也容易解决，动力电池真正的重中之重是隔膜。先说说隔膜是个啥？简单而言，隔膜就是将动力电池正极和负极隔开并保障锂离子正常流动的材料，根据材质不同，隔膜分为中低端的干法隔膜和高端的湿法隔膜，目前，只有少数几家国内企业在近两年才算是真正掌握了湿法隔膜技术。在来看市场，最近几年，国内隔膜行业同样出现了大跃进式的发展，短短2、3年，产能已是翻了近十倍，面对市场赚钱机会，资本家们就如同鲨鱼嗅到血腥味一样敏感，项目接连落地，产能确实是得到了快速释放，但不可避免的，中低端隔膜市场迅速就陷入了价格战的苦海。高端隔膜市场上，核心技术有没有不清楚，但目前市面上涉及该领域的企业可不少，质量难免就会良莠不济，混乱，已经成为该产业的一大特质。而这些，就是当前国内动力电池的江湖，“快意恩仇”什么的太过文绉绉，乱象一片用起来就恰如其分了，何时才能有序，且等着吧。
