标题：2019马自达品牌车型保值率用车成本报告
内容：[汽车之家新闻]本期《2019保值率及三年用车成本报告》系列文章我们为您带来的是马自达品牌。根据汽车之家大数据，马自达畅销车型中马自达CX-4(参数|询价)的保值率最高、马自达CX-5保值率最低（以3年车龄为基准），文中涉及的四款车保值率均在59-66%左右；马自达CX-5的三年用车成本最高，达到6.39万元；浙江、江苏是马自达二手车销量占比最高的省份……那么，马自达车主在用车期间的开销情况具体怎样？阿特兹、CX-4、CX-5等二手车到底保不保值？接下来，我们就依托汽车之家和二手车之家的大数据，来为您一一揭晓马自达品牌的保值率及使用成本报告。★汽车之家保值率数据+三年使用成本数据介绍对于保值率的计算，本文采用的是“保值率=用户卖车价÷厂商指导价”的计算方式，以真实的反映一款车的价值。对于大部分车型的保值率，我们可以通过大数据计算获得，而部分车型上市时间较短，多年保值率则由模型推导计算得出。在排名方式上，从交易的数据来看，三年车型的二手车在市场中的比例最多，所以我们采用三年保值率为参考依据进行排序。总体来说，我们《车辆保值率报告》将从品牌的市场热度、新车价、保值率、未来价格预测、出售分析多个维度的数据表现，提供给用户对不同品牌的选购支持。汽车之家《三年使用成本报告》可以通过汽车之家大数据预测用户在车辆使用时的主要成本支出，其将为用户在选购车辆时提供参考。车辆使用成本概念：除了包括用户在使用时对燃油、税、保险、保养等项目所支付的“看得见的费用”外，车辆使用成本还纳入了“看不见的成本”，如折旧费用。（就比如您10万元买了一辆车，使用三年后二手车行情定位在6万元，这中间的4万元便是您看不见的折旧费用）。因此，三年使用成本就是将用户购车后三年内“看得见”与“看不见”的成本相叠加计算出的总花销。●相关疑问解答在文章正式开始之前，再给大家简单的介绍一下文中几项用车成本费用的定义：折旧费用：这里所说的折旧费用是新车裸车价与到一定期限后市场上该车价值的差值，而非裸车价的重复计算。这里我们选取的是三年时间后转手损失的本金，而如果开到报废，那么您的使用成本就是车辆完税价和燃油费、保养费以及税险费等总和。我们觉得一辆新车购买使用后，不管卖不卖，购车款都是已经花费的，谈折旧是说卖车时还能回收车的多少剩余价值。里程费用：这里我们都采用的是以每年2万公里里程作为参考，这一般与厂商的参考标准也保持一致。根据二手车之家大数据显示，从目前市场上二手车的平均里程来看，不同级别车辆平均每年里程大致在1.2-1.8万公里。保养费用：这里我们所取用的都是车辆在4S店进行常规保养后产生的费用，一方面这种信息公开透明，另一方面4S店常规保养也是广大消费者选择最多的保养途径，便于广大车主参考。★马自达畅销车价格及口碑表现马自达3Axela昂克赛拉、阿特兹、马自达CX-4、马自达CX-5等四款车型是目前马自达最畅销的4款车型，因此我们将它们作为研究的对象。在车价方面，本次的四款马自达车型的优惠力度均不大，优惠区间在1-1.4万元左右。依据车主口碑来看，马自达车系的主要优势在于外观和操控性方面，而马自达CX-5的空间和舒适性也同级别竞品中也占优势。同时，由于马自达车型的内饰设计普遍偏中庸，因此受到一些吐槽。★马自达品牌保值率及市场分析根据二手车之家数据模型计算，按照第三年保值率排序，进入前三名的车型分别为马自达CX-4、阿特兹以及马自达3Axela昂克赛拉。购买马自达CX-4（查看马自达CX-4车源）车型三年，市场价格能保证购买时指导价的65.7%；而阿特兹（查看阿特兹车源）则紧随其后，市场价格达到指导价的65.2%；马自达3Axela昂克赛拉（查看马自达3Axela昂克赛拉车源）则略低于前二者，达到64.0%。综合看来，这三款马自达车型的保值率均能够达到市场中等偏上水平，由于马自达品牌特有的个性和品牌文化，使得马自达本身市场热度不低，因此这样的保值率表现还算不错。●车辆贬值趋势在汽车之家大数据模型中，我们可以很直观地看到四款车的贬值趋势：马自达品牌车型整体贬值趋势较为稳定，其中部分车型在第一年的贬值幅度较为明显。以2018款马自达阿特兹2.5L蓝天运动版为例，该车的完税价为20.45万元，第一年贬值接近4万元，而随后每年的贬值数目逐渐趋于平稳，3年之后的二手车售价为13.33万元，贬值7.12万元。●马自达4款主流车型三年投入成本构成◆三年使用投入成本概述在用车成本方面，仅观察单车的用车成本，作为紧凑型两厢车的马自达3Axela昂克赛拉用车成本最低，达到5.01万元；而排在其次的是马自达CX-4，达到5.68万元；之后便是阿特兹，用车成本为6.17万元；而作为SUV车型的马自达CX-5用车成本最好，达到6.39万元。而在折旧方面，如果三年后车主打算将车出售的话，那么马自达CX-5车主的投入总成本将会最高，三年达到了16.33万元；其次是中型车阿特兹，投入总成本达到13.29万元；而马自达CX-4三年的投入总成本为11.35万元；最后作为紧凑型车的马自达3Axela昂克赛拉总成本在10万元以内，达到9.99万元。◆用车成本解析用车成本通常包含燃油、保养和税险费用，其中燃油费用的比例往往最高，而正常保养的费用则相对较少。我们以3年行驶6万公里计算单车的每公里成本，在不考虑折旧费的情况下，马自达CX-5和阿特兹的每公里成本较为接近，分别为1.07元/公里和1.03元/公里；而马自达CX-4则为0.95元/公里；马自达3Axela昂克赛拉最低，达到0.84元/公里。参考汽车之家大数据，我们针对以上三方面主要使用成本进行逐一分析。☆燃油费用单项简析首先是燃油费用。从上图可以看到，在同样添加92号汽油时，由于车身更小并且搭载1.5L发动机，马自达3Axela昂克赛拉的燃油成本为3.18万元，在四个车型中最低；其次搭载2.0L发动机的马自达CX-4的燃油成本达到了3.53万元；最后，马自达阿特兹和CX-5同样搭载2.5L发动机，但由于CX-5的车身重量更大，因此油耗也相对较高，燃油成本达到了3.96万元，而阿特兹则为3.83万元。☆税险费用单项简析此次对比的四款马自达旗下主流成型三年税险差异并不大，其中指导价最低、排量最小的马自达3Axela昂克赛拉税险费用最低，为1.30万元；而相较而言马自达CX-5因为指导价、排量以及车型等级等因素，因此马自达CX-5的各种税险费用最高，达到1.67万元。☆保养费用单项简析保养费用方面，这四款马自达旗下畅销车型均享受首次保养免费的后期待遇，同时厂家建议新车首保后每隔8000-10000公里进行常规保养。整体来看，马自达3Axela昂克赛拉的保养成本最低，6万公里达到了5347元；同时马自达CX-4与CX-5基本持平，分别为7496元和7459元；而与前几项数据不同，阿特兹的保养成本在四辆车中最高，达到了8030元。●热门车型的近期卖出价格关于马自达热销车型在北京地区的二手车市场价格，大家可以参考上表。从数据我们可以看出，2014款马自达3Axela昂克赛拉1.5L三厢车型在使用了近5年、公里数7.8万公里的情况下，其售价为7.45万元，而横向对比四款车，马自达CX-4较为保值。●交易地区分布通过图示数据来看，广东、浙江一带马自达品牌二手车交易量较大。其中浙江地区的交易量达到了4482台，大大高于其他城市，主要原因在于日系车在广东等南方地区较为受欢迎，其次很多“玩车”的爱好者对于诸如马自达3Axela昂克赛拉以及阿特兹车型青睐有加。其次在陕西、四川、山东等地分布较多，可能是因为长安总部位于重庆，所以马自达品牌在其周边地区品牌认知度高的因素所导致的。●2019年1月畅销二手车在售车源量（发车量）排名从各级别的二手车在售车源量（发车量）来看，马自达品牌车型在二手车市场上的畅销情况普遍比较靠后。以紧凑型的马自达3Axela昂克赛拉和中型的阿特兹为例，马自达3Axela昂克赛拉在二手车热销榜中排名13，占比达到2.00%；而阿特兹在中型车二手车热销榜中仅排名1.09%，排名22。分析其原因，我们不难看出普遍消费者还是针对于德系品牌以及美系品牌的接受程度更高；而中型车市场，市场保有量非常高的德系品牌以及日系三杰（丰田、本田、日产）的存在削弱了马自达车型的二手车数量，同时相比之下马自达的认知度比这几个品牌略小，所以导致在中型车市场的排名靠后。●总结通过本文，我们已经了解了马自达旗下品牌畅销车型的保值率和三年使用成本的整体情况，并对四款车型三年后的二手车价格进行了预测。总体来看，马自达品牌车型的保值率还算不错，标榜年轻和运动的品牌形象对消费者还是有一定的吸引力；而在用车成本方面，马自达这四款车的用车成本水平也基本正常，不会为正常使用的消费者带来太大负担。今后，我们还将继续联合二手车之家发布更多品牌旗下热销车型的二手车保值率报告和使用成本报告、持续为您提供更多车型的二手市场行情以及使用成本核算，也请您持续关注汽车之家新闻频道。另外，各位读者还可以使用汽车之家估值产品了解自己爱车的详细估值结果。（对爱车进行估价：PC端点这里；手机端点这里）。（文/汽车之家马艾骏；数据支持/汽车之家张孟洋）查看同类文章：后市场行业报告数据分析更多精彩内容：产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
