标题：万钢带来新能源汽车好消息仍推增程式和氢燃料电池
内容：2018年，中国新能源汽车销量达到125万辆，占中国新车销售比例的4.4%以上；截至2018年底，全球新能源汽车累计销售突破550万辆，中国占比超过了53%。万钢主张，推动插电式混合动力向增程式混合动力发展方向转变；同时，应该及时推动燃料电池产业的产业化。2018年，中国新能源汽车销量达到125万辆，占中国新车销售比例的4.4%以上；截至2018年底，全球新能源汽车累计销售突破550万辆，中国占比超过了53%。1月12日，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢出席在北京钓鱼台国宾馆召开的中国电动汽车百人会论坛（2019）。除了带来上述两个“好消息”，万钢还将其前一段时间在人民日报发表的《促进新能源汽车产业健康发展》的主旨，完整阐释了一遍。在技术路线上，万钢仍然主张，推动插电式混合动力向增程式混合动力发展方向转变；同时，应该及时推动燃料电池产业的产业化。说数据：新能源汽车从导入期进入成长期万钢开篇就提及，“新年刚过，我们汽车产业又传来了好消息。”他介绍，中国新能源汽车2018年销量达到125万辆，占中国新车销售比例的4.4%以上。“实际上去年全世界的新能源汽车都在加速，发展都是十分快，去年全球主要国家销售量达到200万辆。截至2018年底全球新能源汽车累计销售突破550万辆，中国占比超过了53%，也为世界范围内的节能减碳、应对气候变化作出了新的贡献。”万钢回忆称，中国新能源汽车从1999年起是研发的十年；2009年到现在，则是产业化的十年。在产业化阶段，“这条路并不平坦，尤其是产业化开始的前五年。”到现在，万钢认为，在政府的积极作为、科技的支撑引领、巨大的市场规模、创新的商业模式下，中国新能源汽车正在处于一个市场导入期到产业成长期过渡的关键阶段，在全球的产业体系当中占了举足轻重的地位，引领和加速了汽车电动化的进程。说插混：应该向增程式转变万钢在演讲中称，2018年，插电式混合动力车型占新能源汽车20%左右。“特别是去年下半年以来，插电式混合动力发展相当快，所以我们也应该及时推动插电式混合动力向增程式混合动力发展方向转变。”万钢说，“因为我们考虑，现在插电式混合动力基本上达到了综合能耗在2L/100km以下。插电式向增程式方向发展，在带动产能转换的同时，使排放降到更低，有效的支持产业的转型升级。”说氢燃料：适合长里程交通万钢认为，根据“远近结合、供需匹配”原则，对于远程公交、双班出租、城市物流、长途运输等一些交通方式，燃料电池汽车具有清洁、零排放、续航里程长、加速时间短的特点，是适应市场需求的最佳选择，“所以我们要及时的把产业化重点向燃料电池汽车拓展”。万钢认为，中国已经形成了电-电混合的技术优势，适合燃料电池技术的特点。万钢认为中国已经有相当多的氢燃料电池示范运营经验。他提供的数据称，2018年中国新增了1500多辆燃料电池汽车，其中客车占了1400多辆、货车有100多辆，燃料电池的产业化开始起步发展。在燃料电池研发技术水平方面，他也指出了中国的进步和不足。进步方面，“经过将近20年的努力，我国燃料电池的发展形成了三支明显的队伍，分别是新源动力、亿华通、弗尔赛。从冷启动功能、EMA的性能提升和电堆的效率上逐步跟上了世界的潮流。”不足方面，“最大的瓶颈还是膜电极、空压机、储氢罐的产业化，我们要攻克基础材料核心技术和关键部件的难关。”THEEND
