标题：苗圩：新能源汽车全产业链投资累计超2万亿
内容：新能源汽车产业发展明显带动了投资、就业和税收增长，全产业链投资累计超过2万亿元人民币。“新能源汽车产业发展明显带动了投资、就业和税收增长，全产业链投资累计超过2万亿元人民币。”在1月12日召开的中国电动汽车百人会论坛（2019）上，工业和信息化部部长苗圩表示。他还介绍，新能源汽车的双积分交易金额已超过7亿元人民币。另外，2019年补贴政策的总原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，将分阶段释放补贴退坡压力。2万亿投入新能源汽车产业链苗圩指出，2018年，汽车产业受多方面因素影响出现市场下滑，但长期向好的发展前景没有变，尤其是国内新能源汽车产业保持了良好的发展势头。他介绍，新能源汽车产业溢出效应明显，产业发展明显带动了投资、就业和税收增长，新能源汽车全产业链投资累计超过2万亿元人民币。此外，新能源汽车产业的规模持续扩大，技术水平稳步提升。到2018年底，国内量产的动力电池单体能量密度达到265Wh/kg，成本控制在1元/Wh以下，提前达到2020年目标。电池管理系统、驱动电机和整车电控系统也取得了长足的进展。在国际竞争力方面，苗圩指出，自主品牌车企的竞争力明显增强，以上汽MarvelX为代表的全新正向研发的纯电驱动平台车型陆续上市，并取得用户认可；比亚迪、宇通等企业的商用车产品销往了全球40多个国家和地区。插混车利于降低成本近期，由于《汽车产业投资管理规定》将插混车归入燃油汽车投资项目，再加上北京等地，插混无法享受和纯电动同等的补贴和路权待遇，有部分意见指称，插混路线不再属于新能源汽车，前景不佳。但这种说法并不准确。苗圩援引中汽协的统计数据称，2018年，中国新能源汽车产销量分别达到127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%。其中，纯电动汽车产销分别达到98.6万辆和98.4万辆，同比增长47.9%和50.8%；插电式混合动力汽车产销量分别达到28.3万辆和27.1万辆，同比增长122%和118%。苗圩表示，结构分析显示，插电式混合动力汽车在整个新能源汽车中的占比在提升。他还指出，插电式混合动力汽车可以较好平衡纯电动汽车的里程焦虑和成本较高的问题，也能减少电池使用量，降低成本。可以看出，市场层面，插混车型的市场接受度正在提升；政策层面，插混技术仍是国家鼓励的新能源汽车路线。双积分交易额超7亿元2018月7月，工信部通知称，乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分管理平台已经上线，乘用车企业可在该平台进行燃料消耗量积分转/受让、新能源汽车积分交易。苗圩介绍，参与2016年和2017年度积分核算和交易的乘用车企业共有118家。其中，境内生产企业（包括中外合资企业）94家，进口整车企业24家，共完成了积分交易107笔，交易金额达到7亿余元人民币。根据《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，年度生产量或进口量达到3万辆的车企，从2019年度开始设定新能源汽车积分比例要求，2019年度和2020年度的积分比例要求分别为10%和12%。2020年之后的双积分比如如何？苗圩表示，工信部将制定发布2021-2023年新能源汽车的积分比例要求，完善双积分制度，为财政补贴全部退出后做好前期准备。分阶段释放补贴退坡压力在肯定新能源汽车发展成效的同时，苗圩提出了产业面临的挑战。他指出，在财政补贴逐步退出的背景下，在市场竞争加剧的环境下，如何保持新能源汽车产业来之不易的成果，保持行业健康持续发展，是当前和今后一段时间所面临的挑战。苗圩表示，相关部门正抓紧研究制定2019年的补贴政策，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动。分阶段释放补贴退坡带来的压力，防止一次退坡坡度过大，带来大起之后的大落。THEEND
