标题：广西推出新能源车利好政策：车主可享停车半价、充电优惠、专用停车位
内容：《加快广西新能源汽车推广工作的通知》显示，广西将推进新能源汽车产业加快发展，符合条件的新能源汽车车主可享多项优惠政策。1月25日消息，日前根据广西自治区工业和信息化厅和自治区发展改革委、自治区住建厅、自治区公安厅近日联合印发《加快广西新能源汽车推广工作的通知》显示，广西将推进新能源汽车产业加快发展，符合条件的新能源汽车车主可享多项优惠政策。据AC汽车了解，根据《通知》显示：1.广西将对新能源车车辆减半征收停车费，并设新能源汽车专用停车位。2.将新能源汽车充电插座建设纳入自治区和各设区市的充电设施建设考核，解决充电问题，与此同时，在全区范围推进建设安装新能源汽车充电插座，由各级住房城乡建设部门统筹住宅小区的充电插座报装、安装管理和验收流程。3.开辟新能源汽车绿色通道，准许不限号、不限行，同时对新能源汽车开放公交专用车道；各级公安车辆管理部门为新能源汽车开辟上牌绿色通道。4.在现有公务用车租赁管理制度下，实施新能源汽车长期租赁改革，在各级行政事业单位、人民团体、国有企业推广新能源汽车租赁业务等。5.新能源车充电享受优惠，新能源汽车充电设施按其所在场所执行分类目录电价。其中：居民家庭住宅、居民住宅小区、执行居民电价的非居民用户中设置的充电设施用电，执行居民用电价格中的合表用户电价；其余场所设置的充电设施用电执行大工业用电价格，具备单独计量的，低谷时段（23:00—7:00）用电执行大工业用电价格的50%。THEEND
