标题：电动汽车续航里程可增至1000公里印度初创公司借助石墨烯推金属空气电池
内容：盖世汽车讯据外媒报道，由于现代（Hyundai）、奥迪（Audi）和奔驰（Mercedes）等许多领先的汽车制造商正向电动汽车（EV）转型，预计2019年电动汽车产量将大涨。但除了大型汽车制造商之外，许多初创公司也在致力于改进电动汽车，特别是为电动汽车增加续航里程以及提供更快的充电解决方案。位于印度班加罗尔（Bengaluru）Log9Materials正是一家这样的初创公司，该公司由印度理工学院（IIT）的几名毕业生创办，致力于解决电动汽车的“续航里程焦虑”问题。Log9Materials公司创始人AkshaySinghal表示，该公司专注于石墨烯纳米技术，旨在为终端用户创新和研发“石墨烯”材料，实现商业化应用。Log9公司利用该技术推出了金属空气电池，彻底改变清洁能源生产方式。该金属空气电池由水、空气和金属供能，是一种与燃料电池非常相似的一次能源生产技术，使用石墨烯材料可让该电池更具商业可行性和经济性。传统的锂离子电池储存能量，而不产生能量。因此，如果以电动汽车（EV）为例，一辆电动汽车续航里程达100至150公里，充电就需要5至6个小时。但是此种电池技术可将电池能量密度提高十倍，几分钟内将该电池金属更换好后，电动汽车续航里程可超过1000公里。Singhal解释道：“该电池技术产生的能量是完全清洁、零排放，配备了可持续原材料，是真正环保的技术。而且用于电池生产能量的金属还可被回收。此外，用户每隔200公里可以给电池补水，而不用给电池充电。水和铝金属可以让汽车锂离子电池再坚持200公里。但是在电动汽车续航里程达到1000公里时，用户必须更换该金属（铝）。”但是，该电池金属外壳非常笨重，占据了汽车的整个后座，但是该公司目前正在努力减小其尺寸，计划在未来一年内将其尺寸减小三分之一。该公司目前正在马恒达e20车型上设计电池原型以及进行测试，因为马恒达e20车型是目前印度市场唯一一款“经过验证的电动汽车车型”。一旦公司成功将电池金属隔间尺寸缩小，该产品将可用在很多其他电动汽车车型上。
