标题：物流配送很可能成为自动驾驶率先实现规模化的领域
内容：我们从2-3年前的PPT来看当时的第一批自动驾驶公司的蓝图，到现在来对比他们在2018年所讲的内容，我们可以清晰的看到，当大量的资金投入，大部分企业都完成了第一阶段的工作，并没有实质性的进展。而2018年到来的资本寒冬中，投资机构“募资难”声音充斥着整个创投行业，前几年大量烧钱的创业公司的融资首当其冲受到影响。从目前来看，不少的企业开始往物流的自动驾驶去考虑，主要是无人配送车，物流配送很可能成为自动驾驶率先实现规模化的领域。1）即时配送：即时配送是用户通过网上平台下单，平台安排线下配送的一种新兴的物流形式，货物不经过仓储和中转，直接是端到端的送达服务。外卖催生了即时配送，新零售的提出又对即时配送的发展起到了良好的推动作用，未来随着外卖和新零售的发展，即时配送市场将有很大发展。目前即时配送行业用户规模超过3亿人，市场还处于高速发展期，潜力很大，随着社会运行效率的提升，即时配送服务需求不断扩大，行业用户规模、人均使用次数仍有较大增长空间其中餐饮外卖仍是即时配送行业大约6-7成，也就是我们大量看到的外卖小哥组成了送餐服务的核心工具2）自动配送通用的Cruise正在与外卖送餐公司DoorDash合作，在旧金山测试自动驾驶食品配送服务，试点项目将于2019年初开始，仅限部分测试区域，配送商品包括餐馆食品和杂货。在国外有Nuro，国内有京东、美团饿了么都开始了这个领域的尝试。如果把这个分解一下，基本上是一位迷你的A0000的小电动汽车需要加入各种能够控制的系统，特别是把整车的东西做成一个核心的网关和域控制器系统。严格来说，我是觉得这一类车辆，其实更容易做成集成式的控制器，类似于把之前的VCU和BDC的车身域还有网关系统完整的糅合在一起。如果我们把这个与大众的MEB所谈的InCarApplicationServer对比一下，本质还是一样的。在原来的基础上，基于ServiceorientedArchitecture(SOA)来开发。这事情，可以在汽车之外开出一条道路来。小结：我觉得在国内围绕着传统车或者电动汽车的发展，服务企业往往很容易黄掉的，而顺应着服务大潮的工具的发展可能直接有用武之地。随着这类小车的发展，可以看到可能对外卖小哥的事业产生影响^_^原文标题：外卖小哥未来几年会被取代么文章出处：【微信号：QCDZSJ，微信公众号：汽车电子设计】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
