标题：长安汽车：预计2020年将实现L3级自动驾驶产品量产
内容：长安汽车L3级有限自动驾驶技术正在快速推进工程化开发，已掌握关键核心技术30项以上，开发中59项，实现了八大核心功能，目前已进入量产化开发阶段。预计到2020年，实现L3级量产。1月24日在互动平台上表示，长安汽车L3级有限自动驾驶技术正在快速推进工程化开发，已掌握关键核心技术30项以上，开发中59项，实现了八大核心功能，目前已进入量产化开发阶段。预计到2020年，实现L3级量产。在此之前，1月15日，长安汽车与华为全面深化战略合作落地仪式暨“长安—华为联合创新中心”揭牌仪式在长安汽车总部重庆隆重举行。这是2018年长安汽车和华为3次会面后的成果落地。2018年1月11日，长安与华为等公司签署协议，全面开展LTE-V及5G车联网联合开发研究。7月4日，长安汽车与华为签署战略合作协议，聚焦智能化与新能源的发展。7月至12月，双方聚焦智能化与新能源的全面深入合作落地，明确全面战略落地项目，签署项目合作协议。而2019年1月15日，长安华为联合创新中心就迎来了揭牌仪式，这意味着长安和华为的合作已经开始进入实质性的研发阶段。此次战略合作深化，双方将共同打造全新的用车生态。在智能化领域，双方将更加全面深入地在L4级自动驾驶、5G车联网、C-V2X等10余项前瞻技术领域开展合作，为用户提供更加智能的体验；在新能源领域，共同打造国际一流、中国领先的智能电动汽车平台。长安—华为联合创新中心成立后，双方将围绕汽车智能化、电动化、网联化、共享化共同开展深入的技术研究，推动未来汽车行业深远发展。新时代已经到来，传统车企正在转型，智能化汽车已经是大势所趋，作为传统车企的长安汽车在2018年也开始着手转型，一方面大力研发新能源汽车，另一方面大量投入成本开发智能驾驶技术。因此，在2018年，长安汽车启动了第三次创新创业计划，开启了“从传统产品向智能化+新能源产品”的转型，将智能化与新能源提升到了企业战略高度，这一战略是自主品牌中最具高端的战略。为了实现转型，长安汽车与多家企业、高校、机构展开战略合作。长安的发展目光放眼全球，不但在新能源技术上有所建树，打造出了逸动EV460这样的唱续航里程的车型，也打造除了具备语言控制全速域自适应巡航系统的CS75、CS55等车型。第三次创新创业以来，长安汽车在新能源和智能化两方面均有成绩，这让长安在2018年的销量依旧处于自主品牌的前列。也正是因为自身的转型需求和长安本身的发展方向，长安与华为的技术合作应该说是一种不谋而合或者说是强强联合，一旦长安汽车在智能汽车方面吸纳了华为的5G通信技术以及智能驾驶技术，长安汽车所打造的车型将在自主汽车乃至全球车型中提高极大的竞争力，而本身不造车的华为也能在汽车市场中获益匪浅。此次强强联合，不仅大力推动了长安汽车第三次创新创业的进程，更将促进汽车产业向智能化与新能源的转型升级与快速突破。相信未来，长安汽车将整合更多优秀资源，推动中国汽车产业的加速前进。作为汽车行业的领跑者，长安拥有35年丰富的造车经验，长安拥有突破1700万的优质用户群，这是大车企的实力，而作为全球领先的信息与通信技术（ICT）解决方案供应商，华为在5G、物联网、人工智能、大数据以及芯-端-管-云方面拥有技术优势和协同优势，所以长安汽车和华为的合作就是意在打造更加智能化和更具实用性的未来汽车。
