标题：红旗H5助力2019泰达汽车论坛成功召开，广获好评
内容：红旗H5作为本届论坛VIP接待用车，已开启VIP嘉宾接待工作，为与会的国家相关部委领导、企业集团高层、权威专家学者等提供高标准、高品质的商务出行体验，广获好评，充分展现了红旗品牌在全新品牌战略指引下，持续向上发展的高端品牌形象，更加展现了红旗品牌强烈的社会责任感与中国制造的高品质产品。红旗H5“2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”于2019年8月30日拉开帷幕，伴随与会嘉宾悉数抵达，红旗H5作为本届论坛VIP接待用车，已开启VIP嘉宾接待工作，为与会的国家相关部委领导、企业集团高层、权威专家学者等提供高标准、高品质的商务出行体验，广获好评，充分展现了红旗品牌在全新品牌战略指引下，持续向上发展的高端品牌形象，更加展现了红旗品牌强烈的社会责任感与中国制造的高品质产品。红旗H5呈现新时代不一样的红旗部分嘉宾对红旗H5的外观给予嘉奖，他们表示“红旗H5整体车身造型精致优雅不失动感，一改红旗行政级别轿车的形象，增加了亲切感，更亲民。”除整体造型获好评外，红旗H5飞瀑式进气格栅等细节处理也给诸多嘉宾留下深刻印象，纷纷表示，飞瀑式进气格栅与旗形徽标交响辉映这样的细节设计增加了红旗H5的辨识度。作为首款中国高端品牌B级车，红旗H5在用户最为关注的内饰上拥有多达1100多项的“内饰精良工程”，呈现了极具吸引力的整车内饰质感，整体设计集智能化与人性化于一体，配备了7寸液晶仪表盘、10寸中控台悬浮大屏，设计简洁方便。“环抱式设计，开阔大气，整体感强，用料考究，设计简洁却不失高级感”一位嘉宾称赞道，丰富的智能网联设备还体现了强烈的科技感。此外，红旗H5拥有2875mm的超长轴距，尺寸为4945mm×1845mm×1470mm，使得前后排拥有超大空间，让驾乘者倍感舒适，在乘坐空间上受到了乘坐嘉宾的肯定。红旗H5搭载1.8T直喷涡轮增压发动机，额定功率137KW，峰值扭矩为250Nm，兼顾动力与燃油经济性；6速手自一体变速箱，操作灵活，怠速启停功能，提高燃油经济性；舒适的悬挂系统，搭配前麦弗逊式独立悬架与后多连杆式独立悬架的新一代悬挂系统，高速行驶也能保持舒适稳定，有效降低噪音。而在安全与智能化方面，红旗H5搭载红旗智联系统，具备手机远程功能与智能互联功能。采用新结构刚性车身，最大程度降低碰撞带来的伤害，搭配ACC、AEB等处于业内前列水平的主动安全配置，全面为驾乘者安全保驾护航。红旗H5作为红旗品牌战略发布会后的首款重磅车型，标志着红旗品牌完善了四大产品系列，向更加年轻化的方向迈进，既保留了品牌的格调，同时增加了年轻动感元素，诠释了“中国式新高尚精致主义”，呈现了新时代不一样的红旗。新车型陆续上市，全新旗舰车型HS7提振红旗产品影响力在新战略、新品牌理念的强力支撑下，红旗不断强化研发能力与产品规划，红旗H5之外，红旗品牌豪华C级新商务座驾红旗H7、红旗品牌豪华A+级纯电CrossSUV红旗E-HS3、红旗品牌首款豪华B级SUV红旗HS5、红旗品牌首款豪华C级SUV红旗HS7陆续面向市场。其中，7月上市的红旗品牌首款豪华C级SUV红旗HS7上市后获得较高关注度。该车型呈现了红旗造型的DNA元素，经典高山飞瀑式进气格栅，尺寸进一步加大，整体尺寸为长5035mm、宽1989mm、高1754mm（螺簧）或1730mm（空簧），轴距达到3008mm。作为红旗品牌的全新旗舰车型，红旗HS7采用环抱式中控设计，采用8速手自一体变速箱，8种驾驶模式智能识别，全方位配置智能驾驶辅助系统，达到L2级智能驾驶水平。总体来看，红旗HS7突破了外国独资及合资产品在C级SUV市场的垄断，为中国品牌SUV产品拓展了更为广阔的产品与市场空间。
