标题：C&K推出可应用于汽车、工业和医疗领域的紧凑型双回路开关
内容：全球最值得信赖的高端机电开关品牌之一─C&K宣布推出一款采用双回路技术的轻触开关,作为其KSC系列轻触开关的重要新增。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201901/396895.htm这款新的KSC-DCT轻触开关支持SPDTNC-NO双回路功能,可通过单路输入实现双路输出。封装在一个6.2mmx6.2mmx2.9mm的小型PCB安装封装中,封装中包含的硅胶70SH起动器将高度扩展到板面5.2mm,便于操作和通过预/后行程更容易集成。该新开关的额定工作寿命为300,000次,操作力要求为4.75N,并提供0.85mm的标称行程距离。融合了业界公认的C&K开关触觉反馈技术,KSC-DCT开关在按下时可提供出色的触觉反馈表现。新开关采用IP67防水等级,并可在-40°C至85°C的温度范围内正常工作,非常适合在恶劣环境中使用─尤其适用于汽车、工业和医疗领域。C&K环球产品经理JérômeSmolinski表示：「KSC-DCT轻触开关是我们KSC系列轻触开关的重要新增。这是第一款具有IP67防水等级的采用SMT封装工艺的轻触开关,6.2mmx6.2mm封装规格,并支持SPDT功能。事实上,这款开关是目前市场上可用的尺寸最小和成本最低的微动开关替代品。」KSC-DCT开关兼容无铅回流焊工艺,采用1,000个包装卷装,便于自动拾取和放置处理。设计工程师还可以从C&K网站获得各种文件格式的3D模型。
