标题：氢燃料商用车规模化示范运营未来发展可期
内容：氢能产业是解决人类面临的能源短缺、环境劣化等问题的解决方案，被冠以未来能源和终极能源之称。随着氢燃料汽车渐行渐近，发展氢能产业是人类能源结构调整和产业结构转型的一条路径。目前，世界各国纷纷启动对氢能的研究和尝试。在汽车行业，氢燃料电池汽车因其近乎为零污染的环保优势，受到各国政府、专业机构和相关企业的关注。根据有关数据显示，我国氢燃料电池汽车销量已超过2000多辆，且主要集中于商用车领域，产业商业化已初具规模。氢燃料商用车规模化示范运营近来，不论是在厢式物流车、园区接驳车还是在城市公交车领域，一种以氢燃料电池为动力源的氢燃料汽车正在陆续突破技术关、成本关和商业模式关三大门槛，步入规模化示范运营阶段，以氢燃料电池为主的商用车代表正在以实力见证，让氢燃料商用车商业化运营成为现实。2018年3月5日，在京东位于上海最大的物流中心“京东亚洲一号基地”，两辆“东风”牌氢燃料电池物流车交付给京东物流。据悉，此前，上海地区已有500辆氢燃料电池物流车取得牌照和运营资质。之后，京东物流又新增45辆氢燃料电池物流车投入运营。2018年6月28日，成都市郫都区客运公交站，一批“四川造”氢燃料电池公交车投入郫都区P09公交线载客运行，标志着四川省首条氢燃料电池客车示范线进入商业示范运行。2018年9月18日，5辆由西玉河公交场站开往中关村一街的北京384路线路公交迎来福田欧辉BJ6123FCEVCH-1型氢燃料电池客车的首秀，这是中国燃料电池公共汽车商业化示范项目第三期开展氢燃料电池客车示范运营，意味着北京公交开始了氢燃料电池客车的示范运营。几乎同一时间，两辆宇通氢燃料电池公交车在河南郑州公交727路投入运营，这是河南省第一次使用氢燃料电池公交车，也标志着宇通客车自主研发、生产的氢燃料电池公交车进入商业示范运行阶段。宇通客车相关负责人介绍，首批投入两辆只是开始，后续还将有20辆宇通氢燃料电池客车交付郑州公交。2018年9月28日，武汉首批氢燃料电池动力公交车在武汉东湖新技术开发区359路公交线路试运行，同时武汉首座加氢站宣布启用，设计产能日加氢能力300公斤，可满足约50辆公交车的加氢需求。随后，山西省也传来“喜讯”。同年9月30日，山西省首个氢燃料电池公交示范运营项目暨山西省首座加氢站建设启动……氢燃料商用车的批量交付和示范运营似乎预示着氢燃料电池商用车的春天来了。在商用车领域未来发展可期“氢燃料电池汽车可能是未来商用车领域的最佳替代方案。”在日前召开的中国（嘉善）氢能及燃料电池产业发展与应用论坛上，赛迪顾问高级分析师田泽普表示，根据国家对于氢燃料电池汽车的规划，2020年电动汽车的补贴退出后，氢燃料电池汽车的补贴至少还将维持3～5年。同时，伴随着近几年氢燃料电池汽车技术的进步，以及成本的快速下降，氢燃料电池汽车未来的成本优势将会越发明显，尤其是氢燃料电池商用车的发展未来可期。“我国氢燃料商用车已具有一定基础，目前在示范运营阶段，具备初步实现商业化的条件，商用车领域可以率先考虑用氢燃料电池车替代燃油汽车。”在不久前召开的第六届中韩汽车产业发展研讨会上，国家信息中心副主任徐长明表示，商用车油耗高、污染排放物多，用氢燃料替代效果显著。此外，氢燃料电池车相比锂电池车在大载重、长续驶和高强度交通中具有先天优势，较好地弥补了纯电动商用车的技术不足。中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华也认为，氢能燃料电池在电动化转型过程中将起到越来越重要的作用，尤其是在当前，我国正实施“蓝天保卫战”，燃料电池会是更好的节能路径。目前，从全球范围来看，国外车企大都选择从乘用车领域切入氢能燃料电池汽车市场，而我国以氢燃料电池商用汽车为主要发展方向已初具规模。在国内，上汽大通、宇通客车、中通客车、比亚迪、金龙汽车、北汽集团、福田汽车等商用车企业都紧盯氢燃料这片“新蓝海”。“氢燃料电池汽车与采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线，从技术特点及发展趋势来看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车可能更适用于长途、大型、商用车等领域。”在日前召开的第一届中国·张家口氢能与可再生能源论坛上，与会专家一致认为，氢燃料电池汽车的发展更适合商用车，尤其是在客车、物流车方面，市场应用和产业发展有目共睹。据国际能源署（IEA）预测，到2025年，氢燃料电池车将占全球车辆的17.5％。在中国氢能源及燃料电池产业高峰论坛上发布的《中国氢能源及燃料电池产业发展研究报告》（简称《报告》）提出，到2050年，氢能在中国终端能源体系中将至少达到10％，氢燃料电池汽车将覆盖15％的乘用车和50％的商用车。清华大学教授李建秋在2018年初召开的中国电动汽车百人会论坛上也表示，预计到2020年，会有5000～10000辆氢燃料商用车。氢燃料电池进入产业化阶段2018年以来，包括东风特商氢燃料电池商用车华南生产基地和广东长江汽车整车生产及氢动力研发中心项目分别落户云浮、佛山，前者总体规划建设以氢燃料电池汽车为主、年产能为5000辆的新能源商用车生产线，后者争取于2019年建成投产，年产新能源汽车6万辆，建成投产后总产值将达200亿元。此前，飞驰新能源汽车在云浮设立了年产可达5000辆的生产线，生产的氢燃料电池公交车也已在云浮、佛山等地进行常态化运行。同时，加氢站等基础设施的建立也在逐步完善。据介绍，2018年8月，佛山市8座加氢站项目联合动工，并于2018年年底投产运营。加上已建成的两座，届时，佛山将成为国内拥有加氢站数量最多的城市。2018年6月，广东省发布《关于加快新能源汽车产业创新发展的意见》，明确提出加快新能源汽车（包括纯电动汽车、氢燃料电池汽车和插电式混合动力汽车等）产业创新发展。而此前，北京、上海、苏州、武汉等地也发布了氢燃料电池汽车相关产业政策。在借助2022年北京冬季奥运会举办东风，河北张家口利用自身丰富的风电、光伏可再生能源优势，正积极营造氢燃料电池汽车发展氛围，计划到2020年，张家口市投入使用的燃料电池公交车、物流车、出租车将达到1800辆，建成加氢站21座，实现制氢年产2万吨、燃料电池发动机产能1万台、燃料电池客车年产4500辆，初步形成从氢气制备、储运、加注到燃料电池发动机和整车研发、生产、检测的全产业链。值得一提的是，自2016年以来，我国氢能与燃料电池汽车产业获得快速发展，形成京津冀、华东、华南、西南、华中、西北、东北等氢能与燃料电池汽车产业集群，建立起相对成熟的产业配套和商业化应用体系。目前，我国累计推广应用的燃料电池汽车已达2000多辆，投入运行加氢站12座，在上海安亭、北京永丰、广东佛山等地也开展了小规模的示范应用。“经过多年的努力，我国氢燃料电池的发动机系统集成技术已攻破，技术水平在国际上处于先列。”中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高预测，2025年，我国燃料电池的技术和商业规模将会大规模发展。此外，也有专家提出，氢燃料电池产业已进入产业化高速发展阶段，特别是未来3～5年，将是燃料电池产业由技术研发转向产业化竞争的一个关键窗口期。原文标题：商业化已初具规模氢燃料电池商用车的春天来了？文章出处：【微信号：gzsmartgrid，微信公众号：贵州智能电网产业联盟】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
