标题：新能源汽车国家大数据联盟2019年中成果发布会暨新技术研讨会
内容：为加强联盟成员间交流合作、促进中国汽车工业水平整体提高和健康持续发展，新能源汽车国家大数据联盟兹定于8月18日在北京友谊宾馆举办2019年中成果发布会暨新技术研讨会。促进汽车产业可持续发展，是全球汽车产业利益相关者共同的责任与奋斗的目标。在5G通信、人工智能、大数据等驱动下未来汽车产业正在转型升级，“电动化、网联化、智能化、共享化”已成为全球汽车产业转型升级的主要方向，并进入叠加融合、相互赋能、加速发展的新阶段，汽车能源动力、生产运行、消费使用将发生全面变革。为加强联盟成员间交流合作、促进中国汽车工业水平整体提高和健康持续发展，新能源汽车国家大数据联盟兹定于8月18日在北京友谊宾馆举办2019年中成果发布会暨新技术研讨会。大会将公开发布联盟2019年中数据成果报告，包括国家监管平台安全预警成果报告、联盟开放基金课题发布、2019年蓝皮书预解读等，同时会上还将就新能源汽车新技术与模式创新两大方向展开研讨。主办单位：新能源汽车国家大数据联盟承办单位：中国汽车工程研究院股份有限公司特别鸣谢：北汽福田汽车股份有限公司北京欧辉客车分公司、华为技术有限公司、南京金龙客车制造有限公司、山东唐骏欧铃汽车制造有限公司、安徽中科中涣防务装备技术有限公司、奇瑞新能源汽车股份有限公司会议日程大会热点议题大会将围绕新能源汽车产业上下游关键领域进行深度探讨，涉及领域包括：新能源汽车全量数据研究报告、开放基金、电池溯源平台数据发布、新能源汽车安全监管、双创大赛等。进入2019年，在新一轮科技革命与产业变革推动下，新能源汽车正成为科技创新与产业升级的标志性产品，整个行业也正处于动能转换的关键时期，由政策扶持转向市场驱动“优胜劣汰”的市场洗牌效应更加显著。在这场成果发布会上，我们希望在讨论时下热点话题的同时，还能找到更多新能源汽车新技术与新机会。大会将围绕以下议题展开：一、2019新能源汽车数据研究报告预解读报告整合了新能源汽车国家监测与管理平台2018年全年数据，深入挖掘新能源汽车与大数据交叉融合的“金矿”。二、联盟开放基金课题发布“引领技术创新，助力政府决策，培育数据人才，促进产业发展”基金用于高校科研院所以及相应的企业开展新能源汽车大数据研究工作。三、动力蓄电池溯源平台数据发布及交易平台发布自“国家溯源管理平台”正式启动以来接入量已突破260万辆，使动力蓄电池溯源管理工作真正做到了来源可查、去向可追、节点可控、责任可究。四、汽车大数据成果与应用报告汽车大数据为汽车行业带来新的商业价值，实现产业增值，更多的产业都在尝试拥抱大数据，用大数据技术为各个行业的发展带来新的驱动引擎。五、联盟西南中心授牌仪式联盟西南分中心，立足重庆、辐射西南的新能源汽车大数据产业链，形成协同创新和关联服务能力。六、新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告随着国内新能源汽车销量和市场保有量的持续增加，新能源汽车安全事故呈现多发态势，安全问题则是事关新能源汽车产业持续健康发展的第一要务。七、2019全国高校新能源汽车大数据创新创业大赛启动仪式大赛重点围绕数字经济，聚焦产业应用，以发现、培养和输送高端紧缺型人才为宗旨。打通学校-科研-企业-产品的创新产业链，推动产学研用协同发展，增强大学生创新、创造、创业的意识和能力，服务国家“双创”战略和高等学校产教融合创新发展。八、新技术及应用模式创新研讨5G通信、人工智能、大数据等驱动未来汽车产业转型升级，面对这场百年未有之大变革，共同迎接挑战，共同塑造未来，我们期待与你共同见证新能源汽车时代发展。参会方式扫描上方二维码，填写信息后提交即可！
