标题：哈曼高管预测2019年汽车关键技术发展趋势
内容：哈曼极为关注2019年车载体验将如何发展。随着国际消费电子展览(CES)的临近，哈曼对CES上展示的技术发展趋势，尤其是人工智能(AI)、智能音响和语音控制系统将如何塑造2019年及未来的车载用户体验，发表了看法。详见正文.2018年是未来移动出行发展的关键一年。随着各种新兴技术的出现、消费者的习惯变化以及超高速连接技术的发展，汽车行业继续以前所未有的速度发生着转变。哈曼极为关注2019年车载体验将如何发展。随着国际消费电子展览(CES)的临近，哈曼对CES上展示的技术发展趋势，尤其是人工智能(AI)、智能音响和语音控制系统将如何塑造2019年及未来的车载用户体验，发表了看法。AI驱动车辆更加安全，远景看好通过AI获取数据并进行分析，将使驾驶安全功能发生重大改变。哈曼首席技术官兼智联科技总裁SanjayDhawan表示，这些改变包括障碍物识别的感知系统、学习和预测人类行为以及理解驾驶员警觉性等的改进。此外，联网的汽车车队将提供交通流量、可用停车位等相关数据和服务。这意味着我们将不仅能够体验到更好的服务，还能够提高路途效率。智能音响可优化车载语音控制根据EPIC体验团队副总裁ChrisLudwig所说，近年来，车载语音控制系统的普及性和复杂性显著提高。尽管AI和自动驾驶功能的发展迅速，但是，一旦任何一端无法听到或无法理解命令，语音技术的安全性和高效性优势都无从谈起。未来，人们将更加注重优化驾驶舱声音环境，以实现更好的车载通信。这将成为智能音响系统的重要组成部分，并在智能音响系统影响整体乘客体验方面发挥作用。自动驾驶需要重新考虑用户体验汽车制造商(OEMs)和一级供应商(TierOnes)必须重新考虑人类如何理解自动驾驶技术并与之交互，从而需要从实质上重新研发整个汽车座舱。要确保驾驶员完全了解正在发生的事情，了解系统的局限性，并了解当需要接管时要做的事情，仅添加一个简单的图标是不够的。哈曼用户体验设计总监JasonJohnson指出，在重新设计车辆座舱时需要解决这几个问题：是否涉及触觉反馈？是否有音频信号？抬头显示器上是否显示警告？自动驾驶和半自动驾驶汽车的用户体验将于今年初见雏形。现在和未来的汽车需要第六感，甚至第七感哈曼HARMANX高级移动出行解决方案副总裁TimVanGoethem预计，尤其随着Level2和Level3自动驾驶汽车的发展，车辆与人类之间的复杂交接需要一整套传感器技术，以创建全面的环境视图。未来将出现同时使用多种传感器的趋势，但设计人员将面临重大挑战，需要将多种传感器以美观、安全且高效的方式整合在一起。增强现实、跨云平台的同步等新功能，将越来越多地用于创建顺畅而安全的驾驶体验。CES2019上展示的重要趋势通过将于1月7日在CES上发布的创新产品，我们很高兴向大家展示哈曼如何应对这些重要趋势以及我们对市场机遇的看法。我们将颠覆每加仑英里数(MPG)或每分钟转数(RPM)的传统测量方法，以新方法，即我们所谓的每英里体验EPM(ExperienceperMile)，来满足当今消费者的需求。由强大技术–而非马力–驱动的互联、个性化和适应性体验，是当今车辆区别于以往车辆的主要特征。我们诚邀您参加CES展会，加入我们，亲眼一睹这些技术真容！
