标题：特斯拉Model3中国造已经板上钉钉啦
内容：1月7日，特斯拉上海工厂举行开工仪式，特斯拉Model3中国造已经板上钉钉啦，这是不是可以预示着，很快，特斯拉的量产就要跟上市场的需求了?为此，马斯克专程来到上海，参加Gigafactory3奠基仪式。马斯克还呼吁中国消费者积极预订Model3，他说高配版Model3价格不会下调。所以，还是早定早安心?!马斯克称，明年高配版Model3的价格会维持不变，不希望中国消费者推迟购买时间，或者等待价格下降，现在特斯拉需要多销售汽车，这样才能为新工厂筹集更多资金。未来，特斯拉会在加州Fremont工厂继续生产高配版Model3，在中国生产低价版本，供给中国及亚洲其它市场。中国消费者如果预订Model3，现在可以在网上挑选配置，特斯拉预计3月开始将会为新订单交付汽车。为了一探预定情况，小编亲自到特斯拉预定网站逛了一下。与在4S店选汽车不同的是，这里都可以在网上操作，汽车的车型，外观，内饰，Autopilot自动辅助驾驶都有基本配置及可选项，供预定者自己选择。在车型项目中，用户有两个选择：长续航电池版售价是49.9万，Performance高性能版售价是56万。这两版都采用双电机全轮驱动。其官网对此的解释是：与传统的全轮驱动系统不同，Tesla全轮驱动版搭载两台独立式电机，可精准地分配前后轮扭矩，操控性和牵引力控制更为出色。每台电机都能独立运转，因此在行驶途中，即使其中一台发生故障，另一台电机也可单独为车辆提供驱动力，让您安全抵达目的地。在外观选项中，颜色提供6色选，除了基础款黑色不用加钱外，其他颜色都要加不等的价钱，轮毂有两种可选，18英寸不用加钱，19英寸要加13900元。内饰也是可选的，分黑色和白色两种，白色要加价。最吸引眼球的是特斯拉的自动驾驶功能了。据预定网站介绍，自动辅助驾驶选项标准版不需加钱，功能包括：自动紧急制动(探测可能影响到车辆的物体，并根据情况采取制动措施);前撞预警(即将与前方缓行或静止的车辆发生碰撞时发出预警提示);侧撞预警(出现潜在侧撞危险时发出预警提示)。如果想享受增强版自动辅助驾驶功能，则需要加钱46300元。据特斯拉官网介绍，启用增强版自动辅助驾驶功能后，您的Tesla将能够根据交通状况调整车速;保持在车道内行驶;自动变换车道而无需驾驶员介入;从一条高速公路切换至另一条;在接近目的地时驶出高速;在接近停车场时自动泊车;在车库内听候您的[召唤]。相关功能将通过OTA空中升级逐步推送至车辆。推送的具体功能及具体时间将取决于中华人民共和国相关法律、法规、规章的许可。好了，搞定以上的选项配置后，就可以提交付款了。购买Model3的第一笔付款金额为¥50,000。车辆到港前，用户还需支付第二笔款项¥150,000作为海关清关费用。另外，如果对车不满意，用户也可以在车辆交付后的三天内将车辆退还。小编心里默默算了一下，如果在外观内饰及自动驾驶选项上都不加钱，那总车价格就是49.9万，如果选择加钱，最高可达63.87万。只是，最早3月才能提车，现在就要付出5万元，是不是有点买得太心急了点?不过，马斯克说得也挺直白，“现在特斯拉需要多销售汽车，这样才能为新工厂筹集更多资金”。这倒有点像中国的房地产，开发商刚挖了个坑就开始卖房，用大家的卖房款再去盖房。风险都让用户担着了!原文标题：马斯克喊你买车啦！Model3高配版不会降价，早下手吧！文章出处：【微信号：wwygzxcpj，微信公众号：电机技术及应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
