标题：双龙发布新款皮卡Musso采用全新内外饰设计及多款驾驶辅助功能
内容：双龙Musso还配置了部分安全功能，提供六个安全空气气囊和智能安全驾驶系统，搭配其自动紧急制动系统、盲点探查系统、倒车侧方盲点监视器，提升车辆的安全性。据外媒报道，2018年韩国双龙汽车引入了一款顶级皮卡Musso，该款车型曾在日内外车展上亮相过。该款双龙Musso提供了一款强大的前部外饰件，为车头灯配置了一款耐用的翼形格栅。其车身曲线设计十分大胆，汽车甲板（deck）空间大，采用了开放式设计，可承载1吨的载荷，其牵引拉力为3.5吨。工程师不仅调整了外饰设计，车辆的内饰也作了精整。该款双龙Musso配置了9.2英寸多媒体触屏、Nappa皮革座椅及双区域气候控制。为便于最大限度地显示信息，Musso的数字式仪表板设计风格简单、直观，还为该款车型配置了前方、后方停车传感器及环视摄像头系统。该款五座版车辆的座舱空间大，载货区域的长度超过两米。该款车型还配置了2.2L四缸涡轮增压柴油发动机，其最大动力输出和峰值扭矩为133kW和400Nm。该款车型可配置六速手动变速箱或自动变速箱，具体情况视驾驶员偏好而定。此外，该款皮卡还提供两轮驱动或四轮驱动选配件，提升车辆的性能及对地形的适应性，提供卓越的道路行驶及越野性能。双龙Musso还配置了部分安全功能，提供六个安全空气气囊和智能安全驾驶系统，搭配其自动紧急制动系统、盲点探查系统、倒车侧方盲点监视器，提升车辆的安全性。该款车型已于本月发布，其韩国销量已逾4万辆，刷新双龙的销量纪录。该款车型的销量表现超远预期，这主要得益于其出色的驾驶性能、竞争力及可靠性。
