标题：华纳兄弟与英特尔联手让观众了解来自动驾驶汽车未来的样子
内容：最近在内华达州拉斯维加斯举行的CES2019年大会期间，华纳兄弟与英特尔联手让观众了解来自动驾驶汽车未来的样子。两家公司改装了一台2019款的宝马X5，为其配备了大屏幕电视、投影仪、移动设备、感官和触觉反馈以及沉浸式音频系统。英特尔还估计，自动化引发的所谓“乘客经济”最终将在全球最拥挤的城市中每年释放超过2.5亿小时的通勤时间。而华纳兄弟则认为随着消费者开始使用车载应用程序和内容，这是一个规模在大约2000亿美元的市场。据英特尔汽车战略营销经理MarcieMiller的说法，这款概念车履行了两家公司在2017年洛杉矶车展上的承诺，探索适用于未来自动驾驶汽车的下一代娱乐的潜力。这款概念车还展示了自动驾驶汽车将如何成为一种新的空间，并展示了在自动驾驶世界中沉浸式娱乐的激动人心的潜力。在演示过程中，乘客将体验一段穿越蝙蝠侠的家乡哥谭市的虚拟骑行，270度的娱乐让他们在通勤的同时沉浸其中。进入车辆后开始体验后，乘客将首先了解到哥谭市，旁边窗户上不停变动的画面让你仿佛真的置身这座犯罪猖獗的城市中。在接下来的体验中，乘客们将能够看到蝙蝠侠与杀手克罗克在他们周围互动。即使乘客并没有将注意力放在路况上，也能随时了解他们旅程的任何变化或更新。英特尔为帮助自动驾驶汽车安全行驶设计了一个名为Responsibilty-SensitiveSafety的框架，通过车内一块独立的屏幕，可以360度展示车身周围的安全区域是如何运作的。两家公司都认为消费者信任对于推进自动驾驶汽车至关重要，为了培养这种信任，人们需要在娱乐的同时感受到控制感和安全感。原文标题：行业+||华纳兄弟与英特尔联手打造自动驾驶汽车娱乐体验文章出处：【微信号：ARAlliance，微信公众号：AR联盟】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
