标题：北京市智能网联汽车创新发展行动方案公布
内容：近日，北京市经信局发布《北京市智能网联汽车创新发展行动方案（2019年-2022年）》（以下简称《方案》），《方案》指出，将积极推动北京成为5G车联网重点示范应用城市，2020年在重点区域完成5G车联网建设。《方案》指出，北京市将拓展高速路、快速路等自动驾驶测试种类，推动在延崇高速、京雄高速、新机场高速等高速路，城市主要环路、城市联络线等快速路智能网联环境、监控测评环境建设，施划智能网联专用车道，研究在规定路段开展智能网联车辆测试试点。按照计划，北京全市智能网联道路里程将达到2000公里。与此同时，北京市还将围绕冬奥会等特定场景需求，在延崇高速和服务区域，开展自动驾驶、编队驾驶、摆渡接驳等测试，为冬奥会自动驾驶应用做好技术准备。北京市还将开展智能网联公交车道建设试点，实现公交到站时刻精准预报，提升公交通行效率和乘坐体验。在5G车联网技术方面，北京市将研究载人运行服务企业、自动驾驶车辆和乘客信用评价机制，建立载人运行服务数据信息追溯、安全监管平台。另外，该行动方案还披露了北京市的2022年发展目标——以冬奥会实现智能网联汽车全面应用为目标。在技术创新方面，突破视觉传感器、雷达（毫米波、激光等）传感器、处理器芯片等关键核心器件研发瓶颈；在运行示范方面，形成高效、安全的新一代智能交通应用示范体系；产业发展方面，将建成国内领先的智能网联汽车创新链和产业链。北京市智能网联汽车及关联产业规模将达到1000亿元。原文标题：北京发布智能网联汽车创新发展行动方案（2019年-2022年）文章出处：【微信号：robotmagazine，微信公众号：机器人技术与应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
