标题：许家印瞄准顶级新能源汽车联手柯尼塞格建合资公司
内容：近期动作不断的恒大，其新能源汽车产业再落一子，将与有着“幽灵跑车”之称的柯尼塞格联手合作，打造顶级新能源汽车。1月29日，恒大健康发布公告称，旗下瑞典电动汽车公司NEVS与世界顶级超级跑车公司柯尼塞格签订合作协议，根据协议，双方组建成立一家致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车的合资公司，其中恒大NEVS持股65%，柯尼塞格持股35%。同时，柯尼塞格的技术专利和品牌将为合资公司所使用。记者了解到，瑞典首相斯特凡？勒文（StefanLofven）出席了这一在瑞典首相府举行的合作签约仪式，并在首相府会见、宴请了NEVS大股东恒大集团董事局主席许家印一行。资料显示，柯尼塞格创建于1994年，总部位于瑞典，专注于生产世界级的超跑，打造世界最快跑车。柯尼塞格被誉为“幽灵跑车”，一方面是因为LOGO标识的缘故，另一方面则是因为柯尼塞格所生产车型以震撼的加速性能闻名，犹如幽灵般掠过。其量产车最高时速超447公里/小时，0-400-0公里/小时仅33.29秒，刷新了多项时速世界纪录，使得该公司拿下“疯狂的世界纪录收割者”头衔。有业内人士指出，作为“最强超跑”，柯尼塞格在新能源汽车技术方面也全面领先，拥有多项世界领先的黑科技，涵盖轻量化、动力驱动系统、电气化、智能驾驶等领域。此外，柯尼塞格生产的车一般需提前3年-5年订货，这也令全球超跑车迷趋之若鹜，产品最高售价超1000万美元。自去年宣布进军高科技产业以来，许家印在新能源汽车布局上，连连使出大招。1月15日，恒大入主承袭“萨博”基因的瑞典电动汽车公司NEVS，为其新能源汽车蓝图注入了纯正的北欧工业基因；随后，恒大入主卡耐新能源，获得可靠且先进的动力电池核心技术。而在去年9月份，恒大入股广汇集团，拥有全球最大汽车经销商广汇。至此，恒大通过垂直整合，迅速构建起“整车研发生产平台+动力电池研发生产+全球最大的汽车经销渠道”的完整新能源汽车产业版图，在新能源汽车的赛道上蓄势待发。上述业内人士表示，此次与柯尼塞格强强合作，将成为恒大汽车布局的重要一环，不仅为其电动汽车注入世界最顶尖技术，同时也让恒大在全球新能源汽车领域的战略布局进一步拓宽，凭借这些优势，恒大将快速成长为世界领先的新能源汽车集团。
