标题：华为研发自动驾驶“自我学习”舱识别驾驶员是否喝醉等并可报警
内容：华为正在研发一项新系统，能够识别车主是否在醉酒驾驶，并可在识别之后报警。据外媒报道，中国科技巨头华为正在研发一项新系统，能够识别车主是否在醉酒驾驶，并可在识别之后报警。该系统名为“自我学习”（self-learning）驾驶舱，可阻止无法进行驾驶行为的人们乘坐无人驾驶功能失效的车辆。酒后驾车，或者酒后乘坐自动驾驶汽车都被认为是违法行为。在确认驾驶员行为之后，汽车可决定采取行动，口头警告或锁上控制装置，甚至报警。即使驾驶员无意控制车辆，该系统也会启动，如果驾驶员打瞌睡、分心、驾驶时发短信或爆发路怒症，该系统也可识别。华为的该系统在一项欧洲专利中被披露。该专利中描述了一种自动驾驶汽车，其驾驶员可以越过无人驾驶系统，控制车辆。据专利所说，驾驶舱会使用人工智能（AI）技术的一个分支-机器学习技术，以在车辆启动之前了解车主的意图。该车会拍摄照片和视频，以识别驾驶员的正常面部表情，并使用传感器分析驾驶员语调以及偏爱的座椅位置。每次车主上车，该系统都会将车主当时的表情、手势和语调与存档的视频和图像进行比较。该专利称，如果汽车不能确认驾驶员的精神状态，其可以在决定采取何种行动之前对驾驶员进行进一步测试。该软件还可通过交叉参照车辆内部的图像，训练去识别打开的酒瓶、装药物的袋子或是武器。华为表示，该系统基于驾驶员的面部表情、手势、谈话以及精神状态，整合驾驶员的图像与车内环境的图像，从而提高驾驶安全性。政府目前正在审查自动驾驶汽车相关法律，包括考虑是否有必要将其引入刑事犯罪范畴。目前，伦敦正在试验该无人驾驶技术，或于2021年在伦敦道路上部署自动驾驶车辆。
