标题：有车出行裁员又一个共享汽车企业倒下？
内容：【太平洋汽车网行业频道】2019年才刚刚开始，“经济寒冬”的“冷空气”已经开始蔓延，首当其冲的要数给“共享经济”。继“小黄车”的退押金风波，途歌的员工讨薪、押金难退危机之下，又一家共享汽车企业被曝陷入困境。近日有媒体报道，主打新能源汽车共享平台的有车出行近期正大面积裁员，目前仅剩9名员工。与此同时，有车出行控股股东蔚来资本已与时代出行达成投资意向，后者将并购有车出行现有C端业务。有车出行内部人员透露，该公司近日确实正在裁员，但并非网传的仅剩9名员工，而裁员的原因在于运营车辆减少，基于减少成本压力的考量而进行裁员。据悉，早在1月18日，有车出行就宣布大规模裁员的计划，且未对被强制裁员的员工进行补偿。而此前的2018年12月，有车出行已经辞退了部分员工，并承诺将在1月10日给予补偿，然而截止目前这部分员工仍未获得补偿款。同样是在2018年12月，有车出行对外发出了卖车信息。种种信息显示，有车出行在收窄运营的成本，尽管如此，有车出行内部人士表示，目前该公司在北京中关村、大望路区域，以及武汉、南京、佛上等地的共享汽车业务也在正常运营中。值得一提的是，2018年12月18日，有车出行前CEO崔睿哲转发途歌拖欠员工工资及倒闭的新闻并配文表示，“轰然崩塌的途歌令人猝不及防”，但“庆幸的是，我没有欠过员工工资，也没有欠过押金，从共享汽车行业全身而退”。实际上，崔睿哲早在2018年10月31日就已经辞任了有车出行CEO一职。基于巨大的硬件、人力资源的投入，共享汽车的建设和运营成本都很高，据了解，目前尚未有实现盈利的共享汽车企业。共享汽车行业哪怕在经济景气的时期，也是如履薄冰的境况，所以在经济下行的环境下，面对高昂的成本，共享汽车企业不得不裁员甚至倒闭。编者认为，共享汽车服务确实能为用户带来便利，但是在目前基础建设尚未完善、运行维护成本居高不下的环境，共享汽车企业要度过经济寒冬，难度不小。（文：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：滴滴正式试行共享汽车免押金计时收费Uber降低汽车业务关注度共享汽车渐冷大众推出WeShare项目涉足共享汽车领域
