标题：小康股份与华为签约推动新能源汽车发展
内容：【太平洋汽车网行业频道】1月18日，重庆小康工业集团股份有限公司（以下简称小康股份）与华为技术有限公司（以下简称华为）在深圳正式签约合作。根据协议，双方将深入推动新能源汽车领域合作，在工业互联网、ICT基础设施、新能源汽车智能化、网联化等领域开展全面合作，为小康集团打造智能电动汽车提供坚实助力。左五：小康集团创始人兼董事长张兴海、右五：华为汽车行业解决方案部总经理何利扬在汽车新制造的智能迭代进化之路上，小康股份以智能电动汽车为发展核心全面加强智能化布局。不同于传统的以企业生产能力为导向的制造模式，小康股份的汽车新制造模式将全面推动体验式营销创新，更高效响应并满足用户在选车、购车、用车、能源、保养等多场景的需求和用户体验的快速迭代升级。小康股份以智能电动汽车为发展核心全面加强智能化布局。并不断提高智能制造能力。围绕未来汽车行业的发展，作为全球领先的信息与通信技术（ICT）解决方案供应商，华为将发挥自身在芯-端-管-云方面的协同优势助力小康股份的汽车智能化研发及应用，小康股份将结合本土场景持续优化智能驾驶体验。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：小康集团与阿里巴巴开启智能领域合作小康股份投资30亿建立电动车生产基地
