标题：2019泰达论坛|南京博郡新能源汽车黄希鸣：坚持自主创新，迎接新能源汽车产业的机遇和挑战
内容：2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛,在论坛上南京博郡新能源汽车有限公司董事长、CEO黄希鸣发表了坚持自主创新，迎接新能源汽车产业的机遇和挑战的主题演讲,请见正文。南京博郡新能源汽车有限公司董事长、CEO黄希鸣各位嘉宾、各位同仁，大家下午好！泰达论坛举行了15届，我是参加了两届，去年来的时候还有像我这样的新进企业，今年感觉到还是有些变化。实际大家讲到电动化、智能化和网联共享化是整个电动汽车发展的大趋势，也是承载整个社会发展新动能的基本点，在今年的论坛开始大家谈论更多的是汽车下降的各种情况，我一个基本观点，中国汽车保持高速增长已经有二十年了，这二十年的长期两位数的增长发展实际上给中国汽车产业走到了一个世界最大的市场，在新能源产业也是最大的市场。二十年做一个产业的调整是必然的趋势。我认为现在正好是进入到调整之后的再发展时期。新能源汽车在今年上半年和过去几年一直保持高速增长，仅在7月份有所下降，实际上有很多整体的原因，也有一些特别的原因，像国五到国六的变化，这些数据并不代表整个新能源汽车发展本身存在太大的问题，后面来看是有些因素。现在谈到新能源的整个汽车产业的下降，我认为主要有几个方面。一个是刚刚我讲了经济调整，整个的原油车市场，在今年包括明年还是会处于下降或者是微增长的局面。另外新能源汽车今年有些事情对行业产生了负面影响，就是燃烧的事故发生，这在新的产业过程技术不成熟或者是追求速度高于质量的时候带来一些问题，对整个产业带来一些影响。我认为现在补贴退坡实际是正常的过程，新能源汽车发展已经接近5%的市场占有率，所以由政策扶持到由市场竞争的过程，补贴退坡对一些以来于补贴而生存的产品会有影响。实际上我对关注的是现在国际的大巨头都纷纷进入中国市场，包括特斯拉在上海投厂，大众等等很多的产品将进入中国市场，所以今天回答记者问的时候他们提怎么迎接未来的挑战？我们每家企业关心的是在于汽车充分竞争的市场上面未来怎么跟特斯拉、跟大众等等这些最先进的企业进行竞争，就像刚才讲的狭路相逢勇者胜，我们能不能做到勇者胜？新能源汽车前景还是依然看好，中国交通的特殊条件，我们有完备的航空系统、高铁系统，实际上电动车市场今后持续的发展是存在的，它也是主流市场。预计在2035年电动车或者新能源汽车的占比持续上升达到50%以上，包括德勤的分析，在2030年以后，整个新能源汽车占比销量在中国能1700万辆，所以大家是看到整个的增长机遇还是在的。但现在怎么来做到，在今后的竞争中狭路相逢勇者胜？是企业要回答的问题。我们认为围绕电动车把好技术关，打造产品的基础是最关键的。现在很多汽车都是燃油车改造过来的，我们看到大众平台的电动版续航里程也就两百公里、三百公里。成本的架构，各方面的优势会体现出来。所以博郡汽车在2016年开始，就开始着手打造自己的原生态平台，我们跟大众走的道路不一样，我们认为市场上要保持强有力的竞争力，所以我们围着年轻人，打造以成本为导向的小型车平台，同时也打造围绕电动车的平台。我们的想法是在每一个产品领域都需要很强的竞争力，无论是从产品到性能还是到架构。我们总是在讲平台开发，实际真正把这一块做好的企业并不多，它带来的优势是比较明显的。我们计算一下，在全新平台开发的初期过程，开发成本相对要高一些，但是后来成本上面能节省10%到15%以上。另外后期的车型开发基本可以节约到12个月的时间，这一块给企业提供长期发力的优势。所以博郡三个平台开发接近完成，每一款平台上面可以放十款以上的车型，能保证后面每年至少有一两款新车推向市场。另外，现在很多的新进企业面临困难的局面，做一款车要十几个亿，这个不太合理，成本控制是企业在后面竞争非常关键的点。我们跟传统的比较大的国际品牌竞争的时候，客户端的品牌认知能力还是差一些，他们的议价能力是比较高的。作为先进的国内企业，如果在成本这一块，开发一个油改电的车，不可能跟国际巨头竞争打过去。博郡在所有的过程中坚持自主开发的道路，我们在很多方面都是在内部开发，像整个平台开发是完全独立做的，在三电系统包括整车控制，包括电池管理系统，还有驱动系统的应用和优化。同时我们在效率上是非常追求极致，对像风阻方面，争取把每一份价值体现出来。作为先进企业，短板在哪儿？生产制造、品质把控是一个短板，建立一个全新的工厂，缺乏完整的生产管理团队。现在很多先进企业产品问题频繁发生，也是与这方面有很大的关系，当然也与研发有关系，所以我们跟天津夏利的合作实现强强互补，我们的研发体系，加上夏利生产体系，这样才能形成完备的体系。中国的汽车产能实际上今年蛮多的，我们充分利用现有的产能，后面不是考虑新建，更多的是进行体制混改，对原有产能进行利用。另外是国际化的过程，博郡非常关注满足于国际的标准，尽快走到国际市场开拓一个新的局面。我简单讲一点，我认为无论在经济形势多差的情况下，企业的定力最关键的，企业的定力来源于企业本身的自主创新能力。很多人在整个经济下行的时候比较悲观，对未来也比较迷茫，但是我认为是没有关系的。只要我们坚持自主创新，坚持走国际化道路，还是能够在未来狭路相逢勇者胜的，谢谢大家！注:此文为现场速记，未经审核。
