标题：印度研发出一种新型电池可在15分钟内为电动汽车充满电
内容：据外媒报道，印度一家公司研发出一种新型电池，可以在15分钟内为电动汽车（EV）充满电，从而让终端客户能够负担得起电动汽车。该电池由印度孟买一家名为GegadyneEnergy的初创公司研发，该公司表示已经为该电池申请了专利，而且可能在2020年实现商业化。现在，电池成本占电动汽车成本的40％，为了让电动汽车更易被终端用户采用，电池成本下降的同时，充电时间也必须减少。目前，锂离子（Li）电池是电动汽车的主要动力来源。自2006年对电动汽车锂离子电池需求刚刚出现以来，到2016年，电动汽车锂离子电池需求占全球锂离子电池需求的50％。但是，此类电池需要花费很长时间充电，因此不利于电动汽车的推广。印度公司利用了一项新技术，可将超级电容器的快速充电能力与传统电池的高能量密度相结合，采用了静电荷存储和快速法拉第动力学反应的概念。GegadyneEnergy公司首席技术官AmeyaGadiwan表示，研究该电池的目的是取代现有电池，并且新电池将以圆柱形、软包和方形的形式提供。在锂离子电池中，能量是以电化学的形式存储，导致电池充电速度慢，电池的整体循环寿命短。相比之下，由研究人员设计的新款电池结合静电学和电化学工艺存储能量，使得电池的循环寿命比传统电池长近50倍，充电时间更短，充电速度也更快。Gadiwan表示：“目前，我们在研发经过第三方验证的电池原型和电池组，并将在未来12个月内在印度进行小批量生产。”同时还表示，该电池组的价格范围将与锂离子电池相当。该公司预计，随着生产规模的扩大，电池价格将进一步下降。该公司主要面对是电动汽车市场就，但是其电池也可用于其他消费设备、电信塔和固定储能系统等。
