标题：丰田发布Guardian辅助系统自动驾驶与安全性并举
内容：【环球网综合报道】据英国《每日邮报》报道，丰田公司7日在2019年CES展会上Guardian驾驶辅助系统，旨在辅助驾驶员操作，提高驾车安全，防止事故的发生。丰田在CES展会上重现了最近发生在加州的三起车祸。通过对Guardian系统的展示，阐述了该系统可以避免类似事故的发生。丰田表示，Guardian的设计宗旨是“增强人对汽车的控制，而不是取代人工操作”。系统可以识别潜在的事故并提醒司机，或者在必要时自动做出正确的反应。丰田研究院(TRI)首席执行官、丰田汽车公司研究员GillPratt博士在发布会上表示，“我们都有道义上的责任，应用自动驾驶技术来尽可能、尽快地挽救更多生命。这就是为什么在过去的一年里，TRI的主要精力都集中在丰田Guardian系统上。”GillPratt说，这个系统“结合并协调了人与机器的技能和优势”。该公司解释说，该系统的工作原理很像飞行员和战斗机的协作。丰田还计划在未来推出Chauffeur全自动驾驶系统，可以完全取代驾驶员。丰田展示了自动驾驶功能如何与雷克萨斯的TRI-P4研究车型配合使用。虽然从目前来看，这项技术还有很长的路要走。(实习编译：林雨晨审稿：刘洋)
