标题：28年来汽车销量首现年度负增长！困境倒逼汽车下乡政策重启？A股港股汽车股已狂欢
内容：图片来源：摄图网今天，2018年汽车销量数据终于尘埃落定。中国乘联会最新报告显示，2018年中国乘用车零售销量同比减少6.0%，创下得28年来首次年度负增长。就在这一数据公布的前一天，1月8日晚间，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。宁吉喆认为，尽管汽车年销量已经接近3000万辆的规模，但还是很有潜力。受上述消息影响，汽车板块出现涨停潮，力帆股份、金杯汽车、众泰汽车、长城汽车、浙江世宝、猛狮科技、跃岭股份、双林股份、海马汽车等9只股票涨停，板块大涨逾2%，市值一日飙升360亿元。港股汽车板块表现也十分抢眼，刚刚发布去年销量大幅下滑的吉利汽车今日出现大反弹，股价大涨8.41%，长城汽车大涨9.28%，广汽集团大涨6.94%。参照2009年-2010年的"汽车下乡"政策，预计可能会给予补贴的购车范围有小排量乘用车、将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车、新能源汽车及皮卡等。按照每辆车补贴3000元-5000元，可以拉动100万-300万辆的汽车销量，提升汽车销量增速3-10个百分点；按照每辆车补贴额度5%-10%，可以拉动汽车销售收入500-2000亿元，提升汽车行业销售收入1.5%-6%。12月份销量下滑19%，跌势仍然没有止步今天，中国乘联会公布的报告显示，中国2018年广义乘用车零售销量2272万辆，同比减少6.0%，创下28年来首次年度下跌；中国12月份广义乘用车零售销量226万辆，同比减少19%。12月份下滑19%！这个数据相当惊人，并创下连续6个月销量负增长的最长连跌纪录，由此可见当前销量跌势仍然没有止步。汽车下乡政策有望重启这一数据确实超乎市场意料，不过2018年汽车销量的持续下滑，市场预期已久。就在数据公布前一天，1月8日，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。国家发展改革委副主任宁吉喆表示，过去一年，汽车市场规模已经接近3000万辆，但还是有潜力的，支持居民合理消费、绿色消费、升级消费。汽车已经从城市进入乡村，现在也在考虑制定鼓励农民消费的相关政策。宁吉喆透露，今年国家发改委还将新出台完善住房租赁、家政服务、养老、托幼的配套政策，破除文化、体育等社会领域投资准入的体制机制障碍。2018年国内中等收入群体首次突破4亿人，今年，国家将持续深化收入分配制度改革，增加低收入群体的收入，扩大中等收入群体，增强居民的消费能力，切实提升人民群众获得感。市场纷纷预计汽车下乡政策有望重启。2009年实施的"汽车下乡"政策对自2011年退出后，国内车市销量增速明显下滑，出现了产销增长率"13年以来的最低"。之后，国内汽车业进入了"微增长"通道，2011年至2017年的7年间，仅2013年和2016年两年的增长率超过了两位数。与2017年相比，2018年中国汽车市场萎缩规模约为110万辆。汽车板块迎涨停潮受上述消息影响，汽车板块出现涨停潮，力帆股份、金杯汽车、众泰汽车、长城汽车、浙江世宝、猛狮科技、跃岭股份、双林股份、海马汽车等9只股票涨停，板块大涨逾2%，市值一日飙升360亿元。港股汽车板块表现也十分抢眼，刚刚发布去年销量大幅下滑的吉利汽车今日出现大反弹，股价大涨8.41%，长城汽车大涨9.28%，广汽集团大涨6.94%。汽车行业分析师奉玮在今天报告中表示，预计此次安排的财政预算为50亿元-100亿元，对应每个月5亿元-10亿元。奉玮表示，参照2009-2010年的"汽车下乡"政策，预计可能会给予补贴的购车范围有小排量乘用车、将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车、新能源汽车及皮卡等。按照每辆车补贴3000元-5000元，可以拉动100万-300万辆的汽车销量，提升汽车销量增速3-10个百分点；按照每辆车补贴额度5%-10%，可以拉动汽车销售收入500-2000亿元，提升汽车行业销售收入1.5%-6%。不过，根据中国汽车工业协会预测数据来看，2019年国内广义汽车销量为2800万辆，将与2018年持平；乘用车预计销量为2350万辆，也与2018年持平。新能源汽车增速面临考验汽车大降价成为越来越多经销商的选择。据中国汽车流通协会统计的数据，市场上超过7成的经销商都在降价卖车，甚至出现大面积的价格倒挂。据业内统计，2018年奥迪A6L及速腾的降价幅度最大，达到6万元左右。与此同时，增值税及进口关税的税率调整则让2018年车价进一步走低。去年5月1日，汽车等制造业增值税由17%降低到16%，奔驰、捷豹路虎、宝马、林肯等豪华品牌第一时间宣布“官降”，降幅从1000元到3万元不等，引发了豪华品牌降价潮。5月22日，财政部宣布自2018年7月1日起将汽车整车关税由25%降低至15%，消息一出，各大豪华品牌第一时间下调进口车型的价格，豪华品牌再一次出现降价潮。但是，经销商越卖越亏，在2018年出现了大面积亏损。根据《2018年1-9月全国乘用车市场调研分析报告》显示，全国只有32.8%的汽车经销商处于盈利状态，有26.7%的经销商持平，而40.5%的经销商明确表示处于亏损状态。“2019年汽车市场仍有可能继续负增长。”成为汽车行业的痛点，这也在向汽车制造上游企业延伸，特别是2018年销量还不错的新能源汽车行业，补贴至少再降30%，补贴政策的退坡成为大势所趋。中国汽车工业协会秘书长助理许海东透露，“明年新能源汽车补贴至少要在今年基础上再降低30%。2019年新能源汽车补贴的政策文件已经制定好了，具体发布时间还未可知。”与此同时，近日，北京产权交易所挂牌信息显示，某汽车股份有限公司的82.50%股权（9.9亿股）正在寻求公开转让，转让底价为12亿元，经过证实，这家汽车公司就是四川野马汽车。显然，在国外车企即将在华投放大量新能源产品的背景下，国内企业正在抓紧机会调整布局。此前车和家斥资6.5亿收购力帆汽车、拜腾收购一汽华利等就是为了造车“资质”，而随着补贴的退坡，新能源汽车的增速也将面临考验。证券时报·券商中国魏书光
