标题：烟台汽车产业提速上汽通用东岳基地产值逾5000亿
内容：汽车产业是烟台制造业体系的重要支柱。夏盛摄中新网烟台1月24日电(张玉雷马双军)记者24日从烟台经济技术开发区管委会获悉，位于该区的上汽通用东岳基地去年产值500亿元(人民币，下同)，该基地自成立以来总产值达到5158亿元。上海通用东岳汽车项目2003年在烟台基地批量投产，目前已成为上汽通用几大生产基地中产能最大的整车生产厂，拥有2个整车厂、1个动力总成厂，累计生产整车505万辆，带动近百家一级供应商在烟台建厂，形成了千亿汽车及零部件产业集群。作为上汽通用汽车在烟台的制造基地，从首辆赛欧下线填补山东省轿车工业空白，到现在拥有别克、雪佛兰2大品牌6大系列车型，该基地已实现每分钟下线两辆轿车，生产的整车销往北美、南美、非洲、亚洲市场。日前，CVT变速箱产品在上汽通用东岳基地缓缓下线，标志着上汽通用汽车首款无级变速箱产品正式投入量产。据悉，汽车产业是烟台制造业体系的重要支柱，现已拥有整车及配套零部件企业近500家，构建起了集汽车研发设计、整车生产、零部件制造、销售运输于一体的完整汽车产业体系。特别是烟台开发区，已发展成为山东省最大的整车及动力总成生产基地。
