标题：捷豹路虎自动驾驶新技术车辆路线投影
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日捷豹路虎研发出了一项自动驾驶新功能，该技术可以在自动驾驶车辆上路时进行辅助，投影出其行驶方向，从而通知其他道路使用者接下来作出何种反应，避免行车事故。新的智能技术基本原理是在通过在路面上投射各种投影，用以显示车辆的行驶意图，通过这种投射方式实现自动驾驶汽车与行人和其他驾驶者的沟通，以便明确他们停车或者转向的细节。新系统目前还处于试验阶段，在考文垂工厂的虚拟街景环境中进行测试。捷豹路虎表示，新技术的开发主要是为了了解用户对于自动驾驶的信心需要如何构建，自动驾驶汽车应该展示多少信息才能满足用户对于自动驾驶的信任。按照捷豹路虎未来移动出行部门的高级工程师的试验研究显示，现阶段有41%的司机和行人担心去自动驾驶汽车一起上路。捷豹路虎希望能够建立汽车与行人之间的沟通渠道，加强用户对于自动驾驶汽车的信任。捷豹F-PACE在此之前，捷豹F-PACE和路虎揽胜星脉等车型都有一套驾驶员辅助系统，包括自适应巡航、盲点辅助和智能限速等功能，旨在将汽车出行变得更加安全并改善每个人的移动出行体验。在自动驾驶方面，沃尔沃和福特汽车也在开发自己的通信系统以解决此类问题。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：捷豹路虎销近60万辆中国市场仍处疲态
