标题：博世获批澳洲测试自动驾驶车辆维州首家获批进行自动驾驶路测的公司
内容：澳大利亚维多利亚州政府（Victoriangovernment）已经批准博世（Bosch）公司在该州的乡村道路上测试自动驾驶系统。据外媒报道，澳大利亚维多利亚州政府（Victoriangovernment）已经批准博世（Bosch）公司在该州的乡村道路上测试自动驾驶系统。在澳大利亚推出的价值900万澳元（约合4384万元人民币）的互联和自动驾驶车辆（CAV）试验补助金计划中，博世获得了230万澳元（约合1120万元人民币）的补助金，而且成为了首家在维多利亚州道路上测试和研发自动驾驶车辆的公司。去年9月份，该州最终确定了相关法规，以支持新型自动驾驶系统（ADS）许可证计划，该计划授权批准运营自动驾驶车辆。拥有了ADS许可证，各方可以测试在自动驾驶模式下运行的车辆，测试自动驾驶功能的安全性，并且支持自动驾驶功能的研发，道路管理部门也能够监控和管理道路上自动驾驶车辆的使用情况以及影响。此前，2016年时，博世和维多利州政府曾投资120万澳元（约合548.5万元人民币），联合交通事故委员会（TransportAccidentCommission）和维州公路局（VicRoads）在澳大利亚研发了首辆自动驾驶汽车。目前，博世正在研发自动驾驶车辆技术，并计划在2019年晚些时候开始在农村高速道路上测试该技术。测试将在道路上进行，自动驾驶车辆将暴露在各种交通、天气和基础设施情况中。此次测试将帮助维多利亚州为互联自动驾驶车辆技术做好准备，并且从测试中收获的知识能够让维多利亚州对自动驾驶车辆上路所需的基础设施有更好的理解，从而最大化地实现自动驾驶车辆的安全效益。
