标题：共享汽车品牌途歌出行名下财产再遭查封
内容：【太平洋汽车网行业频道】2018年底，共享汽车品牌途歌出行被申请资产冻结。近日，其名下资产再次遭到司法冻结。根据北京市海淀区人民法院裁定显示，应申请人深圳市万车汇汽车租赁有限公司提交的财产保全申请，冻结被申请人北京途歌科技有限公司（途歌出行运营主体）名下价值24.3万元财产。途歌出行简介途歌出行成立于2015年7月，同年9月App正式上线使用，首轮获得拓璞基金数百万元天使轮融资。拥有奔驰smart、宝马MINI、宝马1系、奥迪A3、Jeep自由侠、雪铁龙C3、标致2008等多款车型。2018年10月8日，途歌宣布完成千万级美元B2轮融资，由SIG海纳亚洲基金领投。据了解，途歌已累计完成6轮融资，累计融资额超过5亿元人民币。途歌资产遭冻结2018年底，途歌被传出押金难退、拖欠员工薪资和供应商货款等负面消息。此前，由于涉及另一起纠纷，北京市丰台区人民法院已裁定冻结北京途歌科技有限公司的部分银行存款以及卓尼商诗（天津）汽车租赁有限公司的部分银行存款合计131.87万元。用户在途歌总部前台排队登记等退押金近日，其名下资产再次遭到司法冻结。根据北京市海淀区人民法院裁定显示，应申请人深圳市万车汇汽车租赁有限公司提交的财产保全申请，冻结被申请人北京途歌科技有限公司（途歌出行运营主体）名下价值24.3万元财产。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：宝马戴姆勒合作创立Jurbey入局共享出行奥迪：自动驾驶和共享出行提高出行效率
