标题：宝骏新能源车型销量已达3.7万辆
内容：宝骏新能源车型销量已达3.7万辆。未来，宝骏还将推出更多新产品，并将结合现有产品大数据的反馈进行调整。宝骏旗下目前在售E100、E200两款纯电动车型。网通社从宝骏官方获悉：自2017年7月，宝骏首款电动车E100率先在柳州上市以来，企业的新能源车型销量已达3.7万辆。未来，宝骏还将推出更多新产品，并将结合现有产品大数据的反馈进行调整，更好满足用户的需求。宝骏新能源用户已面向广西全区、山东大部分城市以及广州、东莞、成都、常州销售，明年将陆续扩大发范围至全国各省市。宝骏新能源的用户主要为70、80后，其中80后占比最高，车主家中至少有一辆传统燃油车。宝骏E100上市后，上汽通用五菱在柳州率先投入2,000辆免费试驾车，并在充电、停车、示范点、政策方面进行引导，发展这种城市模式，构建新能源发展生态。企业规划两座新能源汽车专用泊位，建成充插座近10,000个。未来，宝骏新能源将持续推进新能源生态——城市模式，并在现有车型E100、E200的基础上，通过大数据的反馈，根据消费者的需求提供更多产品。宝骏E100采用“水滴”状头灯组造型，两侧灯组用黑色饰条相连，中央为品牌LOGO，整体造型简洁时尚。此外，新车还配备：悬浮式车顶、凌厉上扬的腰线、外扩式轮眉、熏黑透镜大灯、车顶鲨鱼鳍天线等。宝骏E100内饰整体采用环抱式设计，座椅可多向调节，配备多功能方向盘、专属PAD和液晶组合仪表，中控台设计十分简洁。动力方面，新车极速可达100公里/小时，最高续航里程200公里。新车打造高强度车身，高强度材料使用比例达到42.9%。并配备电池保护框架，框架和笼式结构的乘员舱与电池舱能有效保证乘员安全。宝骏E200的车身比例与纯电动微型车的宝骏E100相似，封闭的前脸嵌入大灯组；尾部多个平面错落，十分具有现代感。新车的长宽高分别为2,497毫米、1,526毫米、1,616毫米，轴距为1,600毫米。宝骏E200的内饰十分简洁，采用镂空式设计，营造出出众的科技感，极具个性。新车还配备了车身稳定系统、电子手刹、倒车影像、远程智能交互系统等实用配置。动力方面，新车搭载一台最大功率29千瓦的电机，采用三元锂电池，NEDC工况续航里程为210公里。THEEND
