标题：2019年7月发布宝骏新MPV车型最新谍照
内容：宝骏全新MPV预计搭载双离合变速箱，将会在2019年7月发布。近日，我们再次获得了宝骏旗下全新MPV的谍照，新车代号为CN220M，搭载双离合变速箱。这款车预计是宝骏R平台下的全新MPV，将会在2019年7月发布。新车会采用家族最新的六边形大灯设计，虽然采用了伪装，但我们仍然可以看出未来的量产版将会采用分体式的大灯设计，整体造型预计会比现在的宝骏730车型更加的个性。新车的侧面线条相比于宝骏730要更加的平直，车窗面积看上去也更大，让车内乘客拥有更大的视野，同时新车的第三排空间预计也会有一定的提升。同时我们从厂家发布的生产招标信息了解到，这款车还会提供全景天窗。『此次曝光的测试车采用宝骏730的内饰』『此前曝光的测试车内饰』内饰部分测试车依旧借用宝骏730内饰进行测试，不过新车的真正内饰不是这样的。之前我们曝光过一次前期测试车，它所使用的临时内饰暴露了真正的设计。这款车的屏幕会集成在中控台内部，与左侧的仪表区域相接，这也是时下诸多厂商使用的手法。新车会采用电子换挡杆，信息显示其搭载的是双离合变速箱。此前官方宣布R平台车型会提供全新的1.5T/2.0T发动机，与发动机相匹配的为CVT无级变速箱/DCT双离合变速箱。其中匹配双离合变速箱的有280TDCT、320TDCT和380TDCT三种组合，这款全新MPV的动力就会在上述组合中选取，我们预计为1.5T+双离合。R平台首款车已经发布：RS-5。R代表R平台，S代表SUV，5代表级别。M代表MPV，所以这款全新MPV的命名应该是RM-?。考虑到尺寸以及现有宝骏730的命名，编辑个人猜测，未来这款MPV有望被命名为“RM-7”?THEEND
