标题：红旗与故宫正式达成战略合作打造中国品牌IP
内容：红旗与故宫将通过传承与创新的方式，共同打造中国品牌IP，未来，红旗将作为故宫官方的指定接待用车，并将于2020年推出故宫600周年纪念款专属车型。自去年1月红旗发布全新战略以来，企业致力于以全新姿态融入大众视野，如与百度联合发布L4级别自动驾驶乘用车量产计划、首次参与世界互联网大会，与李宁跨界合作等等。1月29日，网通社从一汽红旗官方获悉，红旗与故宫正式达成战略合作。双方将通过传承与创新的方式，共同打造中国品牌IP，并通过文化、教育及公益等一系列活动，推广中国文化。未来，红旗将作为故宫官方的指定接待用车，并将于明年推出故宫600周年纪念款专属车型。另外，今年正值新中国成立70周年，红旗品牌将参与故宫向祖国献礼，共同举办“万紫千红大展”。同时，启动红旗品牌“旗迹中国”项目，打造专属于红旗品牌的IP形象和产品。徐留平表示：“故宫和红旗有很多相似的地方，第一是历史传承，期望和故宫的合作，把汽车工业领域的瑰宝展现出来；第二点是社会责任。”故宫博物院院长单霁翔表示：“非常高兴今天能和红旗品牌牵手，共同推动中国的文化自信建设。红旗是中国人的骄傲，也是中国汽车工业的杰出代表。我相信，双方的合作一定会精彩纷呈。”2018年销量及新车规划2018年是红旗品牌诞生60周年，也是新红旗振兴的关键一年。在去年（截止12月14日），红旗品牌提前17天完成了3万辆的全年销售目标，是为数不多完成销量计划的中国车企之一。而根据规划，红旗品牌将于今年推出E-HS3、HS7、HS5及全新H7等重磅产品，并将开始示范运行燃料电池汽车。2020年将推出首款基于FME平台打造的电动车，在2025年全系推出15款电动车。预计在2025年前，新红旗将推出17款全新车型，并在2035年实现50万辆的年销目标。此外，智能网联及自动驾驶也将成为新红旗的发展重点，在2019年新红旗将推出可实现L3级自动驾驶的车型，2020年推出实现L4级自动驾驶的车型，2025年实现L5级的完全自动驾驶。渠道规划方面，截止去年11月，红旗品牌已建成开业了超过90家红旗体验中心。同时，红旗品牌还将推出“终身免费保修、终身免费营救、终身免费取送、二手车保值计划”等贴心服务。THEEND
