标题：百亿新能源整车项目签约落户烟台打造新能源汽车全产业链
内容：“未来，烟台每年将生产纯电动商用车、乘用车整车30万辆。”记者从1月23日举行的烟台长江新能源汽车项目签约仪式上获悉，杭州长江汽车有限公司将在烟台开发区投资100亿元建设新能源汽车整车生产基地，主要从事纯电动商用车、纯电动乘用车及电池、电机、电控等核心零部件的研发、生产和销售，项目计划2020年底正式建成投产。项目达产后，预计年产值600亿元。目前，烟台正依托健全的汽车产业配套体系优势，加快布局新能源汽车产业链，长江汽车作为目前国内投产的规模最大、智能化程度最高的纯电动汽车生产企业，此次落户烟台，将加快推动烟台新能源汽车全产业链的形成。烟台市相关负责人介绍。据了解，汽车产业是烟台制造业体系的重要支柱，现已拥有整车及配套零部件企业近500家，构建起了集汽车研发设计、整车生产、零部件制造、销售运输于一体的完整汽车产业体系。特别是烟台开发区，已发展成为山东省最大的整车及动力总成生产基地，截止2018年，已累计生产整车500万辆，动力总成1400万台套，汽车零部件配套企业近300家，形成以上汽通用东岳基地和现代汽车研发中心为龙头，以延锋伟世通、延锋彼欧、浦项、电装、福耀等世界500强零部件为支撑的千亿元汽车产业集群。仅上汽通用东岳基地自2003年成立以来，已拥有2个整车厂、1个动力总成厂，2大品牌6大系列车型，6大系列发动机，6大系列变速箱，5158亿元总产值、405亿元实缴税金，带动99家一级供应商在山东建厂(烟台72家)，形成了千亿汽车及零部件产业集群。投资130多亿元的JBSC、9BYX、E2UB等整车项目、以及NGC+发动机、CVT无级变速箱、GF9自动变速箱等动力总成项目将持续释放动能，迎来东岳基地新一轮发展高潮。据了解，烟台不仅拥有汽车发动机、变速箱、底盘、车体冲压件、内外饰件、轮胎等完整的汽车产业配套，还拥有丰富的汽车产业人才资源，烟台高校每年可为企业输送3800多位汽车创新技术及创新型人才。下步，烟台将加大力度争取更多新能源汽车项目落户，引进和培育动力电池、驱动电机及电控系统等新能源汽车核心零部件企业，扩大新能源汽车生产规模。力争到2024年，建成总投资218亿元的3个新能源汽车项目，新能源汽车实际产量可达30万辆，全部整车产能达到100万辆，汽车产业集群产值突破1500亿元。（夏盛李顺杰）
