标题：东风汽车：公司“双400”目标恐难达成多品牌产能过剩
内容：继2018年出同比下滑后，今年上半年，东风公司完成销量169.81万辆，再次出现同比下滑。“我们销量是结构性调整。”东风汽车集团有限公司董事长竺延风就东风公司生产量和销量下滑表示，“你看到了量的变化，没有看到价格的变化，现在是高质量发展，当然总量是和行业有一定关系，但是不是百分百关系。”东风公司旗下品牌众多，两极化明显，近年，东风公司靠日系品牌苦苦支撑，自主品牌以及法系、韩系合资品牌销量断崖式下跌，其产能利用率也随着跌至冰点。中国汽车市场持续下行导致大多数车企产量仅占到具备产能的小部分，处理多余闲置产能则是车企目前亟需解决的问题。面对销量下滑所造成的产能闲置，一些销量大滑坡的车企为了节约成本，选择裁员或停工，但也有一些车企选择代工的方式将闲置工厂租赁给造车新势力使用，例如广汽蔚来、长安代工绿驰、一汽新特等等。对于发展停滞的传统车企而言，“代工”无疑解决了闲置产能带来的巨大损失；而对于造车新势力而言，传统车企在生产资质、技术品质正是他们需要的。此前，就有媒体曝出东风裕隆工厂停滞，东风裕隆进行辟谣，并表示，公司业务在正常开展中。但其销量持续下滑以及产能出现过剩的现状却难以掩盖。据悉，东风裕隆目前有24万辆产能，在2018年产能空置已达到90%。今年上半年东风裕隆月均销下跌到百余辆，空闲产能扩大。值得一提的是，东风裕隆自2015年就出现亏损，2017年扩大到14亿，东风裕隆的现状是东风大自主的缩影，其他东风风光、风行、风度风神的情况也不容乐观。除此之外，东风公司合资品牌也表现疲软。6月17日，东风悦达起亚宣布出租第一工厂为华人运通代工。合作的背后，是东风悦达起亚年销量从60万辆量级断崖式下滑至30万辆级，产能利用率随之大幅降低，亟须消化多余产能。上半年，东风悦达起亚累计销量16.27万辆，利用率从2018年的40%下滑到18.0%。第一工厂关停后，剩余两家工厂的产能下降到75万辆，但对于目前的销量来看剩余产能的利用率也不会很高。另外，法系车神龙汽车在上半年销量下滑62%的基础上产能利用率仅22%，东风雷诺、东风英菲尼迪等合资品牌的产能利用率也都远低于50%。行业分析师称，一般工厂通常需要维持80%以上的产能才能实现盈亏平衡。在过去市场快速增长期间，各大品牌开始大肆“圈地运动”。据中汽协发布的相关数据，截至2017年底，中国车企的年产能包括在建产能在内约有6400万辆，而当年的实际产能却仅为2900万辆左右，产能利用率不超过50%。2018年开始，我国汽车产业遭遇首次销量下滑全年销量仅为2808万辆，同比下降2.8%，这对之前“疯狂”扩建的车企当头一棒。而在今年，市场紧缩的情况未见好转，上半年狭义乘用车市场销量达995.4万辆，同比下滑9.3%。业内人分析称，基于目前的市场环境，短期内也很难恢复到增长的水平，产能过剩问题将持续加剧。年初，东风公司定下“双400”目标，即经营利润突破400亿元，汽车年销量要达到400万辆，挑战410万辆。截至到6月份，东风公司销量完成目标的42%，而旗下众多车企产能利用率下滑进一步凸显东风集团目前处境的严峻性。汽车分析师贾新光对中车网表示，接下来产能利用率还会继续下滑，没有改善迹象，但产能过剩不是主要矛盾，市场不好才造成产能过剩，现在判断中国汽车市场还是有增长空间。分享到：标签：
