标题：AFCEnergy部署CH2ARGE电动车充电器采用氢燃料电池发电
内容：据外媒报道，AFCEnergy于近日宣称，公司已成功地部署了CH2ARGE，这是全球首款基于氢燃料电池技术的首款电动车充电器。该公司所取得的技术突破或许能实现未来使用100%清洁电能来为电动车充电。AFCEnergy在敦斯福德机场（DunsfoldAerodrome）演示其CH2ARGE系统，为一辆宝马i8充电，该充电器采用氢燃料电池供电。AFCEnergy计划推动氢燃料电池电动车充电器的商业化推广，旨在满足电动车市场越发严苛的环保要求。传统的充电器会造成污染，该类设备采用石油燃料发电，但AFCEnergy的CH2ARGE的电力供应却实现了零排放。CH2ARGE包括：AFCEnergy的小型燃料电池，该电池与一款逆变器相连，后者与许多车企电动车研发中心所用的设备类似。该款逆变器可将燃料电池生成的电能传输到充电器内。该系统获得了48V蓄电池组的支持，在供电高峰时提供辅助。该款方案可进行定制化设计，适用于电网和离线电网应用（onandoffgridapplications），在必要时还能实现扩容。该款演示用CH2ARGE系统的尺寸足以为两辆电动车同时充电，可提供1-3级充电级（recharginglevels1,2or3）该系统的逆变器由AFCEnergy的燃料电池控制系统来操控，旨在确保安全、精准地测定整套充电设备。该产品可被整合到AFCEnergy的控制系统，这意味着产品方案可提供智能充电（SmartCharging）功能。AFCEnergy致力于同潜在的车企及供应商开展磋商，旨在探讨未来实现可扩容CH2ARGE电动车充电系统的商业化部署。
