标题：“福特大众”联盟成立商用车自动驾驶成为战略重点
内容：文|搜狐汽车于洪凯1月15日，福特汽车公司和大众汽车集团正式宣布，双方将组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议。未来，合作双方将成立一个联合委员会，完成联盟管理工作，委员会将由福特汽车公司CEO韩恺特（JimHackett）和大众汽车集团CEO迪斯博士（Dr.HerbertDiess）共同领导，其他成员由来自双方公司的高层共同组成。根据协议，两家公司计划最早在2022年推出面向全球市场开发的全新中型皮卡车型，并有计划随后在欧洲市场合作推出商用车型，同时，双方在商用车型和皮卡车型的合作预计将自2023年起显著扩大合作双方的业务规模，提升运营效率。在战略联盟之下，福特汽车将负责为双方开发和生产中型皮卡车型，产品计划在2022年正式推出市场，与此同时，福特也将负责面向欧洲市场开发和生产大尺寸商用车型，大众汽车则负责开发和生产MPV车型。此外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内的合作，目前双方已着手开始探寻潜在的合作机会。双方表示对于未来在更多车型项目上的合作持开放态度。双方团队在未来的数月中将继续讨论合作的细节。根据协议内容，战略联盟将不会涉及两家公司之间的交互持股。韩恺特表示：“随着时间的推移，这个联盟将有助于双方公司创造更高的价值，更好地满足我们的消费者和社会的实际需求，这个联盟不仅仅有助于大幅提高效率、强化业务运营，而且还为我们提供机会，共同合作去改变未来智能移动出行的时代。“迪斯表示：“大众汽车和福特汽车将利用双方共有资源、创新能力和互为补充的市场定位，来更好地为全球数以百万计的消费者服务。同时，提高竞争力是我们共同的目标，新的战略联盟为实现这一目标奠定了基础。”目前，全球范围内，福特汽车和大众汽车在商用车和皮卡车型均有业务覆盖，并拥有一定规模的产品阵容，2018年，双方的轻型商用车的全球总销量达到了近120万辆，二者合作在产品规模上讲，是行业内最大的轻型商用车合作。未来5年，该联盟预计全球市场对中型皮卡和商用车的需求将继续增长，此联盟将能够让两家公司在保留各自品牌特性的同时，并助力双方共同承担产品开发成本，利用各自的产能、提升产品能力和竞争力，同时降低成本。
