标题：Atos公司推新安全套件为网联车辆通讯提供安全保障
内容：据外媒报道，当地时间1月22日，数字化转型全球领导者Atos公司宣布为智能交通系统（ITS）推出新Horus安全套件，该套件可让网联车辆的通讯功能提供安全保障。随着网联交通不断发展，汽车制造商和智能城市服务提供商都需要可扩展的安全解决方案，以管理数百万个互联对象和汽车传感器。该Horus安全套件基于嵌入式安全组件（V2X-HSM）以及Horus公钥基础设施（PKI）电子证书，专为智能交通系统提供，可让运营商：1.确保V2X（车到一切）交互的保密性和完整性；2.根据需求调整性能，并生成电子证书；3.通过SaaS（软件即服务）和混合云架构有效控制成本；4.有效打击针对智能城市服务的网络攻击。此外，该Horus安全套件可轻松集成至车队管理系统等现有的信息系统，而且也可集成至安全运营中心（SOC），以识别异常行为，并采取必要行动保护智能城市服务。亚托解决方案的技术特点包括：1、该用于智能交通系统的Horus安全套件依赖于3个核心要素，而此3个核心要素对于满足日益增长的智能交通市场需求至关重要：保密性：只有授权的利益相关者才可访问在V2X环境中交换的信息的内容完整性：为确保交换的信息的可靠性，该Horus安全套件可保护信息免受未授权用户篡改可用性：该解决方案可扩展，可满足大量证书需求2、该用于智能交通系统的Horus安全套件包括嵌入高速存储器（HSM）的V2X以及HorusITS-PKI，符合所需的汽车安全标准和性能需求。
