标题：1月中国汽车经销商库存预警指数58.9%环比同比均下降
内容：2月1日，由中国汽车流通协会主办的“中国汽车流通行业月度形势分析会”在京召开，会上发布了《2019年1月汽车经销商库存预警指数》。“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA（VehicleInventoryAlertIndex）显示，2019年1月汽车经销商库存预警指数为58.9%，环比下降7.2个百分点，同比下降8.3百分点，库存预警指数位于警戒线之上。调查显示，受春节期间外地务工人员返乡影响，东部发达地区及一二线城市汽车销量降低，西部地区及三四线城市销量升高；1月，多数厂家尚未明确任务目标，经销商压力减小；1月汽车销售价格回调，经销商利润较12月上升。中国汽车流通协会副秘书长兼产业协调部主任郎学红表示，十二月经销商让利清库，转到一月的库存较少；“国六”实施的时间不定，目前没有提前实施国六标准的城市，一部分观望的消费者选择在一月购车；春节将至，节前购车效应较强。所以一月库存大幅下降。从分指数情况看：调查显示，库存指数、市场销量指数、平均日销量指数环比下降、从业人员指数、经营状况指数环比上升。从区域指数情况看：1月份全国总指数为58.9%，北区指数为61.5%，西区指数为52.0%，南区指数为50.4%，东区指数为61.3%。东区指数相较上月上升、同时西区及南区指数相较上月下降，主要由外地务工人员返乡购车导致。从分品牌类型指数看：2019年1月进口&豪华品牌指数、合资品牌指数、自主品牌指数均较上月下降。其中自主品牌库存指数降幅最大，主要是因为年底农民工返乡购车，对自主品牌销量拉动较大。调查显示，2月春节放假，工作天数减少，进入传统淡季；销量及利润会大幅下降。中国汽车流通协会建议，经销商要根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。附：汽车经销商库存预警指数调查说明及区域划分标准1、汽车经销商库存预警指数调查说明中国汽车流通协会早在2010年3月就提出了“库存预警体系”的建设，并从2010年7月开始定期开展汽车、经销商的库存调查。2012年，为了更具前瞻性地反应行业动态，协会经过半年多的研究，构建了汽车经销商库存预警指数。汽车经销商库存预警指数调查的目的：第一，把握市场脉搏。通过对全国各品牌汽车经销商库存状况调查，及时掌握行业总体状况，预测未来市场趋势；第二，辅助调控决策。通过了解经销商库存变动，为相关部门制定调控措施提供精准的信息。第三，监控运营风险。及时反映汽车市场产销波动，为厂家合理安排生产计划，为经销商制定营销策略及控制经营风险提供参考。根据PMI编制的原理，库存预警指数采用扩展指数的编制方法，以50%作为荣枯线。50%以下均处于合理范围。库存预警指数越高，反应出市场的需求越低，库存压力越大，经营压力和风险越大。为增强库存预警指数的前瞻和预测功能，借鉴PMI指数构建思路和方法，库存预警指数在指标设置上选择与汽车库存量变动密切相关的指标形成综合指数，相关指标主要包括：汽车市场总需求、4S店集客量、成交率、价格变动、销量变动、库存变动、从业人数变动、流动资金状况和经营状况。本月经销商库存调查对象主要为2016年度中国汽车流通行业百强经销商集团。覆盖全国大部分省份的1000多家4S店，并具有广泛的品牌覆盖面，涵盖国内市场上主要量产销售的进口、合资、自主汽车品牌55个。
