标题：ADI汽车电气化总经理Vincent：精确感知是智能化的先决条件
内容：编者按：2019年1月11日-1月13日，以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题的中国电动汽车百人会论坛（2019）在北京钓鱼台国宾馆举行。本次论坛以“汽车革命与交通、能源、城市协同发展”为主题，围绕汽车零排放和电动化变革、能源转化及传统能源公司转型、未来交通和出行变革图景、下一代汽车关键技术发展、汽车智能化和网联化趋势、核心供应链培育、汽车生产组织方式变革、国际创新对接、产业政策调整等热点问题进行研讨。以下为亚德诺半导体（ADI）汽车电气化总经理Vincent在接受媒体采访时的精彩发言。文丨搜狐汽车陈灿“在汽车电子方面，ADI主要关注自动驾驶以及座舱娱乐系统，以及车辆电气化方面。我们能给客户提供非常强大的技术支持，我们可以帮助车辆降低重量，增加智能化程度等。”Vincent向到场媒体介绍道：“在电池管理方面，目前市场上的铅酸电池电池管理系统有绝大部分市场份额属于ADI，在锂电池管理方面，我们也有非常雄厚的技术积累以及绝对的市场份额。”在被问到汽车自动驾驶应该如何匹配中国复杂的交通现状时，Vincent表示：“如果不能精确感知，智能化就无法提起。我们的产品和技术可以精确识别物体远近以及大小。可能在欧洲，自动驾驶雷达需要检测50-100米的信息，但是到中国需要识别精度更近一些，我们有能力感知物体的大小、远近、位置等信息，不论路面情况复杂与否，我们都有能力将物体信息正确的反馈给车辆的‘大脑’。”对于未来在中国发展的目标，Vincent则表示：“ADI在中国市场已经生根很多年了，目前现有技术和产品支持已经可以给客户带来足够的价值。中国是有很大体量，具有高增长潜力的国家。在未来，汽车电气领域是中国乘用车市场重点扩张领域，我们很多产品是为中国市场定制的，我们在中国建立了强大的技术支持团队，而且还在不断扩张中，我们希望提供产品帮助其他客户在中国克服一切挑战。”
