标题：梅赛德斯-奔驰蝉联全球豪华汽车品牌年度销量冠军在华年销量突破65万
内容：(文|搜狐汽车胡文静）近日，汽车咖啡馆从戴姆勒官方获悉，2018年，梅赛德斯-奔驰及smart品牌在全球范围内共售出超过240万辆新车。其中，梅赛德斯-奔驰品牌销量为2,310,185辆，连续三年摘取全球豪华汽车品牌年度销量桂冠。自2015年以来，中国一直是梅赛德斯-奔驰全球最大单一市场。2018年，梅赛德斯-奔驰在中国市场共向客户交付674,125辆梅赛德斯-奔驰及smart品牌新车，同比增长10.3%；其中，梅赛德斯-奔驰品牌年销量为652,996辆，同比增长11.1%，这是其首次在单一市场突破65万的年销量纪录。戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈（DieterZetsche）表示：“在竞争如此激烈的市场环境中，我们依然每月都保持着领先的竞争优势，并连续三年摘取全球豪华汽车品牌销量桂冠，这要特别归功于我们在中国市场的双位数增长，以及多款备受全球新老客户青睐的新车型陆续推出。”从具体车型来看，2018年，SUV车型在中国市场整体销量中占比近40%。新生代车型方面，专为中国市场打造的全新长轴距A级轿车已于2018年11月正式上市；轿车系列在中国市场实现了20%以上的增长，占据整体销量的半壁江山。“2018年，我们向中国客户交付了超过67万辆新车，再次刷新梅赛德斯-奔驰在全球单一市场的销量纪录。同时，我们加大了生产、研发及出行等领域的投入，助力我们在持续强化核心业务的同时，积极布局未来发展。”戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华(参数|图片)区业务的唐仕凯（HubertusTroska）表示，“与北汽集团合作深化本土化生产，是戴姆勒在华核心战略的一部分，也是我们在中国市场取得成功的关键因素之一。2019年，我们将推出首款本土生产的梅赛德斯-奔驰电动车产品，期待满足中国客户对豪华电动车产品的需求。未来，我们将继续深化在华发展，与中国合作伙伴在更多领域展开协作，致力于持续为中国汽车行业及未来出行的发展贡献己力。”据悉，2019年，梅赛德斯-奔驰将在中国推出超过15款全新及改款车型，并将借助升级的组织架构进一步推进数字化营销及数据应用。北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官倪恺（NicholasSpeeks）表示：“未来，我们期待与经销商合作伙伴、中国研发团队共同努力，继续为中国社会的发展贡献绵力，并为广大客户带来满足甚至超越其需求与期待的品牌体验。”
