标题：史上最大产品攻势展开诺达：无论市场多“冷”宝马都将稳定增长
内容：文丨搜狐汽车陈灿于洪凯“今天对于我们宝马集团来说是非常重要的一天，同时也是特殊的一个时刻——今天我们旗舰车型的新BMW7系进行全球首发。而且我们特意选择在中国进行。”在新BMW7系全球首发仪式定上，负责BMW销售和品牌以及宝马集团售后业务的宝马集团董事诺达如是说到：“中国是我们第一大市场，来到中国就像回家一样，回到我们本土市场，而且中国大型豪华车这个细分领域市场对我们也是非常重要的，我们觉得没有别的什么地方能够比中国更适合来全球首发这款旗舰车型。”除新BMW7系外，BMWX7和全新BMW8系双门轿跑车也于16日在中国首次亮相。尽管刚结束的2018年中国乘用车市场遇冷，但宝马集团却仍旧不断的增加在中国的投资，按照诺达的话讲，这是因为宝马是一家一向以长期着眼，对一个市场会去制定并奉行长期的战略的汽车集团。据了解，宝马集团目前正处于史上最大产品攻势期间，在大型豪华车引领之下，宝马集团全年将发布多达21款新车型，这既有利于提升品牌形象，又有利于在目前增势可观的豪华车市场获取丰厚利润。“中国车市虽然整体上来讲成饱状，但我们认为仍然存在车型升级的机遇。”诺达表示“2019年豪华车领域的用户需求将进一步取得增长，这也是得益于中国对于优质创新个性化车型的认可。我们希望在高端豪华车当中不断扩展我们的业务。”百尺竿头回顾过去一年，宝马在华的销售业绩的确骄人，近64万辆的累计年销，让其刷新1994年入华以来最好的成绩。在被问及2018年宝马在华销量表现时，诺达也用“非常满意”来概括。“先说2018年，从全球角度我们对中国的市场表现非常满意，具体来讲全系产品在中国市场实现了9.2%的增长，这意味着中国对于宝马品牌在全球的增长作出了贡献。”诺达表示。具体车型来看，BMW5系(参数|图片)表现稳健，全年累计销量超16万辆，同比增长29.4%；BMW3系(参数|图片)家族实现15万辆年度销量，同比增幅5%；与此同时，X1(参数|图片)、X3(参数|图片)、X5(参数|图片)增长势头持续稳固，分别在其细分市场的巩固领先位置，也让使得宝马在华销售总量迈过400万辆关卡。在宝马看来，销售数据的此番上扬，与其”在中国、为中国、为全球“战略的持续深耕不无关系。宝马于过去一年全面升级了中国战略，中国市场已经成为宝马全球的创新中心、生产基地和最为重要的战略中心。说到这，诺达向到场媒体介绍起”在中国、为中国、为全球“战略的成功案例。“iX3就是很好的例子，它会在中国供应中国市场，也会为全球进行市场供应。”诺达介绍道：“北京研发中心在车内车外互联方面做了大力的研究，并将研究成果应用到了世界各地，这也是一个以“为全球”为目的进行研发，将成果从中国输出到国外的很好的例子。而在自动驾驶这个领域，我们通过跟百度之间的合作，在中国也取得了重大的进展，我们也是首个在上海获得自动驾驶上路测试的企业，这也是我们“在中国，为全球”进行创新的例子。”除此之外，围绕“ACES战略”的“新四化”领域，宝马也在过去一年取得颇多成绩。在新能源领域，2018年宝马集团在全球电动车销量突破14万辆，已经占到全球销售相当大的比例。在电动化领域，宝马集团更是全球的“先锋军”，早在2013就推出了BMWi3，2018年11月，宝马集团在洛杉矶展出了BMWVisioniNEXT，作为集团旗下最新的概念车，BMWVisioniNEXT是一款全面互联、提供高度自动驾驶功能的纯电动车，展现了面向未来的前瞻设计和尖端科技。在中国市场，过去的一年宝马共交付了超过23000台新能源车，成为销量最高的豪华新能源品牌，其中两款主力车型就是5系插电式混合动力和X1插电式混合动力，是名列中国前十的插电式混合动力车型，也是唯一上榜的两款豪华车型。在生态建设以及研发上宝马也做了很多扎实的工作。截至2018年底，宝马在中国建设了超过8万个公共充电桩，沈阳高压电池中心二期工程也成功拓展。“电动化是我们集团战略当中重要的部分，我们还不止有电动品牌，包括其他各个主要的产品系列都会进行电动化，这是集团战略当中重要的部分。除了宝马品牌之外，在MINI品牌未来也会推出电动车型。”诺达介绍道。在未来出行方面，2018年12月14日，宝马集团宣布在中国拓展旗下ReachNow即时出行™业务范围，由宝马出行服务有限公司负责运营。据了解，ReachNow即时出行™高端网约车全部采用BMW5系长轴距轿车，网约车队的全部专职司机均由公司精挑细选，完整的专业培训涉及品牌、产品、当地风土人情以及沟通与服务等各个方面，使他们可以按照不同用户的需求和不同场景提供安全、便捷、个性化和令人愉悦的高端服务。而目前，宝马出行服务有限公司在北京和成都拥有200多名管理人员和驾驶员，负责宝马的高端电动分时租赁和高端网约车业务的运营。“我们在多个国家也有网约车服务，而在这个方面中国也再次成为我们创新服务和创新技术的孵化器，在中国取得了长足的发展，我们也与各方通力合作，这与我们领导豪华出行领域的理念高度契合。网约车业务对我们而言是一个先锋项目，将帮助我们触达新的消费人群，更深入地了解客户需求，让宝马集团在探索和共创未来出行方式的道路上保持先锋地位。”诺达表示。更进一步2018年在中国收获了史无前例的成功后，放眼2019年，宝马集团将会“百尺竿头，更进一步”。虽然截至目前宝马集团还未公布2019年在华销量目标，但是在诺达看来，尽管未来中国市场极具挑战，竞争非常激烈，但是凭借强大的产品和品牌实力，以及清晰的战略布局，宝马肯定会实现稳健增长。“尽管整体车市下行压力较大，我们仍实现了高质量增长，未来我们有信心延续这一增长活力，这主要得益于庞大的产品阵容。在产品阵列方面，宝马在各个细分市场投放了极具竞争力的车型，比如像7月投放的全新BMWX3，市场反馈十分好。2019年X3和X5将迎来完整销售年，为BMW品牌释放更大的增长动能。而X7作为X家族的巅峰车型，也可以称之为细分市场的塔尖车型，我们对它未来的前景十分期待。”配合新产品的发布，宝马集团也将营造以客户为中心全面的客户体验，让用户看到这些新品配有周全的售前、售后服务，这里就包括专门为豪华车车主所提供的专属全天侯热线服务，精心安排的个性化交车仪式。为了给大型豪华车客户带来良好的产品体验，以及周到的售后服务，宝马在中国经销商网络里面甄选出一批最优秀的经销商作为“大型豪华车认证经销商”。“首先在他们展厅内部会有一个独立豪华舒适大型豪华车的展区，会有2到3台新BMW7系这样的展车，环境优雅舒适，服务专属到位，给我们高端客户带来不一样产品体验的感觉，同时也包括独特的试乘试驾服务。”宝马(中国)汽车贸易有限公司总裁刘智介绍到。“除了硬件上的不同，在软件上我们要求他们有专门的大型豪华车销售顾问，有专门大型豪华车服务顾问，以及包括客户维修保养上门取车，提供代步车等等一系列服务。我们在全球范围内给我们大型豪华车用户开通了单独的24小时热线电话，以及我们要求经销商为购买了BMW750Li、BMW760Li等车型的高端客户及亲朋好友，举行独特的交车仪式。BMW品牌希望从全方位客户体验凸显大型豪华车用户的尊贵地位，也希望他们能够成为重视宝马的客户。”在品牌形象上，未来针对年轻消费者，宝马正在将品牌进行锐化，将含有智能化、便利化等内涵融合在宝马品牌形象中。“宝马品牌它的核心我们定义为宝马之“悦”，可以联系到驾驶、操控这个方面。如果把眼光放的更宽一些，宝马之悦也包括针对中国特有的环境，怎么样来去做诠释。”诺达表示：“目前，我们已经实现了车内和车外之间的互联，并利用大数据进行了把用户数字化生活和用车习惯进行整合工作。现在已经有150万车主通过BMW云端互联实现与车、家和数字世界的关联。可以说我们在把数字生产、数字生态带入车辆这个方面进行了一些决定性的工作，”
