标题：2022年北京自动驾驶公交有望试点运营
内容：预计到2022年，北京公交将引进L4级别的自动驾驶技术。这项技术不需要驾驶员随时接管，也不需要驾驶员的干预。据悉，该系统已经纳入公交新车采购标配，随着车辆逐步更新，未来所有公交线路车辆均将配备该系统。徐正祥表示：“目前，郊区高速路部分公交线路已经安装了该系统，通过一年多的数据监控发现，因对可能存在的事故隐患进行提前预警，大幅降低了公交事故发生率。为此，主动安全预警系统将有效提高公交车的安全水平，减少驾驶员工作负荷，为逐步推广自动驾驶技术奠定基础。”“我们都在谈自动驾驶，但是自动驾驶在哪些场景落地是非常关键的，我们的观点是，公交作为城市当中最关键的公共运输载体，对于政府来说也是相对可控容易投入运营的部分，可能是最早自动驾驶落地的场景之一。”Mobileye大中华区总经理童立丰曾表示。同时，预计到2022年，北京公交还将引进L4级别的自动驾驶技术。据悉，这项技术是真正意义上的自动驾驶，不需要驾驶员随时接管，也不需要驾驶员的干预。但对此，按照北京市自动驾驶相关规定，上路测试期间，车辆属于“有人驾驶”状态，特殊或紧急情况下，应有驾驶员进行应急处理。♦我国自动驾驶公交车的落地具备先天优势此外，公交集团还将引入自动驾驶方案，第一步将率先申请自动驾驶牌照，然后在部分道路上进行路测。预计最早在2022年，北京公交将率先在高新产业园区、旅游观光线上试点运营自动驾驶车辆。在我国，自动驾驶公交车的落地具备一定的先天优势。首先，我国的公交系统比较发达，同时，我国的电动巴士的普及率也是世界第一，而电动车也更容易实现自动驾驶。其次是公交车更加安全，因为公交车体积大，行驶速度较慢，而且路线是固定的，对于智能系统来说行车难度相对较小。对此，徐正祥也表示，因公交车具有固定线路，站点和到站时间都是确定的，所以特别适合推广自动驾驶技术。当然，由于公交车上乘客数量多，在安全措施上需要更多的考虑，政府监管也会更加严格，具体怎么发展还要看情况。除深圳外，2018年10月，湖南湘江新区智慧公交示范线首批车辆在望江路与学士路交汇处投入开发运营。该智慧公交路线全长7.8公里，经望江路、学士路、莲坪大道、含浦大道抵达学信广场终点站，沿途停靠11个站点，双向总计22个站点。THEEND
