标题：汽车整车板块异动上涨国办发布“促消费20条”释放汽车消费潜力
内容：摘要【汽车整车板块异动上涨国办发布“促消费20条”释放汽车消费潜力】汽车整车板块异动上涨，一汽夏利一度涨停，力帆股份大涨9%，广汽集团、曙光股份、宇通客车、福田汽车等跟涨。华泰证券宏观研究李超团队认为，放宽或取消限购对汽车消费有提振作用，但勿需高估。虽然年初以来汽车消费整体表现低迷，但到了年中增速逐步见底，拐点已现，汽车消费或修复，预计对经济和消费总额的负向拖累将降低。汽车整车板块异动上涨，一汽夏利一度涨停，力帆股份大涨9%，广汽集团、曙光股份、宇通客车、福田汽车等跟涨。新能源汽车产业链：大势不可逆，成长看中欧新能源汽车是具备清洁充能-用能能力的汽车，包括纯电动、插电混动、燃料电池等技术路线，前二者是新能源汽车的主体。新能源汽车相比于燃油汽车全生命周期可显著节能减排；对我国而言，新能源汽车还具备协助维护能源安全的战略意义。整车：中国政策切换，中欧引领全球2019年上半年我国新能源汽车产销双双突破60万辆，供给优质化，后续补贴退坡幅度较大。我们估计，2019、2020年我国新能源汽车销量分别为140万辆、170万辆，产业得到优化。全球新能源汽车市场的长期成长引擎在中国和欧洲。参照国际能源署研究结果并自“双积分”政策(征求意见稿)外推，至2023年中国新能源汽车产销或突破300万辆，2025年450-500万辆，2030年1000万辆；欧洲节能减排标准严格化倒逼新能源汽车产业发展，至2020年或达80万辆，2025年300万辆，2030年500万辆。中欧合计约占全球新能源汽车市场份额的3/4。锂电池及材料：技术持续升级，龙头布局海外提升锂电池能量密度仍是技术主流发展方向。锂电池材料技术层面，2019年是高镍NCM811正极开始规模化应用的起点，硅碳负极由于壁垒更高产业化进度相对滞后，电解液为配合高镍及硅碳化趋势需要研发新型添加剂，隔膜则为适应各类场景需要多元化发展。行业格局层面，从锂电池到锂电池材料整体继续呈现龙头集聚、强者恒强局面。需求方面，随着补贴即将于2021年退出，国内动力锂电池需求依赖双积分托底作用，而随着海外市场如欧洲等加大新能源车推广力度，国内锂电池供应链企业有望跟随锂电池巨头加快走出去步伐，享受全球新能源车发展红利。我们估计2025、2030年全球动力电池需求或分别达到550-650GWh、1.2-1.4TWh。降低锂电池成本是实现新能源车全生命周期平价的重要保障，从上游原材料到中游锂电池材料价格在全线持续回落，为锂电池降价提供让利空间。目前锂电池产业链毛利率仍有下降空间，但有望逐步企稳，以量补价将是行业长期趋势。锂电设备：受益中欧电池扩产周期向上国内双积分政策托底，据我们测算，在头部动力电池企业产能利用率60%假设下，2025年供需平衡所需动力电池产能预计600GWh左右，“十四五”国内动力电池投资将保持高强度。同时，欧洲主机厂开始大力提升新能源汽车渗透率，我们判断2020年开始欧洲将迎来产能周期，预计2025年欧洲动力电池实际需求达225GWh左右，未来8-10年年均建设规模或为30-40GWh。鉴于国内锂电设备企业在资金实力及订单交付售后能力等方面竞争力远超日韩设备企业，我们判断海内外产能周期共振向上，利好国内锂电设备企业，年均设备需求或达400亿元人民币。建议投资者关注：整车部分，比亚迪、上汽集团、广汽集团；锂电池及材料部分，宁德时代、亿纬锂能、国轩高科、格林美、当升科技、容百科技、璞泰来、星源材质、恩捷股份、天赐材料、新宙邦；锂电设备部分，先导智能、杭可科技、赢合科技、科恒股份。(中信建投)释放汽车消费潜力社零增速有望回升近年来，我国经济增长越来越多的依靠消费拉动，政府也把越来越多精力放在培育和壮大国内市场上。27日，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》(以下简称《意见》)，提出了释放汽车消费潜力、扩大成品油市场准入等共计20条促消费政策，激发国内消费潜力，促进国民经济持续健康发展。分析机构认为，上述“促消费20条”侧重用供给侧结构性改革的思路促进需求，对消费及经济有支撑效果，未来汽车消费或将修复；预计下半年消费总体趋稳，8月社零增速有望回升。从6月和7月的社会消费品零售总额同比增速来看，可以说是“成也汽车、败也汽车”。由于全国有十多个省市从7月1日起开始实施“国六”标准，“国五”标准汽车在6月份加大去库存力度，优惠促销手段叠出，甚至有经销商喊出了“买一送一”。受此影响，6月份汽车类消费品零售额同比增长17.2%，带动6月份社会消费品零售总额同比增长9.8%，为今年以来单月同比增幅的最高点。但是由于汽车消费在6月份已经集中透支，7月份的表现就大不如前：汽车类消费同比下降2.6%，当月社会消费品零售总额同比增长7.6%，涨幅比6月份收窄了2.2个百分点。不过，7月除汽车以外的消费品零售额同比增速是8.8%。关于释放汽车消费，今年6月份发改委等三部门发布的《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案(2019-2020年)》提出“严禁各地出台新的汽车限购规定”。与之相比，本次《意见》的要求略有加强。《意见》提出，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。促进二手车流通，进一步落实全面取消二手车限迁政策，大气污染防治重点区域应允许符合在用车排放标准的二手车在本省(市)内交易流通。华泰证券宏观研究李超团队认为，放宽或取消限购对汽车消费有提振作用，但勿需高估。虽然年初以来汽车消费整体表现低迷，但到了年中增速逐步见底，拐点已现，汽车消费或修复，预计对经济和消费总额的负向拖累将降低。兴业研究宏观团队认为，6月汽车促销透支消费需求，7月社会消费品零售增速显著回落，到了8月份，随着汽车促销影响的淡化，社零增速可能回升至8.2%左右。招商证券宏观谢亚轩团队也预计8月汽车消费拖累将下降，社零增速有望小幅回升至8.0%左右。(中国网财经)(云水长和)(责任编辑：DF505)
