标题：国内动力电池企业2020年或仅剩20余家?
内容：[汽车之家行业]近年来关于动力电池淘汰赛加剧的声音一直存在。在近日举行的亚洲电池金属研讨会上，真锂研究首席分析师墨柯在发言中对2019年的新能源汽车发展前景提出了担忧：“2019年新能源汽车发展情况可能并不乐观”。在他看来，传统燃油汽车的产销量已在2018年出现下滑，若新能源汽车也因补贴退坡增速放缓，中国汽车行业或将面临深度调整。这种情况虽然短时间内对汽车巨头和部分合资汽车企业受到的影响可能有限，但一批中小型汽车企业或将面临经营困境，进而拖累相关电池企业，2020年国内动力电池企业或仅剩20余家。事实上早在2018年6月27日，中国电动汽车百人会理事长陈清泰就在中国（青海）锂产业与动力电池国际高峰论坛上提到，中国动力电池配套企业已经从2015年的大约150家降到了2017年的100家左右，1/3企业已经被淘汰出局。市场进一步向优势企业集中，小型低水平企业将在竞争中被淘汰。而随着竞争的加剧，动力电池企业的马太效应也将日益加剧。具体来看，动力电池企业的发展面临几个重点问题，较为明显的一个则是企业应收账款过高，这已经成为阻碍电池行业发展的普遍问题；中泰证券研报显示，2017年锂电池版块应收款项占应收比例高达73.9%，在各细分行业中排名第三；而宁德时代2018上半年应收账款高达85.3亿元，比去年同期增加16.1亿元，其中账龄一年以内的应收账款是82.1亿元。宁德时代方面也对此表示，应收账款余额较大主要受公司所处行业特点、商业模式和客户特点等因素所致。除了应收账款之外，动力电池市场头部效应明显、分化严重；新能源汽车补贴下降；动力电池核心原材料价格大幅波动；外资动力电池企业加大在国内建厂力度等问题也在凸显。而在国内动力电池企业锐减的情况下，对新能源汽车产业的发展或也将带来影响。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：热点新车解析企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
