标题：神州优车联合宝沃推出汽车新零售平台
内容：【太平洋汽车网行业频道】北京时间1月8日下午，神州优车联合宝沃汽车在京发布了全新战略，正式宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，通过产业链改造和平台赋能，全面实现产销分离、渠道重塑，重构汽车消费。赋能经销商才能开创新零售神州优车董事长兼CEO陆正耀表示，传统汽车产销模式在成本、效率、用户体验等方面已无法适应新技术和新消费的变化；以纯电商平台为主的“汽车新零售”和以新势力造车为代表的直销模式也都没有真正解决效率、客户体验的问题。他认为，真正的汽车新零售不是抛弃经销商，而是赋能经销商，是通过对整个产业链成本结构的全面再造，创造全新的效率和更好的客户体验。神州与宝沃的优势互补陆正耀介绍，神州优车和宝沃联合推出的汽车新零售平台具有以下特点：1、实现汽车产销分离，主机厂将专注于产品研发、生产及售后服务，神州宝沃汽车新零售平台将在品牌、金融、库存、流量、场景、信息化等方面为经销商赋能，经销商则回归销售本质；2、神州宝沃新零售平台将启动“千城万店”渠道下沉计划，将原4S店模式改变为品牌旗舰店、授权专营店和特约销售点等多样化的零售网点，无限贴近用户；3、最后，基于神州优车覆盖全国的“租车+专车”汽车共享网络，借助大数据分析，推出0首付、深度试驾、90天无理由退换车和全透明售后维修等创新服务，实现先享后买、可退可换的汽车轻型消费模式。宝沃总裁谈发展方向发布会上，曾任全球最大整车解决方案提供商麦格纳亚太区总裁的布鲁诺兰伯特，以宝沃汽车全球总裁身份首次亮相。布鲁诺兰伯特首先介绍了当下全球汽车产业技术变革的趋势，同时表示宝沃汽车将继续专注产品研发和制造，致力于发展新一代汽车的电动化、网联化、智能化、共享化，加速产品迭代，扩大产销的规模。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：神州优车以39.73亿收购宝沃汽车67%股权福田预挂牌出售宝沃接盘侠或为神州租车
