标题：中汽协：不希望再启动汽车短期刺激政策
内容：[汽车之家行业]在国家发改委副主任宁吉喆表示今年或将制定出台促进农村市场汽车消费措施之后，重启“汽车下乡”政策的猜测就引发热议。针对这一猜测，中国汽车工业协会副秘书长师建华则表示，汽车行业欢迎长期有效的激励效应，比如要购置税减半就一直维持这个政策，最好不要出短期的可能引起市场波动的刺激政策。根据数据统计，2018年国内狭义乘用车累计零售2235.1万辆，同比下降了5.8%，而汽车行业内专家也预测2019年中国汽车市场或将继续保持低谷，因此寻找新的市场增长点成为燃眉之急，这或许也是“农村市场”成为救市希望的主要原因。“农村市场”是否真的能够起到促进市场销量的作用？根据汽车之家统计的2017年至2018年9月中国城市汽车交强险上险数同比数据显示，一二三线城市上险数同比均保持了4%-5%的正增长，四至六线城市则全面进入负增长，跌幅为3%左右。也就是说，“农村市场”的整体销量趋势正在下降，此时若发布促进农村市场汽车消费的相关政策，或许能够起到一定的提振作用。但也正如中国汽车工业协会副秘书长师建华所说，短期的消费刺激可能引起中国汽车市场的波动。“汽车下乡”政策是否会出台，是否能够起到提振车市的作用还有待进一步观察。（信息来源：经济观察报；编译/汽车之家王林）汽车之家原创内容用户阅读习惯有奖调查查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：行业评论企业/品牌解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
