标题：聚焦汽车信息安全北汽新能源牵手百度
内容：[汽车之家行业]1月28日，在以“进化∙共生”为主题的北汽新能源全球伙伴大会上，北汽新能源与百度共同设立的汽车信息安全联合实验室宣告揭牌成立。据了解，双方将在汽车信息安全产品、技术、服务等领域开展深入合作，基于北汽新能源整车设计开发的经验以及百度在汽车信息安全方面的技术，进行汽车信息安全方案、技术及服务上的联合研究与合作，以提升双方在智能网联汽车信息安全的市场竞争力和影响力。在智能网联已经成为汽车行业重要发展方向的当下，车企和科技公司都积极在此布局。2018年北京车展期间，北汽新能源发布了达尔文整车人工智能系统，并在随后10月举行的蓝谷科技大会中，对该系统“解放人、愉悦人、自成长”三大特点进行了进一步介绍。“解放人”分释放时间、拓展空间、创造乐趣三大块，目的是实现新能源互联，给予人更多自由，包含自动待客泊车、无人驾驶、超长续航、超级快充系统、全气候电池、高集成系统、能源自由等方面。“愉悦人”是全方位了解用户，运用AI计算方法进行用户和需求分析，构建用户画像，据悉，在8年时间，北汽新能源超27万辆车已经实现35亿公里行驶里程，获得数据超过220T。通过热泵技术、电机等改善，实现续航里程的提升和车内噪声的降噪。“自成长”是通过成长平台（云平台、开放平台）、保障体系（验证体系、研发投入、信息安全）和进化渠道（OTA）实现。据北汽新能源介绍，公司已经拥有“5万+平米、60+试验室、300+大型设备、1500+项企业标准和3200+有效专利申请”，另有E-Secure安全守护自成长车端安全。此外根据规划，北汽新能源计划在自动驾驶领域2020年推出L2.5级别量产车型，2022年推出L3级别量产车型，2025年左右推出L4级别量产车型。百度方面，2013年起百度研究院主导了包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制四大模块在内的“百度汽车大脑”的研发，这是Apollo的前身。2017年4月19日，百度在上海车展正式宣布Apollo计划，开放自动驾驶平台，随后陆续与多家车企合作。如今，百度已经手握全国50余张智能网联汽车道路测试牌照，并于今年1月在山西省高速开展测试。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻商业模式更多精彩内容：大国筑梦中国力量汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
