标题：防黑客三菱电机开发汽车网络防御技术
内容：三菱电机宣布针对网联汽车成功研发出了多层防御技术，该技术主要有三方面的特点：1.通过专注于攻击活动来减少负载处理；2.新技术启动更快，在启动序列中所需要的时间不到10%；3.新技术加强了车辆与互联网主要连接单元的安全性，更加安全并且占用更少的机器资源。近日，三菱电机宣布针对网联汽车成功研发出了多层防御技术，可通过增强主机的防御能力保护网联汽车免受网络攻击。该技术包括无需高负载处理的入侵检测系统和可在启动过程中快速验证软件完整性的安全启动技术。面对越来越近的智能汽车时代，网联汽车的网络安全问题正成为一个新的更大的威胁，并使得汽车业“倍感焦虑”。三菱电机方面称，该技术将有助于实现更安全的车辆系统，以配合连接到外部网络的车辆的日益普及。根据三菱电机官方描述，这项技术主要有三方面的特点：1.通过专注于攻击活动来减少负载处理；2.新技术启动更快，在启动序列中所需要的时间不到10%；3.新技术加强了车辆与互联网主要连接单元的安全性，更加安全并且占用更少的机器资源。汽车信息安全时代已经到来，未来汽车行业的机遇将增多，但是这也带来了数据窃取和黑客攻击的风险。我们很难想象在高速行驶的汽车突然出现刹车系统和转向系统失灵的危险情形，也无法接受在没有钥匙的情况下汽车被不法分子开走。未来的汽车，需要更多车联网相关公司和网络安全等公司多方协同，共同保障汽车信息安全。THEEND
