标题：搜狐汽车评论员“C计划”发布专业内容助力产业变革
内容：1月18日，搜狐汽车第四期营造社沙龙暨搜狐汽车评论员大会在北京举办。会上，搜狐汽车评论员“C计划”发布，20位行业专家加入搜狐汽车评论员队伍。同时，在会上搜狐汽车、中国市场学会（汽车）营销专家委员会与全球顶级咨询公司罗兰贝格达成战略合作，共同开启汽车内容纵深化新篇章。在汽车行业进入低速增长的产业变革时，搜狐汽车评论员体系全面升级，将用更加专业的内容、公正的态度，为中国汽车产业变革助力。评论员“C计划”：打造中国汽车顶尖智囊团2018年，立足搜狐新闻客户端、搜狐资讯客户端、手机搜狐网、搜狐网PC四大用户产品矩阵，搜狐汽车向广大用户提供了丰富的汽车资讯内容。围绕大型原创IP、精品原创账号以及逾70万搜狐号、优质版权媒体，搜狐内容生态日益丰富。2019年，搜狐汽车将在此基础上进一步锐化内容深度，深耕汽车产业，为广大用户提供专业度高、价值观强、涉及面广的优质内容。为此，搜狐汽车在今年年初推出评论员“C计划”，邀请高校教授、行业专家、咨询公司以及资深媒体人，打造搜狐汽车新评论员体系。18日，首批20位评论员（名单见文末）中的10位来到活动现场，共同见证搜狐汽车评论员“C计划”发布。未来，搜狐汽车评论员队伍将涵盖汽车产业、市场营销、零部件、后市场、二手车等全产业链各个方面，成为中国汽车圈内最为顶尖的智囊社群。牵手罗兰贝格，向汽车内容纵深迈进在首批评论员中，罗兰贝格全球合伙人方寅亮也是其中之一。2019年，搜狐汽车、中国市场学会（汽车）营销专家委员会以及罗兰贝格达成战略合作，共同打造全行业最有深度的专业汽车内容。作为全球顶尖咨询公司，罗兰贝格的强大数据分析与专业行业研究，能够与搜狐汽车的产业深耕以及中国市场学会（汽车）营销专家委员会的研究体系相互补充，进一步提升产业观察的深度和锐度。三方战略合作达成后，将会针对汽车营销、零部件、后市场等多个领域组织深度研究和行业活动，首期将在2019年隆重推出《2018-2019中国汽车营销蓝皮书》，具体内容值得期待。两场巅峰对话，开启中国车市2019在评论员大会举办当天，两场重量级研讨便在大会现场开展。围绕“2019中国汽车产业格局”以及“2019中国汽车产业机遇”两大话题，10位专家华山论剑，对中国汽车产业前进方向给出自己的见解。思想碰撞擦出真理火花，搜狐汽车评论员沙龙的目的，就是聚集行业领袖意见，在讨论中探明行业前进方向。未来，搜狐汽车将会通过专访、沙龙、走进企业等多种内容及活动形式，助力中国汽车产业变革！首批搜狐汽车评论员名单（排名不分先后）：王秉刚原中国汽车技术研究中心主任、中国新能源汽车知名专家李伟利国家信息中心经济咨询中心副主任师建华中国汽车工业协会副秘书长罗磊中国汽车流通协会副秘书长薛旭北京大学经济学院副教授、中国市场学会（汽车）营销专家委员会秘书长李显君清华大学汽车发展研究中心主任徐向阳北京航空航天大学交通科学与工程学院教授朱西产同济大学汽车安全技术研究所所长崔东树全国乘用车联合会秘书长苏晖中国汽车流通协会有形市场商会常务副理事长王小广中央党校（国家行政学院）经济学部副主任、研究员赵英中国社会科学院工业经济研究所研究员孙勇中德诺浩汽车教育研究院院长方寅亮罗兰贝格全球合伙人钟师搜狐汽车首席评论员贾新光搜狐汽车首席评论员翟勤汽车行业评论员、独立撰稿人、汽车文化作家葛帮宁帮宁汽车创始人马蕾壹父母创始人、芥末汽车创始人、资深汽车记者
