标题：腾讯王晓冰：数字文化突破或从汽车端开始
内容：中证网讯（记者于蒙蒙）8月3日，“数字文化产业迈入新时代——数字文化课题成果发布会”在国务院发展研究中心举行。会上，国内第一份权威数字文化产业报告《中国数字文化产业发展趋势研究报告》正式发布。腾讯社会研究中心总监王晓冰表示，目前汽车端智能化远远不够，数字文化突破也会从汽车端先开始。5G商用来临背景下，数字文化发展迎来新的机遇。王晓冰告诉中国证券报记者，5G技术展开最大的一个场景还是和线下部分的融合，特别是跟整个制造业的结合，未来可能会产生非常多不同的场景。“比如汽车可能是一个特别有拓展前景的场景。在4G时代，手机应用发挥到极致，现在来看汽车端智能化远远不够，数字文化突破也会从汽车端先开始，我们自己也在做各种各样的结合。汽车里有大屏，未来加上无人驾驶技术，会进一步释放驾驶员。它是个移动的场景，也是一个高频的场景，现在人跟车之间的关系非常紧密，我个人还是比较看好汽车领域未来结合的可能性。”值得注意的是，腾讯的触角也已延伸至汽车端智能化。腾讯文旅总经理舒展透露，腾讯车联部门一直在利用5G技术，像自动驾驶甚至包括车载系统等方面都在做相应研究和开发。游戏作为数字文化的重要组成，云游戏被认为是5G技术催化下的受益领域。王晓冰指出，云游戏在技术上已经没有太大障碍，就等着“跑道”建完去看最后能够发展成什么样的场景。云游戏几年前就提过，当时条件不具备，需要一定的发展时间，主要取决于整个基础设施的发展情况。说到VR，王晓冰认为与5G发展有很大的关系。“因为VR沉浸式体验可能会有全方位的落地，不仅是在游戏，在很多其他领域，在更多应用场景，甚至跟制造业、文创等相关线下部分都会有非常广泛的应用场景产生，网络体验改善以后，会诞生出很多新的机会。”
