标题：2018年销量目标完成95%吉利汽车2019年保守定调151万辆
内容：1月7日下午，吉利汽车（00175）发布公告称，吉利集团在2018年12月的总销量为93333万辆（含出口量），同比减少约39%，环比减少约34%。这一数字包括吉利品牌与领克品牌，后者为吉利与沃尔沃合资成立的企业，吉利集团持有其50%权益。而在2018年全年，吉利汽车销量为150.08万辆，同比增长约为20%，未能达成其2018年原定158万辆的年度销售目标，实际完成率为95%。对于2019年的销量目标，吉利汽车方面也采取了较为保守的态度，公告中表示，“鉴于中国乘用车市场现时存在不确定性，董事会初步将集团2019年的销量目标定为151万部的保守水平，与2018年所实现的销量相若”。尽管销量数字在12月出现大幅下滑，但吉利汽车方面强调，“期内，尽管批发销售水平相对较低，但相应的零售销售水平仍然稳健，这反映了管理层主动管理经销商的总库存至健康水平的决心。”吉利品牌产品方面，吉利帝豪(参数|图片)在12月销量为1.52万辆，远景为3720辆，博越为1.71万辆，帝豪GS为1.07万辆，帝豪GL为7473辆，远景SUV为2691。领克品牌产品方面，领克01在12月销量为1503辆，领克03为4282辆。新推出的产品表现相对出色，全新轿车缤瑞(参数|图片)于12月获得1.03万辆的高销量；全新SUV缤越(参数|图片)于12月获得1.32万辆纪录新高的销量水平。此外，对外出口与新能源汽车成为吉利汽车去年12月的两大亮点。“在2018年12月总销量中，6271部为新能源和电气化汽车，出口量按年增长超过七倍至7035部。”公告中如此表示。其中，帝豪EV(参数|图片)、博瑞GE(参数|图片)、领克01PHEV为3款最畅销的产品，它们共占新能源产品销量的81%。以下为吉利汽车公告原文：吉利汽車控股有限公司（「本公司」，連同其附屬公司統稱為「本集團」）董事會欣然宣佈，本集團於二零一八年十二月之總銷量（包含本集團擁有50%權益之合營企業所銷售領克品牌汽車的銷量）為93,333部，較去年同期減少約39%，並較二零一八年十一月減少約34%。期內，儘管批發銷售水平相對較低，但相應的零售銷售水平仍然穩健，這反映了管理層主動管理經銷商的總庫存至健康水平之決心。在二零一八年十二月之總銷量中，6,271部為新能源和電氣化汽車附註。本集團二零一八年十二月之出口量按年增長超過七倍至7,035部。於二零一八年十二月，本集團於中國市場之總銷量為86,298部，較去年同期減少約44%。二零一八年全年之總銷量為1,500,838部，較去年同期增長約20%，並達至本集團二零一八年全年銷量目標1,580,000部之95%。於二零一八年十二月，本集團「新帝豪」車型及「遠景」轎車的銷量分別為15,150部及3,720部。本集團運動型多用途車型「GeelyBoyue」（吉利博越）之銷量為17,072部。本集團跨界運動型多用途車型「EmgrandGS」（帝豪GS）之銷量為10,732部。本集團A+級轎車車型「EmgrandGL」（帝豪GL）之銷量為7,473部。本集團運動型多用途車型「VisionSUV」（遠景SUV）之銷量為2,691部。在已銷售新能源和電氣化汽車中，於二零一八年十二月，本集團最暢銷車型為「EmgrandEV」（帝豪EV）､「BoruiGEMHEV」（博瑞GEMHEV）及「LYNK&CO01PHEV」（領克01PHEV），它們共佔新能源和電氣化汽車總銷量約81%。於二零一八年十二月，本集團「領克01」車型及「領克03」車型的銷量分別為1,503部及4,282部。本集團今年大部分新推出的車型均大受歡迎：最新款轎車「繽瑞」於二零一八年十二月之第四個銷售月份已錄得10,278部之高銷量水平。最新款運動型多用途車「繽越」於二零一八年十二月之第二個銷售月份已錄得13,222部紀錄新高之銷量水平。鑑於中國乘用車市場現時存在不確定性，董事會初步將本集團二零一九年的銷量目標定為1,510,000部（包含領克品牌汽車之銷量目標）之保守水平，與二零一八年所實現之銷量相若。務請注意，上述銷量數字未經審核，亦未經本公司核數師確認，或會予以調整並有待最終確認。本集團刊發財務業績後，股東及潛在投資者務必詳閱。
