标题：“共享出行仍是蓝海”解析北汽集团为何斥巨资深度布局共享汽车
内容：文丨搜狐汽车陈婷婷2018年，多家共享自行车、共享汽车企业惨遭淘汰，故障车辆荒废搁置，用户排队上门讨要押金，据了解，个别企业退还全部押金需要十年甚至更长的时间。“共享汽车还没开始爆发就不行了吗？找不到赢利点，这些企业都得死掉。”这样的论断，近日愈发甚嚣尘上，引发业内惴惴不安。而就在业内普遍唱衰共享汽车之时，北汽新能源宣布全面向出行服务商转型，举全力支持子公司华夏出行，发力共享汽车业务。如果共享汽车是一块“烫手山芋”，为何北汽选择此时入局？近日，华夏出行举办了媒体沟通会，开诚布公介绍了北汽如此布局的用意，和以往相比，此次沟通会到场领导之多，沟通层面之深还属首次。【华夏出行党委书记、总经理岳殿伟先生讲话】“华夏出行的竞争对手，不是共享出行科技公司，也不是网约车巨头，我们和滴滴还签署了合作协议，华夏出行要整合的是全产业链。”沟通会还未正式开始，华夏出行老大岳殿伟先明确了业务定位。据其介绍，华夏出行成立于2017年4月，是北汽集团的二级子公司，公司业务以分时租赁为主业，同步开展了网约车、商旅会议、整车租售等核心业务板块；值得注意的是，和其他共享出行公司提供业务不同的是，华夏出行根据北汽新能源车型结构，推出了越野车租售，除了新能源车型外还将旗下产品BJ40、BJ80投放在平台中，在2020年即将投放3000台北京BJ系列越野车；此外还推出城市居家物流车。而在所有业务当中，目前北汽下最大功夫的还是华夏出行旗下共享汽车业务——摩范出行。北汽共享汽车入局多深？据介绍，截至2018年12月，模范出行在北京、青岛、南京、杭州、福州、厦门、广州、武汉、南昌、长沙等全国共18座城市进行布局，平台运营车辆共1.8万辆。下一步摩范出行将以已有城市及卫星城为基础，由点到面铺开，到2019年底业务覆盖全国42座城市，运营车辆增加至4.1万辆，形成以省会城市和旅游城市为中心，辐射周边二、三线城市的布局网络，实现各区域异地还车和智慧调度。具体来看，北汽是如何在各个城市进行布局的呢？以天津为例。1月19日，摩范出行正式进驻天津市场，首批计划投放车辆150台，储备网点50个，停车位300个。摩范出行天津网点全面覆盖滨海高铁站、天津大学卫津路校区、永旺泰达店等大型商圈以及火车站及地铁线站口等交通接驳处，实现市区及滨海新区热点商圈、交通枢纽及人口密集住宅区的全面覆盖。活动现场，摩范出行天津负责人表示，开城后将在优化既有网点基础上继续开发其他网点，预计到2019年5月，摩范出行将在天津完成1000辆北汽新能源ec3(参数|图片)的投放，网点350个，停车位1500个，全面覆盖天津市区及滨海新区，力争缓解天津市内交通压力。对于摩范出行的收费标准，天津分公司负责人表示，天津市场收费标准为0.5元/分钟，运营初期他们讲免费发放总价值高达168元的优惠券。【天津站进驻仪式现场】迫于现实汽车制造商不得不提前转型据岳殿伟介绍，目前华夏出行在公务出行方面，利润达到6000万元，相比2017年有大幅提升。当然，共享汽车属重资产投资，目前市场上几乎还不曾有企业能够完全收回成本，整体来看华夏出行基本也无法实现全部盈利。那么为何北汽仍选择大力布局，重金砸向共享汽车？“很多人都说共享汽车不行了，但是我们放眼国际，大型汽车制造商并没有停止投入。”岳殿伟说道，在其看来，从戴姆勒推出Car2go、通用推出P2P运营品牌Maven、宝马和Sixi成立合资公司、丰田在东京启动分时租赁测试业务、PSA集团推出分时租赁品牌Free2Move……等一些列动作来看，整车厂布局共享汽车是大势所趋，此时放弃，未来一旦陷入国际竞争必将面临惨痛代价。而除了这种企业自身的竞争意识，在这个“赔本”买卖面前，整车依旧前赴后继不停布局，背后更多的是基于行业变革下的长远考虑。2018年，中国汽车市场出现了28年来的首次下滑，销量下降整车企业首当其冲，如果这种态势延续下去，销量下降企业如何生存？每个整车制造商在重压下都不得不思考这个问题。“我们是汽车制造商，市场收紧下我们依旧要将产品推向市场。共享汽车现在的表现只是阶段性的，未来一定是趋势。”华夏出行财务总监徐冉向汽车咖啡馆说道。在其看来，共享单车的出现让自行车销量急剧下降的现象，给所有汽车厂商提了醒，共享汽车一旦被用户接受，私人购车行为也必然会大幅减少，从长远考虑，整车厂现在布局目的是为了教育市场，潜移默化地改变用户用车行为，早一步布局的人，未来的胜算更大。和科技公司相比，北汽推共享出行业务具有产业链生态优势，首先在产品方面，打通内部渠道，华夏出行在进购平台车辆方面具有一定优势；其次，背靠北汽集团，其可以获得更多的资金和团队支持；同时，在政府合作方面，北汽也具备一定优势。此外，在国家和地方政策的支持下，企业当下入局具有一定先发优势。然而，共享汽车布局具有一定的战略意义，但无法忽视的是，市场经济下企业以逐利为本，特别是竞争愈发激烈、企业生存环境更加恶劣的今天，没有企业能做到完全忽略成本。共享出行市场的盈利前景不容乐观，各出行企业为了实现盈利目标都在不遗余力。究竟哪家企业能熬过漫长的寒夜，等到“拨云见日”的黎明，目前仍未可知，仍有待市场检验。
