标题：赵英：2019车市重点在结构变化无人驾驶涉及伦理道德问题
内容：【编者按】：2018年，中国车市面临重大变革。在这分水岭之年，搜狐汽车用精品内容为车市加温，推出汽车评论员“C计划”。1月18日，搜狐汽车第四期营造社沙龙暨搜狐汽车评论员大会在北京举办，与行业专家一起，共探中国汽车前进方向。以下为搜狐汽车评论员、中国社会科学院工业经济研究所研究员赵英在沙龙上的精彩发言。主持人：第一个话题，对2019中国车市总体看跌还是看涨？赵英：我比他们悲观一点，总体上，中国已经进入3%左右的低速增长期，十年之内是这样。这会消耗掉中国潜在的新能源增长，十年后会进入类似目前发达国家以旧换新的存量时代。去年是一个特殊时期，中国新增增长还是有的，今年在1%—3%。为什么这么说？基础增长在3%，但2019年不确定因素太多，主要是两个。一是中美贸易谈判对中国经济前景的影响，现在看比较乐观。二是中国政府采取双积极政策，财政也积极，刺激作用能有多大？我个人对中国经济研究了很长时间，现在中国宏观经济下降趋势很严重，既有前几年一直存在的结构性因素，也有外部环境严峻的因素。此外，今年新能源汽车补贴也说不清楚。所以我给1%—3%的区间，如果经济不乐观是1%，如果外部环境好转可能到3%，但是突破不了3%。李稻葵的观点过于乐观了。主持人：当前市场最大的矛盾点和对市场格局的影响您认为是什么？赵英：2018年是中国汽车市场发展历史转折的一年，终于进入了低速增长阶段。产业结构调整，传统车卖不出去，新能源汽车增长在20%以上，这带来一个问题，传统车产能很大，有很多被市场边缘化。对于传统车的需求，会有新能源来代替。因此除了总量上的供需矛盾，还有结构性矛盾。第三，放开股比，放开独资，对中国汽车工业影响很大。特斯拉来独资生产，自贸区配地，很快会形成生产能力。它一定会加速推进以享受补贴。这些情况，中国汽车工业在2018年经历了历史转折。因此市场对于企业家和研究者，难度都非常大。主流企业战略决策上都会面临两个判断问题：一是新能源汽车上投入多少。新能源汽车和传统汽车的资源分配来到了转折点，传统车疾速下坡。第二，新能源汽车里是在纯电上继续加把火，还是也要考虑燃料电池。这使供给双方对市场判断都变得更加复杂。汽车行业政策引导消费者产生稳定心理预期是很重要的，去年折腾了一回国五、国六，政策来回变，使消费者没有稳定的心理预期，他不知道怎么买，什么时候出手。主持人：往细分市场看，豪华车阵营会出现什么样的变化？其他细分市场又会有什么样的变化？赵英：汽车市场在发生结构变化。2019年，传统车和新能源汽车之间，不同档次轿车之间，MPV和主流车型之间，都不一样。消费降级是不成立的，中高档轿车还会是车市主流。房车今年还会增长，去年国务院发了一个关于房车营地的文件，这是史无前例的。MPV也值得注意，不仅仅是二胎的问题，还有全家出行旅游的问题。我们要思考汽车市场的多样化增长。主持人：新的细分市场会更细。赵英：对，每个细分市场都能延伸出一个产业，比如改装轿车。2019年汽车市场重点是结构性变化。主持人：对于无人驾驶您有哪些看法？赵英：无人驾驶是很有意义的，但什么时候实现？现在有些过于乐观。我认为摆在全球汽车工业第一位的是新能源技术，第二位是无人驾驶。无人驾驶是一个渐进的过程，它不单单是汽车产品的改变，还要求交通规则甚至保险都得改。无人驾驶车万一出事故找厂家赔偿还是个人赔偿？法律责任怎么界定？还有更深层的算法问题没解决，出事时撞人还是撞路，为行人安全还是自己安全？这是机器目前无法解决的问题。目前算法在伦理上有突破，但还是很复杂的。无人驾驶意味着汽车产品的根本改变，第一步是运输工具，第二步是行进中的娱乐办公平台，第三步无人驾驶，汽车就变成了机器人。机器人就会涉及很多伦理道德问题。阿西莫夫有三条机器人铁律，首先机器人要绝对听从人的命令，从哲学上讲，这跟完全无人驾驶就是悖论。无人驾驶改变的是社会运行系统，要积极推动，但在汽车新技术革命阶段，最突出的还是新能源革命、智能驾驶和智能网联。共享在轿车上很长时间内不会成为主流。因为轿车的定义就是私人运输工具，是私密性个性化很强的东西。主持人：对于造车新势力您怎么看，未来会剩下多少家？赵英：从鼓励创新的角度来说五家。2018年，对新势力造车来说也是一个分化过程，有些已经能看到产品，蔚来的车开始在路上跑。对所有新势力来说，最本质的考验，是要形成跟传统车厂差不多，有自己风格、质量可控且形成自己文化的研发制造队伍，严格来说，所有新势力在这方面还有很长的路要走。造车新势力现在是两拨人，一拨是从传统势力出来，这拨人按部就班按汽车行业的路往前走；一拨是横空出世，这拨人里面生存率比较小。2019年对所有造车新势力都是关键之年，补贴退坡，赶不上2019年，到2020年就基本别干了，汽车工业最大的问题是通过规模经济降低成本，到时候还是千辆车规模，那个价格好意思向消费者卖吗？不可能的。主持人：对于2018年您用一个关键词来归纳？赵英：结构变化。
