标题：宝马背书下的越级产品华晨中华V7品质揭秘
内容：12月25日，中国汽车技术研究中心公布了C-NCAP2018年度第四批车型评价试验成绩。华晨中华V7在行人保护方面以75.18%的超高得分率从参与测评的7款车型中脱颖而出，并以83.9％的得分率获得新标准下的五星成绩。这次碰撞成绩让中华V7的“荣誉墙”上又多了一颗星，但其实自诞生之日起，这款A+级SUV便不断斩获各类奖项，其最大倚仗就是来自于宝马集团的先进技术和制造标准。据了解，华晨中华V7与宝马采用相同品质的宝钢板材，高强度钢比例达到69%，属同级最高水平。底盘由宝马及麦格纳联合对华晨中华V7整车底盘系统集成与调校，对车辆的高温、高寒、高原等工况道路试验验证。此外，在品质管理上华晨中华V7(参数|图片)也充分导入了宝马质量标准体系、宝马“零缺陷”管理、宝马VPS生产增值系统等，产品品质得到了宝马专家的认可，在实际生产过程中实现了与宝马冲压件共线生产。“尽管2019年国际经济形势和双方合资公司股比有所变化，但宝马依旧会一如既往的支持下去，把我们已经运行成熟的管理方法工具引入到华晨中华(参数|图片)。”华晨宝马汽车有限公司华晨支持部总监张华表示。技术加持下的越级品质2018年下半年开始，中国乘用车市场迎来了一场寒冬，其中SUV市场下滑尤为严重。尽管整体形势不佳，但A+级SUV细分市场缺整体同比上升了27%，如此优质的市场表现让人为之侧目。“通过大数据，我们分析了消费者购买A+级SUV的诉求，从综合因素上看，消费者主要偏重造型、性价比、空间、动力、油耗、操控等因素，而且安全性一定要过关。”华晨汽车中华事业部销售公司产品总监色建伟表示：“围绕这几点，中华V7的产品怎么做的我们有宝马技术支持的澎湃动力，符合动力的追求和操控感。这款车轴距2.77米，扭矩达到1645，虽说定义在A+级，但是完全可以达到B级标准，空间方面有很好的基础保障。”据了解，中华V7车身搭载了宝马集团支持的，最新一代连续八年获得沃德十年的C160发动机，该款发动机使用缸内直喷，最大的扭矩是280Nm，未来会再增加20Nm扭矩。除了性能参数亮眼，该车还应用了宝马最新控制系统ICARDME8.4T，该系统包含宝马专利CVVL技术，Overboost加速等尖端技术，动力响应性，油门踏板随动性较强。“在性能表现上，相对于竟品，虽然我们是1.6T的，但和竟品2.0T的发动机相比，我们在百公里加速上是完全领先于竞品的，这也是在动力和操控系统表现的优势和突出点。”色建伟介绍道。在消费者最为关注的安全性方面，能在标准严苛的C-NCAP上取得五星碰撞成绩，中华V7已经证明了自己的安全实力。据介绍，中华V7车身采用了69%的高强度宝钢板材，与宝马相同供应商；还特别在A、B柱采用超高强热成型钢板，可有效减少驾驶舱变形；此外，主、副驾驶双气囊、侧气囊和三排气帘、瑞典原装进口双级预紧限力式安全带对人的头部和胸腹部实现双级保护，能够有效缓冲了正向和侧向撞击，安全性更高。在主动安全方面，华晨中华V7全系标配ESP车身稳定系统，同时配备车道偏离预警系统、防碰撞预警+自动紧急刹车系统、盲区监测等主动安全配置，将车辆的安全性大幅提高，全方位保护驾乘人员的安全。宝马质量标准体系华晨中华V7不仅在智能化及动力系统上得到了宝马团队的大力支持，在品质管理上也充分导入了宝马质量标准体系、宝马“零缺陷”管理、宝马VPS生产增值系统等，产品品质得到了宝马专家的认可，在实际生产过程中实现了与宝马冲压件共线生产。2018年，随着华晨集团和宝马集团的进一步深入合作，由宝马团队支持的零缺陷工厂项目也取得了显著的成效，使华晨中华事业部各项管理工作的标准化、流程化、和透明化有了进一步的提高。在零缺陷工厂项目中，VPS活动是参与人员最多，开展最广泛的精益生产活动。在四大车间VPS改善生产状况，提高生产效率和品质，在中华V7上也有着具体体现。车身车间——中华V7白车身质量提升项目。为了快速提升白车身质量，在BMW团队的支持下，由车间主任成立了白车身AUDIT质量提升项目组，对白车身质量进行改善提升。通过开展改善外表面质量、焊点优化、规范涂胶和改进搭接等几个分项目，使白车身AUDIT从38分/台稳步下降至15.5分/台。大大提升了华晨中华V的车身质量，降低了返修率，不但提高了生产效率，更为量产奠定了良好的基础。冲压车间——冲压中心新项目导入与提升。为了提升项目管理水平，更好的把控项目实施进度，冲压中心通过借鉴宝马先进的项目管理方式和方法，结合自身的管理特点，组建了一支以冲压中心为主导，工艺、供应商等多部门参与的新项目导入管理团队（LaunchTeam）。涂装车间——L58中涂切换为L23中涂、提升小时产。自中华V7上市以来，销量逐步攀升，公司领导高度重视，严控质量同时也要保证产量。但是中华V7车型新颜色极夜黑及洛克棕色漆遮盖力差，员工在操作时需要拍停线进行反复手补喷涂，不能满足小时产量。这项改进大幅度提升了中华V7极夜黑及洛克棕小时产量，使得车身喷涂质量有较大提升。总装车间——中华产品车蓄电池电压控制项目。2018年7月初，随着中华V7车型的上市，部分经销商及消费者提出，有个别V7车有电压不足问题。公司领导对此问题高度重视，在宝马团队支持下，协同总装车间、储运物流等部门，增加了27个固定充电设备及8个便携式充电设备，建立了生产储运各环节的电压监测流程及用电规范。经过2个月的数据收集及流程梳理，V7车电压不足的问题被完全消除。除VPS外，华晨中华同时也引入了整车AUDIT评审。UDIT是企业模拟用户对自己的产品质量进行内部监督的自觉行为，它适用于所有批量生产、质量稳定的产品。目前国内外一些大的汽车生产企业，均采用AUDIT对自己的产品进行内部监督。整车AUDIT评审是由经过专业训练的评审员独立地站在用户使用产品的立场上，以专业、全面的眼光，对已确认合格的整车进行随机抽样质量评价，让每一辆车以完美的状态出现在消费者的面前。华晨中华引入宝马AUDIT标准，并贯穿至整车运输、质量控制、产品生产、展车管理等各个环节，将工作纳入流程化管理，在提升效率的同时，保证质量。
