标题：工商联汽车商会：新能源补贴退坡要谨慎
内容：[汽车之家行业]近日，全国工商联汽车商会轮值会长、全国工商联汽车商会新能源汽车分会会长李金勇对外表示，2019年1月份新能源补贴政策未能及时出台，让新能源汽车市场处于停滞状态。而全国工商联汽车商会对此前网传的2019年新能源汽车补贴断崖式退坡持反对意见。李金勇认为，新能源汽车补贴降低要循序渐进，要综合考虑未来两年的发展，2019年下调幅度不应超过30%。此外，李金勇也给出了2019年新能源补贴退坡不应超过30%的理由。李金勇认为，尽管我国新能源汽车产销量已经突破125万辆，但中国新能源汽车市场仍是政策市场，绝大多数消费行为都是建立在补贴之上，政策导向远大于市场导向。一旦补贴断崖式退坡，将对新能源汽车市场产生巨大负面影响。以北京市场为例，因为补贴政策没有出台，新能源汽车市场基本处于停滞状态，大多数品牌都没有销量、厂家也没有排产。另外，李金勇认为在新能源汽车销量结构当中，有很大一部分来源于微型和小型新能源汽车产品，因此这些车型的销量直接影响整个新能源汽车市场的发展。但按照网传版本，2019年将取消地补并把国补降低50%，那么微型与小型新能源汽车产品最终售价将会提升2-3万元左右，面对断崖式补贴退坡，极可能会导致微型与小型新能源汽车销量的下滑，并最终影响整个新能源汽车产业的健康发展。李金勇强调称，此前国家已经明确了新能源补贴退坡机制与额度，即2017年-2018年在2016年补贴基础上退坡20%，2019年-2020年在2018年基础上再退坡20%，2021年取消补贴。但在2018年国家再次调整补贴方向，导致2018年6月12日这一补贴过渡期之前低续驶里程的车辆大量上牌，高续驶里程车辆几乎没有销量的现象。如果2019年补贴政策再一次大动干戈，而新能源厂商也无法推进相关规划，在停产、停售之下，对新能源汽车市场伤害巨大。针对当前新能源汽车市场的发展，李金勇建议，2019年新能源补贴降幅不宜超过30%，且要尽快明确尽早出台，不要让企业每年都面临大考，也便于新能源汽车企业做长期规划。（消息来源：工商联汽车商会；编译:汽车之家/王林）查看同类文章：政策法规行业政策电动车新闻更多精彩内容：汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
