标题：【老孙论车】促汽车消费政策“含金量”不高，稳车市需从税改入手！
内容：作者/孙勇发改委召开发布会解读《实施方案》1月28日，发改委、工信部等十部委发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长，促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（以下简称《实施方案》）。《实施方案》将促进汽车消费放在首要位置，提出了有序推进老旧汽车报废更新，持续优化新能源汽车补贴结构、促进农村汽车更新换代、稳步推进放宽皮卡车进城限制范围、加快繁荣二手车市场、进一步优化地方政府机动车管理措施等六方面政策内容，汽车业内外人士期盼已久的第二次“汽车下乡”等刺激政策终于在春节前落地！总体来看，这些政策对增进汽车消费有一定的正面推动作用，但“含金量”不高，难以扭转目前车市持续下滑的态势。为什么这么说？一、中央政府没有拿出“真金白银”。要刺激汽车消费，最直接、最见效的办法就是减税负（减免车辆购置附加税或消费税）、给补贴（发放汽车更新补贴）。这次之所以没有采取这个办法（此次将二手车增值税由3%减至2%，但由于绝大多数二手车交易以经纪行为规避该税，作用不大），估计主要有两方面原因：一是这笔钱太大，又不能像2008年那样从数量的增长上补回来，二是怕打乱车市本身调整的节奏，患上“依赖症”。第二，地方政府中能拿出钱和愿意出钱的少之又少。能拿出钱的地方有哪些？我想应该是财政收入大于支出的省市。全国这样的地方有多少呢？有人做过统计，2017年上半年只有广东、江苏、浙江、福建、北京、上海六个，虽然这个统计不完整，但肯定不会太多。这其中愿意出钱的地方又有多少呢？我想主动拿钱的事一般没多少人愿意干，除非有来自上面巨大的压力，而这次的六项政策又没有“硬”约束，多处提到的是“有条件的地方”、“适当”，所以要真正落地实施很难。由此看来，指望这六项政策重启车市、实现“V”型反转不太现实，要稳定车市我看希望也不大，因此我继续维持本人之前对2019年中国车市的判断：负增长，少则-3%，多则-5%以上。中国车市目前已进入下滑通道，要减缓下滑幅度，并在一定程度上稳住车市，我认为有必要借这个机会对中国汽车产业的税收体制进行深层次改革。唯有如此，才能为中国车市长期稳定健康发展创造良好的外部环境。改革要达到的具体目标是什么？我认为应该是：鼓励购买，特别是节能与新能源汽车的购买；减少使用，尤其是大中城市的使用强度。围绕这个目标可以考虑：一、将车辆购置税的收益逐渐转移给汽车消费所在地的地方政府，将消费税拿到价外征收并转移给汽车消费所在地的地方政府。这样，汽车消费所在地的地方政府拿到了好处，就会认真考虑从多大程度上实行限购或限行，同时也有钱来改进交通基础设施，为当地汽车消费增长提升容纳空间。此外，消费税拿到价外征收，可以让消费者一目了然地知道，汽车越节能，交的税越少；二，加大使用成本，特别是大城市汽车的使用成本。一些大城市目前正在考虑征收拥堵费或排污费，可以考虑将其加到燃油中，多开多花钱，少开少花钱，这样更加公平，也有利于消费者更多的选择节能与新能源汽车。汽车税制改革是一项重大工程，是一块最难啃的骨头，过去有人提过，但由于产业发展顺风顺水，汽车与社会的矛盾也不突出，因此也就不了了之。现在汽车下滑是一个调整的好时机，可以借这个机会促一促这件事。这件事干好了，中国汽车产业实现高质量发展的环境就顺了！（作者现任中德诺浩汽车职业教育研究院院长，曾任奇瑞汽车销售公司总经理，中国汽车报副总编辑）
