标题：英国初创公司研发氢燃料电池充电桩
内容：AFC能源，利用燃料电池技术研发燃料电池充电桩。AFC能源设想的模块化能源单元，可以连接到固定氢气供应或定期加油的储罐，也可以连接到电网或设计用于离网安装。这种技术可以提供越来越多的容易安装的充电桩，以满足超市、购物中心或体育场馆的用户充电需求。[汽车之家行业]如果你认为充电桩只能接入电网为电动车充电，那就大错特错了。据外媒报道，一家来自英国的初创公司AFC能源，利用燃料电池技术创造出了另一种与纯电动车相结合的充电网络构建方式—燃料电池充电桩。燃料电池技术大家并不陌生，这也是我国新能源推广技术路线之一。燃料电池是通过氢气和氧气的电化学反应产生电力的技术，AFC能源基于此技术提出了CH2ARGE技术方案，即把燃料电池固定在充电桩上，高效转化成为电能，并为来往的电动车充电，那么这便是利用氢燃料电池技术的最佳方式。目前CH2ARGE技术已通过概念验证。AFC能源认为，使用氢燃料电池的充电桩，无排放零污染，更重要的是它不影响本地电网载荷。AFC能源设想的模块化能源单元，可以连接到固定氢气供应或定期加油的储罐，也可以连接到电网或设计用于离网安装。这种技术可以提供越来越多的容易安装的充电桩，以满足超市、购物中心或体育场馆的用户充电需求。而且AFC能源认为，基于氢燃料电池技术的充电桩可更快安装，且可应对像灾区应急能源供应等临时高峰用电。不过既然是应用燃料电池技术，氢气生产及运输等也成为限制其推广的因素，但这样的充电桩作为一种创新形式，将来服务于人们的充电需求并不是不可能。毕竟燃料电池车都离人们越来越近了，燃料电池充电桩还会远吗？（消息来源：INSIDEEVS；编译/汽车之家宋爱菊）THEEND
