标题：法雷奥凯捷解决方案合作Drivy平台实现汽车自助共享
内容：Mov’InBlue宣布与Drivy合作，推出网联互操作共享移动出行解决方案，该解决方案为所有拥有车队的专业组织提供了零成本进入智能手机汽车共享市场的机会。盖世汽车讯据外媒报道，Mov’InBlue宣布与欧洲领先汽车共享平台Drivy合作，推出网联互操作共享移动出行解决方案，该解决方案可让车队管理人员将车辆在Drivy平台上实现汽车自助共享。Mov’InBlue是由法雷奥（Valeo）和凯捷管理顾问公司（Capgemini）共同研发的智能数字移动出行解决方案，专为企业车队和车辆租赁公司提供数字化移动出行服务。该解决方案为所有拥有车队的专业组织提供了零成本进入智能手机汽车共享市场的机会。此类专业组织包括传统的汽车租赁公司，拥有供他们任意支配车辆的企业以及地方政府，以及寻求多样化而进入汽车共享服务的公司。与Drivy平台集成后，Mov’InBlue解决方案可让250万Drivy社区用户共享任意车队车辆，让车队管理人员优化车辆使用，同时为他们带来额外的收入来源。法雷奥舒适性和驾驶辅助系统业务组总裁MarcVrecko表示：“得益于Mov’InBlue独特的技术和产业能力，法雷奥很高兴能够在城市汽车共享领域关键参与者Drivy的发展中发挥作用。我们相信未来会有更多的车队和共享汽车，无论是用作私人用途还是专业用途。我们必须优化车辆的使用，以降低其经济成本以及环境成本。未来的端到端系统将会带来无缝愉快的移动出行体验，通过Mov’InBlue与Drivy的合作，我们正为所有汽车行业专业人士制定一个可达成的目标。”Drivy创始人兼董事长兼首席执行官PaulinDementhon补充道：“我们很高兴与法雷奥这样世界级的创新汽车供应商合作。现在，汽车共享服务飞涨，正成为整个汽车价值链增长的推动力，我们将加速将车辆租赁公司和企业车队运营商整合至我们的平台，并将平台扩散至除Drivy专用车队以外的商业模式中，过去两年，Drivy专用车队一直保持着强劲增长。通过集成Mov’InBlue解决方案，从2019年开始，我们将能够在共享移动出行领域，大力促进Drivy开放自助车队（DrivyOpenself-servicefleet）的发展，并为Drivy社区的250万用户提供更可靠、更广泛的汽车共享服务。”THEEND
