标题：孙勇：2019年新能源汽车市场宏观美好微观难受经销商进入微商时代
内容：编者按：2018年，中国车市面临重大变革。在这分水岭之年，搜狐汽车用精品内容为车市加温，推出汽车评论员“C计划”。1月18日，搜狐汽车第四期营造社沙龙暨搜狐汽车评论员大会在北京举办，与行业专家一起，共探中国汽车前进方向。以下为搜狐汽车评论员，中德诺浩汽车教育研究院院长孙勇在沙龙上的精彩发言：主持人：明年在生产制造端会有哪些新的机遇？孙勇：未来3-5年，不只中国，全球汽车都面临最惨淡的日子。我对市场不怎么乐观，我认为2019年肯定是负增长。如果国家没有采取宏观调控措施，负增长的态势是事实，如果进行宏观调控的话，可能会有3%—5%的浮动。需求层面，整个需求还是要继续往下走。首先，能买车的人大部分都买了，新购车需求会下降。我的判断是上汽、通用、五菱宏销量大幅度下滑开始，标志着中国第一次全面性普及性的购车基本结束；其次，有置换需求的人主要看收入和对未来收入的预期。国家可能出台基建方面的刺激政策或者其他政策，减缓这个幅度，但是市场要做好最严峻的准备。汽车行业确实面临百年一遇的技术革命，比如汽车新四化，比如销售服务通过工业互联网全部连在一起。但问题是，消费者很难为你的新服务买单。车企实现自动泊车、远程诊断这样的新功能要巨大的成本，但是目前似乎并没找到新的利润增长点。我最近正在思考一个问题，未来汽车企业怎么赚钱？未来经销商怎么赚钱？如果说不能把这件事情解决，整个全球的汽车业都面临巨大的挑战。中国市场在全世界是最大的市场。中国市场在下滑，同时市场增长潜力变得越来越有限，且应用技术投入没有找到新的利润增长点，未来三五年，中国乃至世界汽车企业都是惨淡的，这是我的基本判断。主持人：明年包括未来几年，新能源汽车这块领域会有什么新的机会？孙勇：我对2019年新能源汽车市场的看法是，宏观上很美好，微观上较难受。所谓宏观上很美好，这个市场肯定是增长的，一个原因是政府发挥很主要的作用，需求有可能增加。另一个是供给侧方面，好产品越来越多。为什么微观上比较难受？第一个难受，尽管有所增长，但是我们市场还是政策推动的市场，增长幅度很大，但是量还是有限。并且新能源市场竞争加剧，厂家数、产能数很多，而且很多都要出车了。、菜的确加了几个，但是吃饭的人可能比菜增加的幅度大多了。对于微观的个体来讲会比较难受。第二个难受，补贴大幅度下降。如果没有补贴的话，新能源汽车市场也没有现在这么大。。亏损导致两个问题，一是造车新势力融资越来越困难，很多造车新势力发不出来工资，社会资本不投钱，幸好地方基金为了拉他们投资，比如政府的投资平台介入一把续上了，但是续的力度有多大？地方政府还有多少钱续？这都是大问题。造车新势力现在比的是谁能找到钱、谁能够找到源源不断的输血来续命；二是传统车企造新能源汽车的，少数盈利好的可能有戏，那些自主品牌燃油车都不怎么挣钱的，到哪儿找钱不断往里面填？主持人：您刚才提到关于盈利的问题，也包括经销商这一块。前一段时间，几大经销商集团积极抵制垂直网站的线索模式。谈到关于机遇的问题，是不是对于经销商来说，通过垂直网站的线上集客线索购买的模式也发生了一些转变？孙勇：我昨天写了一篇文章正好说到这个事，整个市场下滑的时候，第一个难受的是经销商。之所以出现这个事，一方面经销商盈利越来越困难，另一方面由于技术的发展和媒体形态的变化导致原先的线索带来的含金量降低。现在，销售员、销售顾问或者4S店已有的客户群，通过互联网的手段来影响更多的用户来买车是非常有用的。将来4S店本身如何利用好新技术、新媒体来挖掘扩展自己的服务群体，带来销量和服务？我觉得这是最重要的课题。主持人：现在的4S店对于垂直频道的依赖程度会不会慢慢降低？孙勇：是。中国老百姓刚刚开始买车的时候，市面上很多品牌大家不是很清楚，有时候没看过样车，有时候知道这个牌子但是不太了解。二三十年过去，消费者对品牌的认知，对下一步要选什么车，目标品牌是什么，已经清楚了。另外，这些年之所以大家比较依赖垂直频道，是因为品牌增多。但是现在市场这么不好，慢慢进入到淘汰赛，将来中国不可能有这么多的品牌，而会越来越品牌集中化。主持人：是不是表示从大流量的时代到了需要精细化运作的时代，在这样一个转换期对于经销商来说会有一些新的产品或者新的机遇吗？孙勇：可以。以前新浪、搜狐汽车频道火得不行，以后易车、汽车之家又瓜分了很多厂家的营销费用，现在已经进入到第三个阶段。我提出微商时代，也就是进入到依靠微信来做获客群体的时代，还没有完全成形。如果搜狐能够把很多微商整合起来，也是一个再生的很好机会。主持人：我们今天谈的是关于机遇的问题，请您用一句话来总结一下，您觉得2019年从汽车产业链的上下游，到车企、经销商甚至媒体，最需要突破的点是什么？创新的地方在哪里？孙勇：我刚才说的挑战太多，最后一句话，抓住大挑战中的小机遇。小机遇是什么？有一个机遇对车企非常实用，大家可以去观察或者认真分析2019年哪些地方搞棚改，把中国的棚改地图绘出来。凡是棚改的地方赶紧派人认认真真研究，那个确确实实是可能会带来很大增量的地方。
