标题：雷丁汽车100%全资收购野马汽车股份
内容：2019年1月18日，我们从雷丁汽车官方获悉，雷丁&野马战略重组签约仪式在成都举行，宣布雷丁汽车正式入主野马汽车，并拥有后者100%股份，收购价在14.5亿元左右。此次重组之后，双方将在产品资源快速整合，包括：将野马现有的全线产品资源从燃油车转向纯电动车以及混动车型，快速丰富产品线；二是在雷丁现有给高速车企贴牌的产品资源基础上，快速升级为自有品牌的小型纯电动高速车，形成双品牌的产品线。快速形成有竞争力的产品组合，实现产品的上量。此外，野马产品也将导入雷丁渠道近万家一二级经销商渠道，通过雷丁的渠道优势实现进一步发展。山东雷丁汽车有限公司是一家专注于低速电动车市场的企业，自2008年开始专注于电动车整车及关键零部件的研发及生产制造，是国内较早涉足新能源汽车的企业之一。2018年4月，雷丁收购陕西秦星，建立了雷丁秦星新能源汽车生产基地，2018年11月，雷丁秦星新能源商用车正式投产，雷丁汽车快速而高效地整合了秦星的生产资源，至此雷丁已拥有“潍坊+咸阳”两大生产基地，形成了新能源乘用车、新能源商用车两大产品体系。而通过此次收购野马汽车，雷丁汽车也将向全谱系产品的汽车品牌发展，进一步拓宽发展路径。而野马汽车方面通过多年的行业积累，已具备了较完善的研发、制造、销售服务体系，并拥有成都燃油汽车、成都新能源汽车和绵阳综合生产工厂三大基地，涵盖传统乘用车、商用车、新能源汽车8大系列、40余个车型、60余款产品。销售网络覆盖全国30多个省市自治区，销售网点200余家，售后服务网点近300家。据悉雷丁汽车在全国拥有一级渠道2700家，二级渠道7000家。2018年共计销售28.7万台，总销售额超过120亿元。重组之后，雷丁汽车将形成山东、陕西、四川三大经济生态圈，实现“品字形”排布，进一步激活当地汽车经济发展。
