标题：自动驾驶已经成为英特尔最大潜在市场
内容：英特尔首席财务官兼临时首席执行官鲍勃·斯旺（BobSwan）在接受媒体采访时称，通过对Mobileye和Altera等公司的收购，自动驾驶已经成为公司最大潜在市场。“通过对Mobileye和Altera等公司的收购，自动驾驶已经成为公司最大潜在市场。”日前，英特尔首席财务官兼临时首席执行官鲍勃·斯旺（BobSwan）在接受媒体采访时称，随着公司从个人电脑业务向多元化发展，并在自动驾驶等领域进行战略性收购后，公司的潜在市场获得显著增长。从2015年，英特尔以167亿美元（约合人民币1126亿元）收购FPGA芯片制造商Altera开始，便不断加大在自动驾驶领域投入，先后收购软件开发商Arynga、AI公司Moviduis，并于2016年11月重组成立了一个新部门，专门开发无人驾驶技术。而英特尔最受瞩目的收购发生在2017年3月。彼时，英特尔以153亿美元（约合人民币1032亿元）收购了以色列ADAS公司Moblieye，后者占有全球驾驶辅助系统市场70%份额。此前Moblieye首席执行官AmnonShaShua曾表示：“到2019年底，我们预计安装Moblieye相关驾驶系统的汽车将超过10万台。”而在去年5月，Mobileye又宣布称，公司已经签署了自动驾驶技术大订单，将为800万辆汽车提供自动驾驶技术。Mobileye并没有透露该车企以及合同的具体细节，但表示这是公司历史上最大的订单之一。Mobileye高级开发和策略副总裁达根表示，Mobileye将在2021年开始为该公司提供Mobileye的高级驾驶助手系统，该系统配备英特尔EyeQ5芯片。事实上早在2016年，宝马与英特尔、Mobileye公司三方就成立了自动驾驶联盟，旨在建立自动驾驶开放平台，向众多汽车供应商和其他可以从自动驾驶中受益的公司开放。随后菲亚特克莱斯勒集团、麦格纳国际、德尔福、大陆集团等陆续加入。根据计划，联盟目标是在2021年开发完全自动驾驶系统。THEEND
