标题：福田汽车/安凯汽车获政府补贴共1.56亿
内容：福田汽车自12月21日至今,共收到项目拨款补助资金、税收返还资金2笔政府补助,共计99,993,012.00元；安徽安凯及下属子公司于2018年1月1日～2018年12月28日，共计收到政府补助5,580.39万元。2018年12月29日，福田汽车公告,自12月21日至今,公司共收到项目拨款补助资金、税收返还资金2笔政府补助,共计99,993,012.00元(不含以前年度政府补助由递延收益转入损益的金额,未经审计)。具体明细如下：公告指出，公司根据《企业会计准则第16号——政府补助》的有关规定，政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。此次2笔政府补助皆属于与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿企业已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。另外，2018年12月29日，安徽安凯汽车发布公告，公司及下属子公司于2018年1月1日至此公告日，共计收到政府补助5,580.39万元。随着新能源汽车企业补贴补助的下发，一定程度上能缓解相关车企的资金压力。12月28日，宇通客车发布《关于开展应收账款保理业务的公告》，因实际经营需要，公司分别于建信信托、华润信托、浦发银行开展无追索权的应收账款保理业务，总规模22.22亿元，保理费用为0.57亿元。若非现金流吃紧，宇通客车不会采取上述方式缓解其现金流。据高工电动车了解，包括安凯客车、亚星客车、中通客车等客车企业都面临高额的应收账款，并都在寻求不同的方式解决资金压力来改善现金流。比如亚星客车，从2011年至2017年亚星客车已连续7年经营性现金流量净额持续为负。进入2018年，其现金流状况持续恶化。亚星客车2018年三季度报显示，公司前三季度经营活动现金流净额为-3780.95万元，同比下滑111.14%。为缓解现金流压力、降低融资成本，亚星客车试图向股东借款。11月16日，亚星客车公告称，拟向控股股东潍柴(扬州)亚星汽车有限公司借款1.2亿元。但是，随着“补贴退坡”的到来，以及补贴清算延迟，补贴资金也已经不能完全让车企高枕无忧。甚至无法覆盖新增的销量及提前垫付的购车补贴。那么如何在“后补贴时代”的市场中站稳脚跟？北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆锋曾表示，企业可以通过技术的进步，行业规模的扩大，利用规模效益降低成本，提供从产品、出行到生活方式的全产业链服务，提高产品和品牌的溢价能力，提升企业竞争力，以应对补贴退坡的影响。THEEND
