标题：麦格纳呼吁减少在电动车和自动驾驶汽车研发领域的资金投入
内容：麦格纳国际首席执行官唐·沃克尔表示，全球范围内的汽车及零部件制造商需要减少对电动汽车和自动驾驶汽车领域的投资并转向建立更多的合作联盟。麦格纳首席执行官唐·沃克尔表示，未来十年内，汽车及零部件制造商计划投资3000亿美元以将电动汽车推向大众市场。值得一提的是，去年行业内对上述金额的预计值仅为900亿美元。唐·沃克尔在汽车新闻全球大会发表演说称：“我们必须减少投入规模，因为终端客户从根本上来说想要的是廉价的交通工具。最终我们需要在部署资金方面更加高效。”值得一提的是，大众和福特在周二宣布将在商用厢货车和皮卡研发领域达成合作关系，双方还将合作研发电动汽车和自动驾驶汽车，此举将为两家车企节省数十亿美元开支。此外，麦格纳认为，大型原油、电信及技术企业也开始大力押宝电动汽车，其纷纷向电池初创企业和充电站等领域进行投资。不过唐·沃克尔也表示，收缩投资的行动并不会来得太快。他表示，决定电动汽车和自动驾驶汽车适用程度的有诸多难以预测的因素，包括电池化学性能、车辆成本和性能、基础设施情况以及政府监管等等。麦格纳是全球第三大零部件供应商，预计到2025年全电动汽车仅会占到整个汽车市场4%到6%的份额。与之形成鲜明对比的是，内燃引擎汽车将持有30%到37%的份额，插电混动车型所占份额为6%到9%。唐·沃克尔表示，2030年自动驾驶汽车的年销售额预计将达到800亿至950亿美元，其中不带方向盘和踏板的全自动驾驶汽车销售额占比只有7%。其中大约70%的车辆预计是具备或部分具备自动驾驶功能的车辆，另外有23%的车辆或拥有扩展自动驾驶功能。唐·沃克尔在提到自动驾驶汽车时说到：“自动驾驶是非常昂贵的领域，有许多人在其中努力工作着。我想我们需要开展更多的合作。”2018年3月，麦格纳同Lyft达成合作伙伴。麦格纳将向Lyft共享出行汽车供应高科技组件以将现有车辆转型为自动驾驶汽车。2018年夏天，麦格纳同北京电动汽车公司（BeijingElectricVehicleCo）成立两家合资企业以在中国开展电动汽车的工程和制造业务。北京电动汽车公司是中国国内最大的电动汽车制造商。THEEND
