标题：长城日照生产基地开工年产能约30万台
内容：【太平洋汽车网行业频道】1月18日，长城汽车日照生产基地项目开工，至此日照将成为长城汽车在国内建设的第五个大型生产基地。该基地将于2021年底建成投产，年产能为30万台，届时“WEY”品牌全系车型将在此基地投产。长城汽车日照生产基地占地约2000亩，位于日照市经济开发区，具备30万台/年的生产能力，该基地的建设将促进日照市就业约1万人。作为WEY品牌发展基地，值得一提的是，日照基地不仅仅是一座制造工厂，它集设计研发、试验试制、质量控制、协同开发、技术预研于一体，将建成整车研发设计中心、造型中心、人工智能实验室、新能源燃料电池研发中心、动力总成实验室等。长城汽车目前拥有保定、天津、徐水和重庆四大生产基地，海外项目位于俄罗斯的图拉工厂也即将投产，全球生产环节的布局逐渐完善。未来，长城还将回将旗下的欧拉品牌与日照经济技术开发区管委会、日照市公交集团有限公司拟在日照组建合资公司，依托欧拉出行平台，以购买或租赁的方式进行车辆投入，在日照市区用于分时租赁、网约车和长短租业务并实现与日照公交新出行平台的互通，新出行平台会员资料、余额等与新平台同步。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：长城携Mobileye布局ADAS开发L3驾驶系统
