标题：滴滴回应“将自动驾驶业务与蔚来合并”：无相关计划
内容：中关村在线消息：近日有消息称蔚来硅谷分公司已裁减100名员工，知情人士透露蔚来此举是为了控制成本，将自动驾驶业务部门与滴滴分拆出的自动驾驶公司合并，目前两家公司已进行了多轮谈判。对此，滴滴今天回应称：“无相关合并计划，将持续与汽车产业开展深入合作。”滴滴出行宣布旗下自动驾驶部门升级为独立公司此前，滴滴出行宣布旗下自动驾驶部门升级为独立公司，由滴滴出行CTO张博兼任自动驾驶新公司CEO。滴滴表示，将整合滴滴出行平台资源和原有技术优势，加大核心技术研发投入，深入拓展产业链合作，推进自动驾驶落地。（本文图片源自网络）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：滴滴回应“将自动驾驶业务与蔚来合并”：无相关计划http://news.zol.com.cn/724/7248267.htmlhttp://news.zol.com.cn/724/7248267.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/724/7248267.htmlreport507中关村在线消息：近日有消息称蔚来硅谷分公司已裁减100名员工，知情人士透露蔚来此举是为了控制成本，将自动驾驶业务部门与滴滴分拆出的自动驾驶公司合并，目前两家公司已进行了多轮谈判。对此，滴滴今天回应称：“无相关合并计划，将持续与汽车产业开展深入合作。”滴滴...
