标题：1-7月我国氢燃料电池装机量同比增长642.6%
内容：中证网讯（记者崔小粟）8月27日，中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会数据显示，今年1-7月，我国氢燃料电池装机量达到45876.9kW，较2018年同期的6178kW同比增长642.6%。今年7月，我国新能源汽车产销分别为8.4万辆和8万辆，比上年同期分别下降6.9%和4.7%。新能源汽车产销终结了多年的高速增长，同比首现负增长。而同为新能源汽车之列的氢燃料电池汽车却仍然实现高速增长。中国汽车工业协会数据显示，今年1-7月，氢燃料电池汽车产销分别完成了1176辆和1106辆，较上年同期分别增长8.8倍和10.1倍。受氢燃料电池汽车成本仍然偏高、加氢站等技术设施匮乏等因素影响，今年1-7月我国氢燃料电池汽车仍然集中在客车和专用车领域，乘用车领域暂时还没有装机量。具体到企业，1-7月氢燃料电池客车装机量排名中，新源动力股份配套上汽大通汽车，1-7月装机量为8820kW；广东国鸿重塑能源配套飞驰汽车、安凯汽车、北汽福田汽车，1-7月装机量为3092kW；潍柴动力配套中通客车，1-7月装机量2271.5kW，亿华通配套中植汽车，1-7月装机量810kW；雪人新能源配套厦门金龙联合汽车，1-7月装机量31kW。2019年新能源汽车财政补贴要求，“过渡期”结束后，除燃料电池汽车和新能源公交车外，地方不再对新能源汽车进行直接补贴。此举意味着燃料电池汽车依然可以享受地补。同时，政府还将专门针对燃料电池汽车、新能源公交车制定补贴政策，虽然燃料电池汽车补贴政策还未公布，但业界认为其退坡幅度应该较小。中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会认为，作为新能源汽车产业另一重要路线，当前氢燃料电池产业仍处于孕育阶段，政府对其支持周期也有望会持续较长时间。同时，从全球能源发展长远趋势来看，氢燃料也将是未来重要的能源路线之一。
