标题：中国充电桩突破100万台：纯电动汽车增速明显
内容：中关村在线消息：8月6日消息，近日中国充电联盟对外发布了一份调查报告，报告中称截至今年上半年，中国国内的充电桩保有量已经超过了100万台，这一数字同比增长了69.3%。同时，国内一些企业建设的公共充电桩也已经超过了41万台。中国充电桩突破100万台：纯电动汽车增速明显中国充电联盟提到，目前国内车桩比达到3.5：1，这样的数字显然不能够支持大部分的电动汽车正常充电。同时在上半年，中国纯电动汽车保有量达到281万辆，占新能源汽车总量的81.74%。中国充电联盟认为，中国的电动汽车市场还在飞速发展阶段，不过充电桩数量无法满足人们正常需求，未来还是需要继续改进的。（本文图片来自互联网）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：中国充电桩突破100万台：纯电动汽车增速明显http://news.zol.com.cn/723/7236875.htmlhttp://news.zol.com.cn/723/7236875.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/723/7236875.htmlreport556中关村在线消息：8月6日消息，近日中国充电联盟对外发布了一份调查报告，报告中称截至今年上半年，中国国内的充电桩保有量已经超过了100万台，这一数字同比增长了69.3%。同时，国内一些企业建设的公共充电桩也已经超过了41万台。中国充电桩突破100万台：纯电动汽车增速明...
