标题：天津密织电动汽车充电网便利京津冀三地出行
内容：新华社天津8月5日电在京津塘高速徐官屯服务区,3台国家电网电动汽车充电桩一字排开,为往来的电动汽车提供“干粮”。记者日前从国网天津电力了解到,如今,途经天津的京沪、津蓟、荣乌、长深等13条高速公路已全部覆盖电动汽车充电桩,方便京津冀三地电动汽车车主出行。国网天津电力相关负责人介绍说,面对日益增多的电动汽车,天津电力将电动汽车充电网络建设融入京津冀协同发展大潮中,优化天津市高速公路服务区配套服务功能。截至目前,已建设运行高速充电站43座,充电桩191台。同时还成立北塘、蓟州、宁河等14个覆盖天津市的充换电设施抢修服务中心,配备专业运维队伍600余人,实时在线监测状态,定期开展运维检修,保障电动汽车用户出行方便。数据统计显示,今年以来,途经天津的高速充电站的日均充电量为2300千瓦时,同比增长201.44%;充电次数为180次,同比增长146.58%。今年“五一”小长假期间达到小高峰,日均充电量8700千瓦时,充电服务达到760次,充电量和充电次数都比平时有了近3倍的增长。国网天津电力正在加紧建设泛在电力物联网,即应用移动互联网、人工智能等现代信息技术,实现电力系统各环节万物互联、人机交互的智慧服务系统。更为智慧的电动汽车充电网络是其中的重要组成部分。在充电网络建设中,天津电力探索应用“车辆到电网”技术,充分发挥电动汽车的“移动充电宝”作用。即当电动汽车不使用时,车载电池的电能销售给电网系统;如果车载电池需要充电,电流则由电网流向车辆。“电动汽车与电网良性互动,可以在用电低谷充电、用电高峰放电,起到电网削峰填谷的作用,用户参与还能获得收益。”该负责人表示,在这项新技术的支撑下,电动汽车将成为电网负荷的有效补充,为安全供电提供保障。
