标题：汽车下半年降幅将逐步收窄
内容：8月8日，中国机械工业联合会在北京发布2019年上半年机械工业运行情况。数据显示，上半年机械工业实现营业收入10.53万亿元，同比增长1.29%；实现利润总额6195.37亿元，同比下降8.58%。两项指标增速较上年均出现了大幅下滑，其中利润总额的增速更是由正转负，十多年来首次出现了负增长。与全国工业比较，机械工业营业收入和利润总额的增速分别低于同期全国工业平均水平3.42和6.19个百分点。其中，汽车制造业增加值同比下降1.4%，低于机械工业平均水平。2019年汽车产业运行的主要特征是，汽车产销降幅超过预期。上半年汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，比上年同期下降13.7%和12.4%，降幅远远超过年初的预期。汽车产业作为机械工业首要分行业，自上年以来运行持续走弱，今年上半年汽车产销量降幅不断加深。但新能源汽车的产销则保持了高速增长，上半年累计产销分别为61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%；营业收入同比增长17%。产能利用率下降是目前整个机械行业中普遍存在的问题。由于订货不足生产不旺，行业产能利用率有所下降。二季度机械工业主要涉及的国民经济行业大类中，通用设备制造、汽车制造、电气机械和器材制造业产能利用率分别为78.3%、76.2%和79.3%，比一季度分别下降0.5个、2.1个和0.9个百分点；专用设备制造业产能利用率为78.6%，比一季度提高0.2个百分点。今年以来受汽车行业的影响，机械行业经济运行承受了一定的压力，虽然主要指标仍在合理区间，但面临形势的严峻程度超过年初预期。6月机械工业运行趋势指数为98.24，已连续第四个月位于临界值以下，表明未来一段时间行业运行仍有下行压力。与此同时积极的因素也在积累，宏观经济政策加大对制造业的支持、产业政策逐步落实、企业信心开始回升，全行业经历调整后将继续向高质量发展迈进。机械联合会判断，汽车行业作为机械工业第一大分行业，在促进汽车消费政策的带动下，下半年产销量降幅将逐步收窄，运行形势有所改善。（来源：人民网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
