标题：2037年电动车将实现对燃油汽车的超越
内容：近日，彭博社发布了一份全球电动车行业预测报告（该报告研究对象为乘用车部分）。据上述报告预计，到2037年，全球电动车销量将反超传统燃油车，成为全球汽车市场的绝对主力。该调研报告显示，2025年全球电动车销量将达到1000万辆，在2030年将达到2800万辆，而在2040年则将达到5600万辆。此外，在2040年，全球30%的汽车将实现电动化。在全球汽车保有量方面，上述报告认为将在2040年达到顶峰。该报告称，目前全球汽车保有量在10亿辆左右，在2040年将达到16亿辆左右，增幅为60%。从2022年开始，电动车在全球汽车保有量的占比开始快速增长，到2040年电动车保有量或占全球汽车保有量的1/3以上。造成电动车销量及保有量迅速增长的主要原因之一是车载电池价格的下降。按照该报告此前追踪的价格趋势显示，车载电池的价格从2013年的650美元/千瓦时降至2019年的176美元/千瓦时。而在2025年，车载电池的价格或将降至87美元/千瓦时，在2030年降至62美元/千瓦时。当然，电动车销量及保有量的增长也存在一定的挑战。比如，车载电池的主要原材料锂的全球出产量能够应对电动车的高速发展，但镍和钴原料需要更多的出产量；另外一大挑战是基础设施的建设，基础设施的短板也将抑制终端用户购买电动车的意愿。（来源：汽车之家）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
