标题：国机汽车：参投公司国机智骏首款车型GX5顺利下线
内容：中证网讯(记者傅苏颖)近日,国机汽车(600335)参与投资的国机智骏,举办“智行悦心”国机智骏全球合作伙伴大会暨GX5下线仪式。作为国机智骏旗下首款车型,GX5的顺利下线标志着企业耗时两年打造的覆盖设计研发、生产制造、供应链管理的完整造车体系正式进入实战状态,向外界展示了强大的造车实力和坚定的造车决心。GX5采用“极速流光美学”设计理念,车身线条灵动、轮廓饱满,张力十足。RAS电动汽车专属底盘结构的使用,让整车空间利用率同级领先。动力方面,NEDC续航里程达到338公里,等速续航里程达到430公里,足以应对大部分消费者的日常用车需求。科技配置方面,GX5不仅拥有SuperID专属身份记忆识别、云端互联等先进智能配置,还搭载了国机智骏自主开发的Ze-link智能语音交互系统,能够提供智能出行导航、生活服务攻略等贴心服务,通过人机深度语音交互解放双手,让用户尽享出行乐趣。在消费者最关心的电动汽车品质上,GX5同样表现不俗。基于ZEP电动汽车专属平台打造的GX5在三电技术可靠性、车辆安全性和操控性等方面均更胜一筹。在研发试制过程中,GX5历经100多项安全及性能测试,10万小时电池测试,百万公里耐久性测试以及高温、高寒、高原等多种恶劣工况下的整车性能测试,最终成就值得信赖的匠心品质。下线仪式后,GX5将进入批量生产阶段,并在今年四季度正式上市,将正式进军纯电SUV细分市场,创领“智行悦心”纯电出行新生活。值得一提的是,GX5下线仪式上首度对外开放的国机智骏智造基地。规划占地面积1300余亩,总投资规模80亿元,一期年产能10万辆,智造基地涵盖冲压、焊装、涂装、总装、电池、轻量化等六大工艺车间及相关配套设施,是集高标准、智能化、柔性化优势于一身的国内一流新能源汽车制造基地。全面对标豪华车企,采用先进生产设备、业内领先的制造工艺,实施精益化、规范化管理制度,智造基地为国机智骏高品质造车提供了坚实保障。包括GX5在内,今后将有更多精品电动汽车从这里启程,驶向中国和全球市场。汽车制造的复杂性和专业性,让合作成为行业共识。在以电动化、智能化、网联化为引领的新时代,合作被赋予了更丰富的内涵。在国机智骏全球合作伙伴大会上,超过200家全球供应商、全国经销商和海外战略伙伴齐聚一堂,共商品牌发展大计。国机智骏正式发布了“产品大众化,企业国际化”发展战略,其对行业前景和市场趋势的精准判断,赢得了参会各方的一致认同。大会现场,国机智骏分别与携程公司、巴基斯坦JEZGROUP公司、以色列MANORGROUP公司、联通研究院及赣州联通签署战略合作协议,将在旅游出行服务、海外市场拓展、5G及无人驾驶技术研发应用、智能制造等多元领域加速布局,进一步扩大产业链生态圈,构筑竞争优势,拥抱合作共赢。
