标题：滴滴不合规车辆占比超85%或面临下架整改风险
内容：中关村在线消息：上海市交通委员会官方公众号公布了对滴滴、美团等网约车平台的最新一次执法检查结果，显示该平台仍有大量不合规车辆参与网约车经营，并对相关单位做出了严厉处罚。根据通报的7月检查结果，在上海运营的14家网约车平台接受检查21次，发现大量不合规运营车辆，其中滴滴不合规车辆占比超过82%，美团不合规车辆占比超过15%。上海市相关部门在7月对未完成清退平台内不合规车辆、有未全量数据推送等违法行为的网约车平台共计开出罚单114张。其中对滴滴处罚550万元，对美团处罚147万元。据悉，滴滴、美团等平台已经因同样的问题被连续多次处罚，但整改效果一直都不理想，如果继续这么下去，可能会被强制下架。根据相关通报，针对拒不整改或整改不到位的网约车平台，交通执法部门将提请通信管理部门，作出暂停发布、下架APP或停止互联网服务、6个月内停止联网、停机整顿处置等处罚。本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：滴滴不合规车辆占比超85%或面临下架整改风险http://news.zol.com.cn/724/7243450.htmlhttp://news.zol.com.cn/724/7243450.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/724/7243450.htmlreport735中关村在线消息：上海市交通委员会官方公众号公布了对滴滴、美团等网约车平台的最新一次执法检查结果，显示该平台仍有大量不合规车辆参与网约车经营，并对相关单位做出了严厉处罚。根据通报的7月检查结果，在上海运营的14家网约车平台接受检查21次，发现大量不合规运营车...
