标题：首款混动车型兰博基尼Sián官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前兰博基尼正式发布了旗下首款混动超级跑车——Sián，新车由一套6.5L自然吸气V12发动机和48V电动机组成的微混动系统驱动，综合最大功率819马力，这一动力参数也使其成为有史以来最强大的兰博基尼，性能方面新车的0-100km/h加速成绩仅需2.8秒，最高时速达到350km/h。作为兰博基尼最新打造的一款超级跑车，Sián将在9月10日开幕的法兰克福车展当中首发，不过限量打造63台的它早已被订购一空。新车在外观设计上借鉴了TerzoMillennio概念车的部分元素，使得新车前脸看起来非常夸张，全新的Y字形日间行车灯将成为未来兰博基尼的设计元素之一，同时标志性的楔形车身得以保留。值得一提的是，新车采用了全新的车顶设计，凌厉的线条从车顶一直切向车尾，不仅勾勒出位于车顶的一块透光天幕和透明发动机舱罩，还将发动机舱盖的设计完美的与尾部线条相融合。尾部设计的夸张程度绝不亚于当下其他超级跑车，全新的六边形尾灯组设计格外显眼，同时搭配全新的空气动力学设计，使得新车的每一部分都充斥着力量感。值得一提的是，新车还在尾部设计有可升降导流板，位于车身两侧增加垂直尾翼，并印有63字样，代表了新车仅制造63台，同时每一台新车都将根据车主的喜好进行个性化定制设计。内饰方面，兰博基尼Sián并没有一味的追求轻量化，我们依然可以看到大面积的皮革和Alcantara材质进行包裹，并且采用缝线工艺。裸露的碳纤维仅出现在门板、中控台和方向盘之上，此外像中控台触控屏幕、全液晶仪表盘等配置也出现在新车之上。动力方面，新车的这套48V微混系统由6.5L自然吸气V12发动机和位于变速箱中的48V电动机组成，其中发动机最大功率785马力，电动机最大功率34马力，综合最大功率819马力。新车的电池并非锂电池，而是兰博基尼开发的超级电容，在质量更轻的同时拥有更强大的储能，这套超级电容装置被布局在驾驶舱和发动机之间，从而确保车辆拥有更好的重量分配。值得一提的是，这套超级电容和电动机的总质量仅为34kg。性能方面，新车的0-100km/h加速成绩仅需2.8秒，与兰博基尼AventadorSVJ相比在30km/h-60km/h加速和70km/h-120km/h加速均有提升，最高时速达到350km/h。传动方面，匹配7速ISR（independentshiftrod）自动变速箱。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：车·生活的变革人物访谈口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
