标题：车市下滑，重庆数十家汽车类企业成帮困对象
内容：日前，重庆两江新区发布“困难企业稳岗返还”补贴名单，令人有些意外的是，长安福特汽车有限公司竟被列入政府的帮困对象，获补贴1.4亿余元。不过，长安福特并非惟一上榜的困难车企，与其同时上榜困难企业的还有上汽依维柯红岩、延锋安道拓、延锋汽车饰件等近30家整车及汽车零配件公司。据悉，重庆是“中国汽车城”之一，聚集了众多自主、合资品牌及汽车零部件配套产业，但销量下滑和品牌衰落，导致汽车产业遇挫。这份政府帮困的企业名单中，大部分为汽车企业及汽车零部件配套企业，且目前裁员率较低。重庆两江新区表示，按照《重庆市人力资源和社会保障局等5个部门关于做好失业保险支持困难企业稳定岗位工作有关问题的通知》和《重庆市人力资源和社会保障局办公室关于做好失业保险支持困难企业稳定岗位有关经办工作的通知》要求，经审核，拟确定上汽依维柯红岩商用车有限公司等39家企业为第一批享受困难企业稳岗返还单位。此举能够暂缓困难企业大幅裁员，特别是受到重挫的汽车产业。2017年还盈利百亿元的长安福特，2年后也沦为困难企业成为政府的帮困对象，让人难免感慨。（来源：澎湃新闻）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
