标题：百度首批L4级自动驾驶出租车将在长沙上线
内容：中关村在线消息：据国内媒体报道，百度近日将在长沙市正式开启自动驾驶出租车的路测。长沙市民将有望尝鲜中国首批自动驾驶出租车。百度将在长沙上线L4级自动驾驶出租车百度官方表示，此次上线测试的这款车型是与一汽红旗联合打造的Robotaxi-红旗E·界，其搭载的自动驾驶技术达到了L4级。可以通过车顶的摄像头、激光雷达、等一系列传感器设备自动识别红绿灯，感知车辆周边环境，检测识别障碍物。百度Apollo（阿波罗）计划据了解，百度旗下的Apollo自动驾驶项目早在今年6月就获得了长沙市政府颁布的自动驾驶测试牌照。百度官方称Apollo是一套自动驾驶纯视觉城市道路闭环解决方案，也是目前国内唯一的城市道路L4级视觉感知解决方案。（本文图片来自网络）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：百度首批L4级自动驾驶出租车将在长沙上线http://news.zol.com.cn/723/7236974.htmlhttp://news.zol.com.cn/723/7236974.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/723/7236974.htmlreport605中关村在线消息：据国内媒体报道，百度近日将在长沙市正式开启自动驾驶出租车的路测。长沙市民将有望尝鲜中国首批自动驾驶出租车。百度将在长沙上线L4级自动驾驶出租车百度官方表示，此次上线测试的这款车型是与一汽红旗联合打造的Robotaxi-红旗E·界，其搭载的自动驾驶...
