标题：中汽协：新能源汽车8月产销环比小幅增长同比依然下降
内容：9月11日，中汽协发布了8月份汽车产销数据。根据中汽协统计，8月，新能源汽车产销环比小幅增长，同比依然下降。当月产销完成8.7万辆和8.5万辆，环比增长2.9%和6.4%，同比下降12.1%和15.8%。在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车产销比上月呈较快增长，插电式混合动力汽车下降依然明显。分车型看，其中新能源乘用车产销分别为8.2和8.0万辆，环比增长15.4%和19.0%。新能源商用车产销分别为0.5和0.6万辆，环比增长-61.2%和-57.9%。在这其中纯电动乘用车产销分别为6.8和6.3万辆，环比增长31.8%和30.7%，插电式混合动力车产销分别为1.4和21.6万辆，环比增长-28.7%和-11.5%。1-8月，新能源汽车产销79.9万辆和79.3万辆，同比增长31.6%和32.0%，增速比1-7月继续回落。在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车产销增速均超过40%，仍然高于行业，插电式混合动力汽车增速均低于6%，市场表现明显不如纯电动汽车。从1-8月销量构成可以看出，纯电动乘用车占新能源汽车市场的绝对份额。虽然插电混动车型在使用便利性上要优于纯电动车型，但产品种类较少，而且涵盖的车型比较局限，很难满足消费者多样化需求。另外，随着政策的不断变化，属于插电式混合动力车型的市场也越来越狭小，各方面因素对于这类车型销售都非常不利，或许在不久的将来，插电式混合动力的产品获奖被全新的混动形式而取代。从8月整体产销数据完成情况看，行业产销整体仍然呈下降趋势。中国汽车工业协会副秘书长师建华在发布会上也表示，此前政策严重透支了汽车市场的消费，想要让汽车产销继续保持增长可能还需要一段很长时间的过渡期。而在过渡期间，各地方政府尽量不要出台限购措施来打击消费者购车信心，应当利用更加科学有效的办法来管控市场，让汽车产业健康有序发展。（责任编辑：HN666）
