标题：补贴退坡影响持续比亚迪8月新能源汽车销量同比下滑23.44%
内容：日前，比亚迪披露了8月销量快报，数据显示，8月份新能源汽车销量16719辆，去年同期为21838辆，同比下滑23.44%。今年前8个月新能源汽车累计销量17.89万辆，同比增长54.91%。资料来源：比亚迪公告，制图：盖世汽车其中，纯电动乘用车8月销量为11,005辆，同比增长12.3%，1-8月累计销量为116,299辆，同比增长178.15%，增速和占比成为绝对主力；插电式混合动力乘用车8月份销量5,095辆，同比下滑53.9%，1-8月累计销量为56,572辆，同比下降17.42%；新能源商用车8月销量为619辆，1-8月累计销量为6,068辆，同比增长16.76%；新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为0.758GWh，今年累计装机总量约为9.756GWh。除去2月销量受春节影响大幅下滑至14429万辆外，今年比亚迪新能源汽车月度销量基本维持在2万辆以上。受6月25日补贴过渡期政策到期市场提前透支影响，从7月开始，比亚迪新能源汽车销量出现下滑。8月补贴退坡影响仍在继续，短期内销量承压。从具体车型销量看，元EV8月销量为4487辆，这在一定程度上或受到了消费者等待e2九月份上市的影响。e2车型与王朝ev系列同源，共享比亚迪自主研发的e平台，两款车型综合工况续航里程（NEDC）分别达到了405km和305km，加上补贴后8.98万元到11.98万元的价格，可能会继续分流元EV的销量。定位中低端市场的e系列产品已有3款上市。其中，e1和S2在8月共销售2441辆，7月份两款车的销量分别为1120辆和2080辆。而全新设计的纯电动e2则刚刚在9月初上市，将成为比亚迪“高性价比”的主力产品进入市场。在王朝系列产品中，秦ProEV与北汽EU系列，日产轩逸纯电等产品在细分市场竞争激烈，销量表现没能达到预期。比亚迪宣布旗下全新秦Pro9月7日正式在全国开启预售，DM版（插电混动）补贴后预售价16万-18万元、EV版（纯电动）补贴后预售价17万-19万元。预计9月20日正式上市后，下半年销量势头看好。东北证券分析师预计，长远来看，新能源汽车发展态势良好。比亚迪的新车型推广不及预期，是导致新能源销量不如预期的原因。此外，由于补贴退坡幅度较大，新能源汽车行业面临销量增速放缓和盈利能力降低的压力。自7月以后，新能源汽车市场正式进入低补贴时代，补贴金额断崖式下跌。中汽协将新能源汽车2019年销量预期由160万下调至150万辆。业内普遍认为，在这样的情况下，B端租赁市场很难再出现大批量订单，C端私人消费者则会因为价格等因素持币观望。根据比亚迪董事局主席王传福在2019世界新能源汽车大会上曾预计，今年比亚迪新能源车销量将实现70%-80%的增幅，目标为42万辆，截至8月的完成率仅为42%。比亚迪在刚刚发布的上半年业绩报告也指出，2019年第3季度，在汽车行业市场需求下滑及新能源汽车补贴大幅退坡等多重因素的影响下，新能源汽车销售将有所放缓，预计2019年三季报时净利润增幅将收窄到1.83%-14.93%。今年下半年，比亚迪将陆续推出e2、e3、全新秦EV等车型，预期新车型将带动销量增长，稳固其行业领先地位。随着补贴大幅退坡，新能源汽车行业发展将更趋市场化，比亚迪产业链布局完善，产品技术实力在平台化、集成化、规模化、成本管控方面均有优势，虽然短期销量及业绩承压，但是离开补贴的比亚迪，有望通过加强研发投入和技术创新，进一步提升市场份额。（责任编辑：HN666）
