标题：2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛即将开幕
内容：深化改革是破解中国发展难题的根本路径。当前，我国经济发展面临着内外环境重大变化带来的新矛盾、新挑战，推进系统性、整体性、协同性的全面改革是新时代中国对外开放的重要战略举措。作为国民经济重要支柱的汽车产业，也将伴随整个国家全面深化改革的步伐迎来更为深刻的变革，实现产业可持续高质量发展。面对新形势，为更好地明确新任务，落实新要求，激发产业发展新动能，始终以推动产业可持续高质量发展为己任的汽车行业顶级盛会——第十五届中国汽车产业发展（泰达）国际论坛将于2019年8月30至9月1日在天津滨海新区于家堡洲际酒店隆重召开。届时，将有国家部委领导、企业集团高层、权威专家学者、主流新闻媒体等1000余位国内外嘉宾齐聚天津，围绕年度主题“全面深化改革开放发展壮大新动能”展开全方位研讨，共同推动汽车产业形成全面开放新格局，充分激发产业发展活力和创造力。不忘初心牢记使命，全面深化改革开放发展壮大新动能泰达汽车论坛由中国汽车技术研究中心有限公司、中国汽车工程学会、中国汽车工业协会、中国汽车报社共同主办，已走过十四载辉煌过往。十四年间，论坛坚定不移地践行着推进中国汽车产业可持续高质量发展的使命，始终紧跟我国汽车产业发展步履，持续传递关乎产业发展命运的最新政策动向、管理思想、实践真知，被行业盛赞“汽车行业达沃斯”、“汽车产业发展风向标”。2019年是新中国成立70周年，也是全面深化改革开放政策落地实施的关键年。汽车产业作为国民经济的重要支柱产业，其产业格局正发生着重大改变，呈现出多方竞合的复杂态势。同时，在能源、智能和互联三大革命驱动下，汽车产业正经历着前所未有的深刻变革，必须积极把握住汽车产业变革的战略契机，稳步推进汽车产业的转型升级。历史从不眷顾因循守旧、满足现状者，机遇属于勇于创新、永不自满者。在新形势、新任务、新挑战之下，泰达汽车论坛不忘初心、牢记使命，高屋建瓴地透视行业发展新态势，果断提出“全面深化改革开放发展壮大新动能”的全新年度主题，致力引领产业积极应对我国宏观经济调控思路和方式的新变化，培育汽车产业可持续发展的内生动力。高瞻远瞩统揽全局，传递未来政策动向聚焦行业热点话题统揽全局，聚焦重点。本届论坛将一如既往地邀请政府、行业、企业等各界高层、社会精英通过十六场会议，全面研讨汽车产业未来发展的同时聚焦关乎产业发展的五大重点领域。1、高瞻远瞩，传递未来政策动向。君子务本，本立而道生。产业政策是产业发展壮大的根本，十四年来泰达汽车论坛高瞻远瞩传递未来政策动向，已成为汽车产业政策动向的重要发布平台，每年均有来自国家发展和改革委员会、科技部、工信部、财政部、生态环境部、商务部等相关政府部门领导，从各个政策层面解读政策调控对汽车产业发展的引领作用。2、畅谈汽车四化，为汽车行业未来发展谋篇布局。汽车四化已形成共识，接下来的十年，将真正开始落地。本届泰达汽车论坛将围绕汽车四化相关话题，邀请政府、行业及企业的相关领导展开深入的讨论，为汽车行业的未来发展运筹建策。3、研讨国内和国际品牌，探索深化改革与加强合作新局面。在全球汽车产业深度变革和中国市场重要性不断提升的背景下，本届泰达汽车论坛，将就中国品牌企业深化改革的具体措施、谋新求变的方法途径以及国际品牌企业在中国进行的跨国资源整合优化等改革与发展话题，展开广泛而深入的大讨论。4、对话自动驾驶、研讨大数据、云计算和人工智能关注汽车产业最前沿趋势。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
