标题：汽车之家二季度业绩逆势增长首届“818全球超级车展”启幕
内容：中证网讯（记者崔小粟）8月7日，汽车之家(NYSE:ATHM)发布的2019年第二季度财报显示，2019年第二季度，公司净营收达23.09亿元，超出公司预期上限的23.05亿元，同比增长23.5%；净利润为8.02亿元，同比增长15.95%。公司董事长兼CEO陆敏，“尽管二季度国内新车销量持续下降，汽车之家总营收仍然成功实现了同比23.5%的稳固增长。通过对汽车之家App的重大升级，我们在不断提升用户体验的同时，更努力拓展了内容产品。在商业产品端，汽车之家将数据服务扩展到主机厂研发部门，并通过人工智能驱动的新数据产品进一步赋能经销商伙伴。上述进展使汽车之家有信心继续推动增长，并为广大股东带来长期回报。”最新数据显示，汽车之家移动端流量持续领先行业。A22019年6月，汽车之家手机网页版、主移动应用和小程序日均活跃用户数达到3780万，较2018年6月增长48％，进一步巩固了公司在中国汽车垂直领域的主导地位。为提振汽车消费信心，强化与主机厂、经销商的长期合作伙伴关系，今年8月开始，汽车之家重磅开启由其打造、中国国际贸易促进委员会汽车行业分会特别支持的“818全球超级车展”，旨在打造全球最大线上车展，开创汽车行业“双十一”，车网融合新模式。活动期间，汽车之家还将在线下举办晚会盛宴、行业峰会、粉丝节、创作者大会等一系列活动，进一步拉近消费者与汽车厂商、经销商之间的距离，通过台网联动、线上线下结合的方式，助力主机厂和经销商达成品效合一。值得一提的是，汽车之家将于8月18日联合湖南卫视推出全球首台汽车主题晚会“车晚”，顶尖团队、顶级明星、汽车创意、跨屏互动，助力品牌曝光引流。截至7月底，已有超过80个汽车品牌和2400多家经销商报名参加这一盛事。汽车之家CFO邹钧表示,“2019年第二季度，汽车之家的核心业务稳步增长，新业务继续保持良好的增长势头，并获得了市场的积极认可。为应对当前汽车行业的销量下滑，我们通过首创‘818全球超级车展’等活动，积极向汽车主机厂和经销商提供更多支持。我们相信，这些活动不但很好地契合了汽车之家的未来发展战略，更有利于公司与合作伙伴长期关系的发展稳固。”
