标题：国家统计局：石化电气机械汽车是拉动7月份工业企业利润增速由负转正的主要行业
内容：中证网讯（记者倪铭娅）国家统计局8月27日发布的工业企业财务数据显示，2019年7月份，全国规模以上工业企业利润总额同比增长2.6%，6月份为下降3.1%。1—7月份累计利润同比下降1.7%，降幅比1—6月份收窄0.7个百分点。国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，石化、电气机械、汽车是拉动利润增速由负转正的主要行业。7月份，受资产处置收益以及原油价格回落影响，石油加工行业利润虽同比下降28.1%，但降幅比6月份大幅收窄49.3个百分点；受销售回暖以及同期基数较低影响，电气机械行业利润增长30.8%，增速加快26.6个百分点；受投资收益大幅增加影响，化工行业利润增长3.2%，6月份为下降14.7%；受同期基数较低影响，汽车制造业利润下降9.2%，降幅收窄7.0个百分点。上述4个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比6月份回升5.3个百分点。消费品制造业利润增速明显加快。7月份，消费品制造业利润同比增长10.0%，增速比全部规模以上工业高7.4个百分点，比6月份加快6.1个百分点。装备制造业利润增速由负转正。7月份，装备制造业利润同比增长4.8%，增速比全部规模以上工业高2.2个百分点，6月份为下降1.1%。其中，除电气机械和汽车行业利润增速回升或降幅收窄外，金属制品业利润同比增长21.8%，6月份为下降0.7%。私营企业利润增速大幅回升。7月份，私营企业利润同比增长11.4%，增速比6月份加快9.7个百分点。企业营运状况有所改善。产成品存货周转有所加快。7月末，规模以上工业企业产成品存货周转天数为17.2天，同比减少0.2天。杠杆率继续降低。7月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为58.3%，同比降低1.1个百分点。朱虹表示，尽管7月份工业企业利润增速由负转正，但经济下行压力较大，市场需求趋缓，工业品价格下降，工业企业利润的波动性和不确定性依然存在，促进企业利润稳定增长仍需努力。
