标题：李斌首次回应蔚来汽车裁员传闻
内容：在8月16日举办的2019新能源汽车消费者论坛上，蔚来创始人兼董事长李斌首次针对蔚来汽车裁员传闻作出回应。李斌表示：“过去蔚来汽车员工已接近一万人，而本次减员是为了优化、更快地提升运营效果。车市寒冬，新势力造车企业正在面临考验，艰难岁月，更要精益求精”。蔚来汽车裁员风波最早开始于今年的年初，当时有员工对外爆料蔚来已经开始了一场人员优化运动，两个月后，陆续开始有员工被裁包括海外裁员，直至7月份，蔚来汽车裁员事件全面发酵。在8月1日，蔚来汽车总裁秦力洪报也曾回应：“蔚来今年一直在做局部优化，提高运营效率，也是这个阶段我们该做的事。”他还表示，蔚来的员工数在最高峰的时候也没有超过10000人，而现在的员工总数为8800多，故而人员实际减幅在1000人左右。随着车市寒冬，补贴退坡力度变大，新势力造车企业正在面临考验。外界还提出了有关NIODay花钱多的质疑，而针对这个质疑李斌表示，其实NIODay并不比一个高端品牌开场发布会花的钱多，“场地的费用在整个活动的组织费用里面相比的话其实还好，可能觉得花的钱多，但是事实上还好，没有大家想的那么夸张。”此外，李斌还表示，“我觉得补贴退坡了以后，好的用户体验，好的电动汽车的满意度是新势力老势力能够真正的去赢得消费者青睐的很重要的事情，并且我认为是最重要的事情。”根据蔚来7月交付数据显示，NIO在7月份交付了837辆汽车，包括673辆ES6，公司的5辆高性能高级电动SUV，以及164辆ES8，公司的7座高性能优质电动SUV和6座车型。作为2019年7月31日，公司的ES8和ES6的总交付量达到19,727辆，其中2019年交付了8,379辆。我们可以看出，在7月ES6的增长明显高于ES8，甚至影响到了ES8的销量，导致7月ES8的销量大幅下滑。可以理解为ES6应该就是一款走量的车型。但像李斌说的8月达到2000辆的销量仍然还是有很大的困难，分析人士认为，此前电动汽车的高额补贴催生了不健康的电动汽车消费市场，随着补贴的大幅度退坡，今年7月起，电动汽车销量趋于理性。2019年下半年电动汽车整体的增长速度或不如去年。如果蔚来想要达到月销超过2000台的交付量，今后要主要仰仗ES6的销量。此外，随着随着Model3加速国产，蔚来还会受到更大的冲击。据调查，自蔚来成立已亏损200多亿元，最新数据显示，2019年第一季度蔚来总收入16.3亿元，环比下滑53%；净亏损26亿元，其中汽车销售额为15.4亿元，较2018年第四季度下降55%。蔚来汽车预计2019年第二季度，将同第一季度相比减少约30.5%到20.7%。同时，蔚来汽车的股价也出现暴跌，该公司被迫售卖FE电动方程式车队，并进行裁员以及出售相关资产，以节约成本。然而面对ES8陷入困境之际，蔚来现在把大部分希望寄托在了ES6身上。但在如今整体大环境下滑的情况下，并且伴随各种不利因素，蔚来的道路仍十分艰难。
