标题：华域汽车副董事长陈志鑫辞职曾任上汽集团总裁
内容：8月5日，华域汽车系统股份有限公司（600741）董事会近日收到公司副董事长陈志鑫提交的书面辞职申请。陈志鑫因到龄退休，申请辞去公司副董事长、董事、战略委员会委员等职务。最新财报显示，华域汽车系统股份有限公司2019年第一季度营业总收入为355.71亿，同比下滑11.62%；归属净利润为18.45亿,同比下滑36.61%。华域汽车系统股份有限公司主要业务范围包括汽车等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发和销售等,公司主要业务涵盖汽车内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电器件、热加工件、新能源等,是目前国内业务规模最大、产品品种最多、客户覆盖最广、应用开发能力最强的综合性汽车零部件上市公司,各类主要产品均具有较高国内市场占有率。根据南都大数据库信息显示：陈志鑫曾任上海汽车工业（集团）总公司副总裁，副总裁兼上海大众汽车有限公司总经理，上海汽车集团股份有限公司副总裁兼上海大众汽车有限公司总经理、上海上汽大众汽车销售有限公司总经理，上海汽车集团股份有限公司执行副总裁、执行副总裁兼南京汽车集团有限公司总经理，上海汽车集团股份有限公司执行副总裁兼乘用车分公司总经理，上海汽车集团股份有限公司总裁、党委副书记兼乘用车分公司总经理。现任上海汽车集团股份有限公司总裁、党委副书记，华域汽车系统股份有限公司副董事长。
