标题：电动汽车的自燃问题再次引发热议，插电式混合动力汽车更安全？
内容：​近段时间，特斯拉、蔚来和江淮等电动汽车的自燃问题，成为人们关注的焦点，新能源汽车的安全性问题，再次被大家质疑和讨论，不过大家发现，这些自燃车辆均属于纯电动汽车。于是就会有车主询问，是否插电式混合动力车型会比纯电动汽车来的更加安全？总的来说，无论是混合动力汽车与电动汽车都是我国在售的新能源车型，他们最大的区别，就是在于动力系统。纯电动汽车的电池容量更大，电动机是唯一的动力源；插电式混合动力汽车的电池容量较小，同时拥有发动机和电动机两套动力系统，车上既有高压电路，又有油路。一般来说，在短路发生时，短路点的电阻会瞬时增大，电流流经时，会产生大量热量，使短路点持续升温。由于电池内部的负极材料、电解液和电池隔膜都是易燃物，当温度上升到燃点时，燃烧事故就不可避免地发生了。另外，像电池能量密度过高、大电流充放电、停放在高温处、使用不合格的充电设施或充电电流大于电路负载能力等，都可能造成燃烧事故。所以，电动汽车发生自燃的可能性还是很大的。相比纯电动汽车而言，插电式混合动力汽车的电池容量虽然小，但只要电池或电路发生短路，一样会引发燃烧事故。除此之外，插电式混合动力系统的汽车比电动汽车多了一套燃油动力系统，如果油路破损或老化，造成燃油泄漏的话，反而比电动汽车更具自燃概率。毕竟，燃油车因燃油泄露滴落至排气管等高温处引燃全车的案例是很多的。所以，如果从自燃发生的概率看，插电式混合动力汽车的安全性还不如电动汽车。为什么现在看到的自燃总是纯电动汽车？其实这主要因为电动汽车保有量比插电式混合动力汽车多得多。当然，由于自燃就说纯电动汽车安全性差也太以偏概全，比较新能源汽车整体发生的燃烧概率还是很低的，据不完全统计，2019年初至7月中旬，我国新能源汽车自燃总共发生了18起。相比几百万的保有量来说，自燃的概率非常的低。虽然新能源汽车的燃烧概率不高，但在用车时也不可以掉以轻心。用户在日常用车时，一定要注意以下几点：1.按规范充电，不使用不合格充电设施充电，充电一定要注意电路的负载能力。2.不要轻易涉水，避免电池进水。3.不要私自改装或加装，避免电路短路。4.要按要求进店保养，及时发现并消除隐患。9月8日，中国新能源汽车维修技术峰会将走进长春，希望朋友们可以抓住报名机会，踊跃报名!
