标题：员工爆料：君马汽车已成空，离职都不知该找谁办理！
内容：日前，长沙君马汽车销售有限公司内部员工向盖世汽车爆料称，君马汽车已经破产，所有高层人员离职，且经销商处于无人管理状态，但公司尚拖欠员工薪资。前几日，讨薪员工前往长沙劳动执法局维权，与众泰集团相关负责人沟通，但员工工资仍然无法落实。该内部人士称，销售公司拖欠员工4个月工资未发，涉及员工人数达210人；目前，君马襄阳生产基地已经完全解散，生产用地或将退还给政府。随后，盖世汽车试图与众泰管理层联系，求证君马销售公司欠薪等细节，但截至发稿，仍没有得到对方回应。无疑，员工讨薪维权事件的发生，再次证明了君马汽车当前所面临的困境。事实上，这也是继不久前近百家君马汽车经销商集体维权后，发生的又一规模维权事件。随后，盖世汽车通过国家企业信用信息公示系统查询发现，君马汽车的主体公司，即重庆君马新能源汽车有限公司的营业执照信息已经显示为“注销”，且注销日期为2017年11月13日。但国家企业信用信息公示系统显示，长沙君马汽车销售有限公司依旧是存续状态。企业营业执照信息显示，该公司成立于2017年8月4日，法人代表是廖帝伟。而天眼查资料显示，长沙君马汽车销售有限公司由浙江众泰汽车销售有限公司100%控股。如果追根溯源，在君马汽车销售有限公司的股东构成中，我们发现，铁牛集团有限公司、黄山金马股份有限公司、永康众泰汽车有限公司，与君马汽车有着千丝万缕的关系。家族股权关系网背后的利益关系而在梳理中发现，铁牛、金马、众泰、君马之间的关系背后隐藏着一张家族式网络构图。曾在2016年10月，铁牛集团旗下的黄山金马股份发布重组方案，拟以发行股份购买资产的方式购买永康众泰汽车有限公司100%股权，交易作价116亿元。2017年4月，中国证监会对该方案予以核准批复。金马收购众泰后，不仅将其股票名称由金马股份改为众泰汽车，且将公司名称由“黄山金马股份有限公司”变更为“安徽众泰汽车股份有限公司”。公开资料显示，黄山金马股份的母公司铁牛集团，由应建仁和徐美儿夫妇共同出资组建，夫妇俩所持股份分别为90%和10%。那么，应建仁与徐美儿跟众泰汽车又有什么关系呢？现任永康众泰汽车有限公司法人代表金浙勇，担任众泰汽车执行董事，在2016年6月之前，其是众泰汽车第一大股东，而他的另一个身份则是应氏夫妇的外甥。所以，鉴于三人特殊的亲戚关系，业内认为，金马股份收购众泰汽车的做法，更像是一场自导自演、自我抬高身价的家族游戏。几乎在金马股份收购众泰汽车的同一时间，2017年3月，重庆君马新能源汽车有限公司注册成立。该公司注册资本为1亿元人民币，法人代表刘一凡。而刘一凡同时也担任重庆美万新能源汽车科技有限公司的法人和股东。公开资料显示，刘一凡在美万的股份由原股东宋嘉、徐泽军转让而来；而徐泽军是徐美儿的兄弟，现任众泰汽车集团副总裁。据消息人士曾，徐泽军在众泰汽车内部对接君马品牌，而在此次员工讨薪维权事件中，徐泽军则是众泰方面的核心人物。由以上股权关系来看，金马股份、众泰汽车、君马汽车三家企业实际控股人背后层层叠叠的家族关系网，为每一次股权的交易和变更，蒙上了一层资本运作的嫌疑。业内分析认为，重庆君马新能源汽车有限公司的诞生，显然是冲着新能源而来。被寄予厚望的“高端品牌”对于金马股份以116亿元的天价收购众泰汽车，业内分析认为，其所打的如意算盘是通过众泰进入新能源汽车产业。众所周知，2016年前后，新能源产业是资本市场中的香饽饽。2017年4月，特斯拉的市值一夜之间冲到527亿美元，高于通用的496亿美元，令业内唏嘘不已。所以，面对新能源产业在资本市场的持续走高，各方势力都想在这一领域分一杯羹。2017年6月27日，君马汽车在彼时炙手可热的雄安新区横空出世。按照君马汽车官网显示的说法，“君马汽车是众泰集团发布的独立运营的汽车品牌，代表着中国制造2025的新兴力量，承载着中国品牌汽车崛起的使命。”基于这样的品牌基调，业内猜测，君马汽车未来的产品方向可能在高端电动车领域。然而，从其投产的产品来看，其并没有按照多数人预测的方向发展，而是继续沿用了众泰汽车多年的SUV路线。资料显示，2018年，君马汽车投产了三款燃油版车型，分别为君马S70，君马METT3和君马SEEK5，且这三款车型均为SUV产品。在君马品牌诞生之时，另一种声音认为，众泰汽车是想借君马的“高端”形象，摆脱一直以来笼罩在身上的“低端”、“山寨”标签。如今，君马汽车的“昙花一现”，或将一切美好愿望化为泡影。为谁敲响警钟？自今年年初开始，君马汽车的负面新闻就不断见诸各大媒体。从因变速箱问题断供自动挡车型，到售后配件不足，再到经销商亏损严重、库存高企，并被迫到永康众泰汽车总部维权。这一系列问题，均映射出君马在经营管理方面出现了严重危机。知情人士对盖世汽车透露，“君马汽车销售公司的法人在今年7月份发生变更，由之前的宋嘉变成人事部的一个经理，完全没有决策能力。”另据君马财务透露，君马在今年实际还是盈利的，但众泰从去年开始，就偷偷转移君马资产，包括800万现金资金和200多台现车给到众泰自己的供应商抵押。但这一说法目前还没有得到众泰方面的证实。不过，据众泰汽车前不久发布的2019半年报显示，今年上半年，众泰汽车营收同比出现50.83%的下滑，而归属于上市公司股东的净利润为-2.9亿元。对于营收下滑，净利润亏损，众泰汽车在财报中指出：“主要原因是销量下降影响所致。”众泰汽车上半年财务状况鉴于当前车市状况，以及销量的持续下行，众泰汽车预测今年前三季度，其累计净利润仍将为亏损。而这一财务状况，也指向众泰汽车当前所面临的经营困境。“现在君马已经是个空壳公司，处于无人管理的无序状态，即使员工想要离职，都不知道找谁办理手续，只能寄希望于政府介入。”君马销售公司内部员工无奈地说。从国家企业信用信息公示系统登记的信息来看，虽然长沙君马汽车销售有限公司尚存，但重庆君马新能源汽车有限公司的注销，或预示着君马品牌将成为过去。从2017年年中的高调诞生，到如今深陷混沌，君马激烈绽放后的悄然退场，不但预示着众泰的高端梦彻底粉碎，或也为北汽银翔、观致汽车、长江汽车等深陷经营困境的品牌敲响了警钟。(责编：肖蒙蒙)
