标题：小鹏汽车董事长何小鹏到访中国电动汽车百人会
内容：8月27日，小鹏汽车董事长何小鹏、总裁助理陈旭到访百人会，中国电动汽车百人会秘书长兼首席专家张永伟接待了来访客人，双方就如何推动建立良好的新能源汽车产业生态、汽车的电动化和智能化发展、大数据的价值和应用、新能源汽车企业发展面临的挑战等问题展开深入交流。中国电动汽车百人会秘书长兼首席专家张永伟向小鹏汽车董事长何小鹏授牌何小鹏董事长介绍了小鹏汽车的市场情况、发展战略、销售模式创新及未来规划。小鹏汽车坚持以汽车为核心，融合AI、互联网、金融等，塑造全新基因的汽车品牌，通过电动化、数字化双引擎驱动，打造满足85后年轻用户需求的智能电动汽车。在销售模式上，采取线上进驻电商平台、线下同步构建销售渠道的直营模式，启动门店授权经营与直营结合，并在自建超级充电站的运营方面进行了积极探索。何小鹏表示，小鹏汽车坚持高研发投入，自研核心技术、整合软硬件，打造安全、智能的高品质产品。双方还对大数据价值分析及应用、新造车势力面临的经营及资本方面的挑战、规模销售及核心差异化等问题进行了交流。面对经济下行、汽车产业发展不利的现状，打造良好的产业发展环境、重塑行业利好氛围尤为必要。张永伟秘书长表示，百人会将积极发挥平台作用，促进交流协作，并收集相关建议形成政策调整的参考，通过扶持、鼓励优秀企业的发展，使其成为引领、推动行业发展的重要力量。本次交流会上，中国电动汽车百人会秘书长兼首席专家张永伟向小鹏汽车董事长何小鹏授牌，欢迎其成为中国电动汽车百人会理事。
