标题：近百款2019成都车展首发/上市新车汇总
内容：[汽车之家新闻]这个夏天即将结束，但2019成都车展仍在火热的进行当中，为了迎接马上到来的“金九银十”汽车销售旺季，各大厂家在本届成都车展上也是用尽浑身解数，其中首发新车和上市新车接近百款，其中不乏全新梅赛德斯-奔驰GLS、全新马自达3Axela昂克赛拉(参数|询价)、凯迪拉克CT5、新款捷豹XEL、新款宝马X1、星途-LX等重磅产品。所以我们将本届车展当中首发/上市新车进行汇总，邀您一起共赏这次中国西南汽车市场的饕餮盛宴。●1号馆：马自达、福特、星途、长安预售：全新马自达3Axela昂克赛拉在2019成都车展上，全新马自达3Axela昂克赛拉正式开启预售，新车预售价区间为12.59-17.89万元。新车在上市初期只有三厢版本可选，动力方面也是继续搭载1.5L和2.0L两款自然吸气发动机。全新马自达3Axela昂克赛拉预售价车型预售价区间（万元）马自达3Axela昂克赛拉12.59-17.89外观方面，全新一代马自达3在外观上高度保持了此前发布的魁（Kai）概念车的外形设计，整体造型动感十足。全新马自达3的前脸整体设计较为简洁，但富有运动感的线条和曲面勾勒出了十足的运动感。新车的中网采用了马自达标志性的盾型造型，搭配造型锐利的前大灯，使得新车的前脸设计充满侵略性。全新一代马自达3的侧面造型同样富有动感，车身侧面并没有采用过于突出的腰线，车侧整体显得较为平滑。其中两厢车后门的车窗相对较短，显得运动感十足，而三厢车型的侧面造型则更加顺滑。车尾方面是新车变化最大的一个点，设计师先是把车辆号码牌位置下移让视觉中心聚焦到品牌LOGO上，其次运用内凹的造型设计营造出光影效果，让尾部造型看起来更运动；其次就是采用了双边共两出的排气口，尾灯面积更大，圆形灯环看起来也更为动感。内饰方面，全新一代马自达3的中控设计感十足。新车中控台采用双色的设计，并横向延伸至副驾驶位置，具有不错的层次感与整体感。此外，新车还采用了时下流行的悬浮式中控屏，并将多媒体控制按键和旋钮集成在了挡把后端的位置。新车所采用的三辐式的方向盘同样显得运动感十足，与外观塑造的运动风格相得益彰。动力方面，新一代马自达3继续搭载1.5L或2.0L两款自然吸气发动机，最大功率分别为117马力和158马力，底盘方面采用前麦弗逊独立悬架+扭转梁式非独立后悬架。上市：2020款马自达CX-5智慧型2019成都车展已经拉开帷幕，2020款长安马自达CX-52.5L智慧型正式上市，新车售价20.98万元。新车在外观部分变化不大，主要针对配置方面进行调整。2020款马自达CX-5指导售价车型售价（万元）CX-5智慧型20.98外观方面，在外观上并没有明显的改动，依旧是熟悉的外观设计风格。动力方面新车将继续搭载现有的动力配备——2.0L和2.5L两款创驰蓝天发动机，最大功率分别为155马力和196马力，传动方面将匹配6速手动和6速手自一体变速箱。上市：福特F-150LTD在2019成都车展上，福特F-150LTD正式上市，新车共推出1款车型，售价为57.28万元，详情请见下表。福特F-150LTD指导售价车型售价（万元）F-150LTD3.5T57.28新车在普通版车型的基础上对外观进行了调整，前格栅采用更多镀铬材质，同时前机舱盖上还带有“LIMITED”标识，进一步突出其顶配车型的身份。新车的货厢门采用了双色设计，哑光银色饰板上同样表明了F-150LTD顶配版车型的名号。与此同时，该车还采用了20英寸轮圈，亮面镀铬的密辐式设计看上去充满了美式豪华气息。F-150LTD版的内饰也更加注重豪华氛围的营造，深浅搭配的中控台和皮质座椅辅以木纹饰板、反差缝线皮内饰（扶手箱/挡把/方向盘/门板扶手等），配以扶手箱上Limited专属铭牌，豪华感立即凸显。配置方面，新车带有4GWi-Fi热点、B&O音响、防碰撞预警、主动刹车、全景天窗、仪表盘液晶显示屏等等。动力方面，F-150LTD搭载高功率版3.5升双涡轮增压V6发动机，最大功率达到380马力(279千瓦），峰值扭矩为672牛·米，满足国六排放标准。传动方面，新车同样匹配10速手自一体变速箱和四驱系统。预售：星途-LX在2019成都车展上，星途-LX正式首发亮相并开启预售，新车共推出四款车型，预售价为12.79-15.59万元。该车定位低于星途-TX，是一款紧凑型SUV，未来该车将于2019年内正式上市。星途—LX预售价车型预售价（万元）星享版12.79星耀版13.39星睿版14.29星尊版15.59外形方面，星途-LX采用了一套最新的家族化设计语言，前大灯组采用LED光源，内部日间行车灯将贯穿整个前脸。下方进气口采用灰色材质搭配，看起来更加大气。尾部来看，新车采用了一套贯穿式LED尾灯，使得整车看起来视觉效果更宽。同时搭配19英寸轮圈和双边共两出排气，让其看起来更加运动。据悉，新车长宽高分别为4533/1848/1699mm，轴距2670mm。内饰设计上，双12.3英寸屏幕是绝对的亮点，配合触控空调面板和全新的电子换挡杆设计，新鲜感十足。同时新车在内饰搭配方面采用木纹和缝线皮革，整体质感得到了很大提升。值得一提的是，新车还将搭载升级后的“雄狮智云i-Connect@Lion3.0”系统，相比目前在售的星途-TX/TXL，该系统在拥有AR导航、人脸识别与支付以及智能语音交互的同时，增加智能语音覆盖更多车辆功能、导航可支持仪表端显示，语音控制方面引入声源定位（控制发声侧车窗、空调温度等）、自定义唤醒词等功能，此外车内还能实现网络视频、车载KTV等娱乐互动。在升级版雄狮智云系统的支持下，还可实现双屏联动功能。动力方面，新车将搭载1.6TGDi发动机，最大功率197马力。传动方面，与该发动机匹配的将是7速DCT双离合变速箱。上市：长安CS75PLUS在2019成都车展上，长安CS75PLUS正式上市，新车共推出6款车型，售价区间为10.69-15.49万元。新车定位于紧凑型SUV，上市后将与CS75同步销售。长安CS75PLUS指导售价车型售价（万元）1.5T6MT豪华型10.691.5T6AT精英型11.491.5T6AT豪华型12.491.5T6AT尊贵型13.192.0T8AT领航型13.992.0T8AT旗舰型15.49购买CS75PLUS的消费者可享受四项PLUS礼遇，包括VIP专属管家服务、雷朋隔热膜套装、原装全包围脚垫、金融计划+置换礼、基础流量终身免费、2年/4次免费基础保养及发动机核心零部件10年/30万公里质保等。新车已于2019上海车展上正式亮相，具体来看，其相比于大家熟悉的长安CS75，这款新车采用了全新的设计语言，整体造型要十分时尚，比如前脸的贯穿式LED日间行车灯，极具辨识度，点阵式的黑色格栅和车身多处的红色装饰也进一步增强了运动感。尺寸方面，新车长宽高为4700/1865/1700（1710）mm，轴距为2710mm。内饰方面，长安CS75PLUS的中控台配备了由全液晶仪表与中控显示屏组成的一体式大屏，从而营造出极具科技质感。同时，全新造型的三辐式多功能方向盘，配合类似游艇式电子挡杆，让新车看上去十分大气。配置方面，新车提供64色可调氛围灯、驾驶模式、陡坡缓降、ESP、驻车雷达、启停系统、大灯高度调节等装备。动力方面，长安CS75PLUS搭载1.5T/2.0T发动机，其中1.5T发动机最大功率为178马力，最大扭矩265牛·米，匹配6速手自一体变速箱；2.0T发动机最大功率233马力，最大扭矩360牛·米，匹配8速手自一体变速箱。底盘方面，新车前悬架为麦弗逊独立悬架，后悬架为多连杆式独立悬架。查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：行业访谈产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
