标题：长城汽车发布澄清公告：与宝马合资项目生变信息不实
内容：中证网讯（记者崔小粟）长城汽车（601633）8月7日晚间发布澄清公告，称此前有媒体报道公司与宝马合资项目生变，公司表示该信息与事实不符。2018年7月10日，公司发布公告称，与宝马（荷兰）控股公司签订了《关于设立光束汽车有限公司的合资经营合同》，双方拟共同出资成立中外合资公司光束汽车有限公司。公司称，上述合资经营合同签订后，双方研发、管理人员保持频繁沟通、交流。目前，项目正按计划进行，双方正就合作细节进行沟通，并就项目向相关主管部门申报进行准备。媒体报道公司与宝马合资项目生变的信息与事实不符。据了解，该项目是宝马在全球范围内首个纯电动车合资项目，此次合作前期投资总额达51亿元，双方各持股50%。同时，光束汽车整车工厂落户公司注册地江苏省，预计规划产能为每年16万辆。公司还同时澄清了“与俄罗斯政府签署特别投资合同，公司承担了多达420亿卢布（约人民币44.6亿元）的投资义务”的媒体报道。公司称，目前，俄罗斯联邦政府已批准公司全资子公司与俄罗斯相关部门及州政府签署特别投资合同，如签署，公司承诺将在俄罗斯生产基地整体投资424亿卢布（折合人民币约45.56亿元），截至目前特别投资合同尚未签订。2014年5月19日，公司发布公告提及拟在俄罗斯图拉州乌兹洛瓦亚工业园区投资建设整车生产基地，产能规划为年产15万台，整体占地面积约为216万平方米。初步预计分两期进行建设，一期工程拟投资120亿卢布（折合人民币约为21亿元），二期工程建设根据一期运营效果及经济预期确定，生产基地全部（包含一期及二期工程）完成后，预计总投资约为180亿卢布（折合人民币约为32亿元）。2019年6月，该生产基地一期工程已建成投产，预计年产能8万台，将主要生产H9与F7车型，截至2018年底，项目累计投资金额为人民币24.92亿元。目前，俄罗斯联邦政府已批准公司全资子公司俄罗斯哈弗汽车与俄罗斯联邦工业和贸易部及图拉州政府签署特别投资合同（以下简称“特别投资合同”），如签署特别投资合同，公司承诺将在俄罗斯生产基地整体投资424亿卢布（包括一期整车工厂部分投资、二期整车工厂投资、未来十年深度本地化投资）（按2019年8月7日中国国家外汇管理局公布的人民币对卢布汇率中间价1人民币兑换9.307卢布，折合人民币约45.56亿元）用于建设公司全资拥有的具备核心零部件深度本地化的SUV车型汽车制造厂，包括发动机、变速器等。截至本公告日期，特别投资合同尚未签订。除上述投资安排外，本公司预计无后续投资安排，提请广大投资者注意投资风险。
