标题：梅赛德斯奔驰召回2.6万辆汽车皆因电池不牢固
内容：中关村在线消息：8月27日消息，据外媒报道，近期梅赛德斯奔驰计划召回26584辆汽车，主要是因为这些汽车采用了不太牢固的电池。这次召回所涉及的车型包括2018-2019年梅赛德斯-奔驰C级车，主要是C300和AMGC43车型。梅赛德斯奔驰召回2.6万辆汽车皆因电池不牢固奔驰官方表示，这些召回的汽车都是在2018年8月至2019年7月期间生产的，而这一期间生产的目标汽车100%都存在这个问题。电池不牢固可能产生的最大问题是，汽车一旦出现事故，电池跟终端的连接可能会断裂，进而影响需要电源供能的碰撞后功能。与此同时，电池还可能会从汽车中弹出，对司机造成安全隐患。（本文图片来自互联网）大一新生入学前装备集锦：四款轻薄本推荐没买电脑的速度了开学前学生党值得入手的手机推荐大学寝室必备神器这些小物件能帮你大忙入学军训必备神器盘点不看后悔本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：梅赛德斯奔驰召回2.6万辆汽车皆因电池不牢固http://news.zol.com.cn/725/7253829.htmlhttp://news.zol.com.cn/725/7253829.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/725/7253829.htmlreport691中关村在线消息：8月27日消息，据外媒报道，近期梅赛德斯奔驰计划召回26584辆汽车，主要是因为这些汽车采用了不太牢固的电池。这次召回所涉及的车型包括2018-2019年梅赛德斯-奔驰C级车，主要是C300和AMGC43车型。梅赛德斯奔驰召回2.6万辆汽车皆因电池不牢固奔驰官方表...
