标题：市场下滑不悲观，中国汽车产业一定能实现由大变强的根本转变
内容：2019年8月30日至9月1日，以“全面深化改革开放，发展壮大新动能”为年度主题的2019泰达论坛在天津滨海新区又一次召开。在整个2018年汽车产业整体出现负增长、2019年又继续不振的背景下，诚如论坛组织者所说，在此形势下更要保持战略定力，坚持创新驱动发展战略，坚定不移深化改革，继续坚定不移地扩大开放，持续不断推进供给侧结构性改革，深化“放管服”、优化营商环境。本次论坛如预期所盼，在8月31日上午的大会全体论坛上，主管汽车相关产业的几大主管部门，除科技部外悉数亮相。他们共同围绕年度主题，从各自部门角度出发，表达了对中国汽车产业的关注和持续向好发展的期盼。国家发改委产业发展司司长卢卫生表示，汽车产业长期向好基本面没有变化，仍有较大发展空间和前景。他认为，应该保证国家战略主导，加快电动化、智能化发展。中国汽车产业要继续加快发展新动能汽车，做好政策、规划衔接，逐步提升新能源汽车对传统燃料汽车的市场优势，有效减少对石油资源的依赖。同时，加强顶层设计和谋划，抓紧出台智能汽车发展战略。工信部装备工业司副司长罗俊杰强调，市场竞争愈发激烈，越需要新能源汽车产业焕发动力。统计数据表明，2019年的1至7月，我国新能源汽车的产销分别完成70.1万辆和69.9万辆，同比增长39%和10.9%，继续保持了良好势头。新能源汽车的推广应用共减少成品油消耗2425万吨，在有效缓解能源与环境压力方面发挥了十分重要的作用。罗俊杰表示，在新一轮科技革命和产业变革的推动下，汽车产业电动化、智能化、网联化、共享化叠加交汇，汽车产业的能源动力、生产运行和消费使用方式开始全面重塑。汽车正从交通工具转变为储能单元、大型移动智能终端，生产方式加快向互联协作演化。汽车产业虽然出现了一些波动，但我们具备良好的产业基础、完整的产业体系、高效的基础设施以及庞大的消费市场，产业的发展前景依然十分广阔。财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲介绍，十年来，我国在新能源汽车领域基本摘除了落后的帽子，部分企业已经实现走出去。十年的发展经验告诉我们，未来中国汽车产业应以纯电驱动为取向，坚持技术路线不动摇。未来，国家相部主管部门应该注重协同化推进，配套出台“一揽子”政策。她表示，新兴产业发展变化快，政策也应进行与时俱进的调整，在补贴政策实施过程中，我们不断调整完善，从全面覆盖逐步过渡到扶优扶强，现在企业和产品的集中度都达到了80%，引导企业不断提高产品的技术水平。实践证明，这一方法行之有效，比如我国动力电池系统能量密度从2016年初的90-100瓦时/公斤，提升到目前的100-140瓦时/公斤。交通运输部运输服务司副司长蔡团结认为，应因地制宜开展新能源汽车的推广应用。蔡团结谈到，由于运营组织不方便，现在3辆新能源汽车相当于原来的2辆传统燃油车的运营效率，行使里程的焦虑还是存在的。蔡团结表示，纯电动、混合动力、燃料电池汽车有各自的使用优势，应该根据各自的发展环境、发展目标坚持市场导向，减少行政干预，因地制宜地让各方择优选用。商务部外贸易司副司长、国家机电产品进出口办公室副主任宋先茂介绍，近年来我国汽车出口在百万量级上稳中有升，去年增长11%，出口规模达到了115万，创历史新高。今年上半年，在外贸发展环境十分严峻的形势下，汽车出口保持了3.1%的正增长，相关部门要继续为中国汽车贸易高质量发展营造更好的政策环境。国家市场监督管理总局认证监督管理司司长刘卫军表示，认证是市场化、国际化的特征，是国际通行的提高产品质量、增强产品信誉的通行手段。遵照中央精神，把质量认证定位为供给侧结构改革和放管服改革的重要抓手，把认证定位为产品和服务迈向中高端的重要手段，把它定位为市场经济条件下加强质量管理、提高市场效率的基础性制度，希望这种手段在我国得到广泛应用。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
