标题：上汽集团与阿里巴巴深化战略合作加码投入下一代智联网汽车
内容：中证网讯（记者孙翔峰）8月28日，上汽集团（600104）与阿里巴巴达成深化战略合作协议，双方将战略重组斑马网络和YUNOS，并将合作领域扩大至汽车出行平台、自动驾驶、汽车行业云等领域。战略重组后，阿里巴巴将成为斑马网络第一大股东。阿里巴巴表示，YUNOS操作系统整体知识产权及业务将注入斑马，斑马将拥有YUNOS底层架构代码完整的所有权和使用权，并可授权汽车品牌或其指定合作伙伴使用。同时，斑马网络将进一步向汽车全行业开放，结合YUNOS操作系统的核心基础技术，扩大其平台优势，让斑马系统走进更多汽车品牌。阿里巴巴集团CEO张勇表示，上汽集团作为中国最大的汽车集团，因其出色的产品和研发能力，是阿里巴巴在智联网汽车业务和出行生态上最重要的战略合作伙伴。阿里巴巴将继续深化与上汽集团的战略合作。上汽集团董事长陈虹表示，上汽集团和阿里巴巴作为斑马网络最重要的基石股东，一定会继续加大投入，全力支持斑马网络的发展。欢迎更多合作伙伴一起参与，将斑马网络打造成面向全行业开放的智联网汽车平台。上汽集团也将与阿里巴巴就下一代智联网汽车的核心基础技术进行合作研发，共同打造全球领先的汽车行业云和汽车数字化服务标准，并深化在出行服务平台领域的合作。
