标题：重磅！国务院出手，要求取消汽车限购、放开二手车流通
内容：在国内外多重因素叠加复杂经济背景下，为推动流通创新发展，优化消费环境，促进商业繁荣，激发国内消费潜力，2019年8月27日，国务院办公厅发布《关于加快发展流通促进商业消费的意见》。在“释放汽车消费潜力”章节《意见》指出，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施；有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持；促进二手车流通，进一步落实全面取消二手车限迁政策，大气污染防治重点区域应允许符合在用车排放标准的二手车在本省（市）内交易流通。在“加大金融支持力度”章节《意见》表示，鼓励金融机构对居民购买新能源汽车等绿色智能产品提供信贷支持，加大对新消费领域金融支持力度。在“优化市场流通环境”章节《意见》谈到，强化消费信用体系建设，加大针对汽车配件的市场治理力度，修订汽车等消费品修理更换退货责任规定，积极倡导企业实行无理由退货制度。以上几个环节对汽车流通及相关市场的支持、鼓励政策和对消费信用体系建设的强化，可以说从放宽与取消限购，到促进二手车流通，再到金融信贷支持与信用体系建设，对整个流通环节的方方面面皆有政策相顶，会对今年剩余4个月的汽车市场起到相当大的促进作用。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
