标题：2019成都车展：奥迪Q8限量版售109.76万
内容：[汽车之家新车上市]2019成都车展正式开幕，奥迪宣布旗下奥迪Q8(参数|询价)正式开启预售，预售价格为77.00-102.00万元，此外奥迪还先期推出288台奥迪Q8至尊限量版车型，其指导价为109.76万元。奥迪Q8预售价车型预售价（万元）奥迪Q877.00-102.00奥迪Q8限量版指导售价车型售价（万元）3.0T至尊限量版109.76作为奥迪Q系列中的旗舰车型，奥迪Q8采用了一套四门轿跑SUV设计语言，夸张的前脸设计，保留大嘴进气格栅的同时，加入了更多运动化元素，使得整体充满立体感。前大灯组采用全LED光源，视觉效果也非常出色。作为一款轿跑SUV，Q8的一大亮点当属倾斜的C柱和后窗，搭配车身同色的下部包围以及后扰流板，看上去动感十足。车尾部分，奥迪Q8采用了贯穿式LED尾灯组，尾灯中央面板采用亮黑色涂装，其上镶嵌有奥迪四环LOGO。Q8的长宽高分别为4986/1995/1705mm，轴距为2987mm。内饰设计上，奥迪Q8采用了与新A8等车型相似的多屏幕式设计，12.3英寸全液晶仪表盘搭配上（10.1英寸）下（8.6英寸）两块中控触摸屏，看上去极富科技感。丰富的安全科技配置是Q8的一大卖点，选装不同的辅助系统套件能带来更丰富的功能，例如更智能的自适应巡航，系统会根据前方路况而智能选择滑行还是加速。选装驻车套件还可以实现远程停车导航系统，可以在驾驶员监控下独立完成Q8进出停车位。驾驶员可以提前让车辆开出来，通过智能手机上的myAudi应用程序完成操作。动力方面，新车将搭载3.0L涡轮增压汽油发动机，变速箱方面匹配8速自动变速箱，并采用了48V轻混技术。另外全系车型将标配quattro四驱系统，前后悬架均为五连杆独立悬架。传动方面，匹配8速手自一体变速箱，并配备quattro四驱系统。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：碰撞成绩人物访谈企业财报多款重磅新车发布！直击2019成都国际车展
