标题：美锦能源旗下氢燃料客车“助力”二青会国企民企联手力推山西氢能源布局
内容：中证网讯（记者傅苏颖）8月8日晚8点，由国家体育总局主办、山西省政府承办的第二届全国青年运动会开幕式将在山西省体育中心红灯笼体育场举行，此次飞驰氢能客车被确定为二青会开幕式官方用车。“飞驰”汽车作为山西龙头民企美锦能源旗下燃料电池整车生产企业，现已发展成为华南地区最具规模的新能源客车和氢燃料电池客车生产企业，上述“亮相”二青会车型目前已在佛山地区实现批量化商业运营。作为外地氢能汽车品牌，飞驰氢能客车此次能够成功“亮相”二青会，离不开在山西力推能源领域综合改革试点大背景下，美锦能源（000723）与山西国新能源的“强强联手”。作为山西实力民营煤焦企业美锦集团旗下的美锦能源，早在2017年前后便已开始涉足氢能源领域，并于2018年实现对飞驰汽车的控股。与此同时，公司还控股了鸿基创能科技（广州），这是国内首家实现质子交换膜燃料电池膜电极MEA规模化生产的企业，并对国内最大的燃料电池电堆生产商和国内全面的燃料电池系统供应商——广东国鸿氢能进行增资。此外，还在佛山和云浮两地控股两个从事加氢站建设和运营的公司——佛山市锦鸿新能源和云浮锦鸿氢源科技。在短时间内，迅速形成全产业链的氢能布局之后，美锦能源成为A股市场的氢能源龙头股。上述在粤港澳大湾区率先投资布局氢能源产业链取得的成功经验，也为美锦能源接下来在嘉兴、青岛等地区布局氢能产业奠定了良好基础，而拥有丰富焦炉煤气等制氢资源的山西省显然也是未来重要拓展地。值得注意的是，此次为飞驰氢能客车提供加氢配套准备服务的是山西国新能源。作为山西省属重点国企，山西国新能源目前拥有山西省95%的混合燃气资源主导运营权，其中在加气站网络建设方面，国新能源现已建成210余座CNG/LNG加气站，加气站网络规模、运营能力、服务水平在华北地区首屈一指。据山西国新能源相关人士介绍，如有市场需求，公司现有加气站可以快速进行设备改造，完全可以支撑氢能源汽车的大规模推广。在2019年4月出台的《山西省新能源汽车产业2019年行动计划》中，未来5年内，山西省将建成加氢站30余座，7500台车辆的运营规模，山西国新能源也将参与到该计划的实施。美锦能源“示范带头”作用明显，目前除上述提及的山西国新能源外，包括潞安、阳煤、同煤等五大煤企在内多家山西省属重点国企也已开始加快氢能源布局，这将成为山西力推能源领域综合改革试点的重要举措。
