标题：印度汽车业放缓，塔塔汽车供应商临生存考验
内容：据外媒报道，印度汽车行业发展放缓不仅仅影响到市场上的主流汽车制造商，其所引发的涟漪效应也影响到了许多小规模的工业企业。面对如此不景气的市场大环境，这些企业也面临着生死存亡的问题。Bhor橡胶制品便是上述众多小企业之一，其生产汽车零部件并且每个月都向塔塔汽车供货。而该企业所面临的市场形势反映出整个印度汽车行业不景气的现实。塔塔汽车正是Bhor橡胶制品主要客户之一，其采购订单量已经有所减少。AbhayBhor表示，他的企业生产汽车的起动机，他在接受记者采访时说到：“这是一款非常关键的零部件，如果没有起动机，车辆也就无法运行。过去每个月我们的产量至少为1000部。这种零部件用于柴油车型，但随着塔塔汽车柴油车市场的发展已经停滞，我们不得不停产起动机。”Bhor橡胶制品总裁AbhayBhor在接受记者采访时表示：“我们拥有20家二级供应商，他们每一家的员工数量可能甚至超过20人。包括我们自己的小规模工业企业在内，可能会有300到400名雇员的工作是依靠塔塔汽车的订单的。”在印度马哈拉施特拉邦有超过10万家诸如Bhor橡胶制品这样的供应商和二级供应商依附塔塔汽车的订单而生存，而这些企业的雇员数量也达到了十万数量级。在印度宾布里金杰沃德地区，将近有5000家小规模工业企业和他们背后的二级供应商为塔塔汽车制造零部件。AbhayBhor表示，塔塔汽车的“麻烦”始于今年5月。他说到：“一开始我们的订单减至原来的一半，而现在只剩下了25%。过去三个月时间里，市场发展的减速现象非常明显。”同其他宾布里金杰沃德的同行完全依靠塔塔汽车的订单而活的情况不同，Bhor橡胶制品还有一些其他的业务来源。AbhayBhor认为，印度国内有些小规模工业企业所遭遇的情况可能更加糟糕。他说到：“如果行情没有好转或者政府再不出手对汽车行业采取刺激措施的话，这些小型企业将会成为第一波倒闭的企业。”8月28日至31日，塔塔汽车部分生产暂时停工，这已经是本月的第二次停工，这意味着多达4500名工人在这四天时间里只能在家休无薪假。塔塔汽车在声明中指出：“塔塔汽车相信，随着节庆季的开启，目前具有挑战的市场形势将在未来几月逐步好转。我们对政府采取的行动措施表示欢迎，相信政府出台的政策将促进汽车销量增长且降低拥车成本，有利于印度汽车行业回归正轨发展。未来，塔塔汽车将聚焦提升零售销量、降低经销商库存及推动重整计划实施等方面。”（来源：网易汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
