标题：2030年现代将产70万台燃料电池车
内容：“10万辆NEXO行驶60分钟可以净化供400万人一小时呼吸的空气。”8月26日，在上海南京东路世纪广场搭建的国内首个氢愿景馆——现代氢世界中，一位工作人员的讲解吸引了众人的眼球，“一台NEXO运行1小时产生空气净化量26.9KG，相当于42.6位成人一小时所消耗的量。”在该馆的NEXO空气净化演示展区，现代NEXO演示了空气净化功能。观众可以看到，展示区的透明密封空间内将被注入大量烟尘，而随着NEXO的启动，烟尘很快得到消除，空气状况得到有效改善。工作人员称，NEXO对PM2.5、可吸入颗粒物的净化率可达到99%以上。现代氢世界是现代汽车继今年6月参加第五届亚洲消费电子展，展示“氢社会”理念、氢燃料电池车技术之后，再次围绕氢能源利用所打造的氢愿景馆，也是国内首个以氢燃料电池技术展示为核心内容的展馆。氢愿景馆将在上海展至9月8日，在为期14天的展示中，依托量产车型NEXO和氢燃料电池技术最新研发成果，现代汽车将充分展示全球领先氢技术品牌形象，并积极助力中国新能源社会的加速发展。继上次进博会亮相氢燃料电池技术后，现代汽车加大了氢燃料技术在中国市场的推进力度。“中国是全球最大、最具发展潜能的汽车市场，同样也是现代汽车核心战略市场。”现代汽车（中国）投资有限公司总经理李丙晧表示，近年来，通过在中国的业务拓展，深感中国是一个开放与包容、挑战与机遇并存的国家。“希望通过此次活动，能向中国的消费者全面展现我们现代汽车在氢燃料电池领域的技术实力，也期待我们能为中国氢能源产业的发展提供助力。”“2030年，现代汽车将生产70万台燃料电池车，其中50万台商用车，20万台乘用车。”现代汽车燃料电池性能开发室室长朴钟震表示，现代汽车还将开拓新业务，向汽车、无人机、船舶、轨道车辆、叉车和发电机制造商供应燃料电池系统，并在交通运输行业以外的领域扩大其在氢燃料电池技术开发方面的领导力。他表示，中国已经计划在2025年普及5万台氢燃料电池车和扩建300个以上加氢站。“中国将成为全球最大的规模氢能和氢燃料电池市场的主力军，2030计划普及100万台氢燃料电池车并扩建1000个加氢站。”可以看出，在中国上海大秀氢愿景馆的现代汽车正希望利用其领先的燃料电池技术在中国新能源汽车市场打开局面。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
