标题：滴滴程维：将邀请普通用户参与体验自动驾驶
内容：中关村在线消息：在今天的的世界人工智能大会（WAIC）上，滴滴出行CEO程维透露，滴滴将启动自动驾驶载人测试，邀请用户参与体验。程维表示，科技真正的价值是服务普通人，滴滴将人工智能技术应用于出行安全领域，下一步将推动自动驾驶技术进入日常生活。滴滴将启动自动驾驶载人测试程维表示：“滴滴在未来将投入更多资源，希望尽快推动无人驾驶载人测试在上海投入使用。希望不久后，市民可以在滴滴上打到无人车。但是这需要一个过程，也需要共同投入。”此前，滴滴全部将自动驾驶部门升级为独立公司，专注于自动驾驶研发、产品应用及相关业务拓展。程维认为，未来会有高效安全的自动驾驶来满足用户的出行需求。（本文图片源自网络）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：滴滴程维：将邀请普通用户参与体验自动驾驶http://news.zol.com.cn/725/7256246.htmlhttp://news.zol.com.cn/725/7256246.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/725/7256246.htmlreport587中关村在线消息：在今天的的世界人工智能大会（WAIC）上，滴滴出行CEO程维透露，滴滴将启动自动驾驶载人测试，邀请用户参与体验。程维表示，科技真正的价值是服务普通人，滴滴将人工智能技术应用于出行安全领域，下一步将推动自动驾驶技术进入日常生活。滴滴将启动自动驾...
