标题：自动驾驶“大考”落地，IEEVChina2019将前瞻技术稳步带入现实
内容：2019世界智能网联汽车大会暨第七届中国国际新能源和智能网联汽车展览会（简称IEEVChina2019）将于2019年10月22-25日在中国国际展览中心（新馆）举办，为期四天。去年展会期间举办了首届智联未来——自动驾驶演示体验活动，受到各界广泛关注。有长安、百度、一汽、北汽等多家企业现场开展自动驾驶车辆试乘和展示活动，众多观展者跃跃欲试、积极参与，引起方方面面的普遍关注。图为观众排队体验百度阿波龙图为红旗汽车自动驾驶汽车展示图为北京汽车自动驾驶汽车展示图为观众体验长安自动驾驶车辆全国政协副主席万钢、工业和信息化部部长苗圩、北京市市长陈吉宁、交通运输部党组成员李建波、北京市副市长殷勇等领导亲自试乘体验了自动驾驶车辆，并现场观看了自动驾驶越野车编队表演。今年第二届智联未来——自动驾驶演示体验活动，在第一届仅有短距离道路演示的基础上，将新增大规模场地演示体验区域，道路演示长度也将大幅增加，针对不同场景的演示形式和内容也更为丰富。不仅在封闭道路进行自动驾驶演示和测试，还将在社会开放道路上开展自动驾驶演示活动，同时增设智慧城市广场未来出行演示活动。图为封闭场地内出行体验测试和演示据主办方透露，本届活动参与车辆包括乘用车、自动清扫车、无人售卖车、自动配送车等。十余辆装载了激光雷达、毫米波雷达、单双目摄像头、高精卫星定位系统的自动驾驶汽车将展示包含S型道路行驶、自动叫车、自动泊车、主动超车、礼让行人等项目；同时，自动驾驶清扫、移动式自动售卖、自动配送、快递一对一等十多个未来生活场景也会在现场一一展示。图为模拟道路自动驾驶效果（图片来源于网络）共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享
