标题：动力电池安全事故：三元、方壳占比高
内容：近期笔者注意到，包括北京在内的全国各省级电视台的地区新闻中，许多都含有注意电动车安全停放与预防危险发生的报道。如北京电视台的新闻报道中，甚至将不能随意把电动自行车停放在楼道内也列入其中。很明显，电动汽车包括电动自行车以及一切主要由动力电池驱动的车辆，在目前市场状态下一味强调技术多么先进、续驶里程有多长已经没有太大意义，把安全放在第一位才是当下最为急迫和相关管理部门与普通使用者最为关心的事情。据不完全统计，截至2019年7月底，2019年以来电动汽车自燃起火事故仍然频发，国内外媒体报道的与动力电池相关的电动汽车安全事故达到40余起。根据清华大学电池安全实验室的一份资料，从2018年和2019年两个年份国内新能源汽车事故调查分析结果观察，从发生事故的电池类型看，相当多的事故车辆配备了三元锂离子电池。从电池的形状来看，较多的事故来自于方壳电池。另一方面，从事故起因看，大部分事故发生时，电动汽车处于搁置和行驶状态，两者的比例相差不多，充电相关的事故比例也较高。此外，对比2018年国内新能源汽车事故的统计特征可以发现，三元电芯占比更高了；方壳电池成为了装车的主流；同时，充电相关的事故仍然很多。以上分析结合具体案例的事故特征，对于防范电动汽车自燃起火事故具有一定的参考价值。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
