标题：海马汽车成立新公司，加码新能源
内容：近日，海马汽车旗下青雁新能源科技有限公司正式成立。据其工商信息显示，青雁新能源注册资本为2亿元人民币，主要经营范围为新能源技术开发；新能源汽车及配件的技术服务；汽车配件、包装材料、电子产品、机电设备、汽车等销售。实际上，早在今年7月6日，*ST海马就曾发布《关于公司与关联方共同投资设立合资公司暨关联交易的公告》。据其公告显示，海马汽车有限公司（海马汽车股份有限公司全资子公司）将与海马（深圳）资本管理有限公司（同样为海马汽车股份有限公司全资子公司）投资设立青雁新能源。而青雁新能源的股比结构为：海马汽车有限公司持股51%；海马（深圳）资本管理有限公司持股49%。海马汽车表示，随着国家节能环保等相关政策的实施，新能源汽车日益成为汽车产业发展的主导方向。而设立青雁新能源，将拓展海马汽车新的盈利增长点，对海马汽车在新能源汽车产品技术创新及销量提升将起到积极作用。如今，青雁新能源正式成立，意味着海马汽车将在新能源汽车领域持续发力。（来源：汽车之家）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
