标题：成都车展：领克新能源家族19.87万起
内容：[汽车之家新车上市]在2019成都车展上，领克新能源车家族正式上市，包括01PHEV/02PHEV/03PHEV三款车型。其中，领克01PHEV共3款车型，补贴前售价区间22.27-25.27万元，综合补贴后售价19.27-22.27万元；领克02PHEV共3款车型，补贴前售价区间19.97-22.97万元，综合补贴后售价16.97-19.97万元；领克03PHEV共3款车型，补贴前售价区间19.87-22.87万元，综合补贴后售价16.87-19.87万元；●领克01PHEV作为领克01的插电式混动版，新车同样基于CMA模块化平台打造而来，二者在外观设计上保持一致，分体式大灯搭配贯穿式大嘴进气格栅，整体风格主打年轻化和个性化。此次上市的车型在价格上相较于老款有所调整。内饰方面，如果不细细品味你是无法区分出燃油版和插电式混动版的区别，整体极具年轻风格的内饰采用大面积软质材料，中控台整体偏向驾驶员一侧，电子换挡杆造型非常小巧。细节方面，新车在手套箱上方的银色装饰条上增加有PHEV铭牌，同时内饰部分真皮缝线采用了蓝色设计，从而突出新能源的独特魅力。动力方面，新车采用CMA架构的插电式混动动力总成，由一台1.5T直列三缸发动机和电机组成驱动模式，其中发动机最大功率为179马力，系统综合最大功率256马力，动力电池容量为9kWh。官方表示，这款车型的综合最大续航里程可达992km，纯电动续航里程则为51km，同时0-100km/h加速时间为7.3秒，综合油耗为1.7L/100km。●领克02PHEV领克02PHEV与纯燃油版车型一样，同样诞生于CMA平台，采用了领克家族式设计风格，官方命名为“都市对立美学”，尤以分体式前大灯的设计为代表，成为了领克家族最重要的设计元素。从车身侧面来看，领克02PHEV也延续了纯燃油版车型更流线和更低趴的设计风格，整体给人以运动型SUV的气质，非常符合年轻消费群体的审美。据了解，领克02PHEV还提供多种款式和配色的轮圈可选。缘于较低矮的车身设计，领克02PHEV车尾显得紧凑干练，带熏黑效果的尾灯样式与分体式前大灯相呼应，并与中央的黑色饰条形成时下流行的贯穿式设计。车尾整体同样给人以运动和时尚感，与整车设计风格非常和谐统一。除轮圈样式提供选装外，领克02PHEV还可选装外后视镜摄像头、侧窗/后风挡绿玻璃、ACC自适应巡航、前泊车摄像头和雷达、双色车身、天窗、前后包围装饰板、侧包围装饰板等丰富的选装菜单供消费者选择。领克02PHEV内饰与纯燃油车型基本保持一致，中控台依旧采用了向驾驶席一侧略微倾斜的设计，10.25英寸液晶仪表与大尺寸中控屏不仅提升了档次感同时也节约了本应由不少物理按键占据的空间，外扩式矩形形空调出风口设计造型饱满，非常匹配领克02PHEV年轻化的定位。动力方面，领克02PHEV搭载1.5T发动机和电池组成的驱动系统，其中发动机最大功率为179Ps，系统综合最大功率256Ps，动力电池容量为9kWh。官方表示，这款车型的综合最大续航里程可达992km，纯电动续航里程则为51km。●领克03PHEV领克03PHEV造型与纯燃油版车型保持一致，采用了领克家族“都市对立美学”的设计风格，分体式大灯设计非常具有辨识度，向两侧延伸的横向进气格栅具有拉宽车头视觉效果的作用。领克03PHEV尾部同样采用了“L”形状尾灯设计，与前大灯设计一样都非常具有辨识度，双边共双出的排气布局也很符合领克03PHEV的整体运动风格设计。领克03PHEV同样提供非常丰富的选装菜单，包括多款轮圈样式、外后视镜摄像头、侧窗/后风挡绿玻璃、ACC自适应巡航、前泊车摄像头和雷达、双色车身、天窗、前后包围装饰板、侧包围装饰板等。动力方面，领克03PHEV搭载了一套由一台1.5T直列三缸发动机和电机组成驱动模式，其中发动机最大功率为179Ps，系统综合最大功率256Ps，动力电池容量为9kWh。官方表示，这款车型的综合最大续航里程可达992km，纯电动续航里程则为51km，同时0-100km/h加速时间为7.3秒，综合油耗为1.7L/100km。查看同类文章：新车上市/价格SUV价格电动车新闻更多精彩内容：零部件多款重磅新车发布！直击2019成都国际车展
