标题：百度将在重庆打造西部智能驾驶开放测试中心
内容：日前，百度与重庆市政府就共同推进大数据融合创新发展进行签约，在自动驾驶、智能城市、智能政务、区块链等多层面展开合作。据悉,重庆将支持百度在当地打造“西部智能驾驶开放测试创新中心”,基于百度Apollo自动驾驶技术与生态,推动相关技术在当地的研发与落地,加速重庆市汽车产业和城市交通管理的技术迭代和产业升级,抢占人工智能和自动驾驶技术产业制高点。此外,百度Apollo将依托重庆市永川区完整的路网体系、丰富的测试场景,在永川区政府和重庆质检院的支持下,承建“西部自动驾驶开放测试基地项目”,构建自动驾驶与车路协同示范应用环境,开展Robotaxi开放道路载客测试,落地智能交通信息技术产品与服务。为进一步推动当地自动驾驶产业发展,未来,重庆市政府还将为相关企业与项目提供规模化开放路网、批量测试牌照等政策条件保障。百度将在永川设立百度Apollo自动驾驶测试运营中心,推进百度Robotaxi在当地的落地与运营。百度董事长兼CEO李彦宏表示，将在生活服务、城市治理等与群众生活密切相关的领域,加速技术创新与应用落地,助力重庆成为全球瞩目的“智能山城”、“创新山城”。
