标题：或为滴滴专属的网约车车型理想汽车首款MPV车型现谍照
内容：近日，一款未知品牌的全新MPV车型的照片从网上流出，根据其设计风格判断，该车或为理想汽车继理想ONE后首款MPV车型。该款MPV车型的车头格栅与理想ONE接近，采用了十分方正的设计，两侧大灯为长条形的轮廓，内部则是鳞片式的LED光源，引擎盖前方中央位置的框形设计或为充电口。整车的设计显得十分厚重、阳刚，但是车身线条却比较圆润，两侧翼子板处突出，右侧采用侧滑门设计，商务范儿十足。尾部同样用圆润的线条刻画了丰富的层次，尾灯未采用贯穿式设计，内部光源采用了一道道纵向式的排布方式。曾经，理想汽车CEO李想曾经表示过，未来理想将跟网约车平台合作，推出一款专属的网约车车型，这款MPV车型或为所指。而至于动力系统，通过引擎盖前方的充电口可以判断其新能源属性，至于后续是会采用纯电动还是像理想ONE一样的增程式，暂时还无法得知。来源：新出行本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96205返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
