标题：五车企集体召回日韩美德巨头“集体沦陷”
内容：国家市场监督管理总局质量发展局在其官网连发五则召回公告：共涉及五大品牌；八款车型；共计63.40万台乘用车辆；车辆生产时间跨度长达4年；涉及动力、制动、主动安全部件、燃油供给四大方面。8月8日下午2时许，国家市场监督管理总局质量发展局（以下简称：质量发展局）在其官网连发五则召回公告：共涉及五大品牌；八款车型；共计63.40万台乘用车辆；车辆生产时间跨度长达4年；涉及动力、制动、主动安全部件、燃油供给四大方面。AC汽车将为您盘点涉事五家车企的召回事由及处理方案。广汽本田（日系合资）召回车辆：2017年7月25日至2019年8月7日期间生产的装备1.5T涡轮增压发动机的部分国产雅阁汽车。召回数量：222674辆。执行时间：2019年8月30日起。公告显示，广汽本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。涉及召回车辆主要原因为：本次召回范围内车辆由于发动机中冷器出口处空气流速设计的原因，车辆在大雨等高温高湿环境下行驶时，可能导致少量冷凝水在中冷器出口处聚集，在这种情况下急加速时有冷凝水滴被吸入燃烧室造成发动机缺火，极端情况下可能使发动机进入保护模式，从而导致车辆出现行驶中加速受限等情况，存在安全隐患。广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费安装优化中冷器出口空气流速的装置，以消除安全隐患。应急处置措施：车辆召回维修前，用户在大雨天气条件下行驶时应谨慎驾驶，发现车辆加速受限时应及时靠边停车，熄火并重新启动车辆后发动机保护模式即被解除，车辆可恢复正常使用。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商预约进行维修。广汽本田将通过挂号信、快递、电话、短信等方式通知客户。安排具体维修事宜。具体联系方式见上图。一汽大众（德系合资）召回车辆：2016年4月28日至2018年9月20日生产的部分国产2017-2019款奥迪A4L汽车。召回数量：4605辆。执行时间：2019年8月16日起。公告显示，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。本次召回范围内的车辆因发动机工厂的工艺错误，低压燃油轨固定螺栓的拧紧力矩出现了异常波动。在长时间使用后个别螺栓可能松动，导致少量的燃油渗漏，如果燃油渗漏处有火源可能起火，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪授权经销商，免费为召回范围内的车辆检查并用合格的力矩重新拧紧低压燃油轨的固定螺栓，以消除安全隐患。一汽大众将通过挂号信等方式联系涉及召回车辆车主，同时奥迪授权经销商会主动联系涉及召回车辆车主，安排免费维修。具体联系方式见上图。江铃福特（美系合资）召回车辆：2018年12月18日至2019年1月31日期间生产的福特领界汽车。召回数量：1587辆。执行时间：2019年8月8日起。公告显示，江铃汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。本次召回范围内部分车辆，由于后排安全带构架锁止齿零件尺寸与设计要求存在偏差，在极端情况下车辆后排安全带会回收缓慢，存在安全隐患。江铃汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费检查并更换安全带，消除安全隐患。江铃汽车将通过挂号信、电话等方式通知涉及召回车辆车主。具体联系方式见上图。北京现代（韩系合资）召回车辆：2015年8月17日至2018年9月18日期间生产的搭载1.6T发动机的全新途胜汽车。召回数量：400377辆。执行时间：2019年8月17日起。公告显示，北京现代汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。本次召回范围内部分车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏，存在安全隐患。北京现代汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆升级发动机ECU程序，并更换加装节温阀的发动机上水管，从而更好抑制机油液面增高并消除上次召回带来的动力性下降问题，消除安全隐患。对此问题造成的发动机故障进行免费终身质量保修。本次召回活动属于2018年10月26日发布的《北京现代汽车有限公司召回部分全新途胜汽车》召回活动的再次召回。再次召回原因为：通过召回措施有效性验证发现，在车辆持续低温环境下短距离行驶时，抑制发动机机油液面增高效果不佳，并会使车辆的动力性下降。北京现代将通过经销商以挂号信、短信、电话等方式，通知涉及召回车辆车主。具体联系方式见上图。丰田汽车（日系独资）召回车辆：2019年5月6日至2019年5月31日期间生产的部分进口雷克萨斯ES、UX、LS及LC车辆，共计4,715辆。召回数量：2019年5月6日至5月31日生产的部分进口雷克萨斯ES300h汽车，共计3,635台。2019年5月6日至5月31日生产的部分进口雷克萨斯UX260h汽车，共计892台。2019年5月15日至5月31日生产的部分进口雷克萨斯LS500h汽车，共计183台。2019年5月17日至5月31日生产的部分进口雷克萨斯LC500h汽车，共计5台。执行时间：2019年8月23日起。丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。本次召回范围内部分车辆的电控液压制动系统中，因助力泵电机的电刷架成型模具的问题，导致电刷架和电刷间隙过小。当助力泵工作时，电刷架热膨胀后会导致电刷卡滞，使助力泵电机无法正常工作，车辆警告灯点亮。极端情况下，会降低液力倍增效果，使制动距离变长，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将检查所有对象车辆的制动助力泵，并为搭载问题零件的车辆免费更换为合格的制动助力泵总成，以消除缺陷。丰田汽车（中国）投资有限公司将通过挂号信等形式通知涉及召回车辆车主，具体联系方式见上图。THEEND
