标题：丰田明年更新安全套件提高车辆安全性
内容：丰田将于2020年部署一款名为“丰田安全系统2.0”的升级版安全套件，以进一步改进车辆防碰撞性能和驾驶员辅助套装，上述系统已成为丰田在美车型的标准配置。图片来源：丰田官网据外媒报道，丰田将于2020年部署一款名为“丰田安全系统2.0”的升级版安全套件，以进一步改进车辆防碰撞性能和驾驶员辅助套装，上述系统已成为丰田在美车型的标准配置。丰田已经为旗下同名品牌和雷克萨斯制定了一系列安全套件标准。该公司已研发新技术以进一步提升司机和乘客在道路上的安全保障。8月6日，丰田汽车北美研发电气化系统部副总裁WaynePowell在2019CAR管理简报研讨会上提及安全套件时表示，“不撞到其他人和车，也不被撞到，更不会偏离道路。”他向与会者表示，现在的自动化紧急制动等车载安全系统例如已经降低了车辆碰撞事故的发生，但是更新版的安全套装可以进一步提升自动安全系统，所以理应尽快推出，以挽救更多生命。Powell表示，“尽我们所能尽快部署，这是我们肩负的道义义务与责任。”Powell负责的业务包括：驾驶辅助系统的研发与应用、驾驶室电子设备的研发与评估、车辆布线系统开发。Powell谈到，丰田安全系统2.0将帮助车辆在车道稳定行驶，并提高在夜间和低光条件下驾驶的安全性。丰田目前正在实施两大辅助战略，以通过加强版的驾驶员辅助系统Guardian和Chauffeur提升车辆安全性能。Chauffeur是一款准L5自动化系统，而Guardian是一款让车辆配合驾驶者以改善安全性能的技术套装。Powell展示了其安全套装的应用实例，若有车辆突然出现在停泊车辆中间，丰田安全套装可以激活变道功能以避免发生碰撞事故。Powell表示，像Guardian系统这样及时采取举措的系统，不仅对于提升驾驶车辆安全性能很重要，而且对于丰田将来开发公众接受度更高的先进技术都至关重要。他说道：“想要提高公众的接受度，建立信任是非常重要的。”THEEND
