标题：神龙汽车“元”复兴计划：3年时间销量达到40万
内容：9月4日，成都车展开幕前夕，神龙汽车有限公司正式向媒体公布了以“元”为名称的复兴计划，目标是通过培元、固元、拓元三个阶段的努力，整体销量达到40万辆，全价值链回到健康发展轨道，实现神龙复兴。通过三阶段努力，使全价值链回到健康发展轨道“神龙的重生之路，必然是一次新的长征，必然是一场持久战。”以总经理罗思博、执行副总经理李军为班长的新经营团队，对此有着清晰的判断和认识。基于对内外环境的把握，基于对这场持久战的判断，着眼彻底改变公司的困境，未来如何回到一个健康轨道的根本性问题，神龙汽车经过充分研讨，并得到股东方支持，最终形成了“元”计划。“元”计划，分三个阶段实施推进：培元阶段（2019年），从开源节流两方面多措并举，包括构建20-30万辆规模的新的组织机构和运营模式，集约化整合工业资源，扭转销量下滑势头，使公司的盈亏平衡点下降至18万辆以下，并积极改善现金流，力争自由现金流为正，把神龙拉回健康发展的轨道。固元阶段（2020-2021年），通过处置部分闲置资产，提升组织和人员效率，进一步将盈亏平衡点降低至15万辆以下。轻装上阵，打好基础，逐渐恢复体系能力，将销量逐步提升到25万辆的水平，实现稳定的盈利。拓元阶段（2022-2025年），通过密集地投放更具备竞争力、更加符合中国市场的新产品，进一步优化产品结构，支持营销实现突破，努力使销量达到40万辆的水平，并带动全价值链回到健康发展轨道，实现神龙事业的复兴。“元”计划，是一个涵盖全价值链的行动计划，涉及产品规划、研发、生产、营销、运营效率提升等方方面面。主要概括为产品更中国、营销更精准、运营更高效。支撑“元”计划达成的三大行动“元”计划，是一个涵盖全价值链的行动计划，涉及产品规划、研发、生产、营销、运营效率提升等方方面面。主要概括为产品更中国、营销更精准、运营更高效。——产品层面，投放更多适配中国市场、满足中国消费者的优质车型。未来三年，神龙汽车将投放14款全新车型，每个品牌每年都有新车型。现有的产品，根据消费者的反馈，优化车型配置和装备功能，提升产品魅力，按照车型“1+N”策略，推出多种个性定制版和专属版车型。动力总成全面升级，实现三升一降（功率提升、扭矩提升、操控提升、油耗下降），全部车型将在2020年全面实现国六B，比政策要求提前三年完成。新能源阵营，拥有纯电动、PHEV和微混三种车型，2020年之后新上市的车型，同步推出燃油版和新能源版本，供消费者自由选择。——营销层面，双品牌继续彰显各自特色，坚持法系设计基因、欧系先进技术与中国用户的需求充分结合，体现出双品牌战略的合力。在价格定位上会更务实、更有诚意。同时，更加重视经销商利益。继续实施清晰、简单、公平、稳定的商务政策，让全网络保持健康的库存系数和合理的库存结构，确保日趋向好的盈利状况。从资金支持、专业培训和运营管理三个方面为经销商及时、主动提供解决方案。在品牌和服务空白城市，开展双品牌协同，改善经销商的盈利性和盈利能力，提升网络渠道的健康度和活力，更好为车主提供服务。“我们现在一改过去大而全的营销思路，把有限的人力、物力、财力聚焦到核心车型、高潜力区域、重要营销事件和目标用户人群。”神龙汽车表示，“包括定价策略的调整、VOC机制的建立，我们所有的营销动作都是以客户为导向，围绕客户来做，注重客户体验，提升品牌口碑。”——运营层面，瘦身健体，轻装上阵，改变当前70万辆规模的组织架构，构建支撑30万辆规模的高效组织。包括，股东会加大对总经理和执行副总经理的授权；减少专业委员会，减少执委会成员；明确部长负责制，取消部门双签制度；减少管理层级；产能集约优化。“元”计划取得成功的信心，还源于股东支持神龙发展的信心、神龙上下谋求改变的意愿和决心，以及深耕中国市场、为中国市场提供优质汽车产品和服务的初心。7月中旬，东风与PSA战略联盟委员会上，东风汽车集团有限公司董事长竺延风明确表示，坚持和PSA集团在中国更好地发展神龙公司，一切有利于神龙公司发展的议题，双方都可以讨论。标致雪铁龙集团经营管理委员会主席唐唯实表示，PSA集团不会放弃中国，希望跟神龙公司、东风公司一起实现在中国的成功！并给予神龙公司经营团队充分授权，提供积极的帮助。PSA在中国的发展，就是要全力以赴把神龙做好，这是重要的载体和平台。作为PSA并列第一大股东，做好神龙事业，事关东风与PSA的未来战略发展。行动，已经开始8月21日，东风公司董事长竺延风到神龙公司武汉工厂制造三部开展近5个小时的专题调研。竺延风说，神龙公司有好的工厂、好的产品、好的队伍，还有来之股东双方的坚定信心和一致支持，这些都是我们克服当前困难、发展好神龙的基础和信心来源。8月28日，标致“品牌日”走进神龙，标致全球CEO安巴托全程参与，沟通标致品牌在中国的发展战略。安巴托说，东风标致新一代2008（含纯电动版）将在今年广州车展全球首发，PSA用行动证明不会离开中国市场。此届成都车展上，东风雪铁龙推出以“家一样的关怀2.0”为主题的全新品牌承诺，对现有的服务标准进行全面升级。从“专业、诚信、安心”三大维度实现全方位差异化的服务体系优化与提升，对现有服务提出8项升级措施，包括：7天可退换车；保养超时免费（常规保养2小时内完成，逾期不用付费）等。东风标致推出10年无忧用车和越开越值钱置换政策。10年用车无忧的动力总成质保服务：308/408/508L/4008/5008全车系10年20万公里动力总成质保；越开越值钱的置换政策：本品7000元/台，它品6000元/台的基层置换补贴，旧车每开一年增加1000元置换补贴，不封顶，限4008/5008/508L。有着27年历史的神龙公司，在中国汽车工业史上既起伏跌宕，又很精彩，有成功的基因，也有成功的记忆。伴随着“元”计划的全面实施，神龙公司一定能尽快回到健康发展轨道。一个全新的神龙，正在走来！(责编：李晓红)
