标题：比亚迪将推新铁锂电池：体积能量密度升50%，寿命120万公里，成本降30%
内容：比亚迪将于明年5－6月份推出的全新一代铁锂电池，体积比能量密度将提升50％，寿命长达8年120万公里，成本还可以节约30％。此外，比亚迪双模技术将在2020年底再次迭代，推出DM4.0。尤其突出的是，DM4.0的成本非常低，比燃油车只贵2.2万元。比亚迪磷酸铁锂方壳电池长期看好磷酸铁锂的比亚迪还在坚持，而且看起来还在创造惊喜——比亚迪将于明年5－6月份推出的全新一代铁锂电池，体积比能量密度将提升50％，寿命长达8年120万公里，成本还可以节约30％。8月21日晚间，比亚迪公布中报业绩。8月22日上午，比亚迪董事会主席、总裁王传福携高管出席业绩交流会，透露了上述消息。王传福把磷酸铁锂电池称作“铁电池”在业绩交流会上，比亚迪高管们还透露了其他有意思的信息。根据多个券商的沟通会纪要，为您摘编如下。动力电池：磷酸铁锂放大招，慎用三元811。比亚迪一直是磷酸铁锂路线的支持者。在业绩沟通会上，比亚迪高管们提出了体积比能量的概念。“原来很多车型放铁锂电池放不下去，主要是过去铁锂电池太大了。”而比亚迪明年5－6月份推出全新一代铁锂电池（即磷酸铁锂电池），体积比能量密度提升50％。新一代铁锂电池的主要特点是高安全性，长寿命（8年120万公里）和成本低（成本可以节约30％）。体积比能量确实是很多业内人士更认可的概念。中国科学院院士欧阳明高在7月2日的世界新能源汽车大会就说，从轿车角度看，体积能量高密度显得更为重要。比亚迪明年推新铁锂电池：体积能量密度升50%，寿命120万公里，成本降30%欧阳明高认为锂离子电池在体积能量密度上比锂硫电池有优势磷酸铁锂电池被很多人认为已经基本达到能量密度理论值的天花板。2018年，比亚迪曾表示磷酸铁锂单体能量密度165wh／kg，包体140wh／kg。未来两年规划单体能量密度提升至180wh／kg以上，包体提升至160wh／kg。按时间计算，大致就是明年量产的上述产品。8年120万公里寿命，听起来难以置信。目前行业一般按补贴政策要求，动力电池提供8年12万公里质保；运营车辆有30万－60万公里不等的质保承诺。120万公里如果能实现，将大大提高电动汽车的运营寿命，大幅拉低总拥有成本，帮助实现电动汽车运营的盈利。对比三元电池，比亚迪仍然认为铁锂电池，安全性更好。三元811电池，比亚迪也在路试，但是“要放慢节奏”。而铁锂电池只要把体积比能量密度提上去之后，主要瓶颈就解决了。他们认为，国际大厂也会认同比亚迪的安全理念，加入比亚迪的磷酸铁锂阵营。而对于软包电池，他们也认为能量密度虽然高，但散热有问题、漏液率偏高。如果要满足产品长期的性能，“方壳可能会更好”。对于外界关心的比亚迪电池拆分上市的问题，他们表示正式拆分上市还需要几年。新能源汽车：e2价格将有力，双模车价格将接近燃油车。比亚迪高管团队透露，比亚迪推动全面电动化的e系列车型将出新款。e2、e3将在9月之后陆续上市。他们表示，“价格会很震撼。”对于已经在售的e系列车型，他们承认e1和S2定价偏高，但是“e2是我们e网真正的一款车，技术、造型优势大，市场空间够大，我们定价会偏低，把这块市场打爆”。比亚迪双模技术将在2020年底再次迭代，推出DM4.0。尤其突出的是，DM4.0的成本非常低，比燃油车只贵2.2万元。由于新能源汽车免购置税，如果扣掉10％的购置税，按整车15万元计算，大约1.5万元，相当于只比同配置燃油车只贵0.7万元。由此，他们认为，双模车型价格增加不多，“会在三四线可能一下子就铺开了”。2019年上半年，比亚迪实现营收621.84亿元，同比增长14.84％；净利润14.55亿元，同比增长203.61％。汽车业务营收占54％（320亿元），新能源占汽车业务80％（250亿元）。毛利率提升2个百分点，主要是受益于新能源汽车的热销和高利润率。（完）THEEND
