标题：比亚迪新能源汽车业务半年收入比重进一步提升至40.92%
内容：2019年上半年，比亚迪集团三大业务占集团总收入的比例分别为54.65%、37.51%和7.16%。期内，新能源汽车业务收入约254.48亿元，同比增长38.77%，占集团收入比例进一步提升至40.92%。格隆汇8月21日丨比亚迪(002594.SZ)发布2019年半年度报告，实现营业收入621.84亿元，同比增长14.84%；归属于上市公司股东的净利润14.55亿元，同比增长203.61%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润7.40亿元，同比增长209.98%；基本每股收益0.49元。集团主要经营包括新能源汽车、传统燃油汽车在内的汽车业务，手机部件及组装业务，二次充电电池及光伏业务，并积极拓展城市轨道交通业务。2019年上半年，集团实现收入约621.84亿元，同比增长14.84%，其中汽车及相关产品业务的收入约339.82亿元，同比上升16.27%；手机部件及组装业务的收入约233.23亿元，同比增长14.35%；二次充电电池及光伏业务的收入约44.53亿元，同比降低1.61%。三大业务占集团总收入的比例分别为54.65%、37.51%和7.16%。期内，新能源汽车业务收入约254.48亿元，同比增长38.77%，占集团收入比例进一步提升至40.92%。汽车业务2019年上半年，新能源汽车行业继续保持蓬勃发展，比亚迪积极把握行业机遇持续投入研发，提升技术并不断完善产品结构，并致力推动新能源汽车业务持续快速发展。2019年上半年，尽管受到补贴退坡政策影响，集团新能源汽车销量仍实现快速增长，市场占有率进一步提升。根据中国汽车工业协会公布的数据，比亚迪在新能源汽车领域的市场占有率从2018年的20%左右上升至期内的24%左右，行业龙头地位进一步巩固，品牌影响力进一步提升。在新能源乘用车领域，集团继续推进王朝系列车型的更新换代，2019年上半年发布了数款车型，包括全新一代「唐EV」、全新「宋Max」插电式混合动力版本和全新「元EV」，凭借优异的性能和外观赢得市场上一致好评。其中「唐EV」是中国动力最强的SUV，百里加速4.3秒，综合续航达到500km，树立了新的行业标杆。上半年，比亚迪全新一代「元EV」、「e5」和全新「唐DM」，分别位列中国新能源汽车销量前5名，进一步巩固了比亚迪在新能源汽车行业的领军地位。此外，新款王朝系列纯电动车型开始搭载e平台，该平台具有集成化、标准化和规模化等优势，在整车重量、能耗表现和可靠性上大幅提升的同时，明显降低生产成本，产品竞争优势进一步巩固。期内，集团进一步完善产品布局，基于e平台打造了全新纯电动系列车型-e系列，全面覆盖新能源汽车细分市场。集团分别于四月和六月推出e系列产品「e1」和SUV车型「S2」，均取得了良好市场表现。纯电动大巴领域，比亚迪的纯电动大巴已在深圳、广州、天津、大连、长沙、武汉、西安、南京、杭州、汕头等全国众多城市投入运营，整体运营情况良好并建立起良好的品牌口碑。海外市场方面，本集团「公交电动化」继续快速拓展，上半年完成向英国、挪威、比利时、西班牙、新加坡和厄瓜多尔等地电动大巴的交付，版图遍及欧洲、南美等地，继续引领全球城市的公交电动化浪潮。在「7+4」战略布局下，集团不断探索新能源汽车在商用领域的应用覆盖，着力拓展在专用车领域渗透，致力推进新能源汽车的全市场覆盖。期内，比亚迪T10纯电动智能泥头车销量超千台，为集团商用车业务带来新的增长点。在深耕新能源汽车市场的同时，集团亦继续推动传统燃油汽车业务的发展。上半年，「宋」Max车型凭借较高的颜值和性能，在中国MPV市场中继续保持前三的销量排名，继续为集团带来稳定的销售贡献。但传统燃油车行业的整体需求下降及集团部份旧车型退出市场的影响，上半年集团燃油汽车销量有较大程度的下滑。在城市轨道交通领域，比亚迪继续积极布局并取得良好进展。「云巴」及「云轨」作为低成本的城市轨道交通解决方案，拥有庞大的市场需求，自发布以来已赢得国内外多个城市的订单。未来，随着国内和海外市场更多项目的开工建设，预计相关业务将为集团拓出新的增长空间。手机部件及组装业务作为全球最具综合竞争力的智能产品解决方案提供商之一，比亚迪为国内外手机制造商及其他移动智能终端厂商提供整机设计、部件生产和整机组装服务。期内，集团的手机部件及组装业务收入约233.23亿元。2019年上半年，集团凭借在金属部件领域的长期经验、领先技术及优秀质量，在移动智能终端市场占有率继续处于领先位置。但受激烈的市场竞争及部分客户需求下滑影响，金属部件业务收入及盈利于期内有所下滑。期内，集团与现有客户合作关系进一步深化，3D玻璃及陶瓷等业务均有增长，集团已进入主要安卓品牌的3D玻璃供应链，市场渗透率进一步提高。组装业务方面，集团继续加强与客户的战略协作，期内集团组装业务份额显著提升，带动集团收入增长。新型智能产品业务方面，随着期内客户自身业务的扩张以及和比亚迪合作的深化，集团新型智能产品业务继续保持快速增长，车载智能系统方面，集团积极拓展内外部客户并取得良好进展，带动汽车智能系统业务的增长。二次充电电池及光伏业务集团二次充电电池主要包括锂离子电池和镍电池产品，广泛应用于各种便携式电子设备。年内集团旗下传统电池业务实现较快增长，市场份额持续提升。此外，光伏业务受行业竞争加剧影响，收入大幅下降，并给集团带来一定程度的亏损。2019年上半年，二次充电电池及光伏业务收入约44.53亿元。前景及策略展望2019年下半年，全球经济下行风险不断积累，前景仍不明朗。中国经济结构转型将持续推进，新能源汽车的市场竞争环境将会更加激烈，优胜劣汰将加速优化行业结构，促进行业健康稳定的增长。汽车业务作为全球新能源汽车领域的引领者，比亚迪将继续把握全球新能源汽车行业快速发展的历史机遇，加强技术研发创新，完善产品布局，进一步整合资源，推进产业链开放融合，从技术、品质、品牌、运营等多方面提升综合竞争力，推动新能源汽车业务持续快速增长。未来，集团将不断优化产品结构，推出更具市场竞争力的车型，推动新能源汽车产品线的全面升级。集团BNA架构下的首款五座A+级SUV宋Pro已于今年七月隆重推出，凭借强劲的性能和优异的外观设计引发市场广泛关注。此外，今年下半年集团还将陆续推出e2、e3、全新秦EV等车型，预期新车型将进一步带动销量增长，稳固集团的行业领先地位。期内，比亚迪积极调整经营战略，继续加速开放供销体系，2019年7月已与丰田汽车达成合作，共同开发面向中国市场的电动车型。双方将充分发挥各自在汽车和三电领域的技术优势和研发经验，共同促进纯电动车型的普及和行业发展，上述合作迈出了集团开发战略的关键一步，对集团长远发展具有重要意义。在公共交通领域，比亚迪将持续积极推动国内外城市公交电动化的进程，提升新能源汽车在全球公交市场的渗透率，力争在海外市场实现新突破。未来，集团将稳步推进低碳环保的城市轨道交通产品的推广及已获订单的实施和运营工作，在实现收入快速增长的同时，加速中小运量轨道交通的发展，解决城市日益严重的交通拥堵问题，助力城市智慧交通体系发展。此外，受益于专用车领域电动化发展趋势，集团在专用车领域的业务也将进一步深化。随着泥头车电动化在深圳的不断推进，预计将形成良好的示范效应，专用车电动化有望在全国范围内广泛推进，实现专用车电动化领域相关业务的新突破。在传统燃油车领域，集团将在实现成本有效控制的同时，通过持续优化车型外观及提升产品性能，提供综合竞争力。此外，随着更多国际化设计团队的加入和全球设计中心的落成，比亚迪车型设计软硬件水平将进一步提升，推动集团车型设计迈入新阶段。手机部件及组装业务比亚迪作为全球领先的智能产品解决方案提供商，将持续加大研发，推动产品创新，拓展产品边界，深化客户合作关系，巩固集团于行业的领先地位，推动相关业务的长远发展。预计集团将受益于大客户对内部供应链的整合优化，进一步扩展整机组装业务，但受部分客户需求下降影响，业务盈利仍一定程度的承压。集团亦积极拓展新型智能产品及汽车智能系统业务，培育新的业务增长点，促进集团的业务更加多元化，为集团中长期发展提供动能。二次充电电池及光伏业务二次充电电池方面，集团将积极推进新的技术应用，并拓展客户基础，推动相关领域市场份额的持续提升。光伏业务方面，随着补贴项目和评价项目的落地，光伏市场在今年下半年预计将迎来恢复性增长。集团将以此为契机，拓展国内外市场，以高效能、高质量的产品为新一轮的增长奠定基础。THEEND
