标题：工信部“关于加快智能驾驶在城市快速公交和环卫领域建立示范工程的建议”的答复
内容：目前，已有10多个城市发放100多张智能网联汽车公共道路测试牌照。三是测试应用方面，支持上海、北京-河北、重庆、浙江杭州、吉林长春、湖北武汉、江苏无锡、四川成都、湖南长沙、广东广州等地建设智能网联汽车测试示范区。关于加快智能驾驶在城市快速公交和环卫领域建立示范工程的建议收悉。现答复如下：一、关于提供示范运营政策支持的建议智能网联汽车是解决交通安全、道路拥堵、能源消耗、环境污染等问题的重要手段，已成为汽车产业转型升级的重要突破口、全球汽车产业技术变革的战略制高点。近年来，我部加强与各相关部门协同合作，统筹推进顶层设计、标准法规等各项工作，积极务实推动智能网联汽车技术和产业加快发展。一是统筹协调方面，推动成立国家制造强国建设领导小组车联网产业发展专项委员会，强化产业发展统筹及各方协调；制定发布《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》，推动智能网联汽车产业发展；积极发挥中国智能网联汽车产业创新联盟平台作用，为产业发展提供研发、标准、测试等公共服务。二是标准规范方面，制定发布《国家车联网产业标准体系建设指南（智能网联汽车）》，组建全国汽标委智能网联汽车分标委，加快国内重点标准制修订，全面参与国际标准法规制定与协调。会同公安部、交通运输部出台《智能网联汽车道路测试管理规范》，编制发布《智能网联汽车自动驾驶功能测试规程（试行）》。目前，已有10多个城市发放100多张智能网联汽车公共道路测试牌照。三是测试应用方面，支持上海、北京-河北、重庆、浙江杭州、吉林长春、湖北武汉、江苏无锡、四川成都、湖南长沙、广东广州等地建设智能网联汽车测试示范区。下一步，我部将鼓励各地在法律法规允许范围内，开展智能网联汽车公共道路测试，研究探索在多种环境、多种应用模式下，开展智能网联汽车示范运行，支持北京冬奥会、雄安新区等开展示范应用。继续加强测试示范区建设，研究测试区统筹管理工作方案，制定测试区管理办法。建设好国家智能网联汽车创新中心，抓好智能网联汽车标准体系和重点急需标准制修订工作，积极发挥中国智能网联汽车产业创新联盟作用。二、关于重点扶持一批具有优秀的智能驾驶技术研发能力的企业，快速突破智能驾驶关键技术的建议在支持智能网联汽车技术创新方面，我部组织行业共同编制发布《智能网联汽车技术路线图》，为企业技术研发和创新提供指导，推动组建国汽（北京）智能网联汽车研究院，批复创建国家智能网联汽车创新中心，搭建上下游及行业间协同创新平台。在2019年产业技术基础公共服务平台项目中，设立面向车联网（智能网联汽车）领域的重点方向，其中包括智能系统、网联系统、应用先导性综合服务、基础数据服务和基础地图服务等平台建设项目，促进完善产业基础技术体系，保障产业创新发展。近年来，我国智能网联汽车发展持续加速，在关键技术研发应用、产业链布局、测试示范等方面取得积极进展，部分L2级车型实现量产，L3、L4级车型正在研发测试。下一步，我部将继续支持汽车企业加大自动驾驶技术、智能网联汽车产品研发投入，重点攻克环境感知、智能决策、协同控制等核心关键技术，促进传感器、控制芯片、车载终端、操作系统等核心技术研发与产业化应用。同时，鼓励整车及零部件生产企业以用户为中心，不断提高产品体验性与服务性，推出满足用户个性化、多样化需求的优质产品。THEEND
