标题：新能源乘用车7月产量排行：同比近年首现负增长网约车热门车型产量下调是主因
内容：新能源乘用车单月产量首次出现同比负增长。一方面来自于补贴过渡期车企提前透支需求，导致补贴过渡期结束之后产量需大幅回调，另一方面则是由于目前市场情形的不明朗让大部分车企不敢贸然上量，同时也需要一定时间制定新产品定价策略。根据工信部合格证产量数据，2019年7月新能源乘用车产量为5.9万辆，环比和同比分别下跌47.30%和13.97%，这是自2017年开始，新能源乘用车单月产量首次出现同比负增长。究其原因，一方面来自于补贴过渡期车企提前透支需求，导致补贴过渡期结束之后产量需大幅回调，另一方面则是由于目前市场情形的不明朗让大部分车企不敢贸然上量，同时也需要一定时间制定新产品定价策略。纯电车型：网约车热门车型产量大幅下挫7月产量下降幅度过大的一个主因来自于大客户市场，北汽EU5、比亚迪E5以及帝豪EV三款热门网约车车型均出现了不同程度的下滑，幅度分别为66.06%、91.88%和89.80%，比亚迪E5和帝豪EV直接跌至3位数水平，看来补贴过渡期间提前透支需求幅度还是较大。北汽EU5由于6月产量达到1.5万辆水平，虽然7月下跌幅度也很大，但依然维持在了5000辆以上水平。7月纯电动车型产量冠军来自A00级车型宝骏E100，环比上涨106.82%。比亚迪另一款主打产品元EV环比同样出现负增长，7月产量为4421辆，环比下跌28.67%。上汽大众朗逸，5月开始有产量录入，6月产量便突破了千辆，7月产量持续突破，环比上涨69.67%达到2640辆。插混车型：合资品牌发挥稳定插混方面与上月相比，整体产量环比上涨了7.59%。冠军依然来自宝马5系，产量较上月增长了11.31%。比亚迪的宋DM和唐DM两款车型增长幅度较大，均超过了100%，分列第二和第四位。合资品牌方面，除了冠军的宝马5系以外，蒙迪欧、雷凌、起亚K3等混动车型都维持了相对稳定甚至持续增长的产量。总体来看，由于受补贴退坡影响幅度较小且面向的主要是私人用户市场，插混的产量波动相对纯电动来说小很多。车企产量表现：主力车企均先下滑态势，宝马大众挤入TOP52019年7月共有16家车企产量破千，比6月减少了5家。整体上看，仅有6家车企在产量上实现了环比提升。排名第一的比亚迪整体产量再次下调至1万辆出头水平，环比下跌36.79%，主要原因在于比亚迪E5和比亚迪元两款车型产量总共下调了8273辆。还未上市的比亚迪e2，在7月开始有产量录入，共计281辆。据近期比亚迪董事长王传福在比亚迪中期业绩交流会上透露，e2将是比亚迪e网旗下真正的一款车型，其技术、造型优势大，市场空间够大，比亚迪会将定价做低，打爆这块市场。排名第二的北汽新能源产量也出现了“腰斩”，环比下跌56.62%。主力车型EU5从6月15266的产量下跌至5182辆的产量整体下滑的主因。随着补贴过渡期的结束，奇瑞、吉利、上汽、江淮等自主品牌产量下降幅度都较大，而宝马和大众则凭借稳定的产量扩大了合资品牌份额，进入TOP5。造车新势力中，7月仅有蔚来一家产量破千，两款车型ES8和ES6的产量分别为431辆和1060辆。小鹏G3车型持续环比下跌态势，7月产出814辆排名第二。威马EX5在7月产出498辆，加上EX5Pro的49辆产出，共产出547辆，环比下跌58.21%。随着6月正式开始交付，零跑汽车的产量在7月也有提升，达到180辆水平。THEEND
