标题：定位旗舰轿跑SUV奥迪Q8将于9月5日预售
内容：日前，从官方获悉，奥迪全新旗舰轿跑SUV——奥迪Q8将于9月5日预售。新车保持了奥迪Q8概念车的设计理念，整体尺寸比Q7稍微小一点，但Q8更宽，在轮廓上带来更低矮的动感视觉效果。新车将搭载3.0L涡轮增压汽油发动机，变速箱方面匹配8速自动变速箱，并采用了48V轻混技术。[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，奥迪全新旗舰轿跑SUV——奥迪Q8将于9月5日开幕的第二十二届成都国际汽车博览会中开启预售。新车已于2108年6月在中国深圳进行了全球首发，同年7月开始在海外市场上市。新车保持了奥迪Q8概念车的设计理念，整体尺寸比Q7稍微小一点，但Q8更宽，在轮廓上带来更低矮的动感视觉效果。奥迪Q8采用了全新的八边形大嘴式设计，哑光灰色宽边中包含了方格状格栅，两侧与之搭配的则是四边形的LED大灯组。新车的前保险杠造型充满了立体感，两侧进气口下部由桥形饰条相接，底部则是一张下护板，整体造型相比奥迪现有的SUV车型而言颇具颠覆性。新车的侧身造型略显平庸，我们可以看出与奥迪Q3/Q5车型的影子，家族化特征十分明显。作为一款轿跑SUV，Q8的一大亮点当属倾斜的C柱和后窗，搭配车身同色的下部包围以及后扰流板，看上去动感十足。车尾部分，奥迪Q8采用了贯穿式OLED尾灯组，尾灯中央面板采用亮黑色涂装，其上镶嵌有奥迪四环LOGO。整体来看，Q8尾部的线条层次非常丰富，除了平直硬朗的尾门线条外，还包括底部造型复杂的后扩散器。另外该车还配备了双边共两出式排气。车身尺寸方面，Q8的长宽高分别为4986/1995/1705mm，轴距为2987mm，比Q7更短更矮，但宽度有所增加，从而营造了更强的动感。内饰设计上，奥迪Q8采用了与新A8等车型相似的多屏幕式设计，12.3英寸全液晶仪表盘搭配上（10.1英寸）下（8.6英寸）两块中控触摸屏，看上去极富科技感。丰富的安全科技配置是Q8的一大卖点，选装不同的辅助系统套件能带来更丰富的功能，例如更智能的自适应巡航，系统会根据前方路况而智能选择滑行还是加速。还有侧方车辆靠近警报、慢速倒车障碍物靠近警报、以及下车警示系统和车道变更警示系统。选装驻车套件还可以实现远程停车导航系统，可以在驾驶员监控下独立完成Q8进出停车位。驾驶员可以提前让车辆开出来，通过智能手机上的myAudi应用程序完成操作。动力方面，新车将搭载3.0L涡轮增压汽油发动机，变速箱方面匹配8速自动变速箱，并采用了48V轻混技术。另外全系车型将标配quattro四驱系统，前后悬架均为五连杆独立悬架。此外，Q8还将衍生高性能版的RSQ8，其将与兰博基尼Urus共享4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率或达660马力，变速箱方面匹配8速手自一体变速箱，新车还将配备quattro四驱系统。（文/汽车之家周易）THEEND
