标题：L4重卡自动驾驶商业化：分五个阶段、要数十亿美元
内容：行驶在干线公路网络的各类重卡，源源不断的将生产资料和商品，输送到生产的聚集地——工厂，或者是各个人类的聚集地——城市，构成了人类社会的基础设施——干线物流。以高速公路为主的干线公路网络，是干线物流最主要的场景，这也是重卡自动驾驶首先要征服的场景。重卡一旦实现自动驾驶，将会降低整个社会生产和运输环节的成本，从而降低社会的整体运营成本。这就是重卡自动驾驶的魅力所在，也是重卡自动驾驶从业者孜孜以求的目标。当然，我们这里指的是L4级别的重卡自动驾驶，和所有其他L4级别自动驾驶商业化领域一样，L4级别重卡自动驾驶也很难。但是，难，从来不是不做的借口。华为推HarmonyOS鸿蒙操作系统，要建立系统生态也是非常难，但还是要做的，并且是要有节奏的进行拆分来做。重卡自动驾驶商业化也是这样，那么，L4重卡自动驾驶商业化该如何拆分呢？一、五个阶段的划分和做什么自动驾驶的商业化，注定是一个长周期和大投入的事情。对于一个长周期的事情而言，参与者要做好的是进行预判，并且对整个周期进行划分，然后根据划分的每个环节，逐一进行资源和资金方面的调配。志在L4重卡自动驾驶初创公司智加科技创始人刘万千，认为L4重卡自动驾驶商业化的实现，需要通过以下五个阶段，并且消耗数十亿美元，才可能实现。下面是这五个阶段的具体划分：原型期原型期要做好三件事：1、证明L4重卡自动驾驶是值得做的；2、提出大致的技术方向；3、找好合作伙伴一起做。在找合作伙伴方面，智加科技可能是重卡自动驾驶领域，在技术、制造（量产）和场景三个领域组了最好的局，除了技术是智加科技需要自身突破外，在制造和场景两个领域，都找到了对应的合作伙伴。制造方面的合作伙伴是一汽解放，一汽解放在中国的重卡市场份额最高。在场景方面的合作伙伴是满帮集团，在重卡领域车货信息匹配方面，也是全国无平台能出其右。工程验证期工程验证期，要做的是验证这个技术的可能性，需要搭建两套系统：设计系统和验证系统。难点在于工程的蝴蝶效应，修改任何一行代码，都有可能影响整个系统的安全性，这就需要建立一套系统、一套流程和一套合作方式，来确保技术验证的过程的可靠性。工程验证的结果，就是要证明自动驾驶的安全性。这个证明的过程，在刘万千看来，因为工程蝴蝶效应的存在，并不是通过路测验证，而是通过系统、流程和合作方式，建立仿真系统进行验证，一设计，一边验证。所有的道路测试，都是在采集数据、采集场景。设计验证期可能是因为现在智加科技还处在完成原型期，刚进入工程验证期的阶段，对于设计验证期这个阶段，刘万千并没有过多的分享自己的观点，可能是不方便或者是尚未形成。在车智君看来，设计验证期，就是要把此前工程验证期验证的自动驾驶系统，与量产车进行融合设计，从而设计出一款真正的自动驾驶重卡。这也是目前，整个市场上面临的问题之一，就是缺乏真正为自动驾驶技术而生的重卡车辆。不光是重卡领域还没有完全为自动驾驶而生的车辆，即便是数量最大、车型最多的乘用车，同样是没有真正为自动驾驶而生的车辆，车辆本身就是硬件，自动驾驶系统是软件，只有软硬结合，才可能实现。生产验证期生产验证期，就是要进行流水线上生产的准备，包括供应链的准备和工厂的准备，生产验证期要做的是要把供应链打通、把工厂建设好。这可能是重卡主机厂要做的市场，例如，这就是一汽解放要做的事情。量产量产就是规模化的问题，到了这个阶段，就到了自动驾驶重卡大规模商业化的时候了。到了这个时候，场景方的作用就显示出来了。类似满帮这样的平台的作用，将会在这个阶段发挥最大的效果，将自动驾驶重卡进行规模的商业化运营。二、五个阶段需要的时间和资金量对于重卡自动驾驶商业化而言，不同的阶段，需要不同的参与者，提供不同的资源，在不同的时间范围内，达到不同的目的。那么上述的五个阶段，又各自需要多长的时间和需要耗费多少的资金呢？需要说明的是，在不同的阶段，不同的主导者，因为资源和自身的原因，需要的时间自然也是不一样，在这里只能给个大概的时间段，并不代表真实的情况，仅供参考。原型期需要的时间大概是12月-18个月，需要的资金是1亿美元；工程验证期需要24个月，需要的资金大概是2-3亿美元；设计验证期需要24-36个月，需要的资金是5-10亿美元；生产验证期和量产阶段，这就回到了现在重卡生产熟悉的步骤，这与生产规模有关，保守估计也是10亿美元以上的投资金额。总得来说，整个L4重卡自动驾驶真正迎来规模商业化，在时间上，至少是需要60个月的时间，这里考虑到有些事情的可以同步进行的，在资金上，至少也是需要20亿美元了，更大的规模自然需要更多的钱。当然了，这是整个重卡自动驾驶产业链去分担这笔费用的，或者说，这是希望在重卡自动驾驶领域分蛋糕的资本或玩家需要进行的投入，例如，技术公司应该承担或者募集技术研发、验证的成本；主机厂应该分担设计验证和生产验证的成本；场景方应该承担量产化的成本。这是一个长周期的事情，需要的是耐心和耐力。从业者需要的是耐心，进行技术的打磨；资本也需要耐心，等待摘取自动驾驶商业化的成果。作为最具破坏力的创新，自动驾驶需要的是等待。总结现行的城市规划、道路建设和交通规则，都是经历了上百年的积累，才有了现在的一切。自动驾驶技术的到来，将会改变交通规则、改变道路建设、改变城市规划，这同样是需要时间。如果非要说一个时间节点，五年可能才能看到端倪，10年可能才能看到规模，因为这个改变实在是太大了。车智君坚信，自动驾驶一定会实现，实现的过程则是漫长的，所有的公司都需要注意公司周期与行业周期。上述L4重卡自动驾驶商业化五个阶段的划分，其实使用与其他领域的自动驾驶商业化，包括乘用车的自动驾驶商业化、矿区港口领域的自动驾驶商业化、最后一公里末端物流配送的自动驾驶商业化等。不同的只是时间、资金和资源。包括重卡自动驾驶在内的各个不同商业化领域的自动驾驶公司，一定会经历洗牌的过程，首先将浑水摸鱼的玩家淘汰、其次将技术能力不足的玩家淘汰、再次将商业能力不足的玩家淘汰，如此反复，才能冒出最终的赢家。来源：车智本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96888返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
