标题：为改善车辆可靠性特斯拉将仓库改成测试设施
内容：特斯拉正在将位于弗里蒙特市的一个仓库改造成大型研发实验室和车辆测试设施，从而提升车辆的可靠性。特斯拉提交的文件显示，主要的研发区域将会配备“车辆升降机、测试室、车间和存储空间”。“未来能源可靠性实验室”将会位于面积较小的8500平方英尺（约合789平方米）的空间内，它将会配备“测试室、车间和太阳能产品测试设备”。图片来源：特斯拉官网据外媒报道，特斯拉正在将位于弗里蒙特市的一个仓库改造成大型研发实验室和车辆测试设施，从而提升车辆的可靠性。最近几年来，特斯拉一直在弗里蒙特市进行扩张，除了工厂之外他们在这里建造了其他设施。去年有报道称，特斯拉将1500名员工转移到了位于弗里蒙特市的另一个大型办公楼中，该公司还在这个城市中运营着其他一些设施。国外媒体Electrek获得了特斯拉公司于上个月提交给弗里蒙特规划部门的建筑平面图，图中显示该公司将会修改Kato路一栋建筑的分区。计划显示，特斯拉将会把现在用作仓库的一处地点改造为大型研发地点，其中将包括一个车辆研发实验室、一个“未来能源可靠性实验室”、一个车辆测试设施和多个办公室。在此前的使用批准中，特斯拉的这个面积为302400平方英尺（约合28093平方米）的空间的主要用途为仓储，同时也是一个服务中心和服务培训设施的所在地。目前特斯拉正在申请改造批准，将这个空间改造成一个研发中心和大型车辆测试设施，未来将会有超过250名员工在这里工作。以下是特斯拉对这栋建筑的新的使用规划：特斯拉提交的文件显示，主要的研发区域将会配备“车辆升降机、测试室、车间和存储空间”。“未来能源可靠性实验室”将会位于面积较小的8500平方英尺（约合789平方米）的空间内，它将会配备“测试室、车间和太阳能产品测试设备”。特斯拉计划让大约100名员工在此进行研究和开发工作。至于车辆测试设施，其占地面积达到了165500平方英尺（约合15375平方米），这里将会配备“碰撞轨道、碰撞滑橇、测试室、车辆升降机和实验室”。特斯拉计划让146名工程师和技术人员在此部门工作。特斯拉在提交给弗里蒙特市的提案中表示，部分空间将会被“留作未来的研发用途，该用途当前尚未进一步规划”。此地点的工作重点似乎是要进行可靠性测试。当前特斯拉正在弗里蒙特市招聘从事可靠性工作的工程师和技术人员。在特斯拉车辆的可靠性方面，最近该公司CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）提出了一些雄心勃勃的目标。此前马斯克曾表示，他们所生产的Model3的行驶里程寿命与商用卡车一样，达到了100万英里（约合160万公里），车辆的电池模块可以维持车辆行驶30-50万英里（约合48-80万公里）。他还透露，特斯拉当前正在开发可以使用100万英里（约合160万公里）的新电池，这个产品有可能最早在明年发布。THEEND
