标题：宝马X3M/X4M车型将于8月27日上市
内容：日前，从官方获悉，宝马X3M/X4M将于8月27日在华正式上市。两款新车搭载全新的S58系列3.0升双涡轮增压直列六缸发动机，雷霆版的最大功率高达510马力。在2019上海车展上，宝马X3M/X4M两款高性能SUV迎来了全球首发。两款新车搭载全新的S58系列3.0升双涡轮增压直列六缸发动机，雷霆版的最大功率高达510马力。日前我们从官方获悉，宝马X3M/X4M将于8月27日在华正式上市。『宝马X3M』『宝马X4M』外观方面，宝马X3M/X4M在X3/X4基础上针对外观进行了“凶狠化”处理，其换装了带有大量空气动力学设计的运动包围，同时提供M碳纤维选装包，用于双肾格栅、翼子板开孔叶片、后扩散器和外后视镜外壳等部位，进一步增加运动质感。此外，大尺寸M运动轮圈、双边共四出式排气等也是两款新车非常显著的特点。『宝马X3M』『宝马X4M』内饰方面，宝马X3M/X4M拥有大量M系车型的专属装备，包括M仪表、M真皮方向盘（带换挡拨片和M按钮）、M挡把、红色启动按钮及碳纤维饰条等等。可电动调节的Vernasca真皮M运动座椅和多种内饰配色选择让车内兼具运动感和高档质感，用户还可选装带有Merino真皮、电动头枕调节和可发光M标志的M运动座椅。动力方面，两款新车搭载的是全新S58系列3.0升双涡轮增压直列六缸发动机，标准版车型最大功率480马力，雷霆版可达510马力，峰值扭矩同为600牛·米。其中，X3M/X4M标准版0-100km/h加速时间为4.2秒，极速可达249km/h；X3M/X4M雷霆版0-100km/h加速时间缩短至4.1秒，极速可达285km/h。传动方面，两款车型均配备8速MSteptronic变速箱和MxDrive智能全轮驱动系统，具有舒适/运动/运动+三种驾驶模式。MxDrive与主动式M后桥差速器、全新开发的M电子阻尼减振器相互配合，也将保证车辆的转弯动态、灵活性和精准性。（文/汽车之家刁昊）THEEND
