标题：东南汽车钟维：寒冬之下更看重西南市场
内容：在车市持续下滑的当下，今年的成都车展也透漏着“寒意”，热闹的发布会，如织的人流都较往年有很大比例的下降，有媒体开玩笑地说，“今年办发布会的车企那真是主流中的中流砥柱了。”虽然这是一句玩笑话，但也侧面反应了在车市遇冷的当下，各家都在各显神通，存量市场的竞争更加激烈，这个时候，有积淀企业的实力就到了显现的时刻。汽车市场的竞争，产品力的竞争是核心。9月4日下午13：00，成都新展馆11号馆，5号展位，东南汽车的展台，迎来了2款车的首发亮相。DX5----SUV序列的迭代升级东南汽车拥有24年的造车经验，产品从1.0时代的引进，到2.0时代的自主研发，再到如今的3.0时代的国际合作，产品和品牌价值持续向上。DX5燃油版的造型设计是由东南汽车的造型团队和意大利宾夕法尼纳共同完成，能够快速吸引消费者的目光，车身秉持“翼³”设计理念，流畅的线条呈现永恒之美。在内饰及科技配置方面，东南汽车也是下足了功夫，每一个按钮每一个按键，都为了更安全更便捷，另外，前麦弗逊+后多连杆的独立悬架，提供给消费者最好的舒适性和操控性的体验。在本届车展上，东南DX5公布了6.99万元的预售价，同时，公布了2019款东南DX3车型的官降政策，全系最低5.99万元起，优惠幅度至高可享6000元，可谓诚意满满。DX3e500东南DX3e500是首届中国新能源大赛上斩获六冠的东南DX3EV400的升级之作。拥有500km等速续航里程，30分钟即可以从30%的电量充到80%。在各项配置上，该车搭载的9寸超清彩色触摸屏支持双屏互动，手机APP可以在线查看电量、执行电池包低温预加热、预约充电，省时省力又省心。在发布会之前，新浪汽车有幸与东南汽车品牌传播部部长钟维进行了深度交流，以下为访谈实录：新浪汽车：本次车展的参展车型及亮点车型。东南汽车钟维：主要带来了两款车，一款是燃油车DX5，一款是新能源车DX3e500。DX5是在DX3、DX7两款SUV基础上的进一步强化细分市场的一款产品。DX5沿袭了比较优秀的产品基因，比如外观是和意大利宾夕法尼亚携手打造，同时，操控性NVH的打造，还有车辆智能网络部分做了升级，这款车是我们在SUV领域进一步加强竞争力的产品之一。对于西南市场东南汽车非常重视，所以DX5燃油版这款车先在成都车展上做一个亮相，预计9月底会正式上市。新浪汽车：8月25日，今年CCPC（中国量产车性能大赛）的首站已经结束，东南DX5的表现如何？东南汽车钟维：东南汽车可以说是CCPC中国量产车性能大赛的常客，我们之前的DX7、DX3，从2016年开始连续多年征战CCPC，也都取得了不错的一个成绩，因为CCPC在这个赛本身是用量产车辆去比赛，真实的展示每一款车的科技含量跟它的品质实力。DX5在上个月参加了CCPC的首站克拉玛依站比赛，在这个单站赛上荣获紧凑型SUV组的100km/h匀速行驶噪声比赛、蛇形绕桩赛、麋鹿测试、0-400m加速比赛、性能综合赛5个单项冠军，以及紧凑型SUV组综合冠军，成为冠绝群雄的六冠王。通过这种比赛呢，能够进一步展示东南汽车整体的研发，制造，品质管理方面的实力。新浪汽车：东南汽车现在的产品序列是怎样划分的？东南汽车钟维：东南汽车目前坚持燃油车和新能源汽车齐头并进。燃油车分为轿车和SUV序列，SUV就是DX家族，是基于品牌化、系列化、族谱化的一个产品序列，目前有DX7、DX3、DX5三款SUV车型。东南早期由轿车做起来，有V3、V5、V6，目前主销的是2018年上市的A5、B5。在新能源汽车领域，东南汽车的布局始于2012年，是以轿车品类进行开发，随着SUV的客户需求，近些年是以SUV为主主做纯电动，目前的主力是DX3，从前年的E300，到去年的E400，再到E500，保持一个持续迭代的步伐，今天的E500在成都车展上进行了亮相，预计11月会上市。新浪汽车：西南市场潜力很大，东南汽车是如何看待？如何布局西区市场的？东南汽车钟维：首先我们将DX5和DX3两款车在成都车展上发布就显示了对西部市场的重视，西部市场是东南汽车的核心区域市场之一。虽然车市从去年开始发生了一系列变化，但是，西部市场潜力巨大，它相交于其它市场还有很大的发展空间。基于外部环境的变化，我们今后还会持续加大西部市场的投入，包括渠道对四五线城市的下沉、深耕和密布，除此职位，我们会加强对经销商的管理，对经营政策的支持，会对西部市场做一些差异化布局。新浪汽车：对于销量提升来说，外销也是很重要的管道之一。东南汽车在外销方面成绩如何？东南汽车钟维：今年整个大市场不好，对中国品牌的影响更大一些，所以很多中国品牌读在探索一个新的发展出路，其实东南的走出去这些年一直在这一领域投入，2018年外销较2017年增长了440%左右，今年上半年的外销也超过了去年全年的成果。在外销区域的分配上，我们积极响应国家“一带一路”的政策倡议的，以中南美和东南亚作为目前主攻的国家和区域。在中南美，主要包括智利、秘鲁、厄瓜多尔、玻利维亚、哥斯达黎加这些国家，在东南亚主要以缅甸为根据地，并且，首次突破式的使用SKD出口，在当地建厂组装，再向市场提供多样的产品，根据海关的统计，在今年上半年，中国品牌出口缅甸的量方面，东南汽车是排第一的。新浪汽车：新能源汽车的热度持续高涨，东南汽车在新能源领域有哪些进展？未来有什么规划？东南汽车钟维：首先，从技术的方向上，目前国家都是提倡以纯电动为主，东南在技术方向上，还是以纯电动为一个主导的路线，然后针对更前瞻的一些技术领域我们展开一些探索，比如说我们现在正在研究增程式新能源车、以及氢燃料车型的基础储备。而车型方面会以SUV为主，继续设计更多的新能源车型出来，同时，我们也会考虑到新能源的一些专属市场的布局，比如轻客、物流车的布局，同时，随着企业产品的迭代升级，未来会推出新的轿车平台。未来，新能源车和燃油车会同步开发。新浪汽车：据悉，东南汽车耗资1.5亿新建的研发大楼已投入使用。在车市环境不景气的情况下，东南汽车为什么这么注重提升研发能力？新研发大楼的建成对东南汽车有什么意义？东南汽车钟维：做企业和做人一样，每个企业都会有它自己的经营理念。东南汽车成立24年了，它本身的基因是基于科技，忠于品质，所以不管市场如何，企业的资源多还是少，我们每年都会聚焦资源做一些研发投入。新的研发基地是2018年4月开始启动建设的，今年4月份开始投产，占地面积88000平方米，建筑面积在76000多平方米，建成之后主要应对我们的新能源产品，对我们核心系统的匹配测试是一个很大的提升，同时对燃油车领域的研发也是很大的助力，对东南的整个正向研发体系都是一个提升。新浪汽车：东南汽车目前已拥有超过35万注册车主。这一部分市场，有何规划？东南汽车钟维：东南汽车目前累计已经有150万车主，我们自建的车友服务平台或者服务号，活跃的车主大概在35万左右，这是我们非常宝贵的一个财富。当下营销模式正发生一些很大的变化，营销更强调圈层营销和口碑营销，对于车主平台的升级，我们围绕线上线下两方面去做一些工作，线上的服务好乐赢天使与企业号做了入口信息打通和信息整合，对车主有价值的信息都是一个出口，为车主提供更大的便利，通过会员积分制去兑换礼品，也能够让车主进一步来感受到汽车的一个服务。线下我们有大侠群英会，会定期做一些主题活动，例如爱车讲堂，产品试驾、婚车车队，用车体验的交流等，由当地的经销商来进一步提升车友的粘合度以及口碑传播的频度。----结束----(责编：李晓红)
