标题：森源汽车首批纯电动物流车交付顺丰速运使用
内容：8月13日，森源汽车与河南省顺丰速运用车交付仪式在郑州航空港经济综合实验区正式举行。此次交车共22辆，均为森源汽车制造的纯电动物流车。绿色发展是“十三五”战略的重要发展理念之一。当前，在城市化进程加速推动下，我国物流行业在排放法规和燃油经济性方面的要求不断提高，物流企业对城市、城际物流用车的环保需求也持续提升。顺丰速运作为国内速递业领先的企业，快速响应政府节能减排的号召，积极升级换代新能源投递车。森源汽车作为河南省新能源汽车制造重点企业，以卓越的产品性能和服务，赢得了河南省顺丰速运的认可。今年6月5日，河南省顺丰速运销售部总监许磊、森源集团副总裁胡学军分别代表双方签约，双方将在物流运输服务、新能源物流车辆推广应用等方面展开长期深入的密切合作。如今，双方合作正式迈出第一步——8月13日上午10点，森源汽车与河南省顺丰速运用车交付仪式在郑州航空港经济综合实验区正式举行。此次交车共22辆，均为森源汽车制造的纯电动物流车。森源集团副总裁胡学军在仪式上表示，森源纯电动物流车之所以能够获得市场的认可主要有以下优势特点：首先，产品很好地契合了当前城市配送需求。随着新能源物流车在城市配送领域的需求凸现，以更长的续驶里程、更大载货容积量、更高装卸效率为竞争优势的森源纯电动物流车，受到市场和用户的广泛青睐。其次，拥有行业领先的“三电”和整车匹配能力，是森源从同类产品中脱颖而出的内因。森源纯电动物流车采用一流的电池系统，安全性和出勤率有保障;电机采用直驱系统，具有功率大、超强动力输出等优点。第三，适合需求的竞争优势就是最好的合作基础。在河南省顺丰速运自主选型前提下，森源纯电动物流车以卓越的车辆性能、完善的末端服务，经过全方位的测试和筛选，最终获得了河南省顺丰公司的认可。河南省顺丰速运李华兵总在仪式上表示，顺丰速运一方面要以更好的车辆、更好的配送服务千万速运用户，一方面作为中国快递的龙头企业，顺丰速运在不断拓宽业务范围的同时，还将承担的社会责任转化为企业创新发展的内驱力，以前瞻性眼光布局绿色物流市场，致力于打造安全、高效、节能、环保的物流运输平台。相信这次合作，也是森源与河南顺丰速运双方事业发展又一次起航！THEEND
