标题：新能源车3个月内发生79起自燃事故乘用车高达65%
内容：自今年5月起，新能源汽车国家监管平台共发现79起安全事故，涉及车辆96辆。其中，乘用车事故车辆比例最大，高达65%，专用车占比28%，客车占比7%。从动力电池类型看，事故车辆使用三元锂离子电池高达86%、使用磷酸铁锂电池占7%，另有7%电池类型不确定。根据近日新能源汽车国家大数据联盟发布的《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》显示，自今年5月起，新能源汽车国家监管平台共发现79起安全事故，涉及车辆96辆。在已查明起火时车辆状态中，41%的车辆处在行驶状态、40%的车辆处在静置状态、19%的车辆处在充电状态。该《报告》显示，在79起安全事故中，乘用车事故车辆比例最大，高达65%;专用车占比28%;客车占比7%。从动力电池类型看，事故车辆使用三元锂离子电池高达86%、使用磷酸铁锂电池占7%，另有7%电池类型不确定。在已查明着火原因的车辆中，58%的车辆起火源于电池问题，19%的车辆起火源于碰撞问题，还有部分车辆的起火原因源于浸水、零部件故障、使用问题等原因。日前，特斯拉、蔚来汽车接连起火。其中，蔚来ES8三个月内三度起火，经排查，确认由电池包缺陷导致起火事故。为此，蔚来汽车决定自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。6月17日，针对接连发生的多起自燃事件，工信部发布开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知。重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。THEEND
