标题：全新别克威朗搭载新一代智能驱动系统
内容：全新威朗将换装通用汽车新一代驱动系统——第八代Ecotec1.3T/1.0T涡轮增压发动机，匹配全新CVT智能无级变速箱/6速DSS智能变速箱，动力性能与燃油经济性大幅提升。同时，新车全系满足“国六b”排放标准，并享受动力总成8年或16万公里超长原厂质保，全方位提升整个产品生命周期的用户体验。8月19日，上汽通用汽车别克品牌公布了全新别克威朗的驱动系统信息。作为别克品牌加速推进SmartPropulsion智驱科技落地的又一重要车型，全新威朗将换装通用汽车新一代驱动系统——第八代Ecotec1.3T/1.0T涡轮增压发动机，匹配全新CVT智能无级变速箱/6速DSS智能变速箱，动力性能与燃油经济性大幅提升。同时，新车全系满足“国六b”排放标准，并享受动力总成8年或16万公里超长原厂质保，全方位提升整个产品生命周期的用户体验。全新别克威朗新一代驱动系统是通用汽车依托全球优势资源，以行业领先的智能研发、智能制造和高标准全球供应链打造而成。其荟萃了最新通用汽车SmartPropulsion智驱科技，突破性地采用发动机与变速箱系统级同步、正向开发与集成，实现全工况下的高效动力输出。在其助力下，全新别克威朗在动力科技先进性、性能表现及节能环保各方面均展现明显优势。全新威朗提供两套高效动力组合。20T车型搭载第八代Ecotec1.3T直喷涡轮增压发动机，匹配全新CVT智能无级变速箱。其中，1.3T发动机基于“单缸最优”设计理念开发，采用35Mpa高压直喷系统、ATM主动热管理系统、智能主动电控碳罐泵、电动放气阀涡轮增压器、全可变排量机油泵、进排气双可变气门正时系统等6大核心技术，结合10余项静音科技的运用，达到动力性、油耗、排放和NVH静音减振性能上的出色表现。全新CVT智能无级变速箱则创新采用钢链结构设计，相比一般推力钢带式CVT，拥有更大的速比范围以及全速比范围内更高的传动效率，且能承受更大扭矩。这套全新动力组合可输出121kW/5600rpm最大功率和240Nm/1500-4000rpm最大扭矩，与现款威朗20T车型搭载的1.5T动力相比，车辆在全速段的动力输出响应性以及平顺性上都有显著提升，并且百公里综合工况油耗低至5.5L，较上一代车型下降约5.2%。全新威朗20T车型搭载第八代Ecotec1.3T直喷涡轮增压发动机，匹配全新CVT智能无级变速箱，拥有行业领先的传动效率和超静音效果，动力传输极致平顺，并极大提升了整车燃油经济性全新威朗15T车型搭载第八代Ecotec1.0T涡轮增压发动机与6速DSS智能变速箱，最大功率92kW/5800rpm，最大扭矩180Nm/1350-4500rpm，功率扭矩较现款1.5L自吸发动机分别提升5.7%和23.3%；0-100km/h加速11.9秒，比上一代15S快了近1秒。由于涡轮增压发动机的峰值扭矩提早至1350rpm，全新威朗15T车型起步、提速轻快，能够轻松应对城市拥堵路况下频繁起步的低转速工况，而百公里综合工况油耗仅5.2L，比上一代车型下降了14.8%，燃油经济性显著提升。现款威朗15S全新威朗15T性能变化发动机1.5LSIDI直喷发动机1.0T直喷涡轮增压发动机-变速箱6速DSS智能变速箱6速DSS智能变速箱-最大额定功率(kW/rpm)87/660092/5800提升5.7%最大扭矩(Nm/rpm)146/4000180/1350-4500提升23.3%0-100Km/h加速（s）12.811.9提升0.9秒燃油及排放国五/92号或以上无铅汽油国六/92号或以上无铅汽油排放标准提升综合工况油耗L/100km6.15.2下降0.9L值得一提的是，全新威朗全系车型享受发动机、变速箱等主要零部件8年或16万公里超长原厂质保服务。此项服务跟车不跟人，质保期限随车计算，不仅刷新了行业标准，也有助于提升二手车的残值。契合当下年轻消费者对驾驶乐趣与节能环保的兼顾需求，全新别克威朗以革新的动力科技与服务标准全面提升用户体验，也为“天生爱跑”的品牌内涵增添新的注脚。THEEND
