标题：设计更加简约路特斯汽车更新品牌标识
内容：日前，路特斯汽车发布了新的品牌标识，该标识在一家足球俱乐部NorwichCity的展示中被揭晓，目前已经在其官网和新广告上投入使用，将使用在未来的路特斯车型上。日前，路特斯汽车发布了新的品牌标识，该标识在一家足球俱乐部NorwichCity的展示中被揭晓，目前已经在其官网和新广告上投入使用，将使用在未来的路特斯车型上。1986年，路特斯首次展示品牌标识，对比旧版本设计，新版本的徽标更加简约化，取消了图标的衬线，并且路特斯的名字不在弯曲，而是坐落在一条直线上。此外，标识背景依旧采用黄色，字母背景采用英国赛车上所呈现的绿色色调。2017年，路特斯将大部分股权出售给吉利，后者持有公司51％的股权。据外媒报道，吉利集团正在考虑投资至少19亿美元重振路特斯，并计划在英国建设工厂及研发中心。对于这项投资，外界评价称李书福欲将吉利集团打造成以丰田和大众为主要竞争对手的车企。据李书福此前透露，吉利希望将路特斯打造成与保时捷和法拉利竞争的奢侈品牌。今年7月，路特斯发布了旗下首款量产纯电动超级跑车：路特斯Evija，官方表示该车定位于顶级超跑，0-100km/h加速低于3秒，仅限量生产130辆。起售价为170万英镑（约1467万人民币），现该车已经开启预定并将于2020年开始生产。（文/汽车之家李娜）THEEND
