标题：吉利汽车寻找平衡点谋划未来5年市场
内容：2019年1至7月，吉利汽车累计销量达到743055辆，同比下降了17.4%，已完成下调后全年销量目标的55%。吉利汽车销量仍然占据着中国自主品牌乘用车销量第一的位置。今年8月7日，吉利汽车公布了7月的销售数据，共销售91375辆新车（包含领克汽车），销量同比下降了24%。这已是吉利汽车今年以来，连续第四个月同比销量大幅下滑。2019年4、5、6三个月，吉利汽车销量同比分别下滑了19%、27%、29%。而就在今年7月，吉利汽车下调了自己的全年销售目标，将全年销量目标由原定的151万辆下调至136万辆。并且发布了2019年上半年盈利预警公告称，与去年同期相比，预计今年上半年净利润将减少40%左右。2019年1至7月，吉利汽车累计销量达到743055辆，同比下降了17.4%，已完成下调后全年销量目标的55%。吉利汽车销量仍然占据着中国自主品牌乘用车销量第一的位置。那么，在今年接下来的几个月，吉利汽车还会继续跌跌不休吗？面对国内汽车市场不景气，吉利汽车会选择保销量，还是保车价、保品牌？吉利汽车的未来发展前景究竟如何？环比销量已开始上升吉利汽车投资者关系部的一位工作人员告诉《投资者网》，按照国家规定，从今年7月开始，全国60%的地区将由国五改为执行国六机动车污染物排放标准。吉利汽车统计的销售量，其实是给经销商的发货量。吉利汽车从今年4月，已全面开始生产国六排放标准的汽车，同时为减少渠道压力，去国五排放标准车的库存，给经销商的发货量减少了，所以从4月开始会显示销量同比大幅下降。到7月份，吉利汽车去库存的工作已基本达到目标，在国家规定的区域，已经实现了国六排放标准车辆的销售。目前，经销商手中的车可维持30天到40天的销量，库存处于较低水平。截至今年7月，国内车市整体还没有复苏的迹象。对于今年接下来几个月的市场走势，吉利汽车方面并不乐观。“如果车市继续下行，公司有可能连下调后的年度销售目标也完成不了。”这位工作人员说。然而，积极的变化也已出现，吉利汽车销量从6月份开始，销量环比已经有所上升，6月份销量环比增长了0.63%，7月份销量环比增长了1%。今年以来，让吉利汽车纠结的是，选择保销量，还是保车价、保品牌？公司管理层一直试图找到平衡点，现在看来，吉利汽车会选择在月销量环比小幅上升的情况下，保住价格，不至于让单车净利润下滑太多。今年上半年，吉利汽车的高管纷纷减持公司股票，但今年7月份公司执行董事李东辉、安聪慧等人已经开始增持公司的股票。例如，李东辉在7月份累计增持公司股票50万股，显示出管理层看好公司的长远发展。谋划未来5年汽车市场对于吉利汽车的发展，资深汽车行业分析师贾新光的建议是，目前对车企而言，最要紧的不是销量，因为全球汽车产业正在重构。如果仅仅盯着当前的销量，可能会错失分羹未来市场的机会。尽管当前国内车市遭遇的寒冬，但这也同时孕育着机会。上述吉利汽车投资者关系部的工作人员告诉《投资者网》，吉利汽车目前正在谋划未来4、5的市场，并为之投入。目前，吉利汽车已与沃尔沃联合，共同研发出了汽车工业的基础性技术研究平台CMA基础架构模块，这是一种用于紧凑型汽车研发生产的模块化基础架构。CMA架构模块同时为吉利汽车与沃尔沃提供基础性技术支持，双方在此基础上分别开发各自的汽车产品。2017年吉利汽车与沃尔沃成立合资品牌领克，生产的领克系列汽车，均是基于CMA架构研发生产的。与此同时，吉利也在加大“四化”汽车技术(即电动化、智能化、网联化、共享化)的研发，力争占领“四化”汽车技术的制高点。吉利的策略是，与相关头部企业合作，共同研发和共享技术。今年吉利汽车已经开始执行为期三年的亚运战略。第19届亚运会将于2022年在杭州召开，吉利亚运战略贯穿2019年至2022年三年。2022年亚运会召开期间，吉利汽车将提供自主研发的新能源车型，与曹操专车平台一同为亚运会提供全场景服务，也包括提供最高达到L5等级的自动驾驶及GKUI智能车网联服务。届时将全面检测吉利汽车在智能驾驶方面的研究成果，而这些研发成果如果应用到吉利汽车的汽车产品中，将极大提升吉利汽车的品牌价值。前述吉利汽车的工作人员表示，吉利坚信与家电、手机等领域一样，在中国汽车市场，一定会有自主品牌汽车脱颖而出。吉利的目标是5年后，拥有10%左右的国内汽车市场份额。THEEND
