标题：广汽蔚来廖兵：汽车营销下半场需要创造差异化
内容：广汽蔚来CEO廖兵在“全球汽车产业创新大会”上表示，汽车营销可以分为上下半场，上半场可以理解成汽车品牌基于互联网的开局，但手段和形式的创新总是会有瓶颈，一旦到达瓶颈就会出现严重的同质化。面对困局，近几年各大汽车品牌不断加大在汽车营销上的变革力度，继而激发了下半场的开始。下半场需要找到营销的新突破点，创造属于自己的差异化。8月19日，由中国汽车工业协会主办、汽车之家承办的2019“全球汽车产业创新大会”于北京国家会议中心正式召开。廖兵作为主流新能源造车企业的受邀代表之一，出席了大会，并针对汽车消费趋势发表了演讲。廖兵认为汽车营销可以分为上下半场，上半场可以理解成汽车品牌基于互联网的开局，某种程度上来说，是一种热身，几乎所有汽车企业和品牌都已经对数字化、创新性的营销方式进行了探索和尝试，从而开始掌握一些互联网的特点，并开始了解用户思维，初步形成了一套具有企业和品牌自身特点的方法。但手段和形式的创新总是会有瓶颈，一旦到达瓶颈就会出现严重的同质化，而那时就成为资源的竞争。面对困局，近几年各大汽车品牌不断加大在汽车营销上的变革力度，继而激发了下半场的开始。而下半场即将开始的时候，我们需要更深层次的思考，去找到营销的新突破点，从而推动营销向下一个阶段发展，并创造属于自己的差异化。汽车营销的下半场将是互联网思维由量变到质变的积累，是战术到战略的跃迁，是更为底层逻辑的一次探索，是建立以“用户为中心的入口思维”。“入口思维”，是对互联网思维的一次进化和迭代，并不是变革或颠覆。随着市场发展，汽车注定要完成简单交通工具的产品蜕变，车，不再只是出行工具，而将是用户连结万物的重要载体。今天大家所提出的汽车制造向出行服务转型，在产业形态进化完成后，出行服务可能不再是企业发展的终点，而是其中一个节点。随着产业生态结构的进化，整个营销也将随之改变，今天我们更愿意将“生态营销”理解成一种营销的战略性思维，建立一个平台共同体，与平台上的伙伴共生、共赢。而未来注定是联盟之间的竞争而不是简单的企业或者单一产品的竞争。这与广汽蔚来HYCAN合创一直倡导的融合优势，成就彼此的“合创”理念相吻合。因此，在创立初期我们就没有将自己简单的定义为一家汽车企业，而是将汽车作为现阶段连接用户的核心入口。同时，也提供各种高品质的泛产品与服务。HYCAN合创，“开放、共享、突破、共赢”的合创理念与生态营销的“平台共同体、共生共赢”的理念高度一致。我们在整个品牌构筑过程中始终坚持入口思维，强调平台优先，在做好核心产品的同时，强调成就合作伙伴，无论是企业还是个人。廖兵提出，近期推出的“HYCAN+”合创计划，就是希望通过合创方式完成下一款产品的外观设计，并将其应用到量产车型中，同时，还邀请大家共同进行泛产品设计。在这个计划中尤为重要的是我们和设计师将建立一种长期持续的利益关系。在渠道上，我们也创新的提出了“体验中心+蜂巢式行星店”的渠道合创模式，用更加开放、共赢的方式连接更多线下优质资源，形成一个完整的渠道生态系统。在销售上，我们打破了传统的销售方式，基于生态营销理念和入口思维，推出一个更加开放、跨界、灵活的模式，同时在服务上的生态营销践行，我们也在进一步的打磨和研究。广汽蔚来HYCAN希望通过以上这样一个一个的实例，真正实现品牌生态化的发展。从而实现构筑用户、粘住用户、深挖用户价值。这个时代在不断的重新定义我们的已有认知，随着技术和社会的发展，竞争不会再是个体之间的对抗，而是需要建立一种更加开放的同盟和生态。汽车行业也一定会拥有一个更加开放和广阔的商业前景，我们相信可以通过充分融合不同思维与模式的优势，探索一种新可能，从而让我们更好的为用户服务。HYCAN合创，用“合创”的理念在“生态营销”之路上前行。THEEND
