标题：沈阳&华为共同打造沈阳智能网联汽车中心
内容：8月8日下午，沈阳市人民政府与华为技术有限公司签署合作协议双方将携手打造全国领先的、一流的“数字沈阳”新名片，共同打造沈阳智能网联汽车中心，力争将沈阳打造成为现代汽车之城和中国重要的汽车产业中心，打造全国车联网创新中心样板，打造沈阳智能网联汽车的产业名片。从王健林到马化腾到马云，从华润到恒大到红星美凯龙，半年间，巨头纷纷到沈阳投入巨资，沈阳迎来创富大潮！8月8日下午，沈阳市人民政府与华为技术有限公司签署合作协议，双方将携手打造全国领先的、一流的“数字沈阳”新名片。共同打造沈阳智能网联汽车中心，力争将沈阳打造成为现代汽车之城和中国重要的汽车产业中心，打造全国车联网创新中心样板，打造沈阳智能网联汽车的产业名片。共同推进沈阳数字城市、数字经济的发展，加快沈阳智慧应用提升，以人工智能赋能智慧城市应用场景，打造行业应用标杆。一同签署的还有沈阳市长姜有为、华为公司董事陶景文、华为公司中国区副总裁强华、华为辽宁代表处代表吴以平等出席了本次签约仪式。这一次强强联合将打造“数字沈阳”新名片，华为公司与沈阳市的战略合作将围绕沈阳城市发展诉求，依托华为公司全球领先的5G、大数据、云计算、物联网、人工智能等方面的先进技术，为沈阳市政府和企业的数字化转型提供新赋能，为产业发展提供新动能，助力沈阳的全面振兴和全方位振兴。华为将与市政府一起，根据沈阳市各个区的产业特点，共同构建华为“数·智”沈阳创新中心2.0版本，即以智能制造产业升级为主线，科技创新应用为手段，人才培养为支撑，产业赋能为目标的立体化，多维度，多领域，多场景的全面合作。这一次合作，部署“3区5云”、六大领域合作。在沈北新区智能制造云、软件开发云、城市产业云的基础上，新打造和平区VR云、大东区智能网联汽车云。未来华为将在产业赋能领域、创新应用领域、智能制造领域、数字沈阳建设领域、数字人才培养领域、产业生态建设领域等六大领域与沈阳市政府展开合作，助力政府和企业科技创新以及提供产业赋能，促进产业数字化的大力发展，以及数字产业化的繁荣，逐步壮大并形成一定规模的数字经济，为建设全国领先的一流的数字沈阳贡献力量。VR云——在和平区打造VR云，加快VR教育、VR健康、VR游戏、VR直播、VR文旅、VR赛场、VR设计等应用场景建设。VR云创新中心——汇聚华为在云计算、大数据、VR/AR、5G、人工智能等领域的技术、能力和资源，持续支撑和平区虚拟现实产业发展。车联网创新中心——在大东区成立华为（沈阳）车联网创新中心，提升沈阳市智能网联汽车品牌影响力和知名度。智能网联汽车产业云——在大东区打造车联网和自动驾驶使能平台，促进沈阳市汽车产业发展。智能网联汽车测试示范区——助力智能网联测试示范区落地沈阳市大东区。人才培（实）训基地——在沈阳大学建设沈阳地区ICT实训基地，推进校企人才培养，建设智慧校园样板。这一次牵手，将加速沈阳信息产业发展。华为将云计算、大数据、人工智能等技术作为支撑公司未来发展的战略领域进行大规模投入，将有利于打造加速沈阳信息产业发展的创新生态体系，加快新一代信息产业与传统产业在更大范围、更深程度、更高层次的融合创新。通过拉动沈阳当地传统产业的智能化转型升级，加速智能网联汽车和VR/AR产业发展、创新5G行业应用、夯实新型技术人才基础、促进沈阳数字经济产业发展。聚焦基础技术和使能平台，推进沈阳智慧应用提升工程。推动5G网络和行业应用的融合发展，提升沈阳5G产业竞争力。THEEND
