标题：华晨宝马X2减配-取消四驱车型售价大幅降低
内容：日前，从宝马经销商处获取了一组国产X2的配置表，相较现款在售的进口车型，国产X2取消了四驱版顶配车型，提供一款1.5T三缸车型以及3款2.0T车型。售价预计国产X2定价区间将从28.18-36.98万下降至26-33万元。9月5日成都车展上，华晨宝马第三款国产SUVX2将首次亮相，和X3一样，X2不会进行加长处理。日前，网上车市从宝马经销商处获取了一组国产X2的配置表，相较现款在售的进口车型，国产X2取消了四驱版顶配车型，提供一款1.5T三缸车型以及3款2.0T车型。价格方面，综合取消四驱车型以及剔除进口关税成本等因素，预计国产X2定价区间将从28.18-36.98万下降至26-33万元。华晨宝马X2沿用家族最新设计理念，部分细节进行了调整，其中取消了前脸雾灯组的变化较为明显。（大雾天气下，缺少强穿透力的雾灯或许会对驾驶安全有一定影响）车尾LED灯组左上方的“华晨宝马”标识，彰显新车的国产身份，下方加入了金属色的防擦饰板，排气则为双边共两出式布局。动力方面，华晨宝马X2搭载1.5T、2.0T发动机，全系满足国六排放标准，最大功率分别为103kW、141kW，峰值扭矩分别为220N.m、280N.m，落后主要竞品奔驰GLA。另外值得注意的是，X21.5T车型用6AT替代了7速双离合变速箱，每百公里油耗由5.9L下降至5.8L。THEEND
