标题：2019法兰克福车展：MINIELECTRIC发布
内容：[汽车之家新车首发]本届法兰克福车展上，MINI发布了全新纯电动车型MINIELECTRIC(参数|询价)，新车将搭载一台最大功率为135kW（184Ps）的电动机，在续航方面，该车将配备容量为32.6kWh的锂离子电池，续航或在235-270km之间。MINIELECTRIC为宝马集团2025电动化战略下的第一款车型，早在2017年法兰克福车展，该车就已发布了其概念版车型。实车采用了三门的车身设计，且前中网的封闭面积较大，其仅在前中网中部以及前保险杠保留了进气口。此外，全车多处的“插头”标志也凸显了其纯电动的身份，整车外观的多处黄色点缀也使其更具年轻感。此次在法兰克福车展上共展出了两款色彩风格，深蓝色版本运动版十足，浅色版本的后视镜采用黄色外壳，轮圈造型也更卡通，整体风格很俏皮。新车内饰设计为MINI家族的一贯风格，圆形元素众多。MINIELECTRIC将配备5.5英寸的液晶仪表盘，根据驾驶模式的不同，仪表盘的界面风格也将发生变化，此外，剩余续航里程、输出功率、导航等信息均可在仪表盘内显示。充电方面，根据此前透露消息显示，通过家用电源、公共充电桩均可为MINIELECTRIC充电。使用充电功率为11kW的充电桩充电，从0%的电量充至100%需要三个半小时，在快充模式下，MINI新能源所支持的最大充电功率为50kW。至于空调系统，新车将采用热泵空调技术，在用户上车前，也可以通过远程应用开启空调。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
