标题：《长三角氢燃料电池汽车一体化示范实施方案》编写研讨会召开
内容：8月15日下午，《长三角燃料电池汽车一体化示范实施方案》编写研讨会在上海嘉定召开。研讨会由上海市科委领导主持，来自上海、南通、如皋、常熟的包括政府部门、企业、研究所、高校、行业组织在内的26家单位共同参与本次研讨会。与会代表围绕现阶段燃料电池汽车示范运营经验与存在问题、示范应用重点聚焦场景及未来示范运营方案建议展开热烈探讨，并就如何从运营、标准、安全、平台等方面促进长三角一体化示范给出建议。继《长三角氢走廊建设发展规划》发布之后，为推动燃料电池汽车在长三角区域规模化示范运行，通过区域城市间协同联动，共同推动长三角地区成为国内领先、国际一流的燃料电池汽车商业化运营集聚区，中国汽车工程学会将联合长三角燃料电池汽车示范先行城市，共同编制《长三角燃料电池汽车一体化示范实施方案》，方案将以各城市示范计划为基础，注重城际间交通连接、协同，梳理制订一体化示范区重点示范领域、线路、加氢基础设施及各项保障。8月15日下午，《长三角燃料电池汽车一体化示范实施方案》编写研讨会在上海嘉定召开。研讨会由上海市科委领导主持，来自上海、南通、如皋、常熟的包括政府部门、企业、研究所、高校、行业组织在内的26家单位共同参与本次研讨会。与会代表围绕现阶段燃料电池汽车示范运营经验与存在问题、示范应用重点聚焦场景及未来示范运营方案建议展开热烈探讨，并就如何从运营、标准、安全、平台等方面促进长三角一体化示范给出建议。THEEND
