标题：东风汽车控股股东拟向该公司提供约2亿元新能源汽车补贴
内容：东风汽车26日晚发布公告称，该公司控股股东东风有限拟提供约2亿元新能源汽车补贴。【TechWeb】8月27日消息，上交所上市公司东风汽车(SH:600006)昨晚发布公告称，该公司控股股东东风有限拟提供约2亿元新能源汽车补贴。公告称，东风汽车有限公司（以下简称“东风有限”）拟通过提供补贴的方式提升东风汽车股份有限公司（以下简称“公司”、“本公司”）电动车销量，增加新能源汽车积分。东风有限提供补贴的新能源汽车为本公司在2019年度销售的E11K型、E-R30型电动汽车。东风有限持有东风汽车60.10%的股权。东风有限为本公司控股股东，根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，本次交易构成了公司的关联交易。东风有限股东为东风汽车集团股份有限公司及日产（中国）投资有限公司，双方各持有东风有限50%股权。关联交易合同的主要条款合同主体甲方：东风汽车股份有限公司乙方：东风汽车有限公司补贴标准东风有限以E11K、E-R30的2019年实际产量作为补贴的核算基准，分别按照16,200元/台（不含税）、12,000元/台（不含税）给予本公司补贴。东风汽车表示，为鼓励本公司新能源汽车的生产及销售，东风有限给予本公司补贴支持。根据双方约定的补贴标准测算，此次补贴金额预计2亿元人民币，主要用于公司本年度开展的新能源汽车终端促销、提升新能源汽车销量，对公司2019年净利润有一定的积极影响。THEEND
