标题：海拉携手星云互联打造智能网联汽车解决方案
内容：8月19日消息，海拉汽车科技与星云互联科技有限公司于8月14日签订投资合作协议。双方将基于各自的优势在此投资合作协议的基础上形成互补，打造先进的车联网解决方案，共同推动智能车路协同在中国的发展。2019年8月19日，汽车照明和电子产品专家海拉的创投公司——上海海拉汽车科技有限公司于2019年8月14日在上海与专注于新一代智能交通系统和智能网联汽车技术的高科技企业北京星云互联科技有限公司签订投资合作协议。双方将基于各自的优势在此投资合作协议的基础上形成互补，打造先进的车联网解决方案，共同推动智能车路协同在中国的发展。海拉集团自动驾驶、海拉中国电子事业部执行副总裁FrankPetznick出席签约仪式并表示：“海拉深耕中国市场数年，始终将市场的主流趋势做为公司布局的重要立足点。与星云互联的合作，让我们有更多机会、目标更为明确地助力中国的V2X发展,从而更好地实现自动驾驶。”“同海拉的合作，我们可以从车端到路端形成优势互补。车路协同与智能传感器和系统的融合可以消除单车智能原本存在的盲区，赋能安全、高效率和舒适的智能驾驶发展，成为实现全场景自动驾驶的硬核，”星云互联CEO潘军在签约仪式上说。智能网联汽车产业正在中国快速发展，随着V2X和5G技术的加速发展将带来智慧交通。自动驾驶尤其是高级别和全场景的自动驾驶不能仅靠传感器，还需要V2X的高效协作，让人、车、路以及云端得到真正的高度融合，从而实现安全、高效、和舒适的出行。海拉产品和技术布局涵盖了车辆环境感知的关键零部件和解决方案，包括雷达传感器和前置摄像头软件等。星云互联作为中国高新技术企业,拥有核心研发团队，更多从车-路协同专注于V2X的发展，提供V2X车载设备和路侧系统，以及车辆协同安全辅助驾驶解决方案。THEEND
