标题：《节能与新能源汽车技术路线图2.0》阶段成果及愿景讨论会
内容：8月19日，《节能与新能源汽车技术路线图2.0》阶段成果及愿景讨论会在京顺利召开。中国工程院院士、中国汽车工程学会理事长李骏，中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高等咨询委员会专家，各专题组组长以及来自相关企业、高校、科研机构及相关行业组织代表共计120余人参加了本次会议。8月19日，《节能与新能源汽车技术路线图2.0》阶段成果及愿景讨论会在京顺利召开。中国工程院院士、中国汽车工程学会理事长李骏，中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高等咨询委员会专家，各专题组组长以及来自相关企业、高校、科研机构及相关行业组织代表共计120余人参加了本次会议。会上，张进华秘书长首先介绍了技术路线图2.0修订的总体进展、技术路线图在支撑汽车相关产业规划及科技规划中的重要作用以及本次会议召开的背景。中国汽车工程研究院股份有限公司董事长李开国汇报了节能汽车技术路线图阶段成果，与会专家围绕生命周期碳排放模型测算、中国工况下油耗标准、汽车质量提升路径等议题进行了热烈讨论。中国汽车技术研究中心有限公司副总经理吴志新介绍了纯电动和插电式混合动力汽车技术路线图阶段成果，与会专家重点讨论了插电式混合动力汽车、生命周期下的各车型成本等问题。中国汽车工程学会专务秘书长张宁介绍了汽车轻量化技术路线图阶段成果，与会专家重点讨论了未来轻量化的关注方向，材料使用及工艺等问题。中国第一汽车集团有限公司工程与生产物流部部长侯若明介绍了汽车智能制造与关键装备技术路线图阶段成果，与会专家对智能制造分级和未来智能制造发展趋势提出了建议。中科院物理所黄学杰研究员介绍了动力电池技术路线图阶段成果，与会专家围绕动力电池发展愿景、循环寿命、质量控制、新体系电池等内容进行了深入讨论。中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高介绍了燃料电池汽车技术路线图阶段成果，与会专家围绕我国燃料电池适用车型、车载储氢系统、氢能供给体系等议题进行了深入讨论。普天新能源有限责任公司首席专家邵浙海介绍了充电基础设施技术路线图阶段成果，与会专家重点讨论了有序充电、直流充电及充电基础设施发展愿景等内容。上海电驱动股份有限公司总经理贡俊介绍了新能源汽车动力驱动系统技术路线图阶段成果，与会专家重点讨论了电驱动系统各阶段发展目标、48V系统、高转速电机等内容。清华大学教授李克强介绍了智能网联汽车技术路线图阶段成果，与会专家重点讨论了国外智能网联汽车技术方向、整车感知技术、整车软件系统与信息产业融合协同等内容。电动车辆国家工程实验室王震坡主任代表总体组介绍了面向2035汽车产业发展愿景及产业目标，与会专家一致认为总报告内容非常重要，建议总报告组针对当前产业发展总体情况、发展趋势等内容进行细致分析研究后，提炼未来发展愿景及目标。背景资料：为推进汽车强国建设，中国汽车工程学会受国家制造强国战略咨询委员会和工信部的委托，联合行业500余位专家于2015-2016年期间历时一年完成了《节能与新能源汽车技术路线图》（以下简称“《技术路线图》”）的研究编制与发布，同时开展了持续的深化研究和动态评估工作，并于2017年和2018年分别发布了两个年度评估报告。路线图发布以来，在支撑政府行业管理、引领产业技术创新及引导社会资源集聚等方面发挥了重要作用。新形势下，技术发展日新月异，适时启动技术路线图修订工作重要紧迫，研判未来15年汽车技术的重点方向及关键核心技术，研究编制分阶段的汽车技术路线图，将有力的支撑我国面向2035年的新能源汽车产业规划以及十四五科技发展规划的研究编制。THEEND
