标题：中国新能源汽车评价规程正式发布四款纯电动车型得分较低
内容：2019年8月18日，中国新能源汽车评价规程（简称CEVE）管理中心在北京召开新能源汽车评价规程发布会，会上正式发布了测试评价规程和摸底研究性测评结果。该评价体系以国内市场主流车型为测评对象，融合单车测评和大数据评价两个方面，开展“能耗、安全、体验”三大维度的测试评价。2019年8月18日，中国新能源汽车评价规程（简称CEVE）管理中心在北京召开新能源汽车评价规程发布会，会上正式发布了测试评价规程和摸底研究性测评结果。百余位行业专家、企业代表及媒体人参加此次发布。中国新能源汽车评价规程（ChinaElectricVehicleEvaluationProcedure,CEVE）是由中国汽车工程研究院股份有限公司、北京理工大学电动车辆国家工程实验室、清华大学电池安全实验室、新能源汽车国家大数据联盟四家单位联合发起，以服务消费者、促进企业产品技术升级、助力新能源汽车产业健康可持续发展为宗旨的一套新能源汽车综合评价体系。该评价体系以国内市场主流车型为测评对象，融合单车测评和大数据评价两个方面，开展“能耗、安全、体验”三大维度的测试评价。l聚焦新能源汽车特性，3个维度20余项测评反映车辆综合性能自2019年2月新能源汽车评价规程体系框架发布后，管理中心开展了大量的体系研讨、规程验证和研究工作，细化测评内容和方法。在能耗维度通过车辆120km/h高速巡航、-7/23/35°不同温度下的WLTC测试循环、120kw30分钟快充三个方面进行实车测评，并通过大数据对车辆一定周期内的能耗/里程稳定性进行评价。在安全维度通过150/300mm涉水、高压触电防护、冷却系统失效以及过度放电四大方面进行实车测评，并通过大数据评价车辆在一定周期内过温报警情况进行监控和打分评价。体验维度通过1km最高车速、0-100km/h、0-50km/h、80-120km/h加速试验开展对车辆动力性能的评价，通过怠速、匀速80km/h、匀速120km/h试验对车辆车内噪声性能进行评价。并以大数据监测的车辆里程和电池能量衰退情况、电池故障率、里程信赖和充电时长等方面，对车辆体验性能进行大数据分析和评价。综合“单车”和“大数据”两个方面测试和评价，通过“GAMP（即优秀、良好、一般、较差）”四个评分档对新能源汽车进行综合打分。l自购4款纯电动汽车测试，得分相对偏低，能耗为主要拉分项4款纯电动汽车测试，得分相对偏低，能耗为主要拉分项管理中心自购4款主流纯电动汽车开展摸底测试，在验证测试评价规程合理性的同时，也对目前以上车型进行了研究。4款车型均为标称续驶里程高于400km，车辆保有量在3000台以上的自主品牌产品，其中包含3款SUV和1款轿车。同时，4款车型也在整备质量、电池系统电量、冷却系统方面存在一定差异。研究报告指出，4款车型总分相对偏低，一款车型获良好评价（A），两款车型获一般评价（M），一款车型获较差评价（P）。导致分数较低的原因主要是能耗维度得分率偏低，出现了两个较差评价。与此同时，基于四款车型样本的测试评价，管理中心在能耗、安全、体验等维度也有以下研究发现。l新能源汽车不怕热，但低温、高速巡航下续航里程大打折扣研究报告指出，目前新能源汽车在全球统一轻型车测试循环（Worldwide-harmonizedLightvehiclesTestCycle,简称WLTC）下的常温、高温续驶里程和能量消耗率都处于一个较好的水平。但是，新能源汽车在低温及高速巡航工况下的里程衰减和能耗增加十分明显。研究发现，相比目前的NEDC循环工况，WLTC工况下车辆续驶里程缩减幅度从11.3%到38%不等，部分车型在-7℃低温情况下续驶里程下滑一半（51.5%），而在120km/h高速巡航状态下，新能源汽车的能耗也较常温下滑三分之一（27%-34.9%）。纯电动车怕冷、高速续航能力不足的问题依然存在，如何改善纯电动汽车的低温适应性，发挥纯电动汽车的高速巡航能力，是摆在行业面前的一个亟待解决的问题，同时，我们也应该强化车辆续驶里程和能耗水平的测试工况的标注和宣传，给予消费者正确的引导。l车辆密封性能亟需加强电动汽车由于其特殊的安全要求，其防水性能在设计中会高于传统汽车，但测试发现，部分车型防水涉水能力依然有所欠缺，有两款车型在涉水试验后都出现了车内明显积水，其中有一款车型甚至出现了严重故障导致无法正常行驶。对于新能源汽车而言，严格的防水性能对消费者驾驶体验和安全信任感都至关重要，车企在新能源汽车防水性能方面还需强化乘员舱密封性和高低压接插件的密封工艺水平，降低漏水导致的故障甚至是安全风险。l车辆过度放电保护策略总体较好，但可能引起较差体验为模拟消费者在车辆馈电后继续行驶寻找充电桩并快速充电的场景，评价规程中设置了电池过度放电测试，以了解车辆过度放电后的特性和安全性。研究发现，4款车型均有过度放电保护的应对策略，车辆对此项滥用情况表现良好，但是如持续报警提示、馈电后无法行驶、充电跳枪和充电限制功率、无法显示电量或里程等问题可能会让消费者存在较差的体验。l车辆里程信赖度较强，但万公里电池能量衰退幅度较大在大数据体验方面，通过对里程信赖和电池能量衰退两个指标的挖掘，发现里程信赖方面部分车型表显里程较为准确，日间充电SOC中位数较低，说明消费者对表显里程估算结果较为信任和满意。但电池能量衰退指标有待提升，4款车辆成绩均不超80分，说明电池耐用性还有提升空间。l未来将逐步完善安全测评体系，今年年底计划发布具体车型结果随着测试评价规程的正式发布，相应的测评计划也将陆续开展，管理中心每年发布两次测评结果，首批测评结果将在今年12月份发布。相关负责人接受采访时表示，CEVE可以为消费者提供一个直观的参考依据。此外，对整车和零部件企业而言，能够理顺市场需求和产品品质之间的关联，充分建立起消费诉求与产品开发之间的纽带，有利于企业从消费者角度进行产品优化。未来，CEVE将继续深化研究，继续加强“安全”维度测试评价探索研究，探索电磁兼容与防护、碰撞安全、电池一致性、底部球击、IPX9、充电安全等维度测评研究，不断完善测评体系，全面客观的反映新能源汽车的真实性能水平，构建透明、公正的新能源汽车消费环境，为我国新能源汽车技术提升和产业健康可持续发展提供有效支撑。THEEND
