标题：2019法兰克福车展：奥迪Q3Sportback
内容：[汽车之家新车首发]在2019法兰克福车展上，奥迪Q3Sportback正式亮相。作为全新Q3的轿跑版本，最大的亮点就是其采用了溜背的造型设计。作为全新Q3的轿跑版本，Q3Sportback的前脸部分设计与全新Q3如出一辙，包括相同造型的LED前大灯组、六边形格栅、S-line前包围等，看起来十分熟悉。新车长宽高分别为4500/1840/1560mm，轴距为2680mm。我们能够明显看出Q3Sportback相比全新Q3的不同之处。在车顶和C柱部分，Q3Sportback采用了溜背的车身走势，低矮而倾斜的后部车顶及C柱带来了更加动感的线条，营造了俯冲的姿态。与此同时，更加倾斜的尾窗与其下方微微突出的“后备厢盖”（实为掀背设计）为它营造出了轿跑SUV的视觉效果。Q3Sportback的LED尾灯组点亮效果与全新Q3相同，但后包围处的仿散热口设计相比Q3而言则更加具有攻击性。新车基本沿用了现款奥迪Q3的内饰设计风格，细节方面，其采用了奥迪家族最新的虚拟驾驶舱设计，中控台整体非常具有层次感。同时，全新的中控液晶屏造型以及三辐式多功能方向盘，让该车显得格外年轻、运动。奥迪Q3Sportback后备厢容积为530升，当座椅放倒后可获得1400升。配置方面，该车将提供30种可选颜色氛围灯、前排座椅电动调节/加热、最新的MMI互联系统（内置在线交通信息、在线兴趣点服务、提供有关路边停车位/危险区域/车速限制提示）、亚马逊语音服务Alexa（可使用GoogleEarth和混合收音机进行导航，根据接收条件自动在FM，DAB和在线流媒体之间切换）、苹果CarPlay、AndroidAuto、无线充电以及Bang&Olufsen高级音响系统等。动力方面，Q3Sportback将提供2.0T汽油发动机和2.0T柴油发动机，其最大功率分别为230马力（169千瓦）和150马力（110千瓦）。同时，该车将提供奥迪quattro四驱系统。此外据官方表示，新车未来还将提供更多动力总成，其中包括动力更强劲的柴油发动机和入门级别的汽油发动机以及48V微混系统，从而丰富更多地区消费者选择。值得一提的是，新车还将提供6种驾驶模式，其中包含运动、越野等，并且可通过电子控制阻尼器调整车辆不同的工作状态，达到出色的驾驶感受。（文/汽车之家陈海佣）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：企业动向深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
