标题：工信部“关于氢燃料电池汽车发展的建议”的答复
内容：2014年，国务院办公厅印发《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》，明确对燃料电池汽车给予补贴、税收优惠、研发支持等。2017年，我部会同发展改革委、科技部印发《汽车产业中长期发展规划》，明确提出加强燃料电池汽车全产业链技术攻关，逐步扩大试点示范范围。一、关于制定氢燃料电池汽车发展的国家战略、行业战略的建议氢燃料电池汽车具有能源来源广泛、续驶里程长、加氢时间短等特点，是未来汽车行业发展的重要趋势之一，我国也一直把氢燃料电池汽车作为新能源汽车产业的重要发展方向之一。2012年，国务院印发《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》，明确提出“燃料电池汽车、车用氢能源产业与国际同步发展”的战略目标。2014年，国务院办公厅印发《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》，明确对燃料电池汽车给予补贴、税收优惠、研发支持等。2017年，我部会同发展改革委、科技部印发《汽车产业中长期发展规划》，明确提出加强燃料电池汽车全产业链技术攻关，逐步扩大试点示范范围。我部作为汽车行业管理部门，高度重视氢燃料电池汽车产业发展。2012年，我部会同财政部、科技部组织实施新能源汽车产业技术创新工程，采用整车协同零部件共同发展的创新模式，重点支持了全新设计开发的新能源车型（包括燃料电池汽车）和动力电池等关键零部件。2017年，我部会同发展改革委、科技部印发《汽车产业中长期发展规划》，明确提出加强燃料电池汽车全产业链技术攻关，逐步扩大试点示范范围。此外，2018年，我部指导成立了中国氢能源及燃料电池产业创新战略联盟。在联盟成立大会上，苗圩部长指出氢燃料电池汽车会与纯电动汽车长期并存互补，下一步将完善顶层设计，加强技术攻关，并优化发展环境。2019年1月，我部组织召开了《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（以下简称《规划》）编制工作启动会，结合《规划》编制工作，正在同步开展包括氢燃料电池汽车在内的新能源汽车技术发展与创新能力研究，目标是结合未来技术发展趋势研判，建设新型产业创新体系，提升产业发展水平。2019年4月，我部辛国斌副部长带队赴广东开展了《规划》编制调研，并召开座谈会听取了部分地方和重点企业对氢燃料汽车产业发展的意见建议。下一步，我部将进一步发挥节能与新能源汽车产业发展部际联席会议制度作用，加强统筹协调，抓紧研究制定《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》，发挥规划的引领作用，推动包括氢燃料电池汽车在内的新能源汽车产业实现高质量发展。二、关于完善氢燃料电池汽车测评体系及相关标准，包括整车、系统及部件标准的建议氢燃料电池汽车涉及氢气产品的生产、加工、运输和储存等多个方面，作为车用能源，还需要加氢站、加氢机等加氢设施。对于氢燃料电池汽车产品，涉及到氢燃料电池堆和氢燃料电池发动机，以及配套使用的气瓶、管路、阀体、压缩机等部件。另外，氢燃料电池汽车运行，还需要整车级别的动力性、经济性等参数的匹配，以及符合电动汽车在基础通用、安全性等方面的要求。因此，氢燃料电池汽车相关技术标准化领域主要包括：汽车、燃料电池、氢能、气瓶。截至目前，我国共发布15项燃料电池电动汽车国家标准、1项行业标准、在研标准10余项，涵盖燃料电池电动汽车整车安全要求、以及车载氢系统、燃料电池堆、加氢口、加氢枪等部件要求，初步形成燃料电池电动汽车的标准支撑体系。此外，2016年10月，我部指导中国汽车工程学会发布《节能与新能源汽车技术路线图》，对我国燃料电池汽车、燃料电池关键技术、氢能基础设施等协同发展提供发展路径指南。下一步，在氢燃料电池汽车领域，我部将组织汽标委完成燃料电池电动汽车定型试验规程标准的技术审查，加强低温起动性能、能量消耗量及续驶里程试验方法等标准的试验验证，加快车载氢系统、加氢口、加氢枪、加氢通信协议等标准的制修订，开展燃料电池电动汽车碰撞后安全标准的预研工作。三、关于核心技术攻关及关键部件突破的建议2012年，我部会同财政部、科技部组织实施新能源汽车产业技术创新工程，采用整车协同零部件共同发展的创新模式，重点支持了全新设计开发的新能源车型（包括燃料电池汽车）和动力电池等关键零部件。2017年，我部会同发展改革委、科技部印发《汽车产业中长期发展规划》，明确提出加强燃料电池汽车全产业链技术攻关。2018年3月，中国汽车动力电池产业创新联盟成立燃料电池分会，由燃料电池汽车产业相关领域的企业、检测机构、高等院校、商业化推广中心等30余家单位组成，燃料电池分会将围绕产业重点共性技术开展联合攻关。下一步，我部将积极会同相关部门，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，加快推动燃料汽车关键技术研发及产业化。配合财政部等部门完善财税优惠政策，鼓励地方优惠政策向支持充电（加氢）基础设施建设和配套运营服务等使用环节转变。在经济基础好、地方积极性高的地区开展示范运行，打通产业链和氢能供应链。THEEND
