标题：百度牵手福特，小度车载OS登上三款福特新车型
内容：长安福特重磅发布三款新车型：全新福克斯Active、全新金牛座与新锐界ST/ST-Line，这三款新车都搭载了SYNC+智行信息娱乐系统,它是一款由福特和百度共同打造的,结合百度人工智能核心技术的全新车载信息娱乐系统。8月16日，FUNDAY福特品牌日在上海国际赛车场正式拉开帷幕，这是福特品牌迄今为止在国内举办的规模最大、形式最丰富的品牌体验活动。在此活动上，长安福特重磅发布三款新车型：全新福克斯Active、全新金牛座与新锐界ST/ST-Line，值得一提的是，这三款新车都搭载了SYNC+智行信息娱乐系统,它是一款由福特和百度共同打造的,结合百度人工智能核心技术的全新车载信息娱乐系统。据了解，SYNC+采用百度智能导航，不仅支持目的地模糊搜索、3D路线指引、实时路况查询、个性化语音播报，还可实现弱网或无网络情况下的精准定位和导航；此外，SYNC+利用小度车载OS领先的AI能力和丰富的内容服务生态，具备强大的自然语言理解和泛化能力，支持多场景的深度多轮交互和高频场景的智能推荐；针对年轻消费者对娱乐、出行服务的多样化需求，SYNC+不仅整合了小度车载OS版爱奇艺、QQ音乐、喜马拉雅等热门平台在内的海量娱乐内容，还能提供一站式出行服务，包括语音订酒店、外卖、电影票，查询机票等；值得一提的是，SYNC+支持车机端和手机端的账户绑定，让车主享受多生活场景下车-手机-人的无缝互联体验；基于小度车载OS车家互联生态，通过SYNC+即可实现在车内语音控制家中的智能家居，如：空调、净化器、台灯，扫地机器人等等，打造行车途中的“移动家空间”。在7月份召开的2019百度AI开发者大会上，百度Apollo发布了全新升级的小度车载OS，在人车交互、车载生态、智能场景、安全守护等几方面均有突破。在人车交互方面，小度车载OS全新发布的极致语音，在实现一次唤醒多次交互、服务一语直达等行业领先能力等基础上，还同步发布冯提莫语音库，让车载语音播报更加甜美、动听。在生态构建方面，小度车载OS推出了支持全语音控制的车载智能小程序，实现对车载智能小程序的革命性进化。全新发布的"智能场景“，可基于"人、车、位置、环境、时间"5大维度信息深度分析，实现“信息找人”。此外，在安全方面，小度车载OS新增注意力和危险驾驶行为监测，进一步提升安全保障。特别值得一提的是，小度车载OS业界首发的儿童守护模式，可主动识别儿童并给予关怀，全方位守护儿童乘车安全。据此前盖世汽车研究院发布的《BAT车联网竞争力分析专题报告》显示，预计到2020年BAT车载操作系统整体将占据国内车联网21.5%的市场份额，并保持持续增长态势。百度在2020年将实现100万以上的搭载量，在BAT中拥有超过50%的搭载份额，占比最高。值得一提的是，预计2025年，中国将成为全球车联网最主要的市场。此次，百度与“老牌”车企强强联合聚焦智能出行领域，将凭借精准的洞察提升用户体验，以领先的科技助力车企在智能化时代加速进化，引领行业走入商业化新纪元。THEEND
