标题：中通收到聊城市新能源汽车补贴款1.6亿元
内容：8月8日，中通客车发布公告称，近日收到聊城市东昌府区工业化和信息化局拨付的新能源汽车发展奖补扶持资金1.6亿元。其中：用于补充流动资金贷款贴息6000万元；用于补助公司年度技术人员引进和产品研发投入3000万元；用于升级改造新能源汽车新增设备投入7000万元。8月8日，中通客车发布关于收到政府补助的公告，公司近日收到聊城市东昌府区工业化和信息化局拨付的新能源汽车发展奖补扶持资金1.6亿元。其中：用于补充流动资金贷款贴息6000万元；用于补助公司年度技术人员引进和产品研发投入3000万元；用于升级改造新能源汽车新增设备投入7000万元。一、获取补助的基本情况本公司近日收到聊城市东昌府区工业化和信息化局拨付的新能源汽车发展奖补扶持资金1.6亿元。其中：用于补充流动资金贷款贴息6000万元；用于补助公司年度技术人员引进和产品研发投入3000万元；用于升级改造新能源汽车新增设备投入7000万元。本次政府补助不具有可持续性。二、补助的类型及其对上市公司的影响1、补助的类型根据《企业会计准则第16号—政府补助》的规定，用于补充流动资金贷款贴息的6000万元和用于补助公司年度技术人员引进和产品研发投入的3000万元，合计9000万元，确认与收益相关；用于升级改造新能源汽车新增设备投入的7000万元与资产相关。2、补助的确认和计量按照《企业会计准则第16号—政府补助》的规定，上述补助属于与收益相关的政府补助，确认其他收益并计入当期损益；与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。3、补助对上市公司的影响上述政府补助中计入其他收益科目的金额为9000万元，将直接增加当期利润9000万元；计入公司递延收益科目的金额7000万元，不影响公司当期利润，在长期资产达到预定可使用状态后，根据资产预计使用年限进行分摊确认收益。4、风险提示和其他说明上述政府补贴最终的会计处理以注册会计师年度审计确认后的结果为准。敬请广大投资者注意投资风险。三、备查文件1、公司关于给予新能源汽车发展奖补扶持资金的申请。2、聊城市东昌府区工业和信息化局关于本次补助的批复。特此公告中通客车控股股份有限公司董事会2019年8月8日THEEND
