标题：2019法兰克福车展：现代i10NLine首发
内容：[汽车之家新车首发]在2019法兰克福车展上，现代汽车除了i10之外，还带来了其运动套件版车型——i10NLine。新车的造型更加运动，而动力上则升级搭载了1.2L四缸或者1.0T三缸发动机。在普通版本之外，现代还发布了i10NLine车型，新车可以视为i10的运动套件版本，中网处采用了新的设计，更加运动化，NLine标识出现在车头，黑色三角形格栅的上还采用了红色的装饰，两侧的日间行车也改为了三条“阿迪达斯”风格设计，非常有特点。内饰方面，新车在新i10普通版的基础上，增加了更多的红色缝线进行装饰，显示了一定的运动风格。方向盘的下方也加入了N的标识。除此之外，整车的设计和普通版新i10基本相同。配置方面，8英寸触屏提供了苹果CarPlay和AndroidAuto手机互联、远程车辆控制等功能，同时一键启动、自动启停、手机无线充电板、自动空调、前排座椅加热、方向盘加热、驻车雷达、定速巡航等在新车上也有配备。安全性配置方面，全新i10还提供带行人侦测的预碰撞刹车系统、车道偏离预警、驾驶员疲劳监测、限速识别等功能。动力方面，全新i10搭载一台1.0升直列三缸自然吸气发动机，最大功率68马力。而i10NLine则搭载了一台1.2L四缸发动机，最大功率83马力，峰值扭矩118N·m。此外，现代还给消费一款1.0T三缸发动机可选，最大功率输出100马力，峰值扭矩172N·m。传动系统二者都匹配5速手动变速箱，1.0T还有5速AMT变速箱可选。（编译/汽车之家王寅）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：后市场新车官图国际新车抢先看2019法兰克福国际车展
