标题：198款客车登榜金旅燃料电池客车最多工信部发布第7批新能源汽车推荐目录
内容：8月6日，发布的第7批新能源汽车推荐目录中，共有195款新能源客车登榜，其中，纯电动客车169款，插电式混合动力客车14款，燃料电池客车共计12款，纯电动客车依然为当前主力。其中，金旅客车共有4款燃料电池客车登榜，成为进入此批目录燃料电池客车最多的企业。8月6日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第7批)》，共包括94家企业的273款车型，其中纯电动汽车产品共88家企业242款车型，插电式混合动力产品共9家企业17款车型、燃料电池产品共11家企业14款车型。据统计，此批推荐目录中，新发布车型共有195款新能源客车登榜，其中，纯电动客车169款，插电式混合动力客车14款，燃料电池客车共计12款，纯电动客车依然为当前主力。值得一提的是，金旅客车共有4款燃料电池客车登榜，成为进入此批目录燃料电池客车最多的企业。本批目录新发布的195款新能源客车车型中，符合《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》(财建[2019]138号)产品技术要求的新能源客车共计81款，占比41.5%。以下为进入此批目录的新能源客车：THEEND
