标题：七月流火乘用车市仍难破冰
内容：7月，乘用车销售152.8万辆，环比下降11.6%，同比下降3.9%，降幅比上月收窄3.9个百分点。虽然汽车产销数量低于预期，但是接下来，随着中国车市即将进入传统的销售旺季，加之去年基数不高，今年下半年的市场或许没那么悲观。7月，是我国车市传统的销售淡季，加之当前车市总体下滑的压力，所以，当月乘用车销量不出意料地明显低于上月。虽然7月乘用车销量降幅有所收窄，但形势仍不容乐观。中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）公布的数据显示，7月，乘用车销售152.8万辆，环比下降11.6%，同比下降3.9%，降幅比上月收窄3.9个百分点。中汽协秘书长助理许海东表示，虽然汽车产销数量低于预期，但是接下来，随着中国车市即将进入传统的销售旺季，加之去年基数不高，今年下半年的市场或许没那么悲观。SUV销量微增轿车降幅较大7月，交叉型乘用车环比呈较快增长，运动型多用途乘用车（SUV）销量也较上年同期有小幅增长，成为细分市场不可多得的增长点。数据显示，7月，SUV销量为67.2万辆，同比增长6.4%；交叉型乘用车销售3.2万辆，环比增长14.4%。MPV销售8.6万辆，环比下降12.2%，同比下降19.6%；轿车销售73.8万辆，环比下降14.5%，同比下降9.5%。1~7月，乘用车共销售1165.4万辆，同比下降12.8%，降幅继续收窄。在乘用车主要品种中，与上年同期相比，四大类乘用车品种销量均呈较快下降，多功能乘用车（MPV）和交叉型乘用车降幅居前。1~7月，销量排名前十位的轿车生产企业共销售421.2万辆，占轿车销售总量的73.9%。在销量排名前十位的轿车生产企业中，与上年同期相比，广汽本田、北京奔驰和广汽丰田销量继续保持较快增长，东风有限和一汽丰田小幅下降，其他企业均呈明显下降。1~7月，销量排名前十位的SUV生产企业共销售278.1万辆，占SUV销售总量的55.9%。在销量排名前十位的SUV生产企业中，与上年同期相比，一汽-大众销量增速依然最为显著，上汽大众、东风本田和奇瑞汽车同样保持较快增长，长城汽车和东风有限略增，其他企业均呈明显下降。SUV市场的表现是7月车市难得的亮点。虽然从1~7月的总体市场来看，SUV车市增速仍在下滑，但7月的止跌至少让市场看到了希望，SUV仍是中国车市的消费热点。1~7月，销量排名前十位的MPV生产企业共销售66万辆，占MPV销售总量的87.3%。在销量排名前十位的MPV生产企业中，与上年同期相比，广汽乘用车和上汽大通销量增速均超过70%，上汽通用略增，广汽本田微降，其他六家企业降幅依然明显。中国品牌市场份额再降7月，中国品牌乘用车市场占有率环比和同比均呈下降，表现明显不如上月。7月，中国品牌乘用车销量为55.3万辆，环比下降16.7%，同比下降13.3%，占乘用车销售总量的36.2%，占有率比上月下降2.2个百分点，比上年同期下降3.9个百分点。细分领域，7月，中国品牌轿车、SUV和MPV市场占有率分别为18.3%、48.6%和69.1%，环比和同比均呈下降。1~7月，中国品牌乘用车共销售455.1万辆，同比下降20.8%，占乘用车销售总量的39.1%，占有率比上年同期下降3.9个百分点。其中，中国品牌轿车、SUV和MPV市场占有率分别为19.9%、52.7%和75.1%，均低于上年同期。谈到中国品牌销量和市场份额的降低，许海东强调，面对压力没有捷径，也没有“一招鲜”的办法，企业还是要回归产品本身，踏踏实实做好自身产品质量、提升竞争力，获得消费认可才能在竞争中生存下来。J.D.Power刚刚发布的2019中国新车质量研究显示，中国品牌新车质量较合资品牌仍有差距，尽管差距在不断缩小，但仍有很大改进空间。J.D.Power中国区研究总监王庆华认为，提升质量是车市下滑中企业最有效的保住既有市场的手段。显然，中国品牌在这方面仍有很多工作要做。中汽协副秘书长师建华也强调，当前中国车市已经告别了靠政策真金白银补贴提升销量的时代，企业最终还是靠提升自身实力在中国车市立足。值得关注的是，吉利轿车稳居轿车排名前十，1~7月销量达到30.7万辆，位列第六位。一直以来，轿车都是中国品牌的短板，而吉利依靠产品力的不断提升，在销量上也有了不错的表现。同时，长城和吉利依然稳居SUV销量的前两位，尤其是长城汽车较上年同期仍有所增长，尽管增幅不大，但在中国品牌持续下滑的销量和市场占有率面前更显得难能可贵。其他系别品牌中，与上月相比，法系乘用车销量呈较快增长，德系增速略低，其他外国品牌均呈下降，韩系降幅最为显著；与上年同期相比，德系、日系和韩系乘用车销量各有增长，美系和法系下降明显。与上年同期相比，日系品牌乘用车销量继续保持小幅增长，德系略有下降，其他外国品牌降幅依然明显，其中法系降幅接近60%。王庆华也表示，在产品质量方面，日系和韩系一直表现的都比较好，在车市整体下滑中，质量表现更好的企业和车型在销量上有所提升很正常。高档车市场仍保持较快增长数据显示，2.5L~3.0LSUV的销量达到1078辆，同比增长18.07%，大排量车型销量的持续增长，正是高档车销量持续攀升的表现之一。7月SUV销量前十中，高档品牌有两个车型上榜。其中，奥迪Q57月销量达到13226辆，同比增长45.7%；奔驰GLC销量则达到12357辆，同比增长19.3%。宝马集团公布的数据显示，7月，其在华销量达到5.1万辆，同比增长16.4%。7月，奔驰（含smart品牌）的销量则达到6万辆，同比增长11%；1~7月累计销量达到41万辆，同比增长2%。一汽-大众公布的数据则显示，奥迪品牌7月的销量达到56223辆，同比增长6.1%，刷新了同期增量记录。尽管车市总体处于较大增速压力中，但高档车却并没有受到太大影响，这与造成当前车市增速下滑的宏观因素有很大关系。当前，中国车市下滑很大程度上受中国宏观经济调控影响，而在这一轮调整中，中低收入人群受影响最大，影响了消费信心，而中高收入者则没有受到太大影响，他们的购买力仍在，这也是豪华车品牌能在销量上保持上升的根本因素。“中低收入者持币待购，这在一定程度上影响了以中国品牌为主的车型的销量，这也是中国品牌销量和市场份额持续下降的根本原因。”许海东如是说。THEEND
