标题：汽车零部件上市企业中报业绩下滑
内容：数据显示，在75家发布中报业绩的汽车零部件上市公司中，有54家公司净利润下滑，占比为72%。其中泰安股份、特尔佳、圣龙股份、凌云股份)、登云股份等在内的11家公司净利润下滑幅度超100%。分析人士认为，未来汽车零部件企业应该通过研发技术含量高的高附加值产品才能有效抵御风险。信息时报迅昨日有四家汽车零部件上市公司发布了上半年业绩报告，数据显示净利润普遍下滑。同花顺(300033)数据显示，截至昨日已发布业绩的75家汽车零部件企业中，超过七成净利润出现下滑。分析人士认为，未来汽车零部件企业应该通过研发技术含量高的高附加值产品才能有效抵御风险。数据显示，在75家发布中报业绩的汽车零部件上市公司中，有54家公司净利润下滑，占比为72%。其中泰安股份、特尔佳(002213)、圣龙股份、凌云股份(600480)、登云股份(002715)等在内的11家公司净利润下滑幅度超100%。综合观察以上业绩下滑的公司，其业绩下滑多表示与下游汽车销售市场增速放缓、客户需求下降有关。泰安股份公告称，公司经营指标完成情况低于公司同期水平及预期，主要原因是汽车市场销售全面下滑，主要客户整车市场销量下滑幅度加深，客户端需求下降，销售量的减少致使公司产量降低，导致单位产品的折旧摊销增加。中汽协数据显示，2018年我国新车产销量开始下滑，2019年上半年仍未好转，数据显示2019年上半年，汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，同比分别下降13.7%和12.4%。车市资深专家向寒松在接受信息时报记者采访时认为,一方面整车销量下滑导致车企对汽车零配件需求总量减少,而汽车零配件行业是个规模经济只有达到一定的规模才能盈利的行业；另外一方面,车企销量下滑利润下降要求上游汽车零配件企业对产品大幅度降价。下半年行情能否回暖呢？近日，中汽协下调了年初对于2019年汽车销量的预判，预计2019年全年汽车销量为2668万辆左右，同比下滑5%。向寒松认为,短期看来,车市还没有出现明显回暖的迹象,预计会在底部盘整一段时间,因此零部件企业业绩仍有可能继续下滑。中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光在接受证券日报采访时也表示，整车产销量持续下滑，与之对应的零部件公司自然也难逃厄运，未来，汽车零部件企业只有通过研发技术含量高的高附加值产品才能有效抵御风险。THEEND
