标题：全球环境基金（GEF）“中国新能源汽车和可再生能源综合应用商业化推广”项目指导委员会第一次会议顺利召开
内容：全球环境基金（GEF）“中国新能源汽车和可再生能源综合应用商业化推广”项目指导委员会第一次会议于2019年8月19日召开。项目指导委员会强调了项目的重要意义，针对项目内容和问题提出了中肯的意见和建议。最后，示范城市代表均表示将按照项目节点推进实施，按进度完成项目目标。全球环境基金（GEF）“中国新能源汽车和可再生能源综合应用商业化推广”项目指导委员会第一次会议于2019年8月19日召开。本次会议由工业和信息化部装备工业司汽车处处长陈春梅主持、财政部国际财金合作司处长刘静颖、联合国工业发展组织总部（UNIDO）高级技术顾问刘恒、联合国工业发展组织中国区副代表马健、中国汽车工程学会副秘书长王菊，以及来自上海、盐城、如皋三个示范城市的项目办公室代表出席了会议。陈春梅处长表示工信部一直非常关注项目的进展和阶段性成果。此次会议召开的目的是了解项目进展，讨论存在的问题并做出决策，共同推进项目顺利实施。王菊副秘书长对项目总体情况与执行进展做了汇报。上海、盐城、如皋项目办公室代表分别汇报了项目执行期间的进展与问题。项目指导委员会强调了项目的重要意义，针对项目内容和问题提出了中肯的意见和建议。最后，示范城市代表均表示将按照项目节点推进实施，按进度完成项目目标。THEEND
