标题：携手“滴滴出行”子平台中恒电气充电桩运营规模化再加码
内容：中恒电气与小桔新能源、浙江交投新能源投资就充电桩投资运营合作事项签订了合作框架协议：就浙江交投新能源投资自有、经营以及合作场地进行充电站设施建设运营、停车、汽车后市场等多种经营模式进行全方位合作。8月23日晚间，中恒电气公告，公司与小桔新能源、浙江交投新能源投资就充电桩投资运营合作事项签订了合作框架协议，就浙江交投新能源投资自有、经营以及合作场地进行充电站设施建设运营、停车、汽车后市场等多种经营模式进行全方位合作。公告显示，交投投资系浙江省交通投资集团旗下唯一的新能源公司，能够发挥大型省属国企资源优势；小桔新能源的“小桔充电”为“滴滴出行”旗下品牌，拥有滴滴公司平台优势，双方经营状况、财务状况和资信情况良好，均具备较好的履约能力。协议具体内容包括但不限于：在相关场地安装充电设施，合作经营；在相关场地引入小桔车服开展汽车后市场服务；引入充电桩的其他增值服务含广告等；三方以合作的方式共同在业务城市开展集车、桩、汽后于一体的经营模式。协议合作期为三年，自2019年8月22日至2022年8月21日止。中恒电气方面表示，公司作为新能源充电设备的龙头企业，独家给滴滴交付的设备，单桩利用率保持在99.84%以上，得益于公司大功率充电模块（AC/DC）技术、智能管理平台等综合解决方案，满足用户柔性充电的同时，实现设备的互联互通、群控管理，为用户提供个性化增值服务。随着5G网络和泛在电力物联网的加速发展，加之国内充电桩利用率的普遍提高，充电桩运营业务正处于行业性的盈利拐点。本合作框架协议的签订，将有助于公司强有力的发挥从硬件设备到系统服务再到平台管理等综合解决方案的内生竞争力，实现充电桩运营规模化再加码，迎接充电桩业务发展新契机，增厚公司业绩。若后续合作能顺利开展，将对公司未来的业务发展产生积极的影响。THEEND
