标题：破解充电难痛点代充服务能否给桩企带来“钱景”？
内容：对于本就盈利困难的桩企而言，代充服务能否帮助企业走出困境实现盈利呢？较之传统燃油车，节能环保、驾乘舒适等成为新能源汽车与生俱来的优势，然而在出行使用端，其又面临着充电基础配套设施少、充电时间长等问题。特别是随着新能源汽车销量的不断攀升，充电难问题也愈发凸显。充电基础设施现状根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟数据，截止到今年6月，我国充电桩的保有量超过100万台，其中公共充电桩保有量超过了41万台，私人充电桩保有量超过59万台。尽管我国充电桩的保有量超过百万台，但是电动汽车充电还是不够便利，目前充电桩与新能源车比是1:3.5。中国电动汽车充电基础设施促进联盟信息部主任仝宗旗表示，现阶段充电难集中体现在充电资源紧张、车桩比过高、充电设施布局不均、市中心充电桩覆盖较少、社区建桩难等方面。从公共充电基础设施来看，建桩省市分布集中度明显。数据显示，北京、上海、江苏、广东、山东、浙江、河北、安徽、天津、湖北十地建桩数量占到了总量的75.3%。其中，北京上海都超过了5万台。此外，公共充电基础设施运营商集中度也较高。截止到6月，全国充电基础设施运营商的数量超过1万台的有七家，分别是特来电（13.3万台）、国网（8.8万台）、星星充电（8.6万台）、依威能源（2.1万台）、上汽安悦（1.7万台）、中国普天（1.4万台）、深圳车电网（1万台）。这七家占到运营商总量的89.8%，其余的运营商占10.2%。私人充电桩方面，截至6月，从联盟成员内的整车企业采样约85.7万辆车的车桩相随信息来看，未随车配建充电设施28.4万台，整体未配建率32.5%。仝宗旗坦言，“目前私桩随车发布的统计渠道来自整车企业，而实际调研的未配建率要高于这个数字，大概在50%左右。”集团用户自行建桩、居住地物业不配合、居住地没有固定停车位是未随车配建充电设施的主要原因，占比达69.9%，其余原因占比为30.1%。充电痛点下的新业务基于我国充电基础设施现状，如何解决用户充电痛点，成为横亘在新能源车企与充电运营商之间的一道坎儿。7月26日，上述充电运营商之一的依威能源在上海推出“E代充”服务。据了解，“E代充”是依威能源战略升级的产物，其以小区和目的地充电为主，利用错峰理念提供“管家式”充电服务，如代充人员白天将车从办公楼引导到小区，晚上则反过来。依威能源首席执行官及联合创始人陈振雄表示：“在工作日期间，大部分用户会将车开到商务区，这就导致商务区停车位及充电车位紧张，但此时小区充电车位则比较富余，E代充的出现能很好的改变这样的僵局。”当然，根据服务位置的不同，“E代充”所提供的服务形式也有不同，当在市中心有精准的服务点位时，代充人员将在半小时内响应服务；而在偏远郊区时响应时间则会延长到一个小时，此时代充人员会开车前往，当路边没有电源且用户又比较着急时，工作人员会进行现场补电，相当于给用户提供一个移动“充电宝”，如果用户预留的时间比较长，也可以将车辆停放在慢充点位充电。事实上，随着新能源汽车充电难问题的凸显，车企也试图在代充服务方面发力。早在去年3月，蔚来就发布了包含代充服务的“一键加电”，以消除车主的“里程焦虑”。今年5月，广汽新能源在发布旗下中高级纯电动汽车AionS时也宣布推出“代客充电服务”。且值得一提的是，今年4月，蔚来将其“一键加电”服务对外开放，不再局限于自身用户。另有消息称，运营该服务的主体NIOPower将被拆分，寻求独立融资，该消息虽尚未得到蔚来的正面回应，但从行业视角看，代充服务正在兴起，甚至有成为独立业务的趋势。代充服务的“钱景“代充服务的推出，对于用户而言，既可以解决停车难、充电难问题，又可以省下停车费用，降低充电成本，看起来是美事一桩。然而对于本就盈利困难的桩企而言，这样的服务能否帮助企业走出困境实现盈利呢？“依威能源布局代充业务的一个核心逻辑是未来私桩建设会越来越困难，仅凭现有的公共充电桩，用户充电需求也难以满足，因此盘活桩资源很重要。”陈振雄在接受采访时表示。从商业模式角度而言，充电只是“E代充”业务的一部分，除此之外，还有洗车、保养等增值服务。“纯粹以充电作为单一主线很难做，这些增值服务可以为原有的充电业务作一个支撑。”另外，主机厂在充电解决方案方面的需求也是显而易见的。在E代充发布当天，依威能源便宣布与爱驰汽车达成战略合作，E代充将接入爱驰汽车的智慧能源管理平台，为其用户提供充电解决方案。据陈振雄透露，接下来，依威能源还将与另外三家主机厂展开合作。目前，E代充已在上海、深圳、北京三地开放，后续将推广至广州、成都、杭州等22个新能源汽车重点城市。据陈振雄介绍，处于测试阶段的E代充已经可以实现营收平衡，而今后所投放的新城市和新点位都将跟主机厂合作，车企购买半年或一年的充电服务套餐，并在卖车的时候交给客户，对依威能源而言，就是先收定金再按需投放点位。作为第三方充电桩运营商，陈振雄坦言，充电桩建设与运营仍是依威能源的主营业务，推出代充服务时，最重要的目的其实是提高充电桩的利用率。“在推出这个服务后，我们发现用户的留存率、复购率有绝对的提升，这对我们的主营业务是一种有效的提升与互补。”THEEND
