标题：长安CS35PLUS增新车型配置升级/售价6.99万元
内容：长安旗下小型SUVCS35PLUS新增一款悦联升级版车型，售价6.99万元。新车主要针对配置进行升级，新增倒车影像和皮纹座椅。动力方面，CS35PLUS悦联升级版搭载满足国六排放标准的1.6L自然吸气发动机。CS35PLUS是长安旗下小型SUV，目前共有8款产品在售。日前，网通社从长安汽车官方获悉，CS35PLUS新增一款悦联升级版车型，售价6.99万元。新车主要针对配置进行升级，新增倒车影像和皮纹座椅。动力方面，CS35PLUS悦联升级版搭载满足国六排放标准的1.6L自然吸气发动机。CS35PLUS新增车型官方指导价动力车型售价（万元）1.6L悦联升级版6.99制表：网通社InternetInfoAgency外观方面，新车延续现款车型的设计，整体造型棱角分明。前脸开眼角头灯组与格栅融为一体，并辅以纹理修饰，颇为精致。下格栅采用镀铬饰条贯穿，延展横向视觉宽度，两侧采用空气动力学设计，搭配底部银色护板，突显运动。CS35PLUS悦联升级版侧面线条流畅，腰线从前翼子板倾斜延伸至尾灯处；同时该车D柱采用熏黑样式，配以车顶银色行李架，整体造型富有运动感。新车尾部运用多组横向线条勾勒，两侧尾灯采用贯穿式设计且内部融入LED光源，识别度较高。此外，这款SUV底部银色护板两侧雾灯周围带有银色饰条点缀，彰显运动。新车中控台整体层次感较强，四辐式多功能方向盘底部配以银色装饰点缀，同时正前方配备的7寸液晶仪表科技感十足；CS35PLUS悦联升级版中控区域10.25寸屏幕格外醒目，同时周围带有大面积银色面板，提升档次感。动力方面，CS35PLUS悦联升级版搭载1.6L自然吸气发动机；传动系统方面，匹配5速手动变速箱。THEEND
