标题：厦门金旅：1.486亿中标嘉善100辆氢能公交采购项目
内容：厦门金龙旅行以1.486亿元的报价中标当地氢燃料电池公交客车采购项目。本次采购将在2019年采购8.5米系列车型氢燃料电池公交客车50台，2020年采购12米系列车型氢燃料电池公交客车20台，8.5米系列车型氢燃料电池公交客车30台。项目预算价为2亿元。日，浙江省嘉善县公共资源交易中心发布公告，厦门金龙旅行车有限公司（简称厦门金旅）以1.486亿元的报价中标当地氢燃料电池公交客车采购项目。该招标由嘉兴市善通运输（集团）有限责任公司、嘉善县城市公交有限公司委托嘉兴市千秋工程咨询有限公司进行，采购方式为竞争性谈判。本次采购将在2019年采购8.5米系列车型氢燃料电池公交客车50台，2020年采购12米系列车型氢燃料电池公交客车20台，8.5米系列车型氢燃料电池公交客车30台。项目预算价为2亿元。*注：以上各规格系列的数量是采购单位的暂定数量，实际采购量为两种规格系列客车共计100台，但各规格系列的数量可能会有变动，实际结算货款按购销合同的数量结算。本次招标要求参加企业为具有独立法人资格的国内主流品牌客车整车生产企业。参加投标的整车生产厂家注册资本金人民币3亿元（含）以上。投标保证金为人民币500000元整。最终，厦门金旅以1.486亿元的报价成功中标嘉善当地这100辆氢燃料电池客车的采购项目。厦门金旅氢燃料电池客车厦门金旅在最近的工信部322批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中有四款氢燃料电池客车上榜。其中，这四款氢燃料电池客车的动力系统配套企业分别来自武汉众宇、上海重塑和雪人新能源。以下是4款燃料电池产品相关参数：值得一提的是，在工信部最新的323批公告申报中，厦门金旅有两款氢燃料电池客车进行了申报，这两款车的燃料电池配套企业分别是大同新研氢能源和爱德曼氢能源。嘉善的规划据了解，年初，嘉善县发布了《嘉善县推进氢能产业发展和示范应用实施方案（2019-2022年）》。到2022年，力争完成120kW的单电堆设计与开发，燃料电池产能达到10000台，销售达到5000台。同时，加大氢能产业招商选资力度，突出以制氢、储氢、运氢、加氢和燃料电池电堆、关键核心部件、动力系统集成等核心装备制造为重点，引进一批氢能产业上下游优质项目，打造较为完整的氢能产业链。在燃料电池汽车示范应用方面，《方案》提出，优先在城市公交、物流运输领域开展示范运营，逐步推广到市政环卫、污水处理、农业装备和工程建设等领域，制定加氢站、运营线路等实施路线图，力争2019年底建成全省首条示范运营公交线。优化完善燃料电池公交车运营模式，调整优化运营线路；积极探索通过PPP、金融租赁等模式促进燃料电池汽车示范推广应用；大力推广燃料电池物流车应用，在嘉善经济技术开发区建立全省首个燃料电池物流车商业化应用示范点。在加氢设施方面，加大氢能产业基础设施建设力度，加快构建完善供氢、用氢消费端社会化服务网络；在现有加油、加气站基础上，同步建设加氢设施服务体系。到2022年，建成加氢站或综合能源站3-5座。THEEND
