标题：福田国六皮卡阵营再扩大，两种车型，三款新车
内容：根据从工信部了解到的信息，北汽福田汽车旗下全新大皮卡的柴油国六版车型和拓陆者系列皮卡的汽油国六版已经通过了新车公告。本期公布的福田大皮卡车身尺寸为（mm）：长：5630/5340、宽：1940、高：1860，货箱尺寸为（mm）：长：1805/1520、宽：1580、高：440，由此可以看出全新福田大皮卡的柴油国六版拥有长轴和标轴两种版本。车型总质量为(kg)：2910/2885、额定载质量(kg)：675、整备质量(kg)：1910/1885。标配ABS，有两种风格货箱护栏及外置绳钩（可不装护栏和绳钩）、不同风格的网格前格栅可以选装，长箱车型还可选装不同风格的外观，相信其还将会配有一系列科技、舒适配置等。而本期公布的拓陆者系列皮卡的汽油国六版车型车身尺寸为（mm）长5603、宽：1860/1880、高：1860/1870，货箱尺寸为（mm）：长1805、宽：1580、高：440，由此可见福田拓陆者系列皮卡的汽油国六版将拥有两种规格的货箱护栏和轮眉以供选择。总质量为(kg)：2575、额定载质量(kg)：450、整备质量(kg)：1800，标配ABS，可以选装前雾灯、侧踏板、外置绳钩、高位制动灯、防尘盖等配置，还可以选装前格栅、后部灯具、后保险杠、轮辋以及金色外观装饰件。动力方面上次福田大皮卡公告的时候已经根据功率判断过109kW的为柴油动力，百公里工信部油耗值为7.6L，最高车速为160km/h，且根据车辆底盘型号以及上期工信部汽油版车型参数判断本次为国六车型。拓陆者系列皮卡百公里工信部油耗值为9.1L，最高车速为150km/h，根据油耗判断是搭载福田4G20TI3发动机的汽油版车型。
