标题：成都车展：iEVA50新车型补贴后13.95万
内容：[汽车之家新车上市]在2019成都车展上，新款江淮iEVA50(参数|询价)正式亮相，同时新增的网约出租型车型正式上市，综合补贴后售价为13.95万元。新款江淮iEVA50配备容量为60kWh的三元锂离子电池组，综合续航里程为410km。2020款iEVA50新车型指导售价车型综合补贴后售价（万元）网约出租型13.95外观方面，新款江淮iEVA50前脸取消了中网造型，全封闭的车头有着极高的电动车辨识度。两侧雾灯框的位置设计了类似进风口的塑料装饰件，尺寸也比现款车型小了不少，视觉效果更为精简。车头前部圆润的弧线搭配两侧凌厉的线条，看起来很有层次感。车尾方面，现款车型连接两处尾灯的镀铬饰条被取消，取而代之的是一条灯带，连接在一起的尾灯整体感更强，点亮后也能提升车尾的辨识度。车尾下方两侧的红色反光板与车头雾灯位置的塑料装饰件所呼应。保险杠下方则设计了带有菱形花纹的塑料装饰件。内饰部分与现款车型保持一致，提供了纵置10.4英寸液晶触控屏，出风口以及挡把周边的装饰件从现款的蓝色更改为了古铜色，看起来更高档些。而在配置方面，定速巡航、胎压监测、全景影像、无钥匙进入及启动等现款配备的功能预计也都会出现在新车上。这台新款iEVA50网约出租型的动力有所下降，新车驱动电机最大功率125马力，最大扭矩270牛·米，相较之前上市的豪华智能型有所下降。同时，新车配备容量为60kWh的三元锂离子电池组，NEDC续航里程为410km，快充模式下，电池电量从30%充至80%需要45分钟。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌事件多款重磅新车发布！直击2019成都国际车展
