标题：国内电动汽车卖到哪去了
内容：从地区分布看，广东省是全国最大的纯电动乘用车营运车上险地，全国近40%的营运类纯电动乘用车在该省上险。北京市、山东省和广东省则是非营运乘用车的主要上险地，占总量约37%。也就是说，私人消费主要在北京、山东和广东。2019年1-6月国内纯电动乘用车上险地分布，资料来源：乘用车上险数2019年上半年，国内纯电动乘用车累计销量为45.56万辆，同比增幅达到80%。这么多电动车，到底卖到哪去了？在很多人看来，交付到用户手上，车才算卖出去，只说销量而不谈实际交付数，不够坦诚。为找到电动汽车“去向”的答案，梳理了2019年上半年以来，国内纯电动乘用车的上险（交强险）数情况，以及电动汽车主要上险省/市的车企和车型特点。更多内容在《中国新能源汽车产业观察》（2019年6月试行版，近期免费放送）中有详细论述。由于电动汽车的特殊性，早期用作运营的车辆占比非常大。从地区分布看，广东省是全国最大的纯电动乘用车营运车上险地，全国近40%的营运类纯电动乘用车在该省上险。北京市、山东省和广东省则是非营运乘用车的主要上险地，占总量约37%。也就是说，私人消费主要在北京、山东和广东。资料来源：乘用车上险数需要提示两点：第一，车辆上险地可能不一定是真实销量所在地——比如，某一车辆在一地上险，之后再被分销到其他地区；第二，如果经销商突击上牌上险，当月上险数也不能准确对应同期终端用户提车数。来看具体的分析。1、看整体：营运地集中，非营运地平衡2019年上半年，国内约有38%的营运类纯电动乘用车在广东省上险；北京市、山东省、广东省和安徽省则是非营运类纯电动乘用车的主要上险地。2019年上半年，纯电动乘用车上险数约为39万辆。其中，营运性质和非营运性质的纯电动乘用车数量分别为14.8万辆和24.2万辆。资料来源：乘用车上险数从地区分布看，广东省是全国最大的纯电动乘用车营运车上险地。2019年上半年，共有5.69万辆纯电动乘用车在该省上险。再加上浙江消纳的1.47万辆，在这两省上险的营运类纯电动乘用车数量几乎相当于全国总量的一半。福建营运车辆上险数也不少。资料来源：乘用车上险数非营运纯电动乘用车领域，相当数量的纯电动乘用车在北京市、山东省、广东省和安徽省上险。2019年上半年，这4地的非营运纯电动乘用车上险量分别为4.3万辆、2.56万辆、2.74万辆和2.13万辆，总和占全国份额的近一半。北京由于限购，催生了全国最大的私人购买电动汽车市场。资料来源：乘用车上险数以下，我们选择四个主销区，来看看各自的特点，以及那些车企在这些地区混得如鱼得水。2、北京：比亚迪/北汽/上汽争夺激烈无论是什么车企，北京市都是最重要的纯电动市场之一。全国新能源乘用车销量榜前三甲的比亚迪、北汽新能源、上汽在北京的争夺战尤为激烈。2019年1-6月，在北京上险的纯电动乘用车总量超过4.47万辆。比亚迪、北汽新能源、上汽乘用车和江淮汽车四家车企占据了北京约75%的市场份额。其中，比亚迪以31%的市占比位列第一。资料来源：乘用车上险数论车型，元EV则是比亚迪在北京纯电动乘用车市场的绝对主力。2019年1-6月，比亚迪元EV在北京的上险数为7036辆，成为当地纯电动乘用车市场最畅销车型，紧随其后的北汽EU系列、上汽荣威Ei5和江淮IEV6E分别在北京上险6706辆、5095辆和2111辆。资料来源：乘用车上险数3、广东：比亚迪福地2019年1-6月，超过8万辆纯电动乘用车在广东省上险。除了北方系车企的北汽新能源分走其中1万辆份额，其余市场主要由吉利汽车、东风日产、广汽、上汽等南方系车企占领，当然其中领头的是比亚迪。资料来源：乘用车上险数论车型，比亚迪e5是广东纯电动乘用车市场的绝对主力。2019年上半年，有近3万辆比亚迪在广东上险，超过当地纯电动乘用车上险总数的1/3。除此之外，日产轩逸纯电、广汽传祺GE3、蔚来ES8在广东的交付成绩也不错，至少能排上榜单。资料来源：乘用车上险数4、山东：小车主战场在低速电动汽车的大本营山东，私人消费有相当市场，与低速电动车类似的是，山东纯电动乘用车市场几乎是小型车的天下。2019年1-6月，在山东省上险的纯电动乘用车约为3.4万辆。其中，江淮汽车、北汽新能源和奇瑞新能源分别以9137辆、7375辆和4617辆的成绩位列冠亚军。山东是江淮纯电动乘用车的最重要市场之一。2019年上半年，江淮纯电动乘用车共卖出约3.15万辆，其中有2.9万辆已上交强险，上险率超过90%。而且，江淮约有32%的纯电动乘用车均是在山东省上牌。资料来源：乘用车上险数看车型，2019年上半年，山东省已上险的纯电动乘用车中，排名前10位的车型有3款出自江淮，冠军车型计划iEV6共卖出5455辆，紧随其后的是奇瑞eQ1和比亚迪e5。资料来源：乘用车上险数值得一提的是，山东贡献的非营运类纯电动乘用车以小型车为主。2019年6月，排名前3位的车型，北汽EC系列、奇瑞eQ、江淮iEV6E全部是A00级纯电动。资料来源：乘用车上险数不过，很多经销商表示，江淮虽然大量车辆在山东上险，未必代表真实销量分布。很可能存在江淮车型在山东上险，随后再被分销到其他省份的可能。5、浙江：新老势力都上榜浙江省的市场，没有巨头称霸，车企和车型分布比较平均。2019年1-6月，约有2.6万辆纯电动乘用车在浙江省上险。排名第一的北汽新能源有4000多辆车上险，市占比约为16%，其后的比亚迪、吉利和长安汽车4家车企之间，在浙江的市场占有率差距只有1%。资料来源：乘用车上险数而且，威马汽车、合众新能源这两家新造车企业在浙江的数据也不错。尤其是威马，2019年上半年，一款EX5在当地交付965辆，逼近奇瑞汽车的上险数。从车型看，2019年上半年，北汽EU系列在浙江上险近4000辆，几乎是第2名比亚迪元EV的两倍。这批EU系列车型，其中有相当一部分可能来自2019年3月开始交付的京桔10000辆EU5网约车。资料来源：乘用车上险数综合来看，2019年上半年，纯电动乘用车上险数排名前列的省/市中，既有北京、广东、浙江这样有汽车限行限购规定的“双限”地区，也有山东、安徽这样以不限行不限购城市为主的地区。值得注意的是低速电动车的传统消费大省山东，A00级纯电动乘用车依然占据主要市场，但从全国范围来看，A00级车型的市场份额却在萎缩。如果我们把山东作为私人消费市场的试验田，那么消费者偏好显而易见。车企是不是应该造更多电动A00小车呢？THEEND
