标题：《新能源汽车推广应用推荐车型目录》第1-7批汇总分析
内容：2019年截至目前,工信部已发布《新能源汽车推广应用推荐车型目录》第1批至第7批。下面就1-7批新能源汽车推广应用推荐车型目录做汇总性分析。2019年截至目前,工信部已发布《新能源汽车推广应用推荐车型目录》第1批至第7批。下面就1-7批新能源汽车推广应用推荐车型目录做汇总性分析。分析目的：通过分析各批次推广目录，跟踪新能源车型技术发展趋势，了解各车企布局运作。分析内容：提取推广目录中各企业申报的技术参数进行数据统计分析，主要包括电池、整车的关键技术指标等。一、整体方面2019年第1-7批新能源车推广目录：车企方面：企业总量呈现一个上升的趋势，尤其是燃料电池的企业数量增长明显，这主要与国家的政策息息相关。车型方面：车型总量也是一个整体上升的的趋势，主要增长的大头还是在纯电动车型上，混合动力车型数量保持一个基本的稳定趋势，燃料电池车型数量呈现递增趋势。《新能源汽车推广应用推荐车型目录》第1-7批汇总分析二、纯电动车型技术参数分析1、电池类型乘用车：在纯电动乘用车中，电池类型还是以三元锂电池为主，占比九成以上，其次是磷酸铁锂电池，但随着三元锂电池成本的不断降低，磷酸铁锂电池的优势逐渐变弱，份额也逐渐减少。客车：在纯电动客车中，磷酸铁锂电池依旧占据主导地位，但最近的几批目录逐渐有锰酸锂、钛酸锂和超级电容的出现，可以看做是部分厂家尝试寻找的突破点，后续可以持续关注。专用车：在纯电动专用车中，磷酸铁锂电池占据着主导地位，近几批次其占比还有一定程度的提高，其次是三元锂电池，极少数车型采用锂离子电池。2、电池能量密度乘用车：2019年纯电乘用车的电池能量密度提升的也是较快，高于160Wh/kg的占比越来越高，除了政策方面的因素外，技术的进步也是一部分原因。客车：2019年的纯电动客车电池能量密度提升很快，磷酸铁锂能量密度突破160Wh/kg，第3批开始160Wh/kg的占比一直处于30%以上，由于客车的竞争相对充分，大部分客车企业都能满足补贴鼓励要求，客车目前主要贴着补贴推动，但高于140Wh/kg的新品也是已经成为占比100%的新品主流，毕竟低密度的拿补贴少。专用车：纯电动专用车能量密度120Wh/kg以上占比达到100%，仅第四批又一款车型低于120，且整体上呈增长趋势，专用车相对于客车和乘用车电池表现稍差，前期的基本都在120-140Wh/kg区间内。2019年1-3批转入140-160Wh/kg能量密度，但第4批又开始逐步进入低密度的低成本区间，第5-7批又有一定的上涨趋势。3、续航里程乘用车：2019年以来纯电动乘用车平均续航里程大幅提升，主要是低续航的推出锐减，尤其是200公里以下的基本没有，这主要是补贴政策的技术标准提升，同时A00级的车逐渐退出市场，A级车份额大幅提升（主要是由网约车和共享汽车引起的增长），目前来看是400公里以上的车型增加很多，250-400公里的续航增加较多。同时考虑到未来的新能源积分作用减弱，未来的高续航力里程的车型会有增长。客车：随着技术水平的进步，客车的整体续航水平也在逐渐提升，基本上低续航的车型越来越少，高续航的车型逐渐增多，尤其是后几批目录，＞400的车型占比近6成。专用车：2019年纯电动专用车的续航里程与乘用车的刚好相反，高续航车型比例逐渐减少，250-300的份额逐渐提升，这主要是由于专用车中以物流车为主，综合考虑使用场景和使用成本，高续航并不是最优选择，在满足补贴标准的前提下，成本控制也很重要，毕竟体量上与乘用车差距太大，不能靠走量来盈利，单车利润还是要保障的。总结：通过工信部每月发布的各批次《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，可以从中看到未来的新车型的一个大体的技术参数，从而推测各个车企的不同布局，虽不敢说一定就准，但拿来作为参考还是不错的。THEEND
