标题：涉1558辆阿尔法·罗密欧召回部分车型
内容：[汽车之家新闻]日前，阿尔法·罗密欧（上海）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施方法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回部分进口朱利亚（Giulia(参数|询价)）、斯泰维（Stelvio）车型，共计1558辆。『上图为阿尔法·罗密欧Giulia；下图为阿尔法·罗密欧Stelvio』召回范围：2017年1月19日至2019年6月13日期间生产的部分进口朱利亚（Giulia）、斯泰维（Stelvio）车型，共计1558辆。召回原因：本次召回范围内的车辆由于车身控制模块（BCM）软件问题，在某些情况下可能导致燃油油位读取不正确，组合仪表显示的燃油量会多于燃油箱的实际存储量，可能造成行驶中的车辆在没有预警的情况下发生发动机熄火，存在安全隐患。解决办法：阿尔法罗密欧（上海）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费升级车身控制模块软件，以消除安全隐患。阿尔法罗密欧（上海）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关车主，授权经销商也会主动联系车主，安排免费维修事宜。用户可通过拨打阿尔法罗密欧咨询服务热线电话：400-996-6099，获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家周易）查看同类文章：召回更多精彩内容：CES电子展陆对面新品发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
