标题：八月车市跌幅或超20%，汽车销量连续下降
内容：从乘联会今日公布的数据报告显示，无论终端零售还是厂家批发数，8月份前三个周期的中国车市仍是双位数的跌幅，甚至已达到20%。乘联会数据显示，中国1-7月乘用车累计销量达1144.0万辆，同比下滑8.8%。中国汽车市场出现连续12个月销量下滑，因国五降价清库激发了消费需求，终于在6月份迎来同比增长，随即也因提前的消费透支导致7月继续下滑，8月份是历年高温假期，也是销售淡季，购车环境仍会持续低迷。从乘联会今日公布的数据报告显示，无论终端零售还是厂家批发数，8月份前三个周期的中国车市仍是双位数的跌幅，甚至已达到20%。8月第一周期的乘用车市场零售相对较低，日均零售仅2.7万台，同比下滑31%，主要是车市购车热情不高，加之车企放假较多，导致零售进度稍慢。而第二周的零售达到日均3.8万台，同比跌幅为12%，算是比较正常的。8月的第三周期，零售走势达到日均4.4万台，同比下降17%，下降幅度较大，体现了市场改善速度依旧较慢。值得注意的是，持续双位数跌幅下，8月前三个周期汽车零售量同比下降21%，如果第四周期未有有效改善，超20%的跌幅将成为2019年至今乘用车市场下跌幅度最大的月份。此外，厂家批发数也没有走高的迹象。8月第一周的乘用车市场批发相对较低，第一周日均批发2.7万台，同比下降高达32%。第二周的批发达到日均4万台，同比下降8%，增速下滑情况有所改善。而在第三周的跌幅再次扩大，批发达到日均4.86万台，同比下降14%。8月前三个周期的厂家批发数量同比下降19%，好于终端零售量，但也反映了经销商库存走高问题。调查报告显示，7月汽车经销商库存预警指数为62.2%，环比6月上升高达11.8个百分点，同比则上升8.3个百分点，库存预警指数位于警戒线之上，为今年以来库存第二高水平，是国五转国六致提前透支消费效应，导致经销商库存压力增大。然而8月份市场终端零售不强，并出现超20%的跌幅，可以预料8月的中国车市很可能十分惨淡。为了刺激消费，相关部门已经拟定实施方案提振汽车销量。6月初广深两地宣布至明年底分别增加10万和8万个车牌指标；8月27日国务院办公厅发布关于加快发展流通促进商业消费的意见，明确“释放汽车消费潜力”，提议实施汽车限购的地区结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购措施，并有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。通过政策释放被压制的购买力，或一定程度促进一二线城市的汽车消费，但整体购买力不强的现状，还将持续一段时间。年初，中汽协对2019年的销量预判为2800万辆，与2018年持平。然而，上半年中国汽车销量持续低迷，中汽协随即下调销量预判，预计2019年全年汽车销量为2668万辆左右，同比下滑5%。协会认为中国车市仍存在增量空间，未来批发零售数据必然会明显改善。THEEND
