标题：法拉利欲增加GT跑车销量将推SUV车型
内容：法拉利曾表示，截至2020年，公司40%的销量将来源于GT汽车，高于现在的32%。盖世汽车讯据外媒报道，法拉利董事长JohnElkann在加州卵石湾汽车巡展上表示，法拉利将扩大较易驾驶的GT跑车销量，但不会试图追赶其竞争对手保时捷的年销量。法拉利因其奢华高性能跑车而享誉全球。对法拉利老爷车车迷而言，自1960年代出产的所有法拉利GT跑车，包括四座式车型，在拍卖或参展时是很受欢迎的。Elkann透露，法拉利将于11月发布一款新型GT汽车。此前，法拉利曾表示，截至2020年，公司40%的销量将来源于GT汽车，高于现在的32%。法拉利已经制定计划要在2022年前，将公司营收从2017年的34亿欧元（约合26.5亿人民币）增加至50亿欧元（约合390.4亿人民币）。法拉利还表示，兰博基尼等高档跑车品牌的SUV销量增长稳定，公司计划新增一款Purosangue车型，与之抗衡。法拉利的竞争对手——大众集团旗下保时捷，每年跑车和SUV的销量高达25万余辆，而Elkann表示法拉利的目标并不是达到保时捷的销量水平。作为FCA的总裁，Elkann还一再重申FCA对与其他汽车制造商合并仍持开放态度，但会保持独立。本月初，FCA首席执行官麦明恺也对雷诺和其他潜在合作伙伴表达了同样的态度。今年5月，FCA计划与雷诺合并，但由于雷诺最大股东——法国政府的介入，谈判破裂，Elkann也撤回了合并提议。THEEND
