标题：今年1-7月氢燃料电池装机暴增642.6%
内容：动力电池应用分会数据显示，今年1-7月，我国氢燃料电池装机量达到45876.9kW，较2018年同期的6178kW，同比增长了642.6%。今年7月，我国新能源汽车产销分别为8.4万辆和8万辆，比上年同期分别下降6.9%和4.7%。新能源汽车产销终结了多年的高速增长，同比首现负增长。纯电动汽车、插电式混合动力汽车产销与去年同期相比均有不同程度下滑。这既与车市整体低迷有关，也受2019年新能源汽车财政补贴过渡期结束等因素影响。不过，同为新能源汽车之列的氢燃料电池汽车，今年增长却非常迅猛。数据显示，今年1-7月，氢燃料电池汽车产销分别完成了1176辆和1106辆，较上年同期分别增长8.8倍和10.1倍。动力电池应用分会数据显示，今年1-7月，我国氢燃料电池装机量达到45876.9kW，较2018年同期的6178kW，同比增长了642.6%。2019年1-7月氢燃料电池客车装机量(单位:kW)数据来源：动力电池应用分会研究部2019年1-7月氢燃料电池专用车装机量(单位:kW)数据来源：动力电池应用分会研究部受氢燃料电池汽车成本仍然偏高，加氢站等技术设施匮乏等因素影响，今年1-7月我国氢燃料电池汽车仍然集中在客车和专用车领域，乘用车领域暂时还没有装机量。2019年新能源汽车财政补贴要求，“过渡期”结束后，除燃料电池汽车和新能源公交车外，地方不再对新能源汽车进行直接补贴。此举意味着燃料电池汽车依然可以享受地补。同时，政府还将专门针对燃料电池汽车、新能源公交车制定补贴政策，虽然燃料电池汽车补贴政策还未公布，但业界几乎一致认为，其退坡幅度应该较小。作为新能源汽车产业另一重要路线，当前氢燃料电池产业仍处于孕育阶段，政府对其支持周期也有望会持续较长时间。同时，从全球能源发展长远趋势来看，氢燃料也将是未来重要的能源路线之一。因而，不少企业已开始涉足该领域，预计今年整体数据会较去年大幅增长。THEEND
