标题：华清氢能燃料电池项目首批20万片氢能燃料电池在徐州试生产
内容：目前，华清氢能燃料电池项目首批20万片单电池片生产线已投产试产。预计2020年内可逐步实现全产能：年产单电池片100万片、单电堆4万套、热盒1万台、25千瓦发电系统1000台套等，总年产能可达25兆瓦。燃料电池产业是国家战略性新兴产业。华清氢能燃料电池项目，是国内第一条固体氧化物燃料电池生产线，具备全产业链自主知识产权，是在氢能产业领域自主创新的重大突破。项目的投产，将重构徐州新能源产业格局，助推徐州抢占新能源产业发展制高点。固体氧化物燃料电池，是一种不经过燃烧过程直接以电化学反应方式，将燃料（如氢气、天然气等）的化学能直接转化为电能的高效发电装置，是高效、环保、可再生的新兴能源。8月8日，在位于驼蓝山路的华清京昆能源公司内，宽敞明亮的生产车间里，带着口罩、身着洁净工作服的技术工人们正专注地盯着眼前的机器；展厅里，由氢能燃料电池带来的新能源应用场景涉及生活的方方面面，氢能概念小镇令人眼前一亮。目前，首批20万片单电池片生产线已投产试产。预计2020年内可逐步实现全产能：年产单电池片100万片、单电堆4万套、热盒1万台、25千瓦发电系统1000台套等，总年产能可达25兆瓦。项目的投产，也为未来现在建设国内首个氢能燃料电池生产基地及国家级氢产业工业园区，打造集高端制造、科技研发、企业孵化于一体的新型产业园，赢得了先机、筑牢了基础。徐州华清京昆能源有限公司总经理孙凯华表示，华清项目不仅使徐州新能源产业链得以延伸和完备，也必将带来新能源产业的“鲶鱼效益”，推动氢能和燃料电池产业集聚发展，重塑徐州新能源产业格局，助推徐州抢占新能源产业制高点，“世界级新能源基地”的内涵将更加丰富多元。THEEND
