标题：销车10.8万辆增5.6%陕汽控股上半年实现逆势增长
内容：陕汽控股上半年生产各类汽车11.5万辆，同比增长12.8%，销售10.8万辆，同比增长5.6%。今年以来，面对行业持续下行压力，陕汽控股锐意进取，以陕汽商用车和陕重汽“双轮驱动”为推动力，实现逆势增长，迈出了高质量发展的坚实步伐，上半年，生产各类汽车11.5万辆，同比增长12.8%，销售10.8万辆，同比增长5.6%。2019年是陕汽控股“2035”战略落地的起始之年。2018年，陕汽响应党和国家号召，顺应行业发展趋势，在深思熟虑、精准把脉的基础上，对企业中长期的房展规划进行精心谋划，制定“2035”战略，明确了企业未来将分三个阶段实现既定目标：第一个阶段，到2020年，实现千亿陕汽目标，完成“十三五”发展任务；第二个阶段，到2025年，军品业务实现系列化发展，国际市场销量占比达到30%以上，重卡业务进入全球行业前列，销售收入突破1500亿元；第三个阶段，到2035年，全系列商用车业务达到国际领先水平，新能源乘用车业务成为行业重要力量，销售收入突破2000亿元。自此，“2035”战略成为新时期全体陕汽人的奋斗指南，成为企业实现高质量发展、成就百年梦想的基石。今年以来，刚刚组建不久的陕汽商用车坚定发展信心，抢抓改革机遇，扎实推进“再造一个新陕汽”目标落地，在新基地建设、营销渠道建设、产能提升、新品开发、质量管理、基础管理能力提升等工作上狠抓落实，取得明显成效，上半年累计生产汽车1.5万辆，同比增长167%，销售各类汽车1.4万辆，同比增长150%。“双轮驱动”稳步推进，陕汽商用车和陕重汽并驾齐驱之势正在逐步形成。强优补短细分市场不断突破通过研究行业趋势，深挖客户需求，陕汽首创为31个重卡细分市场匹配最优化的产品，并发布制定专属服务解决方案，全面保障客户的差异化服务需求。煤炭、港口、渣土、矿产、油田细分领域多年保持行业第一，并全面进入快递快运、冷链、危化、随车吊、畜禽、绿通等多个细分领域。上半年，陕汽重卡销量稳居国内市场前三，陕重汽实现整车销售9.3万辆，市场占有率同比增长0.41个百分点。其中，牵引车销售4.4万辆，同比增长16%，市场份额行业第二；自卸车销售2.2万辆，持续保持行业第一；港口牵引车、经济型煤炭牵引行业、新型环保渣土车、8×4高端自卸车等四个细分市场行业第一；后市场板块行业首推TCO托管服务，业务总量同比增长200%，配件收入突破10亿元，实现了全国区域线上销售全覆盖。正向研发创新驱动迈向高端秉承以客户为中心的宗旨，陕汽控股从满足客户需求出发，大力推动创新要素的自由流动和聚集，建立了富有活力、与企业发展相适应的创新机制，从发现需求、满足需求到创造需求、引领需求，持续提升正向研发水平，塑造自主创新能力。不断发挥新能源技术领域领先优势，在集成技术、节能减排技术、轻量化技术、自适应行驶技术、智能网联技术等方面全面发力，巩固技术领先地位。陕汽持续聚焦“关注产品全生命周期，关注客户运营全过程”，通过应用新材料、新工艺，不断提升各平台产品品质与配置，推动氢燃料电池、固态燃料电池、甲醇、天然气、混合动力等产品的适应性改进，打造更多“爆款”产品，大力推进智能制造，加快创新驱动步伐，不断升级产品、提升品质，精准满足客户个性化的需求。上半年，陕汽控股重点项目有序推进，全面布局国六市场，率先完成国六产品“三高”试验，开发完成110款国六主销燃气车，满足细分市场需求。同时针对不同区域市场特点和客户需求，陕汽策划内外饰升级、底盘优化、动力提升、降油耗、轻量化等基础前沿项目研究，推出长途标载中高端标杆车型X5000牵引车，以及青春版、IC版、南方版、寒区版、运煤之星等细分车型，大马力西南版、西藏版、深圳渣土车、山区轻量化等区域车型，实现了细分市场的再突破，为提升产品竞争力、打造高端重卡提供了有力保障。下半年，陕汽将围绕“战略落地、双轮驱动、挑战自我、迈向高端”年度工作方针，提产能、拓市场、出新品、强服务，以优异成绩向新中国成立70周年献礼。THEEND
