标题：威马汽车首推用户关怀计划领衔行业打造全价值保障体系
内容：针对当下智能电动汽车产品的快速迭代，用户面临车辆被快速淘汰且残值无保障的痛点。威马汽车以用户为中心，于2019年8月15日正式发布用户关怀计划。针对当下智能电动汽车产品的快速迭代，用户面临车辆被快速淘汰且残值无保障的痛点。威马汽车以用户为中心，于2019年8月15日正式发布用户关怀计划，旨在通过车辆换电升级、动力电池终身质保、未来车辆增换购及转让等服务，从根源解决用户电池衰减与残值焦虑，进一步降低未来换购成本，为用户提供车辆全生命周期的价值管理和保障。据悉，威马汽车用户关怀计划包括3种解决方案，即现金权益、“威马Care+”计划及电池包付费升级服务。其中，“威马Care+”保值换购计划，是威马汽车在行业中首次引入3C产品售后服务体系，在为用户提供产品硬件迭代承诺的同时，更为中国新能源汽车品牌如何在高速智能化发展中，保障用户利益，提供了前瞻示范和创新推动作用。根据威马汽车用户关怀计划显示，针对8月15日及之前已提车用户，以及支付大定尚未提车用户，可任选三种解决方案其一，详细内容如下：A：现金权益。用户若选择享受现金权益，则可免费获得现金折让券，用于未来车辆置换、增购及转让给他人购买威马汽车时作为现金抵用。现金权益内容明细已购车型现金券权益使用范围EX5300（NEDC300km）5000元本人或转让他人使用EX5400（NEDC400km）10000元EX5500/Pro（NEDC460km）20000元B：威马Care+。用户还可选择在10月31日前，以特别优惠价购买“威马Care+”保值换购计划，享受“威马Care”动力电池终身质保及三年保值换购权益。自开票日起三年内，用户将享受以61.8%（原购车型按照补贴后基础车价）的折旧价，再通过补交差价购买威马新款车型。威马Care+”保值换购计划费用明细已购车型原价10月31日前特别优惠价EX5300（NEDC300km）6666元1666元EX5400（NEDC400km）8666元2666元EX5500/Pro（NEDC460km）9666元3166元C：电池包付费升级。对于期待硬件升级的用户，可选择电池包付费升级服务，将车辆提升至该服务执行时的同平台最高续航版本。此服务自购车开票日起18个月后开始执行，用户可在下述规定周期内选择升级方案，威马委托符合资质的第三方服务商为其提供升级服务。已购车型同平台最高续航电池包升级费用（按开票日期计算）19-24个月25-36个月36个月后EX5300（NEDC300km）7.8万元5.9万元4万元EX5400（NEDC400km）6.8万元4.9万元3万元EX5500/Pro（NEDC460km）5.8万元3.9万元2万元*选择此服务的车辆将不再享受“威马Care”、“威马Care+”及整车质保对于8月15日及之前已提车用户，威马汽车将自2019年8月22日起，以短信形式告知用户进行权益选择；8月15日及之前已支付大定但尚未提车的用户，可自行前至当地智行合伙人门店或通过拨打威马官方服务热线咨询相关权益。同时，上述用户须在2019年10月31日前完成权益确定及相关手续，逾期若未进行选择，威马默认其放弃享受本计划权益。伴随长续航产品EX5520和用户关怀计划的相继发布，威马汽车在迭代产品硬件的同时，以“软件”服务升级，全面响应用户需求和保障用户利益，领行业之先确立了基于用户体验的全价值保障体系。未来，威马汽车将继续以用户为中心、以产品为基石，通过硬件和软件的同步升级，践行“智能电动汽车普及者”承诺，推动行业不断前行发展。THEEND
