标题：补贴后16.98万起新款威马EX5520上市
内容：日前，我们从官方获悉，威马新推出了一款EX5520车型，用于取代之前的EX5智行2.0500车型。新车共推出两个配置版本，补贴后售价分别为16.98、18.98万元。新车依然延续老款车型的外观设计，但工信部NEDC续航里程提升到了520km。威马EX5520系列指导售价车型补贴后售价（万元）EX5520Lite探索版16.98万元EX5520Extra创新版18.98万元由于是新增车型，所以新车在外观部分与老款车型并没有明显区别，尺寸信息也完全一致，长宽高分别为4585mm*1835mm*1672mm，轴距为2703mm。不过，值得注意的是，由于换装了全新的电池包，容量达到69kWh，拥有520km的NEDC工信部续航。同时车辆性能也得到提升，该车的0-100km/h加速时间从8.5s提升到了8.3s，但电机的参数没有变化，最大功率依然为160kW（218Ps），最大扭矩为315N·m。除了续航的提升，威马还对该车型的部分配置进行了调整。在EX5智行2.0500车型为标配的LivingPilot智行辅助系统（L2级自动辅助驾驶）在EX5520上为选装配置。并且全车热管理技术也升级到了第二代，首次新增冬季续航增程系统，通过柴油作为外部热源，支持同时对电池包和座舱进行加温。官方表示，该系统比应用常规热管理车型的冬季续航增程20%，不过它依然需要选装，至于价格，目前官方并未透露。此外，随着EX5520一同推出的还有一项名叫“威马Care”的服务，威马用户购买该保障后可以享受车辆全生命周期内的动力电池无忧保障。目前，消费者只要在10月31日前购买该服务即可免费享受。来源：汽车之家作者：胡永彬本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96673返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
