标题：实探银隆成都基地：被曝订单波动押宝“新电池”
内容：2019年5月份以来，银隆陆续推出的新车可以看出，除了坚守银隆自身发家的钛酸锂电池技术之外，银隆陆续推出以三元锂电池和氢动力电池作为动力的车型。事实上，有业内专家认为，虽然银隆钛酸锂电池拥有充电快、耐用、动力强等优势，但是受制于造价远高于竞品和能量密度低等缺陷，目前市场扩展难度较大。且业内专家认为，目前国内动力电池市场竞争激烈，银隆氢燃料电池发电系统加钛酸锂动力电池组新技术的实用性亟待市场检验。订单波动在珠海市区，常常能看到行驶中的银隆大巴车。在四川成都的街头，也时常可以看到银隆生产的大巴车。来回穿梭的银隆大巴，看似表面平静，然而，珠海银隆汽车厂以及全国相关基地，近一两年来的情况一波三折。常年在珠海金湾区三灶镇，即珠海银隆厂区附近跑出租车的张师傅告诉记者，“今年银隆附近还正常，而2018年的时候有一些银隆供应商在厂门口拉横幅维权。”与此同时，记者走访了解到，银隆成都基地的订单充满波动。记者在银隆成都基地看到，尽管银隆工厂围栏边停放的几辆银隆大巴车遮挡住过往车辆和行人的视线，但是从另外一侧门口望去，银隆成都基地内依然停放了不少辆已经完成生产的银隆大巴车。而现场一位工人向记者表示，最近算生产淡季。而银隆成都基地附近一家客源主要为银隆工厂工作人员的餐饮店主告诉记者，“最近银隆他们又没订单了。”该餐饮店主表示，“成都银隆2019年过年之后一直没有订单，5月底到6月份有一波订单，因为一旦银隆有订单，会招募大量临时工，而这些人会在凌晨下夜班时到店消费。”该店主也向记者透露，据他所知，银隆正式工人工资4000余元，比起该地区工人普遍3000元的水平，有一定竞争力。不过，他还表示，“实际上银隆真正有订单时，很大程度上靠临时工做。”事实上，这已经不是银隆第一次曝出订单波动问题，2018年6月以来，银隆天津、成都、南京等产业园陆续曝出告急的消息。一年之后的今天，《中国经营报》记者实地探访银隆成都等产业园，发现此前订单起伏较大等问题依然没有得到改善。就相关问题，本报记者致函银隆方面进行采访，截至发稿，暂未获回复。市场困境事实上，银隆订单大幅度波动背后，其电池技术缺点带来的市场困境逐步凸显。真锂研究院首席分析师墨柯认为，银隆的钛酸锂电池有不少优点，比如该类型电池寿命很长，甚至车辆报废之后电池都不会报废，而且电池的爬坡能力非常强。然而，钛酸锂电池有一个致命的缺点，其平均售价甚至是竞品磷酸铁锂电池的3倍。同时，墨柯还表示，由于银隆电池造价较高，目前，其市场范围受到严重限制。有些城市，例如重庆，街道坡度较大，这样银隆大巴就显示出特定优势。但是普通城市，相对其他造价较低的新能源大巴，银隆优势难以凸显，而目前不少运营商采购新能源大巴，最看重的还是价格，这为银隆推广带来不小的难度。事实上，早在2017年，银隆利润已经大幅度下滑。据格力电器(53.430,-0.25,-0.47%)披露，珠海银隆2017年实现营业收入87.52亿元，净利润2.68亿元。而据格力此前公告，珠海银隆2016年营业收入为78.98亿元，净利润8.36亿元。对比之下，2017年银隆营收增长10.8%，净利润却下降67.94%。市场困境带来了后续影响，早在2018年5月，《中国经营报》记者曾实地走访河北银隆邯郸产业园发现，该厂区5个作业车间中，有4个处于停工状态。而天津银隆新能源有限公司由于预算不足，有价值7亿元的500辆新能源汽车在厂区积压。2018年7月，央视新闻等多家媒体也曾报道过银隆南京生产基地被江苏高级人民法院封禁以及解封的风波。另外，整体价格本来就高于竞品的银隆，面临国家新能源汽车补贴退坡的严峻形势。按照《进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，新能源乘用车、客车、专用车国家补贴相较于2018年，整体退坡幅度超过50%；如果再算上地方补贴的全额取消，新能源补贴标准的退坡幅度整体达到75%。押宝“新动力”“除了造价高昂，目前银隆大量使用的钛酸锂电池，还有一个明显的缺点，就是能量密度低，同等体积电池的续航里程相对较低，这也影响到汽车整体的续航能力。”墨柯表示。不过，银隆似乎也认识到钛酸锂电池自身的缺陷，开始不断试水其他动力电池。2019年5月，银隆首款乘用MPV车型银隆新能源艾菲正式上市，补贴前售价达43万元。不过，值得注意的是，在动力方面，艾菲新能源MPV采用的是三元锂电池组，不同于银隆一直以来的钛酸锂电池。无独有偶，在2019北京国际道路运输、城市公交车辆及零部件展览会上，银隆首次在公众面前推出了新一代氢燃料电池客车——“奔马”公交车。据悉，“奔马”搭载银隆自主研发的氢钛动力总成技术，由“氢燃料电池发电系统＋钛酸锂动力电池组”组成。银隆官方宣传该“氢燃料电池发电系统＋钛酸锂动力电池组”具有续航里程长、环境适应性强、运行噪音低、排放零污染等优势。不过，墨柯认为，目前动力电池市场竞争激烈，银隆把自身钛酸锂电池技术融合氢燃料电池技术的组合是否能奏效，还亟待市场考验。另外，即使银隆努力加码氢能源力图弥补不足，但是就市场而言，目前新能源大巴的“天花板”还较低。中国汽车工业协会副秘书长师建华也认为，新能源车目前社会认知度远远不如传统汽车，公众心中新能源车可靠度等问题还有一定的疑惑。所以目前新能源车，不论是乘用车还是大巴车，主要是靠政府推动。墨柯表示，目前，新能源大巴车市场范围本身较狭窄，城市公交车运用较多。因为大巴车重要的应用场景，比如城际间客运大巴以及旅游大巴，受制于续航里程，还未应用新能源大巴。所以相应的政府支持和国资公司采购，对相关企业的重要性就更加凸显。来源：中国经营报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96303返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
