标题：电动车开三年残值仅剩1/3威马小鹏探索残值管理新模式
内容：相比新车市场的畅销，新能源二手车供需市场却持续低迷，电池不保值、电池技术迭代加快、市场保有量少等几大痛点，导致新能源二手车保值率偏低。面对新能源二手车流通难的行业痛点，目前不少车企已经在探索新能源汽车的残值管理模式。一直以来，相比新车市场的畅销，新能源二手车供需市场却持续低迷，保值率也一直走低。数据显示，2018年中国新能源乘用车保有量已达261万辆，占全球总销量的60%，中国新能源市场位居全球前列。而根据2018年《中国汽车保值率报告》显示，主流新能源汽车3年平均保值率32.3%，普遍低于同级别燃油车。电池不保值、电池技术迭代加快、市场保有量少等几大痛点，导致新能源二手车保值率偏低。面对新能源二手车流通难的行业痛点，目前威马、小鹏、北汽新能源等车企已经在探索新能源汽车的残值管理模式。新能源车保值率两极分化，特斯拉最高自2018年7月起，我国汽车市场已连续13个月出现产销同比下降。相比之下，新能源汽车却一枝独秀，产销量保持快速增长。中汽协数据显示，2019年上半年，我国新能源汽车累计销售61.7万辆，同比大增48.6%。但相比新车市场的火爆，新能源二手车市场却处在较为尴尬的境地。根据中国汽车流通协会发布《2019年7月中国汽车保值率报告》显示，今年7月，新能源二手车保值率继续走低。其中，插电式混动车型7月份保值率为45.5%，较之于上月下降了0.3个百分点;纯电动车型7月份保值率为33.5%，较上月下降0.7个百分点。从各品牌来看，保值率也呈现两级分化的局面。7月新能源二手车保值率排名前三的车型分别为特斯拉MODELS、比亚迪唐DM以及宝马5系PHEV，保值率依次为60.9%、50.8%以及47%。而相比之下，传统燃油二手车保值率靠前的企业这一数值普遍高于60%以上。另据《2019中国汽车保值率报告》显示，从纯电动汽车的1年保值率情况来看，除了特斯拉能保持在70%以上，其余车型的保值率都普遍偏低。数据显示，主流新能源汽车3年平均保值率仅为32.31%。据了解，特斯拉保值率高，与特斯拉回收自己的二手车有关。特斯拉不但自己销售二手车，并提供保修，“每一辆二手车都通过了70点检测，保修期限为4年或5万英里，保修期限为2年，最高可达10万英里。”电池技术迭代加快，电动车难保值新能源二手车供需市场的低迷，主要受哪些因素影响呢?汽车分析师曹鹤认为，相比传统燃油车(发动机)来讲，电池属于快速消耗品，随着年限的增长，新能源车的价值会大打折扣，这也是被业内公认的一大痛点。比如，传统燃油车使用5-7年车况各方面还比较稳定，不需要大修，一般行驶超10万公里车辆会陆续出现一些问题。而按照之前的电池技术，大致3-5年的寿命，就需要更换新的电池。据乘联会数据显示，与传统二手车使用年限相比，新能源二手车的使用年限更短，4年以内的新能源车保有量是市场主流。汽车分析师任万付则认为，新能源二手车保值率受品牌力、保有量、口碑等综合因素影响。其次，价格的波动也是造成新能源二手车保值率低的一个因素。一方面电池技术迭代加快、使电池的密度不断提升，价格却在下降;另一方面补贴政策的变化。总体而言，新能源二手车市场还处于一个不稳定的状态，属于一个不成熟的市场。任万付说道。上述《2019年7月中国汽车保值率报告》中提到，目前，新能源价格仍然较高，用户期望的使用周期远高于换代周期;新车交付时，需将残值管理工作提前。车企探索残值管理模式，新造车企业先行随着首批(2013年)上市的新能源车已进入置换周期。中国汽车流通协会表示，市场相关残值评估和标准的输出已非常迫切，而厂家在完成三电系统检测、新建二手车流通渠道、通过大数据评估车辆残值、回收动力电池等残值方面具有一定优势。面对新能源二手车流通难的行业痛点，目前不少车企已经在探索新能源汽车的残值管理模式。8月21日，威马汽车发布了智选官方认证二手车品牌，采用“四直”(直购、直翻、直销、直租)模式贯穿二手车全生命周期，构建威马再营销生态体系，旨在从源头上提升产品的保值率，降低用户的换车成本。并建立了二手车检测体系、二手车电商平台体系、二手车官翻认证体系及二手车质保体系，通过检测、零售、整修制造、质保全方位支撑“四直”模式的流畅运转。比威马早些时候，7月24日，小鹏汽车为新版2019款G3车主提供一项3年后6折回购小鹏汽车的权益。而早在2018年7月，北汽新能源推出“租售通”业务，消费者可选择租赁或买断的方式租售整车使用权，最低承担日租金仅55元，并可享受年年换新车+厂家上牌+三年保险(强制及商业险)+延保(三年免费强制保养)等增值服务。这些车企的尝试，都为新能源二手车的流通带来一些曙光。THEEND
