标题：10款燃料电池客车享最新优惠
内容：8月7日，在工信部公示第10批车辆购置税减免优惠车型目录中。进入目录的10款燃料电池客车分别为：宇通客车、福田欧辉、开沃汽车、中植一客、苏州金龙海格客车、上海申龙客车、吉利商用车、广西申龙汽车共八家企业，其中，上海申龙客车和吉利商用车分别有两款燃料电池客车上榜，两家企业燃料电池客车数量并列第一。8月7日，工信部发布了关于对《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》(第10批)的公示。据统计，该批目录中共包括168款客车产品，其中纯电动客车141款、插电式混合动力客车17款，燃料电池客车10款。从企业上榜车型数量来看，位居前三的企业分别是：开沃汽车24款、广西申龙汽车22款、中通客车15款，其中，前两家企业均有1款燃料电池客车上榜。值得注意的是，燃料电池客车作为新能源客车未来发展方向，得到了越来越多企业的关注。数据显示，本次进入目录的10款燃料电池客车主要来自宇通客车、福田欧辉、开沃汽车、中植一客、苏州金龙海格客车、上海申龙客车、吉利商用车、广西申龙汽车共八家企业，其中，上海申龙客车和吉利商用车分别有两款燃料电池客车上榜，两家企业燃料电池客车数量并列第一。附：《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》(第十批)(客车部分)纯电动客车上榜车型：燃料电池客车上榜车型：THEEND
