标题：乘联会7月新能源乘用车销量排行:北汽EU系列蝉联冠军，广汽AionS进前五
内容：纵观7月各个品牌车型销量排行，北汽EU系列蝉联冠军，当月销售8937辆，同比大增253%，宝骏E100意外蹿升至第二名，销售6328辆，同比暴增951%，比亚迪元EV保持在第三位，销售4320辆，同比仅增长3.5%。乘联会8月13日发布厂家批发销量数据显示，7月新能源狭义乘用车销量为68781辆，同比下降4%，较6月减少64747辆，降幅达48.4%。整体显现出补贴过渡期6月25日到期的后续影响，而7月是新能源车政策调整期和变化期，缺乏有效的增量车型。今年1-7月，新能源乘用车累计销量约64万辆，同比增长54%，相对于传统乘用车3%的跌幅，新能源乘用车增速持稳。乘联会秘书长崔东树认为，2019年1-3月，新能源车在2018年补贴政策延续期的增速为117%，销量表现良好主要是延缓期政策缓解了市场压力，促进年初补贴延续期的新能源市场抢跑效应。4-6月的过渡期增长37%的市场表现也很不错。但7月增幅下滑4%，主要归因于补贴退出和基数偏高，国五切换压力抑制了车企增长动力。纵观7月各个品牌车型销量排行，北汽EU系列蝉联冠军，当月销售8937辆，同比大增253%，宝骏E100意外蹿升至第二名，销售6328辆，同比暴增951%，比亚迪元EV保持在第三位，销售4320辆，同比仅增长3.5%。广汽新能源AionS冲进前五，大卖3406辆，位列第四，后市有望继续攀升。华晨宝马5系PHEV显示出合资车企发力新能源的威力，排名第五，销量为2752辆，同比大增122.8%。值得一提的是，造车新势力小鹏汽车G3排在了第15位，交付1515辆。而6月表现抢眼的日产轩逸纯电动车则跌出前15位。而从车型方面看，7月纯电动汽车销量市场占比达75%，持续走强，各细分市场都有较强的竞争力，增速为9%。其中A00级纯电动车约1.8万辆，同比增长2%，A0级纯电动车销量8836辆，同比下降16%；A级纯电动车销量约2.3万辆，同比骤降增长26%，主要受到私人和租赁销售的拉动；B级纯电动车虽然数量较小，只有1644辆，但同比暴增1003%；C级纯电动车销售456辆，同比下滑66%。此外，插电式混合动力乘用车市场增速下滑27%，市场总体需求偏弱，不如纯电动车型政策支持力度大。其中，A级插电混动车型销售约1万辆，同比大幅下降34%；B级插电混动车型销量为3487辆，同比下跌40%。从7月开始，新的补贴政策开始大幅退坡，加之地补取消，市场开启良性竞争环境，叠加国六标准即将实施，新产品逐渐入市，新能源乘用车市场后续还有一定增量。比亚迪、北汽、上汽、广汽等有实力的集团优势明显，成为市场增量核心主力，下半年有新品计划陆续上市。除此之外，日产、大众、宝马、丰田等合资车企也在积极布局。THEEND
