标题：智能网联汽车产业将加速落地——《数字交通发展规划纲要》解读
内容：近日，交通运输部印发《数字交通发展规划纲要》，旨在贯彻落实党中央、国务院关于促进数字经济发展的决策部署，促进先进信息技术与交通运输深度融合，从而构建数字化的采集体系、网络化的传输体系和智能化的应用体系，加快交通运输信息化向数字化、网络化、智能化发展，为交通强国建设提供支撑。近日，交通运输部印发《数字交通发展规划纲要》（以下简称《纲要》），旨在贯彻落实党中央、国务院关于促进数字经济发展的决策部署，促进先进信息技术与交通运输深度融合，从而构建数字化的采集体系、网络化的传输体系和智能化的应用体系，加快交通运输信息化向数字化、网络化、智能化发展，为交通强国建设提供支撑。赛迪顾问认为，《纲要》的出台，是国家推动数字经济在交通领域落地发展的重要体现，同时也为我国智能网联汽车产业的带来重要发展契机。我国智能网联汽车产业尚处发展初期智能网联汽车是指车联网和智能化车的有机结合，通过先进的车载传感器、控制器、执行器等装置，融合现代通信与网络技术，实现安全、舒适、节能、高效行驶，并最终可替代人来操作的新一代汽车。我国智能网联汽车产业还处于发展初期，主要体现在高级辅助驾驶系统（ADAS）和车联网技术在汽车端的普及。目前，由于传感器、处理器等自动驾驶必需的核心硬件对外依存度较大，国内的智能网联汽车仅在部分场景具备实现自动驾驶功能的可能性，在全路段工况下自动驾驶的技术还未实现从无到有的突破。随着车载传感器、控制器、执行器等装置的升级以及网络通信技术的进步，预计到2025年我国有望实现L3级自动驾驶功能的大规模普及。但智能网联汽车产业结构复杂，涉及汽车、电子信息、通信、互联网等多个行业，行业发展存在基础设建设不足、商业模式不明晰、标准尚未统一等问题，需要国家统筹各行业资源，制定政策标准，稳步推进产业平稳健康发展。《纲要》推动智能网联汽车产业快速发展推动智能基础设施建设，完善智能网联汽车产业发展环境。《纲要》提出要加快第五代移动通信（5G）在交通体系中的应用，推动交通感知网络的建设，推动自动驾驶与车路协同技术研发，开展专用测试场地建设。一方面，5G和交通感知网络的建设为车联网功能的升级提供了基础，基于5G通信的低延时、高失效性，可实现车与车、车与路、车与人、车与网络的实时信息交互，使车实时了解交通信息和危险状况。另一方面，《纲要》的颁布将加快各地自动驾驶测试基地、自动驾驶测试区以及示范区的建设，为智能网联汽车相关企业的研发测试提供基础设施支持。构建智能化的应用体系，探索智能网联汽车产业发展模式。随着车辆的网联化和智能化，巨大的汽车后市场运营服务市场将快速崛起。《纲要》中提出促进交通、旅游等信息充分开放共享，融合发展，推动出行服务、智慧物流、智能管理等新的物业模式。有助于智能网联汽车业务模式的探索和落地，为产业落地发展提供探索机会，新的业务模式所带来的创新和收入将反哺智能网联汽车产业发展，加速新技术的落地发展。完善数字交通标准体系，推动智能网联汽车产业化进程。《纲要》提出，要加快自动驾驶国家及行业标准体系建设，完善生产制造、测试评价、网络安全、数据共享、运行使用等标准。标准制定对于行业规范意义重大，尤其对于智能网联汽车产业涉及的多种交叉领域，统一的标准有助于实现各行业、各企业间同步规划、同步研发、同步建设。目前，对于智能网联汽车产业还未出台相关标准和法规，《纲要》的印发将促进相关标准的落实，特别是车基和路基端口的统一，推动智能网联汽车的开发和产业化进程。智能网联汽车产业发展建议政府方面，应统筹相关资源，以政策为抓手推动产业发展。一方面，要尽快落实《纲要》要求，加快相关标准的制定以及自动驾驶测试区的建设，推动智能网联汽车产业快速发展。另一方面，政府要对智能网联汽车产业的发展起到导向作用，通过补贴等政策制定引导智能网联汽车产业向正确的方向发展。企业方面，应重视研发能力，以核心技术为突破，推动产业落地。短期来看，传感器等硬件生产和ADAS系统是智能网联汽车产业的热点。长期来看，多维传感器融合、自动驾驶系统控制等软件算法及处理器集成将是产业的核心与关键。对于科创类企业，应重视研发能力，瞄准核心技术作为突破点，针对产业短板进行孵化。对于大型车企，应加强与互联网类企业的合作，弥补自身在系统软件算法方面开发能力的不足，结合人工智能、云计算等先进技术，推动自动驾驶技术的升级。THEEND
