标题：北汽新能源EU5R600即将上市工况续航超500km
内容：数据显示，7月份，EU5以8719辆的销售业绩再度夺冠，连续三个月登顶纯电动车和新能源汽车月度销量榜。此外，在9月份成都车展正式推出EU5R600，将配备液冷电池，综合工况续航达到501km，最高等速续航达到635km，整车性能实现了大幅跃升。虽然车市持续遇冷，但北汽新能源EU5依旧保持着"王者之车"的风范，最新数据显示，7月份，EU5以8719辆的销售业绩再度夺冠，连续三个月登顶纯电动车和新能源汽车月度销量榜；截止目前，EU5全年累计销量已经达到56212辆，稳坐"纯电动销量王"宝座。为进一步巩固竞争优势，北汽新能源将于9月份成都车展正式推出EU5R600，新车将配备液冷电池，综合工况续航达到501km，最高等速续航达到635km，整车性能实现了大幅跃升。稳居A级新能源车市销冠，产品实力备受好评自5月份以来，北汽新能源EU5牢牢占据纯电动车A级轿车细分市场的头把交椅，制胜关键在其过硬的产品力。定位"人工智能轿车新典范"的EU5，是达尔文人工智能系统孕育诞生的首款车型，拥有EMD3.0智能电控、12.3寸全液晶仪表盘+9寸悬浮式中控屏、百度DuerOS智能语音交互系统、十项ADAS智能驾驶辅助系统和七大智能网联服务等优势，从智思、智观、智言、智行、智融五大方面充分诠释了整车人工智能，为用户带来了绿色出行新体验。作为达尔文系统重要载体的EMD3.0智能电控系统，是EU5的智慧大脑，它能监控整车近600个芯片、260个部件数据，智能分析处理信息，让电池、电机和整车控制系统协调一致，从而使续航更长、动力更强、驾控更安全。在近期一项媒体实测中，EU5续航偏差率仅为9.08%（特斯拉Model3为24.98%），充分印证了续航实在；百公里加速仅需7.41s，成绩仅次于特斯拉Model3；并以37.81m的百公里制动距离成为国产品牌制动标杆。凭借智能和续航上的优势表现，北汽新能源EU5不仅在销量上一马当先，也在用户口碑层面收获了广泛好评。根据北京、上海、杭州、广州和深圳等城市首购用户调研结果，EU5满意度高达73%；在中国汽车技术研究中心（CATARC）发布的2019年中国新能源汽车消费者调研结果与EV-TEST测评中，EU5位列纯电动非A00级轿车市场满意度第一。工况续航大幅升级至501km，巩固竞争优势即将于成都车展上市的EU5R600，在延续现款车型优势的基础上，实现了续航里程的大幅升级，工况续航从460km升级至501km，等速续航从570km升级至635km，而百公里能耗则降至13.3kW·h以内，以北京地区每度电0.54元计算，百公里电费仅需7元。值得期待的是，EU5R600配备先进的全气候电池温控技术，能够全时监控并调校电池、电芯和冷却液温度，让动力电池在工作时也能像人一样保持"恒定体温"，确保各种气候条件下充电更快、电量更足、放电更安全。零下7℃环境中电量从10%快充至90%仅需65分钟，高温天气可将电池温度控制在45℃以内。通过一系列升级，北汽新能源EU5R600整车产品力更上一层楼，进一步增强了其"纯电动销量王"的竞争力，成都车展上市后，有望继续领跑A级纯电动车市场，助力北汽新能源冲击22万辆年度销售目标。THEEND
