标题：GGII：7月动力电池装机量TOP10
内容：2019年7月我国新能源汽车生产约7.4万辆，同比下降6%，环比下降43%；动力电池装机总电量约4.70GWh，同比增长40%，环比下降29%，高工产业研究院(GGII)通过最新发布的《动力电池月度数据库》统计显示，2019年7月我国新能源汽车生产约7.4万辆，同比下降6%，环比下降43%；动力电池装机总电量约4.70GWh，同比增长40%，环比下降29%，本月动力电池装机量数据出现以下三大看点：其一：前十竞争格局发生重大变化。亿纬锂能在客车市场放量，挺进装机量排名第三位置；卡耐、鹏辉能源排名在逐步靠前，而国轩、力神排名在靠后；比克电池跌出前十，河南锂动新晋前十。其二：前十竞争格局份额占比再创新高。本月动力电池装机总电量排名前十动力电池企业合计约4.40GWh，约占整体的94%，达到历月以来最高值。其三：装机数量同环比均下降。受2019年补贴新政实施影响，7月动力电池装机数量由上月的12.9万辆急剧下滑至7.4万辆，环比下降速度高达43%，同比下降6%。2019年7月动力电池装机总电量TOP10企业备注：电池类型中的其它表示为未标明具体类型的锂离子电池数据来源：高工产业研究院(GGII)THEEND
