标题：关于《国家税务总局关于废止〈车辆购置税征收管理办法〉的决定》的解读
内容：2014年12月2日国家税务总局公布的《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号公布，第38号、第44号修改，以下简称《征管办法》）以《条例》等法律行政法规为制定依据，自实施以来，在规范征管、强化服务等方面发挥了重要作用。随着《车辆购置税法》出台，《征管办法》不再适应车辆购置税新的管理需要。为落实《车辆购置税法》，国家税务总局决定废止《征管办法》。为落实《中华人民共和国车辆购置税法》（以下简称《车辆购置税法》），税务总局制定公布《国家税务总局关于废止〈车辆购置税征收管理办法〉的决定》。现就有关情况解读如下：《车辆购置税法》已经2018年12月29日第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议审议通过，自2019年7月1日起施行，《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（以下简称《条例》）同时废止。2014年12月2日国家税务总局公布的《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号公布，第38号、第44号修改，以下简称《征管办法》）以《条例》等法律行政法规为制定依据，自实施以来，在规范征管、强化服务等方面发挥了重要作用。随着《车辆购置税法》出台，《征管办法》不再适应车辆购置税新的管理需要。为落实《车辆购置税法》，国家税务总局决定废止《征管办法》。THEEND
