标题：探班上汽大众MEB工厂：主体已建成，首台测试车十月下线
内容：国内新能源市场群雄逐鹿，庞大的市场需求吸引了越来越多跨国车企的涌入，作为“统治”中国汽车市场销冠宝座多年的大众汽车，其首个纯电动工厂将带来怎样的惊喜？速度，是近年来我们最常提及的一个词语。但这背后，是随国内经济腾飞所造就的一个个世界级体量市场，让我们从早前的追随者，逐渐进阶成为潮流的引导者。这其中，以新能源汽车为例，国家以超过10年时间的补贴，推动了一个百万辆级别的市场，也让更多跨国车企纷纷加速布局来迎合中国在这一市场的高速发展。2019年的上海浦东临港，一座名为特斯拉超级工厂（Gigafactory3）让我们看到了何为新势力造车鼻祖的基建速度。而同期，位于特斯拉上海超级工厂对角线位置——上海嘉定的上汽大众MEB工厂则以实力彰显传统车企的造车实力。探班MEB工厂：现已基本完成主体建设据了解，作为大众集团在全球第一个MEB纯电动平台工厂，工厂总投入约170亿元，工厂总建筑面积约61万平方米，规划年产能30万辆。距离其2018年10月19日开工，不过10个月的时间，上汽大众MEB工厂主体建设便已基本完成，且目前冲压、车身、油漆、总装和电池装配车间已经全部开始设备安装，其中输送设备安装完成60%，机电设备安装完成30%。所有设备按计划将于今年10月全部安装到位，11月首台试生产样车便将可以正式下线。尽管目前工厂内仅零星散布着尚未完成调试的机械臂，但仍不可否认这里将是上汽大众未来在华自动化率最高的工厂。在生产过程中，工厂大量借助人工智能识别技术、自学习趋势预判技术、机器人视觉系统、人-机器人协作技术、AR/VR等技术，实现制造全过程的智能化和数字化。以电池下壳体车间为例，其自动化率可达到88%，车间内共有90台机器人，但工人却只有20名，可实现每年300个工作日的情况下，每分钟便能下线1台车；而车身车间的自动化率也达到了83%，拥有约1000台机器人，只有103名直接工人，上料也由料箱自动推送取代了大部分人工上料，其中部分区域已实现无人化全自动生产。此外，据现场的技术人员介绍，工厂设计时还特别关注用地的集约使用，厂房采用双层设计，在各个厂房间建设连廊，从而实现人车分流。厂区内规划的道路则将主要供以物流车辆行进，最快可实现每天60余辆物流车进出，几近目前其他工厂的一倍，这无疑将大大提升运输的效率，同时也为厂区内物流车的自动驾驶提供了可能性。尽管面积紧俏，但这里还拥有大众汽车集团全球首创的高产能油漆车间——120JPH油漆车间，相当于两个60JPH单体油漆车间产能，在这里每分钟便可完成两台车身的喷涂。这意味着，这一车间建成后可同时满足MEB工厂和隔壁上汽大众安亭三厂车间的车型喷涂需求，大大节省了再投资油漆生产线的成本。同时，油漆车间技术人员介绍，这个油漆车间相对于以前的工厂达到同样的产能，占地面积减少了12%，总投资降低了15%。产品规划：2020年10月正式投产在工厂目前已完成设备调试的电池装配车间中，首台电池下壳体已实现装配下线。得益于纯电动平台先天优势，这个长1.8m宽1.5m的电池壳体，明显要比传统燃油车上所见到的电池包宽大许多，而全铝的材质使其壳体控制在80kg，具体续航里程则根据不同车型、不同配置填充不同数量电池包来实现。众所周知，为实现更高效的研发、更低成本、更灵活生产，模块化平台是最好的解决办法。而目前市面上最为著名的便是大众集团MQB平台、MLB平台以及丰田TNGA架构等等。但同时需要知道的是，纯电动车型与传统燃油车在结构上仍存在一定的差异性，为实现更灵活、更合理布局纯电动车各项结构，大众MEB纯电动平台便应运而生。平板式电池模组布置方式，使这一平台下的车辆具有更长的轴距和更短的前后悬，带来更动感的车身比例与更宽敞、更多样性的车内空间。此外，电池组也具有极强扩展性，根据车辆用途调整驱动力水平，最高可达550公里以上长续航里程，百公里加速最快可在6秒以内，并可以在15-30分钟内充满80%的电量。而最早在上汽大众MEB工厂实现量产的目前已经确定了三款MEB车型，一款是ID.Roomzz的纯电动SUV概念车，第二款是斯柯达VisionIV电动车，而第三款则是奥迪Q4e-tron电动车，这也是奥迪首款搭载MEB平台的电动车。按照工厂规划来看，其首款车型将于2020年10月实现正式量产下线。不过关于上汽大众在新能源市场的布局却早已在稳步进行中。近两年，上汽大众在新能源领域陆续推出了途观LPHEV、帕萨特PHEV、朗逸BEV，并且前两者均有着不错的销量表现，帕萨特PHEV更是在过去7个月中累计销量达到14555台，成为合资PHEV车型销量冠军。此外，上汽大众还将推出旗舰车型辉昂PHEV。未来随着全新MEB纯电动产品的持续导入，也将进一步增强上汽大众在新能源领域的话语权。在群雄逐鹿的中国新能源市场中，涌入了越来越多实力雄厚的跨国车企，但显然，就目前新能源发展来看，大众汽车起步仍落后于一众日系车企，其中早已在混动新能源以及氢燃料电池领域沉浸多年的丰田汽车，或极大程度上成为大众MEB产品抢滩市场的劲敌之一。与此同时，据媒体报道，MEB平台并非上汽大众所独有，一汽-大众佛山工厂也在同步兴建，未来南北大众甚至江淮大众都将按规划切换至MEB平台，车型覆盖奥迪、大众、斯柯达品牌。随着大众MEB平台进入中国，将会把新能源发展带向一个新高度，同时也将给其他合资和本土车企都带来巨大的竞争压力。但届时，南北大众MEB平台诞生的产品是否存在差异性？是否将延续现有竞争模式？一切或许都将等到未来MEB产品陆续推出的那天。THEEND
