标题：2019年7月乘用车新车油耗达127%
内容：2019年7月工信部的汽车燃油消耗量网站公布了7月的新车油耗通告，从2019年的新车油耗公告看，7月的轻型车总体的新车油耗公告307款，其中进口车近期申报16款。2019年7月国产乘用车新车平均油耗为4阶段油耗指标均值的127%，且新车平均升功率75千瓦。2019年7月工信部的汽车燃油消耗量网站公布了7月的新车油耗通告，从2019年的新车油耗公告看，7月的轻型车总体的新车油耗公告307款，其中进口车近期申报16款。本次油耗通告展示的新车较少，插混车型较多。本月的插电混动新能源车推出较多，吉利和沃尔沃也都有新车推出，产品油耗表现很好。2019年7月国产车新品保持油耗较低水平，动力逐步提升的节能减排升级之路，但降油耗速度较慢。2019年7月国产乘用车新车平均油耗为4阶段油耗指标均值的127%（上月128%，去年同期126%），且新车平均升功率75千瓦。自主品牌新能源车的产品技术提升很快，日系车企和几家自主的的油耗表现很好，期待自主向上突破取得效果。一、总体概况1、油耗公告车型发布状态2019年7月的新车推出307款，1-7月累计新车2441款。相对2018年的新车公告进度，2019年7月的新车款数相对平稳。随着新能源车的高增长，专用车和轻客是新能源的高发领域，相关领域的常规车型必然受到一定的挤压。虽然随着补贴收缩，但2019年的M2类车型的新型号新品较少。微客类车型也是基本没有推出。2、国产汽油车新品达三阶段油耗情况2019年传统车油耗从128%降低到127%的降低近2个百分点的进度一般。2019年7月的国产狭义乘用车的汽油车达到4阶段油耗限值的128%，相对2018年同期的128%表现稍有改善。2019年的新车平均油耗达到四阶段的127%，但7月达到127%，较同期的126%仍有提升，19年油耗并未提升太大。从发动机动力与油耗的均衡走势看，近几年来的油耗和动力提升的均衡管理效果突出。2019年的的油耗保持在127%，但新车的平均功率达到75千瓦，整车企业的技术进步效果较平缓。油耗动力综合表现较一般，与外界的发展速度有所差距。2019年7月75千瓦新品的动力性很强。3、进口新品达三阶段油耗情况前期进口车是油耗超标的重灾区，由于政府部门对鼓励整车平行进口的政策鲜明，因此进口车油耗问题较严重。但随着工信部针对油耗管理的一体化进程推进，进口车油耗严重偏高的问题有所缓解。2016年进口车申报车型的平均油耗是四阶段目标的141%的较高状态。2017年平均油耗是四阶段目标的135%。2017年油耗降低较好。2018年平均油耗是四阶段目标的141%，年初油耗偏高，后期较好。2019年的降低关税后的新车油耗为4阶段147%，油耗压力较大。二、狭义乘用车通告车型的燃料特征1、燃料类型分析2019年7月的国产通告车型燃料类型相对较丰富，各类动力都有出现，本月的国产插电混动车型推出9款型号。进口车主要是汽油车推出，混合动力也有1款。2、本月主要新能源车分析2019年7月的新能源新品很突出，主要是自主民企的插混车型市场表现较强，未来油耗也呈现更规范的趋势。吉利自主的插混有很好的突破。产品序列快速丰富。基本都是1.5T+DCT+插混。卡罗拉的双擎动力表现也是很好的，油耗表现优秀。三、本月新车分析本月新车还是较多，部分车型的油耗表现也相对较好。1、一汽大众JETTAVA3捷达VA3作为捷达旗下的首款家用轿车，在外观方面采用了捷达家族语言来设计，并且还带来最新的车标，因此整款车给人的感觉就是焕然一新。现在捷达VA3正式亮相，预计这款车在上市后价格会在5.8万，在价格方面依然保持着较大竞争优势。这款车的表现比较中庸，但是它2.64米的轴距很适合家用，配合全新设计的轮毂，代表这款车有着强烈的运动感呈现出来，这种造型更能讨年轻人喜欢。2、一汽大众JETTAVS5随着一汽-大众捷达VS5公布8.98-11.98万元的预售价格区间，十万级SUV市场真的不是一般车能来搅局的——具有德系基因的JETTA捷达VS5这款紧凑型SUV的预售价都下探到9万元以内。作为一款紧凑型SUV，捷达VS5拥有2630mm的主流轴距，再加上“短轴长悬”的设计理念，车内驾乘人员的空间并不会显得太逼仄，相比同价位的甚至价格更高的合资小型SUV有一定优势。3、凯迪拉克CT5全新后驱豪华轿车——凯迪拉克CT5，首次公布了外观官图。作为凯迪拉克采用全新命名规则下的第二款后驱轿车产品，全新CT5基于全新一代轻量化豪华后驱平台打造，首次搭载通用汽车全新一代电子架构，将惊艳突破的造型设计、细腻精妙的座舱布局、卓越精准的驾控感受以及革命性的移动互联新体验完美融合，成为凯迪拉克布局中型豪华轿车市场的全新力作。最新设计语言的运用，令CT5看起来非常动感、犀利，前置后驱布局保留了豪车应有的硬件基础。CT5的长宽高分别为4924/1883/1453（1445）mm，轴距为2947mm，并且将提供风尚版和运动版两种套件车型，搭配18英寸和19英寸轮圈。四、本月新发动机分析小排量发动机表现很好，大众、福特等都在开始推动小排量增压动力，意义重大。汽油机小型增压化是目前节能发展的重要措施。相比使用自然吸气发动机，相同功率下的涡轮增压则可以采用更小的排量，而排量越小，油耗则越低。目前自主品牌主要发展以SUV为主的A级车，因此动力相对大型化，1.5T动力很适合，形成动力体系与外观厢型优势的组合，因此表现优秀。而本次的丰田亚洲龙2.0T动力车型油耗5.8升是很低的，105%的比例体现很高的技术水平。THEEND
