标题：金龙汽车三大车型销量全面下滑
内容：8月6日，金龙汽车公告称，7月客车销售量为4409辆，同比下降21.65%；1~7月累计销量为30485辆，同比下降11.4%。值得注意的是，此次金龙汽车面临三大车型销量全面下滑。销量过半的轻型客车销量下滑13.81%，而大型客车和中型客车的销量分别下滑2.28%和19.22%。然而，横向来看，几家主流的商用车企业均在销量方面有所上涨。数据显示，北汽福田汽车股份有限公司(以下简称“福田汽车”)汽车产品7月销量37191辆，累计销量309452辆，同比增长2.42%;7月，郑州宇通客车股份有限公司(以下简称“宇通客车”)销售各类客车7716辆，同比增长122.88%，1~7月，宇通累计销售各类客车33145辆，同比增长17.36%。从目前的销量情况，是否符合金龙汽车的预期？又有怎样的提振销量计划？金龙汽车证券部相关负责人回应《中国经营报》记者称，金龙汽车上半年国内销售未完成公司既定目标，但同比下降速率已逐渐收窄。在国内市场需求下降的背景下，公司主动调整业务重心，重点发力海外市场。销量未达预期金龙汽车在国内市场的优势区域和传统市场，上半年需求低迷，未来几个月的需求将有所释放。厦门金龙汽车集团股份有限公司创立于1988年，拥有金龙联合公司、金龙旅行车公司、苏州金龙公司、金龙车身公司等主要子公司,目前公司的主要产品包括大、中、轻型客车。在国内市场需求下降的背景下，客车行业的整体需求有所下降。2019年上半年，客车行业总销量20.26万辆，同比下降6.1%。对于7月的产销数据，金龙汽车表示，从产品构成来看，7月份产品单价较高的大、中型客车销量同比大幅增加，分别同比增长了28.59%和62.27%。金龙汽车证券部相关负责人坦言，整个上半年客车行业出口3万辆，同比增长16.6%，其中金龙汽车集团出口12482辆，同比增长52.4%。2019年4月，公司子公司苏州金龙签下的塞尔维亚公交订单，公司子公司金龙客车获得墨西哥170辆金龙天然气公交车等等。金龙汽车在国内市场的优势区域和传统市场，上半年需求低迷，未来几个月的需求将有所释放。要注意的是，由于客车在国内销量的透支，以及国家对新能源汽车减少了补贴，“走出去”的确能给企业带来新的发展方向。汽车行业分析师曹鹤认为，目前客车企业都面临走出去的问题，直接出口以及海外直接生产比例越来越大，不过这块业务收入占比目前并不算大，宇通客车约占比13%，金龙汽车占比23%。尽管客车企业采用“两条腿”走路的策略，但国内仍然是目前客车企业竞争的主力市场。被疑严重依赖补贴金龙汽车证券部负责人直言，“公司不认同所谓的盈利主要依赖补贴的说法。”除销量方面受困之外，曾深陷在2016年新能源“骗补”风波下的金龙汽车，由于其利润与政策红利紧密绑定，而被外界解读为盈利严重依赖补贴。公开资料显示，2016年因苏州金龙受处罚的因素影响，金龙汽车新能源汽车销量总体下滑明显。其中纯电动客车该年度销量累计下滑13.33%，插电式客车销量累计下滑12.21%。2016年，金龙汽车营业收入和利润均出现了下滑，营业收入同比减少18.66%，归属于上市公司股东的净利润则从2015年的5.35亿元，骤降234.26%至亏损约7.19亿元。尽管在2017年，苏州金龙新能源客车的生产以及补贴资质得以恢复，但金龙汽车销量以及盈利均尚未回血。2017年营业收入下滑18.75%至177.36亿元，归属于上市公司股东的净利润大幅增长了166.64%至约4.79亿元，实现扭亏。直至2018年，金龙汽车营收增长的同时，利润却大幅下滑。年报显示，金龙汽车2018年的营业收入为182.91亿元，同比增长3.13%。净利润为1.59亿元，同比下降66.82%，扣非净利润仅1221.92万元，同比下滑95.93%。对于盈利减少的原因，金龙汽车称，由于2017年金龙汽车子公司苏州金龙恢复新能源补助资质，获得中央财政补贴收入7.99亿元，影响2017年度归属于上市公司股东净利润为3.6亿元。而2018年没有该事项。由此，不乏有外界质疑公司的利润仍主要依赖于补贴，情况是否如此，金龙汽车下一步又将会如何提升盈利能力？对此，金龙汽车证券部负责人直言，“公司不认同所谓的盈利主要依赖补贴的说法。”上述人士补充道，在我国新能源汽车产业发展初期，在上游电池、电机、电控等关键零部件成本较高时，为促进新能源汽车的消费，国家补贴给消费者，提高消费者的购车意愿达到推广新能源车的目的，而不是补贴给生产企业直接成为利润。生产企业后续从政府收到的补贴资金实质上是政府代消费者向企业支付的购买汽车的价款，因销售车辆和最终收到补贴有时间差，生产企业还需承担代垫的补贴部分的资金成本。不存在盈利依赖补贴的情况。随着近来新能源补贴政策的逐渐退坡，不管是金龙汽车还是宇通客车、中通客车都受此影响，从而导致营收和净利润有所下滑。金龙汽车方面对此表示，政策重心从“普惠制”转向“扶优扶强”，对于金龙汽车方面存有优势。七大平台持续推进“三龙”的协同，推进“三龙整合”，努力降低运营成本，提升盈利能力。汽车分析师任万付提到，客场市场最近几年在私家车保有量增加、高铁通车里程增加、经济不景气等利空影响下，市场需求有所萎缩。近几年商用车企业也都在转型升级，在往电动化、高端化转型。对于金龙来说，也应该专注于转型升级。股民“连环问”业绩增长点有投资者提出质疑，为何其他公司的L4自动驾驶都在应用，而金龙汽车对此没有任何公示呢？在转型升级的过程中，业绩增长点一直是股民较为关注的话题。记者注意到，金龙汽车在2018年年报中提及，2019年将会计划通过开拓新的业务增长点来实现增长，包括扩大金龙无人驾驶客车的量产规模，加快龙海新基地建设等。但由于企业迟迟未有公布进展情况，不乏有投资者在互动交流平台已经向金龙汽车就战略投资、无人驾驶等发起连环问。7月3日，有投资者在互动交流平台向公司提出质疑，为何其他公司的L4自动驾驶都在应用，无人驾驶相关产品正在测试和完善，而金龙汽车对此没有任何公示呢？记者注意到，其公司董秘在互动平台的回应仅仅是照搬了金龙汽车与百度从2017年到2018年7月4日的相关历史文件，无最新信息显示。根据回复内容显示，自2017年，金龙汽车与百度签订战略协议，同年10月，金龙·阿波龙首辆样车下线，并先后亮相百度世界大会、2018年央视春晚以及“数字中国”建设峰会。2018年7月4日上午，阿波龙第100辆在厦门金龙正式下线，标志着阿波龙进入量产状态，并在厦门软件园、平潭岛、雄安新区等地区进行示范运营，实现了小批量销售。对此，记者向其金龙汽车方面的相关负责人追问进展，上述人士也仅仅表示，“目前公司无人驾驶领域还是有些进展的，我们还没有发出相应的公告。”而此次金龙汽车方面再度接受记者采访时对此补充，现阶段公司旗下三家整车企业，均推出了各自的无人驾驶客车产品。举例来说，公司子公司金旅客车具备从L1到L4级“自动驾驶”量产方案的技术储备和应用，金旅星辰就是L4级自动驾驶巴士的代表，先后获得了国家三部委核发的，全国首张无人驾驶客车路试牌照、福建平潭无人驾驶汽车测试牌照。目前已经在以色列成功举行了无人驾驶测试。金旅星辰城市微循环公交车也已经先后在四川、西安、福州、厦门、无锡、杭州、温州等地服务市民出行等等。Pro-Blue深蓝，是公司子公司苏州金龙携手中国汽车技术研究中心、天津清源汽车共同研发的L4级量产无人驾驶巴士。2019年4月在上海国际车展全球首发亮相。对于龙海生产基地进展情况，金龙汽车方面则表示，公司龙海生产基地是子公司金龙旅行车异地迁建项目，目前正在推进基地的一期建设，项目计划于2019年年底第一阶段完工后，将实现承接金旅客车湖里基地的考斯特中巴产能，同时布局零部件配套板块，解决配套产业问题。金龙汽车国内销量未达预期，将重点发力海外市场。本报资料室/图
