标题：2019成都车展：阿斯顿·马丁定制车型
内容：[汽车之家新车首发]在2019成都车展上，阿斯顿·马丁为我们带来了两款全新Q定制中国专属色车型——DB11V8Volante以及Vantage(参数|询价)。新车专为中国市场打造，其车身颜色是以传统经典诗词与2019年度流行色彩为灵感的Q定制专属色。DB11V8Volante车身颜色灵感来源于北宋书画大家苏轼所作《饮湖上初晴后雨》中的诗句，“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”，官方将其命名为“云水蓝”。而Vantage的车身颜色则被称之为“珊瑚橘”，其借鉴了时尚界的2019年度代表色，给人一种俏皮、潮酷和热情之感。两款车型都只是颜色方面与普通版车型有所差异，诸如外观造型、内饰以及配置方面均没有变化。动力方面，DB11V8Volante搭载一台最大功率510马力、峰值扭矩675牛·米的4.0升V8双涡轮增压发动机。Vantage动力单元同样为4.0T发动机，最大功率510马力，最大扭矩685牛·米。传动部分，两车都使用的是8速手自一体变速箱。（文/汽车之家周楚然）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：政策法规配置/售价调整儿童安全座椅多款重磅新车发布！直击2019成都国际车展
