标题：2020年落成投产上汽大众新能源汽车工厂主体建筑建设完成
内容：去年10月，上汽大众新能源汽车工厂开工，这是大众汽车集团全球首个新建的MEB工厂，预计2020年10月正式落成投产，规划年产能30万辆，将投产大众汽车集团多个品牌基于MEB平台打造的全新一代纯电动汽车，从官方最新的图片来看，目前MEB工厂已初具规模。效果图工厂项目总投入约170亿元，总建筑面积约61万平方米，具备冲压、车身、油漆、总装和电池装配车间，以及车体分配中心、高架立体仓库、试车道等设施。共设计了8座连廊、6座天桥，建成后所有人员在天桥行动，连廊可以实现各个车间之间的物料运输，实现真正意义上的人车分流。联合油漆车间的产能从60JPH提升到120JPH，相当于每半分钟就可以完成一台车身的喷涂。MEB平台全称为“电动车模块化平台”，是大众汽车集团首款为大规模生产而开发的纯电动车平台。官方的消息是目前工厂主体建筑建设已经基本完成，冲压、车身、油漆、总装和电池装配车间已经全部开始设备安装，最快10月底即将开始试生产。奥迪Q4e-tron、大众ID.CROZZ、斯柯达VISIONiV预计将成为上汽大众MEB电动车工厂先期投产的三款SUV。来源：新出行本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97803返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
