标题：可降解冷却液实现动力电池高效热管理
内容：随着电动汽车能量密度的日益提升，高比能动力电池的热管理成为了众多主机厂和电池企业面临的挑战。当前，动力电池倾向于使用空气冷却或使用水/乙二醇或制冷剂的冷板冷却进行热管理。这种热管理系统的局限性限制了充电速率和快速充电循环次数，同时还会增加电池包重量，从而显着增加电池成本。基于此，英国战略和环境咨询公司Ricardo(里卡多)、商业团队M&IMaterials和沃里克大学WMG学院共同参与了由英国政府资金支持的i-CoBat项目研发。该项目旨在开发用于电动汽车的动力单元的新型电池冷却技术。i-CoBat项目是英国政府法拉第电池挑战赛的一部分。该竞赛针对的是处理下一代电池解决方案的企业，总价值2500万英镑。目的是支持开发具有成本效益、耐用、安全和可回收的高性能轻质电池。其液冷电池组使用M&IMaterials的可生物降解电介质冷却液MIVOLT，通过介电流体对电芯浸泡冷却，因此具备提高功率输出和电池寿命，更快的充电速度和更低的成本等优势。M&IMaterials材料产品集团总监詹姆斯表示将推进该项目的商业化应用，并解释道，里卡多将其在电动汽车电池组和电池管理系统设计和热管理的先进知识带入该项目，加上WMG学院强大的研发能力，可以顺利完成从研发到商业化的转变。沃里克大学WMG先进推进系统教授DavidGreenwood补充说明，“针对该项目，WMG正在研究一种带有可生物降解冷却剂的紧密耦合冷却机制”。不止英国，奥地利一家技术集团Miba也宣布研发出一种冷却系统FLEXcooler。该系统将电池与其紧密连接在一起，不需要填充物，是市场上唯一一个既可吸热又可散热的液冷系统。此外，MibaFLEXcooler还非常轻，能够用于菱形电池、圆柱形电池和电池包。需要说明的是，新能源汽车的热管理系统不仅只有电池热管理系统，还包括汽车空调系统、电机电控冷却系统、减速器冷却系统等。相对于传统汽车热管理系统，新能源汽车热管理系统新增了电子水泵、电动压缩机、电子膨胀阀或四通阀、冷却板及制热系统(热泵或PTC系统)等组件，管理对象相应的从座舱延伸到了电池、电机电控等领域，其功能也由单纯的降温延伸到保温、制热等等。目前包括大陆集团、博格华纳、博世、翰昂在内的大多数国际零部件巨头正加速抢滩新能源汽车热管理系统市场，而三花智控、银轮股份、奥特佳等国内零部件供应商也正在通过收购等方式全力布局。其中，大陆集团明确表示其热管理系统将于2019年底在中国本土化量产；而博世早在2016年就成立了新能源汽车热管理重点项目，其多款热管理部件已广泛应用。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/96316返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
