标题：70%的充电桩摸了“会触电”？3招教您识别靠谱桩
内容：入夏以来，南方雨一直下，但对于没开上电动汽车的小编来说，并不是什么大问题。可就在上周，小编拿到了绿牌车，突然天降大雨……当了多年燃油车老司机，在电动汽车面前居然一下就变成了怂小白：下这么大的雨，如果需要充电怎么办？充电桩会不会漏电？人靠近会不会有触电危险……中学物理课在我脑海里多少还是留下了些东西的，更别说黑猫警长带来的童年阴影了。赶紧开回家，打开电视，好巧不巧，央视的《每周质量报告》就在说充电桩的安全隐患，才发现自己不是少年焦虑想多了……70%有隐患，握着枪头就可以触电节目中，广东产品质量监督检验研究院（以下简称：“研究院”）首次公布了电动汽车充电桩产品风险监督抽查结果，本次风险监测共抽查9家充电桩生产企业的10批次产品，其中7批次不符合国标要求，容易起火或导致使用者触电。研究院结合伤害的严重程度和发生的可能性进行风险分析，将这次电动汽车充电桩产品质量安全风险等级评定为“严重风险”。这意味着，这些充电桩产品极有可能导致使用者死亡、身体残疾等严重后果。先来一波科普。直流快充桩的输出电压一般在500-750V，远远超过家庭用电的电压（220V），而一般消费者并不具备专业的电工知识，操作高压设备是容易触电的。所以，充电桩做好完备的防触电保护至关重要。但这次检测的样品有70%在防触电方面不符合国标，主要问题包括没有接地线、在绝缘故障或异常时没有警示，当充电桩出现漏电情况，使用者根本无从知晓。大部分的触电案例来自使用者最直接接触的充电枪。检测人员介绍，由于电压较大，即便没有直接触摸充电枪里面的带电触头，握着枪头也有可能触电。为了安全，充电桩需要在枪头内部设置电子锁，防止通电过程中拔枪。但令人惊讶的是，为了低价竞争，这个装置常常被一些桩企偷偷省去，引发惨剧。检测人员告诉记者，曾经有电动汽车车主在充电枪带电状态时拔枪，导致手部电灼伤。除了电子锁之外，桩体的密闭和防水不过关也可能引发触电悲剧。目前市面上很多充电桩，由于外壳不密闭，雨天雨水会进入桩体形成积水，带电部件渗入水汽跟外部机壳形成导电路径，这种情况下，一旦接触桩体就可能被电伤。充电有风险，3招教您识别靠谱桩70%的充电桩都有存在隐患，在经过一番研究，并咨询了行业内专家之后，小编总结了快速识别和选择靠谱充电桩的3个妙招，希望能供正准备选桩建站的运营商们：第一招，看认证。成熟、质量过硬的产品首先应该通过国家有关机构的权威认证，如中国质量认证中心（CQC）的认证、国网电力科学研究院实验验证中心的检验报告、国家电网公司自动化设备电磁兼容实验室检验报告等。图为认证报告样例第二招，看配置。安全的产品应该做到多重防护，切不可为了只求低价而舍掉必要的防护配置。如接地保护、漏电保护、绝缘保护、进水保护等，在厂家提供的产品参数里都应该详细标定。第三招，看场站实例。安全的充电桩产品经得起时间和环境的考验，最直接的就是看桩内会不会进水，有没有积水。选择充电桩，千万不要因为低价诱惑掉进“坑”里，不然后患无穷。安全方面的投入，省不得。首先要看原材料。一个靠谱的充电桩大到机壳，小到螺丝都要使用质量过硬、防腐防锈的原材料，这样的桩价格不会低，却能让运营商安心地长久使用。其次要看抽湿散热用的风扇。尤其是在台风多发的沿海地区，还有湿气重的湖南、四川地区，充电桩内应该配备大功率离心涡流风机，将水汽、热气及时吹走，保持桩体干燥凉爽。而便宜的充电桩通常只配置普通的小风扇，抽风量仅为离心风机的1/7或1/8，抽湿散热效率低，不仅容易引发触电危险，还严重影响了充电桩寿命。开着绿牌车，小编准备去充电了，真心希望前方的道路多一些靠谱的充电桩和运营商，让今后有电动汽车陪伴的日子能多一些安心。来源：企业供稿本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98217返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
