标题：有多少人想用上自动驾驶？
内容：“不用踩刹车，直接撞上去！”前不久，网上传出的一段视频显示，西安一家比亚迪4S店的销售人员在顾客试驾SUV车型唐DM时，为了演示自动刹车功能，让顾客直接朝前面正在路口等待红灯的小车驶去。最后的结果很多人都已经知道了。而这一撞，也将不少新能源车车主对于智能驾驶辅助系统的信心，一下子撞没了。不少网友表示，自动刹车、自适应巡航、车道偏移修正等黑科技，几乎成了新能源汽车“科技范儿”的体现，但这些功能是否真的靠谱？更有网友将特斯拉曾经发生的与自动驾驶相关的事故作为例子，表示“最先进”的都会犯错，何况刚起步的。但是，自动驾驶、智能辅助驾驶在新车销售时确实又是一个不错的噱头。在懂懂笔记走访部分4S店时，发现很多销售都将自家车辆的智能辅助驾驶功能，包装炫耀为“自动驾驶”，甚至作为高配新能源车型的突出卖点。“没有自动（辅助）驾驶功能的新能源汽车，是很难进入中高端消费者法眼的。”一位汽车销售如是说。普通消费者不会去琢磨L1~L5的定义，以及制定相关标准的NHSTA（国家高速路安全管理局）和SAEInternational（国际汽车工程师协会）在L4、L5标准上的差别。而在大量科技新闻和销售人员的“铺垫”下，很多购买新能源车的买家都认可这一技术的内涵，以及其背后黑科技带来的酷炫感觉。那么，消费者在入手一辆新能源车时，究竟有少因素是在考虑智能辅助驾驶？对于那些或多或少、或实或虚的智能辅助驾驶功能，他们又是否真的勇于尝试？在和几位普通车主进行交流后，我们听到了一些很朴实的想法，也发现了一些并不科技感的消费观念。不选智能辅助驾驶没面子“买新能源电动车，就是要有这些智能化配置，不然没乐趣。”作为一名“新潮”的80后车主，在深圳前海某金融公司上班的刘先生，上个月刚刚提了一台威马EX5。他告诉懂懂笔记，这款车时有多个配置可供选择，但他最终还是选择了有智能辅助驾驶系统的探索版。与低配车型相比，这款车落地价格高了将近两万元。据刘先生介绍，这款车型的智能辅助系统包括了ACC自适应巡航以及车道偏移提醒、修正。这两点在他看来，已经是很高科技的功能了。“如果路牌信息的识别率再稍高点的话，那就更加完美，不过这样也足够了。”刘先生表示，虽然对智能驾驶辅助系统不是很了解，但是买了以后还是觉得很有科技范儿，很有面子。他买车除了因为能有一张不限号的绿牌，还对未来的用车场景有一些小憧憬，“而且这些辅助驾驶功能都是出于减轻驾驶疲劳的考虑，以后应该会成为趋势吧。不过目前这些功能我都没有试过呢，先看看别人的情况再说。”和刘先生想法类似，家住深圳罗湖的龚宇明也选择购买了一台配备有智能辅助驾驶系统的蔚来ES8，而他眼中的买点，是“未来”无限升级的可能。“我看到不管有无选装自动驾驶系统，车子都配了摄像头和毫米波雷达，这很吸引我。”龚宇明告诉懂懂笔记，尽管这台ES8的续航能力只有285公里，是很明显的一个短板，但大量辅助驾驶的配置还是打动了他。在对比过不少造车新势力的产品后，龚宇明感觉ES8配备的辅助驾驶软硬件都让他非常认可，“我认为更重要的一点，是随着智能系统的升级，硬件配置不容易被淘汰。”不过，在交流中龚宇明谈及最多的话题，确是一位蔚来车主因为在驾驶过程中误操作系统升级，最终在北京长安街上停车数小时的新闻。“一想到系统升级时脑海中就会冒出这个梗，开车时总是提醒自己什么程序都别动，管好方向盘就行，哈哈!”家住广州天河区的新能源车主梁先生，购车则是为了爱人。他选择购买的是号称配备了“智能巡航”功能的小鹏G3。梁先生坦言购车的首选是安全性，尽管这款车的辅助驾驶仍然需要驾驶者人为介入，却在行车中增加了很多安全保障。“我不是爱追新潮的人，对这些科技名词也不懂，我认为在享受一定的智能化驾驶时，最好有很实在的安全保障功能,尤其是我爱人也经常会驾车出门办事。”他强智能化的配置如果能够让行车更加安全，在发生意外事故前能进行“智能”干预，那么价格再高些也会买单。不过，最近梁先生和几位认识的“鹏友”正在为2020款G3上市后的风波烦心，其中一位鹏友一直在进行“维权”行动，因此他对于这款新能源车的驾驶感受也就没心情多谈了。无论是极客精神、无限升级、还是出于安全智能的考虑，不同的车主选择智能驾驶辅助系统都有各自的考量。那么，对于驾驶中智能化的实际感受，各位车主又有哪些反馈和建议呢？ACC巡航、偏移修正最受青睐“ACC自适应巡航的实用性太强了，基本上解放了驾驶者的脚。”龚宇明家住深圳泥岗东路附近，每天前往南山西丽上班都要经过北环银湖路段。这里因为修路和高峰堵车，一直让他感到苦不堪言。以往到达公司后，他都会感觉到右脚酸痛，不过如今新车的自适应巡航、低速跟随功能却让他分外惊喜。“我在买车时ES8还没开放跟车功能，应该是今年4月更新系统后，有车友在群体提醒，我才知道有了新功能。”刘先生表示目前不少纯电动汽车都可以设置“蠕行”模式，但大多速度迟缓，动作相对滞后（容易被别的车插空加塞）。“但是有了这种低速跟随的功能，前车一动，我的车也动，不会出现较长距离空档，也不需要来回踩踏板了。”对于刘先生的说法，生活在“堵城”广州的梁先生也表示认同，他指出最初小鹏G3只开放了ACC自适应巡航功能，确实是解放了右脚。但感觉稍有些不足的是，ACC自适应巡航功能常常会因为其它车辆加塞，导致前车识别、跟随的中断。在系统固件更新之后，他的G3新增了车道保持功能，尽管官方称只能在部分分道线清晰的道路上实现车道保持，但也比较实用了，“我爱人开车总喜欢骑着线走，这个功能对她来说很有帮助。”对此，深圳车主刘先生也比较认可。他的威马EX5目前智能辅助驾驶系统未具备车道保持功能，但有车道偏移提醒功能，这对于他刚拿到驾照不久的爱人而言，显得更有帮助。“女士开车都爱压线，有时经常被别的车加塞，但现在只要压线就会提示。”刘先生表示，如果驾驶者不加以修正，那么系统还将介入并修正方向，保持车辆位于车道中间，“尽管我爱人认为这一功能有些侮辱智商，但的确增加了新手驾驶时的安全系数。”看来，这些看似具备高科技卖点的辅助驾驶功能，在现实场景中并没有太多高大上的需求，三位车主目前最看重的，基本上都是最为基础、甚至并不新潮的几点技术应用。不信销售不信智能的胆小车主“我那几个哥们儿买的ModelX都没有加AP，体验30天也不敢大胆放手试。”当被问及能否完全信任车上看似高大上的智能辅助驾驶系统时，刘先生赶忙摇了摇头。他表示，尽管买车时销售人员总说ACC续航加车道保持就是L2自动驾驶，但实际上L2是什么他也不清楚。“所以我一开始就没有把这些智能功能当成是自动驾驶。”“国内的路况大家也有目共睹，我那几个开特斯拉车的朋友也不相信AP系统，我更是不敢碰了。”他告诉懂懂笔记，由于从一开始，便将ES8的L2级别视为不得已时的辅助手段。因此，他驾车时总紧紧握住方向盘，即便在自适应巡航时，也都是将右脚虚放在刹车踏板上，以防有突发情况能及时踩刹车。刘先生强调说，身边开特斯拉的朋友表示，在提车时都体验过30天的AP自动驾驶系统，但大家都直言面对现实的交通状况这功能并不实用。有朋友在体验过程中，看到行人横穿马路、车辆违规加塞等情况发生时AP系统的反映状态，都让不由捏了一把汗。“特斯拉都况且如此，更何况目前国产车的L2级别驾驶辅助，以后看看再收吧。我总跟媳妇说，系统再怎么智能你的脚也别离刹车踏板太远，还是要信自己呀。”至于处事风格更加保守的梁先生，则认为辅助总归是辅助，即便现在实现完全的自动驾驶，他一再强调，驾驶员才是驾驶方式中最加安全、可靠的保障。即便一些新能源车拥有大量传感器、智能驾驶系统，但他依旧提醒自己开车要打十二分精神。“完全放开脚体验自动跟随，只在南沙车少的路段试过一次。”他记得尽管车少路宽，但完全放松右脚让车辆保持车道匀速行驶，内心依旧感到十分不安，甚至在“尝鲜”之后几天一直觉得后怕。而在龚宇明眼里，L2级别的辅助驾驶尽管比早年一些车辆的ADAS功能强大不少，甚至可以开始作出介入、微调驾驶方向的动作，但作为驾驶者依旧突破不了心理上的这道坎儿，不敢相信系统的判断。“命只有一条啊，在自动驾驶完全成熟之前，我不会随便听信别人的话，完全尝试所谓的智能驾驶。”他表示身边购买新能源汽车的同事、朋友很多，而且选配、选购驾驶辅助系统的也不少，但真的在开车时完全相信辅助系统，完全依靠系统操作的，几乎一个人都没有。“无论是新能源还是燃油车，大家对于智能驾驶辅助功能都还不是很相信，系统哪怕出个亿分之一的错误，落在个人身上就是百分之百呀！”如今，不少消费者对L2级别，甚至部分厂商宣称的“L2.5”辅助驾驶系统，依旧保持怀疑的态度。与其说车主不敢相信科技，不如说大家对于马路（路况）都保持着一颗敬畏之心。【结束语】未来，无论是国外的传统车企还是国内的造车新势力，都会加大在L2甚至L3、L4等方面的技术研发力度。但在道路交通真正实现智能化，各交通行为参与方真正规范之前，车主们只能将自动驾驶当做一个美好的梦想。即便实际量产的车辆配备了更多黑科技，堆砌了更多传感器和雷达，更多车主上路时依旧会紧握方向盘，紧盯人车物。毕竟，别人和自己的生命都只有一条。来源：懂懂笔记本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96553返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
