标题：一电排行榜|新能源商用车7月上牌量排行：客车高走、专用车回落
内容：根据交强险上险数据，2019年7月上牌新能源客车11824辆，环比增长99%，同比大幅增长392%。2019年1-7月，新能源客车总计上牌44794辆，同比增长12%。根据交强险上险数据，7月上牌新能源专用车仅613辆，环比下降94%，由于去年同期新能源专用车上牌仅50辆，同比实现大幅增长。年度累计来看，新能源专用车总计上牌19103辆，同比增长109%。新能源客车从新能源客车使用性质来看，2019年7月，城市公交回归绝对主导，上牌量占比高达98%。从产品类型来看，新能源物流车依然为新能源专用车主流产品，7月上牌占比超五成。从动力类型看，7月上牌新能源专用车均为纯电动类型产品，无插电式混合动力类型及燃料电池类型专用车产品。分企业来看，7月上牌新能源客车企业有39家，其中18家客车生产企业单月上牌量超过百辆，郑州宇通客车和成都广通汽车单月上牌量超过千辆。具体新能源客车上牌企业来看，2019年7月，宇通客车以3601辆的上牌量遥遥领先，继续保持领军者地位，流入全国27个省市，其中大本营河南上牌比重仅占10%。2019年1-7月来看，宇通客车优势地位难以撼动，以总计12165辆的总成绩高居首位，主要流向河南、黑龙江等省市。中通客车、北汽福田继续处于第二梯队。分车型来看，7月上牌新能源客车车型共有218款，其中纯电动客车210款，燃料电池客车1款，插电式混合动力客车7款。车型表现方面，2019年7月上牌量最高的新能源客车为型号为CAT6100CRBEVT2广通牌纯电动城市客车，单月上牌量999辆，全部流向四川省。2019年1-7月累计来看，宇通牌型号为ZK6815BEVG1纯电动城市客车上牌量最高。新能源专用车从产品类型来看，新能源物流车依然为新能源专用车主流产品，7月上牌占比超五成。从动力类型看，7月上牌新能源专用车均为纯电动类型产品，无插电式混合动力类型及燃料电池类型专用车产品。新能源专用车上牌企业来看，7月上牌新能源专用车产自38家专用车生产企业。其中上牌量超百辆企业仅有山东吉海和长沙中联重科两家企业，22家专用车生产企业在7月上牌量仅为个位数。上牌最高的前十家生产企业来看，山东吉海凭借型号为JHN5024CCXXYBEV2纯电动厢式运输车辆的137辆的上牌表现，高居榜首。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年7月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/97914返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
