标题：法兰克福车展：MINICOUNTRYMANPHEV
内容：[汽车之家新车首发]本届法兰克福车展上，MINI发布了新款MINICOUNTRYMAN新能源(参数|询价)，该车采用插电式混合动力系统，相比于现款在外观上变化不大，主要提升在纯电续航里程方面。新车的电池组容量从现款的7.7kWh提升至10kWh，纯电续航也将达到55-57km。外观方面，基本上与现款燃油版车型保持一致，但在轮圈设计上有所改变，采用了多辐样式。此外，新车依然采用了悬浮式车顶，体现其时尚、运动的个性。新车的侧身造型流畅，车尾标志性的尾灯和悬浮式的车顶依旧是凸显时尚的主题，1.5T车型采用的都是单出排气。车厢充满圆形元素，这样典型的MINI设计风格也是很多女性消费者所喜爱的。圆形仪表盘非常有特点，看上去很俏皮，但功能性也不差。8.8英寸中控屏的外圈同样是圆形，值得一提的是外圈是氛围灯，很巧妙的设计。动力方面，新车将搭载一套由1.5T三缸汽油发动机和驱动电机的混合动力系统，系统综合功率为224Ps（165kW）；新车将搭载全时四驱系统，0-100km/h加速时间为6.8秒。动力电池方面，容量将由现款车型的7.7kWh提升至10kWh，据官方介绍，新车采用了宝马集团的最新电池技术，以增加COUNTRYMANPHEV版本的电池容量和续航范围，但不增加在后排座椅下方的电池组的尺寸。车辆的纯电续航里程将达到55-57km。若使用随车充电线，电量从0充至100%需要5小时，而使用壁挂式充电桩，充电时间为3小时15分钟。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：行业评论家新闻国际新车抢先看2019法兰克福国际车展
