标题：毛豆新车联合南充市启动汽车下乡成国内首家政策落地平台
内容：8月22日，毛豆新车联合四川省南充市宣布启动汽车下乡。今年1月，国家发展和改革委员会等十部委发布六大措施促进汽车消费方案，“汽车下乡”政策也正式出台。据毛豆新车方面介绍，毛豆新车成为此次国家推出汽车下乡政策后，首个将该政策进行落地的汽车新零售平台。本报讯今天上午，“毛豆新车联合南充市汽车下乡启动发布会”在四川省南充市举行。会上，双方正式宣布在南充市启动汽车下乡。由此，毛豆新车成为国家推出汽车下乡政策后，首个将该政策进行实质落地的一站式新车消费服务平台。南充市商务局副局长熊运红，车好多集团联合创始人、高级副总裁祝孝平，四川省电子商务协会秘书长徐晔，以及主机厂代表上汽通用五菱集团大客户经理覃毅军、上汽名爵品牌运营部西南区总经理张皓等出席活动。车好多集团联合创始人、高级副总裁祝孝平表示，2018年，我国乘用车销量下降了4.1%，结束了连续28年增长的纪录。为此，国家于2019年初推出了一系列稳定汽车消费、促进汽车下乡的政策措施，其中明确提到“促进农村汽车更新换代”“带动农村汽车消费”。“在此背景下，作为国内领先的、以下沉市场为重点的一站式新车消费服务平台，毛豆新车积极履行企业社会责任，在行业内率先启动了汽车下乡。”近年来，随着农村经济的快速发展，越来越多的农村居民渴望能提前开上新车，进而享受更有品质的生活。不过，受制于传统的汽车消费方式和渠道，不少农村居民的上述愿望难以达成。作为新兴的汽车消费模式，毛豆新车不仅有着“首付3000元起开新车”的低门槛和普惠金融优势，还通过在全国布局的近千家直营店和深入县区市场的代理店，实现了渠道的有效下沉。在此基础上，通过汽车下乡活动，毛豆新车将很好地满足农村居民提前开新车的愿望。“作为最早开展合作的主机厂之一，我们对毛豆启动此次具有重要意义的活动感到十分高兴，会在车源上全力支持。”上汽通用五菱集团大客户经理覃毅军表示。值得一提的是，与此前单一品牌的汽车下乡动作不同，此次毛豆推出的汽车下乡，将各主机厂聚合至统一平台下，约40个品牌、近200款车型将极大丰富农村居民的消费选择；再加上毛豆在模式和渠道层面的优势加持，此次活动有望取得良好的效果。“此次汽车下乡有了毛豆的推动，我们更有底气了，相信此次活动一定会取得圆满成功。”上汽名爵品牌运营部西南区总经理张皓在发言中显得信心满满。四川省电子商务协会秘书长徐晔表示，通过此次汽车下乡，南充的农村居民将享受到更优惠、更便捷的低门槛汽车消费方式，在提前开上新车、过上更有品质生活的同时，也将进一步拉动南充市的汽车消费水平以及经济社会发展。毛豆新车这种积极响应国家政策、履行企业社会责任的行为，值得借鉴与推广。车好多集团联合创始人、高级副总裁祝孝平进一步表示，作为全国最早响应汽车下乡政策的地区之一，南充市不断与毛豆新车沟通交流，最终促成了本次活动的顺利启动。“以南充市商务局为代表的南充市政府部门高效的政风和敢为人先的勇气和魄力，给我们留下了深刻的印象。此次毛豆新车与南充市的成功合作也将形成示范效应，有望吸引更多的地区加入到汽车下乡活动中来，从而进一步促进农村汽车消费，加速拉动我国整体汽车消费升级。”THEEND
