标题：新能源物流车充电功率是不是越大越好？
内容：大功率充电技术，一直是乘用车领域关注的焦点话题，而在新能源物流车领域却提及较少。大功率快充充电桩是充电桩的发展方向，但充电桩的发展受限于充电场所的电网容量配置、汽车电池技术，以及可承受大电流充电的导体材料等因素，未来必定往多样化，快充、慢充相结合的方向发展。【电车资源产业分析】大功率充电技术，一直是乘用车领域关注的焦点话题，而在新能源物流车领域却提及较少。那么，是不是物流车领域就不适用大功率充电呢？早些年，许多新能源物流车基本上都会配备快充和慢充。近年来，部分车型取消了慢充，只采用快充充电。一，60kW是不是物流车极限？目前，交流充电桩，主流功率以3.3kW和7kW为主，其输出功率受限于车载充电机。而直流充电桩，主流功率是以30kW和60kW为主，自带变压整流充电管理系统，输出电压就是电池可以直接用的高压直流电。通常来讲，充电功率与充电速度主要由电池容量、电池充放倍率、充电枪、车内部电气元器件等影响。就电池容量而言，面包车的搭载电量普遍在50kWh以下，最小的电池容量为10kWh，充电功率可采用30kW、60kW。而轻卡搭载电量普遍在80kWh以上，甚至达到了100kWh以上，需要60kW-120kW的充电桩。但重卡，其搭载电量在150~250kWh，充电功率60kW显然无法满足高效率的充电需求，通常采用120kW以上的充电桩充电。此外，影响充电速度的主要因素为电池充放倍率，充电功率越大，电池充放电倍率越高，充电速度越快。从上图可以看出，充电功率相同的情况下，电池充电倍率越大，充电速度越快。以搭载90kWh的轻卡为例，采用120kW充电桩充电，电池充电倍率0.5C，双枪充电时间需要2小时，而1.0C的充电倍率则缩短了近0.5-1小时。因此，对于新能源物流车来讲，60kW并不是它的极限，因为车型不同，搭载电量不同，电池充放倍率不同，充电速度和充电功率也不一样。二，充电功率是不是越大越好？大功率充电桩是未来发展趋势，但是不是充电功率越大越好？桩企人士表示，目前，单枪直流桩最大充电功率为180kW,分体式直流桩最大可以做到360kW，而集装箱式的充电堆最大功率可以做到1000kW。但车辆实际最大充电功率却无法达到这个标准。比如充电桩最大输出功率是180kW，但车辆最大充电功率是30kW，那么实际充电功率就是30kW。图表国内充电设施企业大功率充电技术现状企业充电功率/kW电压平台/V最大充电电流/A特来电360750600万马爱充480（支持无限扩容）750500星星充电500200-950500国电南瑞600700500许继电气600200-750600奥特迅1000950500由此，实际上这些超大功率充电桩对车辆是没有意义的，集装箱式的充电堆完全可以无限扩容。桩企负责人表示，盲目追求大功率，首先会降低车辆安全性，其次也提高了充电桩购置成本，分摊到充电服务费上，提高了车辆充电成本。从安全方面来看，目前仍有诸多难题待解决。例如电池系统和密度的设定值、充电桩本身的散热问题，包括模块、充电枪、电缆的技术突破等，都是与安全问题直接挂钩的重要因素。从成本来看，一台30KW的直流快充桩市场价大约一万元，一台120KW的直流桩的市场价则会上十万，若是350KW充电桩，市场价更是昂贵。成都雅骏副总裁范永军表示，以90度电的轻卡为例，使用1c充充电机有效充电功率也就是90kW，哪怕是180kW的桩，BMS会自动充电限流。因此，充电桩充电功率并不是越大越好，过大的充电功率不一定适合现有车辆充电需求，并且对车辆安全性造成影响外，充电费用也相应的提高，相比于传统燃油车经济性将会降低。三，新能源物流车大功率充电场景应用新能源物流车解决车辆充电的途径可分为两种情况，第一种为短途运输，据调查，更多是通过市内公共或专用充电基础设施完成充电；第二种为长途运输，需要通过市内公共充电基础设施、专用充电基础设施以及高速沿线充电基础设施完成充电。通常情况下，短途运输依照实际需求选择进行大功率充电。长途运输车辆由于运输总里程普遍超过车辆续驶里程，故运输途中很大概率会使用高速沿线充电设施，充电功率如过低，将增加运营成本，故其对于大功率充电技术的需求较为迫切。总结：要实现大功率充电的要求，需要对新能源物流车、电网、充电设备等多方面进行联动。整车方面，目前国内市场上电压平台微卡、微面大多是300Vd.c以上，轻卡大多是500Vd.c以上，因此要实现新能源物流车大功率充电，将对高压零部件的开发提出更高的要求。大功率快充充电桩是充电桩的发展方向，但充电桩的发展受限于充电场所的电网容量配置、汽车电池技术，以及可承受大电流充电的导体材料等因素，未来必定往多样化，快充、慢充相结合的方向发展。THEEND
