标题：因合作伙伴信用不佳长安汽车暂停在俄生产新车
内容：长安汽车已停止在利佩茨克州工厂的生产，目前所有在俄罗斯销售的新车全部由中国运抵。据悉，此次长安汽车与利佩茨克州工厂中止合作的原因，或与该工厂的所有者雷兹尼科夫家族在与长城汽车的纠纷中信誉丢失有关。日前，网通社从俄罗斯《消息报》获悉，长安汽车已停止在利佩茨克州工厂的生产，目前所有在俄罗斯销售的新车全部由中国运抵。据悉，利佩茨克州工厂属于雷兹尼科夫家族，此前该家族旗下经销商因无法按时支付车款被长城汽车提起诉讼，而此次长安汽车终止在该工厂生产或与该事件有关。2014年，因无法按时支付4,844万美元的车款，雷兹尼科夫家族旗下经销商伊利托被长城汽车提起诉讼，但由于该经销商已破产，俄罗斯法院驳回了长城汽车的上诉请求。随后，长城汽车又于2018年7月再次提出上诉，目前暂未收到开庭通知。据悉，此次长安汽车与利佩茨克州工厂中止合作的原因，或与该工厂的所有者雷兹尼科夫家族在与长城汽车的纠纷中信誉丢失有关。不过据俄罗斯业内人士称，长安汽车对俄罗斯市场仍有兴趣，还会在俄寻找新的合作伙伴。长安汽车最早于2013年进入俄罗斯市场，并于2016年开始在雷兹尼科夫家族旗下工厂生产，最初投产小型SUVCS35，随后投产紧凑型SUVCS75。而根据此前报道，长安汽车拟向俄罗斯增资4000万美元，以扩大企业的在俄业务，并计划在该地区以每年推出1款、连续5年增加5到6款的节奏投放新车。THEEND
