标题：百度Q2报晒自动驾驶成绩单已获超百张自动驾驶路试牌照
内容：一季度3.27亿美元的净亏曾让华尔街的投资者对百度下调了营收预期，但二季度亮丽的成绩单，又让市场重新审视这家来自中国的互联网巨头当地时间8月19日，百度公布了2019年第二季度未经审计的财务报告。本季度实现营收263亿元人民币，净利润24亿元人民币。在这份报告中，百度对外释放了强劲的业绩发展势头，从移动互联网生态所带来的实际收益，到AI技术、尤其是自动驾驶业务所提供的无尽想象空间。数据显示，截至6月份，百度Apollo测试车队的行驶里程超200万公里，覆盖13个城市。截至7月，百度在中国共获得204张自动驾驶路测牌照，是排名第二公司的5倍。中国一汽已于6月量产下线了搭载Apollo的自动驾驶出租车，百度在湖南长沙的中国首批自动驾驶出租车计划开始稳步推进。百度Robotaxi抵达长沙展开测试今年一季度，百度营收小于华尔街预期，加深了外部对这家中国互联网巨头的看跌。老虎证券投研团队发布的报告认为，网络搜索的饱和以及非搜索信息发现渠道的激烈竞争，将会让百度收入持续放缓和成本上升势头不减。第二季度财报显示，百度构建的移动互联网生态同样超出了华尔街的预期。“得益于百家号、智能小程序等业务的快速发展，百度移动生态更加繁荣，这不仅为我们带来了强劲的流量增长，还扩大了我们的合作伙伴数量。6月份，百度App的日活用户达1.88亿，同比增长27%；智能小程序的月活用户达到2.7亿，环比增长49%。”百度董事长兼CEO李彦宏表示，“小度助手继续保持强劲势头，累计激活设备数超过4亿台，同比增长4.5倍；每月语音查询超过36亿次，同比增长7.5倍。百度正在为内容和服务商提供一个横跨手机、智能家居和汽车等不同平台的分发渠道，我们认为这将是一个巨大的、令人兴奋的新机遇。”第二季度财报，百度业绩企稳回升。随着流量的强劲增长、移动生态的持续扩张，百度将能够获得更有价值的用户洞察，并利用AI技术改善用户体验，这为百度的营收提供了更广阔的想象空间。来源：出行新媒体本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97392返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
