标题：杭州一辆众泰新能源汽车着火烧成空壳车主：开着开着就冒烟了
内容：8月4日17时14分许，富阳区新登镇松溪开发区中策清泉公司门口一辆新能源汽车起火，最先着火的是车辆的电池，整辆车几乎被烧空。新登消防中队接警后调派2辆车共13名消防员赶赴现场。现场整辆车都已经燃烧，尤其车头火势最大。指挥员下令直接出一支水枪先将火势控制住，几分钟后火势被控制，但车辆底部仍有明火不断燃烧。消防员检查后，发现是能源车的电池在燃烧，但是使用直接出水的方法难以将火灭掉。指挥员向现场民警申请调来叉车将车辆翻过身来灭火。十几分钟后，明火彻底被扑灭。消防员向车主了解到，这辆众泰新能源车他开了三年，昨天下班开车回家，开着开着就发现车辆冒烟了，他赶紧下车拿灭火器灭火。但火势越来越大，于是报了警。为防止车辆复燃，消防员继续利用水枪给车辆降温。在确认没有危险后，消防员观察发现车辆底部的电池有被硬物碰撞导致的裂口，推测起火原因与此有关。但车主说自己也不知道车是被什么撞到的。记者了解到，此次火灾未造成人员伤亡，火灾原因及损失正在进一步调查中。来源：浙江在线汽车频道本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96352返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
