标题：官宣丨杨晓东接任王晓秋，上汽乘用车进入“出口”时代？
内容：与王晓秋一样，面对上汽乘用车，杨晓东依旧“压力山大”。8月2日，上汽乘用车公司在安亭基地召开重要会议，正式宣布上汽集团副总裁杨晓东兼任乘用车公司总经理、技术中心主任。上汽乘用车正式官宣换帅。7月22日，上汽集团发布公告，进行了一系列人事调动，王晓秋升任上汽集团总裁，上汽乘用车总经理一职悬空，成为外界关注的焦点。根据上汽集团公开的资料显示，杨晓东生于1970年7月，曾任上海通用汽车有限公司采购部执行总监，上海汽车集团股份有限公司海外经营（国际业务）筹备组组长、国际业务部总监（主持工作）、国际业务部执行总监。现任上海汽车集团股份有限公司国际业务部总经理，上海汽车国际商贸有限公司总经理，上海汽车进出口有限公司总经理。上汽自主进入“出口”时代担任集团总裁之前，王晓秋担任的职务就是上汽集团副总裁和上汽乘用车总经理，这就已经向外界释放出了信号，杨晓东最有可接替王晓秋的掌管上汽乘用车。49岁的杨晓东，已经在上汽集团摸爬滚打多年。2014年，杨晓东担任上汽集团国际业务部总经理，承担起上汽集团海外市场战略实施的重任。有分析认为，杨晓东在担任上汽集团国际业务部总经理时表现出色，成为此次被聘任上汽乘用车总经理的重要原因之一。杨晓东曾参与了上汽通用合资项目的前期筹备，后成为合资公司采购总监，2014年，转战上汽集团国际业务部，分管海外业务。数据显示，从2016年起，上汽集团的海外销量不断增长，其中，2018年实现整车出口和海外销售27.7万辆，同比增长62.5%。今年，上汽集团目标是冲击35万辆销量大关。据了解，目前上汽集团在海外主要乘用车品牌为名爵和大通，具体有MGZS、MG3、MGRX5（MG换标）、MG6、MAXUST60（皮卡）等车型。在泰国、印尼、印度建立起3个海外整车制造基地，在欧洲、北美、南美、非洲、中东、澳新等地设立了11个区域营销服务中心，建成500多个海外营销服务网点，并在泰国、英国、印尼、智利、澳新、中东GCC形成了6个“万辆级”海外销售市场。对于任人唯贤的上汽集团，拥有出色业绩的杨晓东自然成为了上汽乘用车挑大旗的不二人选。“活下去”的上汽乘用车冰火交融历史总是惊人的相似。王晓秋被提拔为集团副总裁并重掌自主品牌正逢自主品牌进入低谷期，自主品牌销量普遍出现下降。此时，杨晓东同样面临的是上汽乘用车销量下滑的困境，并且整个国内车市也处于下行阶段，可谓外忧内患。据中汽协发布的数据显示，1-6月，乘用车产销分别完成997.8万辆和1012.7万辆，产销量同比分别下降15.8%和14%，乘用车市场下半年局势情况依旧不容乐观。上汽乘用车整个上半年销量始终处于同比下降的趋势当中。据彭博社报道，上汽集团预计2019年整体销量将下滑7%，调整销量目标为654万辆，比原先的705万辆下调约8%，这将是14年来上汽集团首次销量下滑。发展自主品牌一直以来是集团的目标和梦想，长期以来，上汽乘用车一方面加大研发投入，另一方面持续人才培养，目的就是要在2020年实现上汽自主品牌100万辆销售目标。但随着国内外市场变化，国内其他自主品牌的崛起，上汽乘用车面临着巨大压力和危机。作为国际业务发迹的杨晓东，或许会给上汽乘用车的发展注入新的思维，帮助处于瓶颈期的上汽乘用车走出困境，成为其接任后第一要务。曾经面对复杂局势的国内市场环境，王晓秋用“活下去”来概括上汽乘用车的艰难处境。当这一重任转交到杨晓东手上后，上汽乘用车如何实现突破？在亿欧汽车看来，上汽乘用车的首要任务是，如何继续扩大旗下双品牌荣威和名爵的市场影响力，这一点，对于征战海外市场的杨晓东有经验可参考的，比如名爵的海外市场成功经验可以一部分用于国内市场。不过，杨晓东也需要多学习一下国内市场的玩法，国内品牌竞争已经趋于白热化。其次，国内市场依旧是合资车的天下，上汽集团更是如此。近年来，国内部分自主品牌通过产品的差异化竞争，逐渐打入到一些细分领域，取得了不俗的成绩。对于上汽乘用车，应该加大投入，从自身产品开始突破，继续打造像荣威RX5一样具有“划时代”意义的产品，一步一步扩大自己的市场优势。来源：亿欧作者：何奇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96246返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
