标题：百度、四维图新、高德、腾讯等图商云集盖世汽车2019自动驾驶地图与定位大会
内容：在实现自动驾驶的过程中，高精地图+高精定位，是绕不过去和待解决的两个关键点。虽然目前各大科技巨头、传统地图公司以及初创企业，都在积极布局高精地图，欲占据主导优势，但如何进行落地依然是当前行业面对的问题在实现自动驾驶的过程中，高精地图+高精定位，是绕不过去和待解决的两个关键点。虽然目前各大科技巨头、传统地图公司以及初创企业，都在积极布局高精地图，欲占据主导优势，但如何进行落地依然是当前行业面对的问题。如何快速实现商业化，核心技术到底在哪里?2019自动驾驶地图与定位大会，将围绕地图与定位两个关键点，展开深入探讨。本次会议由盖世汽车及武汉开发区共同主办，中国智能网联汽车产业创新联盟自动驾驶地图与定位工作组协办，活动也得到西部数据公司、美行科技、四维图新、U-BLOX等企业的大力支持。不同级别自动驾驶量产的高精地图需求广汽研究院智能驾驶技术部部长郭继舜随着自动驾驶的向前发展，不同级别自动驾驶对于地图的要求也更不同，那么从主机厂角度，实现不同级别自动驾驶量产的高精度地图有着怎样的需求?8月15日，2019自动驾驶地图与定位大会现场，广汽研究院智能驾驶技术部部长郭继舜将对此展开深度解读。百度高精地图及服务百度智能汽车事业部高精地图业务负责人佘党恩佘党恩，百度智能汽车事业部高精地图业务负责人，负责百度高精地图的核心技术、产品以及市场开拓等工作。在百度工作期间，曾负责百度地图导航数据、核心引擎服务以及国际化地图等业务，从事地图行业超过十年。本次会议，佘党恩受邀作为演讲嘉宾，他将通过多年的行业经验，为现场嘉宾分享高精度地图的研发与维护，市场发展情况以及其商用价值等话题，为参与人员带来一场精彩盛宴。如何应对自动驾驶时代高精度地图存储挑战西部数据产品市场总监张丹未来的自动驾驶是数据驾驶，实现自动驾驶中必要一环-高精度地图数据存储也会面临指数级的增长，那么面对这种挑战，西部数据会带来怎样的解决方案?盖世汽车邀请了西部数据产品市场总监张丹，她将围绕“如何应对自动驾驶时代高精度地图存储挑战”相关话题发表精彩演讲。张丹女士现任西部数据公司中国区嵌入集成方案产品市场总监，主要负责嵌入式NAND产品在区域新兴市场应用的业务拓展，在IoT终端、局端智能化和存储器产业工业类应用领域有超过十年的行业经验。众包助力实时自动驾驶高清地图服务四维图新高级产品经理朱瀚“专业采集+众包”是高精度地图未来的发展趋势，众包采集将成为未来地图更新的必经之路。四维图新高级产品经理朱瀚将以众包助力实时自动驾驶高清地图服务为主题，在会议现场发表精彩演讲。朱瀚现任四维图新高级产品经理，主要负责自动驾驶地图的众包产品与运营。曾先后就职于百度、滴滴、腾讯的地图部门，在互联网地图产品设计、运营、众包产品线管理方面，拥有丰富的经验。惯性导航—自动驾驶不可或缺的定位系统核心美行科技智能网联事业部总监胡晨曦当自动驾驶车辆在无法接收GPS/GNSS信号的区域，IMU(惯性测量单元)在没有外部依赖的情况下可以为自动驾驶车辆提供短时高精度定位支持。但是高昂的售价目前还是难以实现未来自动驾驶汽车的大规模应用，那么美行科技的方案如何解决这一问题?8月15日自动驾驶地图与定位大会现场，美行科技智能网联事业部总监胡晨曦将就此进行深入解读。自动驾驶地图的结构设计与地图辅助定位的算法开发清华大学智能网联汽车与交通研究中心办公室副主任江昆本次活动，主办方邀请了清华大学智能网联汽车与交通研究中心办公室副主任江昆，他将围绕自动驾驶地图的结构设计与地图辅助定位的算法开发，发表见解并展开探讨。江昆从2017年进入汽车安全与节能国家重点实验室开展博士后研究工作。其研究兴趣包括汽车高精度定位技术，基于地图增强的自动驾驶技术，以及自动驾驶汽车软件平台开发。此外，腾讯高精地图负责人谷小丰、博世、U-BLOX、奇瑞汽车自动驾驶事业部总经理周俊杰、盖世汽车研究院资深分析师宋佰成等都将作为本次会议的演讲嘉宾，针对高精度地图产业、自动驾驶定位与地图构建等发表精彩观点。更多大咖观点和干货内容，也欢迎报名参加2019自动驾驶地图与定位大会，现场听取嘉宾的深度解析。THEEND
