标题：7月动力电池装机量环比下降29%磷酸铁锂大幅增长“独领风骚”
内容：动力电池应用分会研究部分析数据显示，2019年新能源汽车动力电池装机量约4.7GWh，同比增长40.5%，环比下降29%。动力电池应用分会研究部分析数据显示，2019年新能源汽车动力电池装机量约4.7GWh，同比增长40.5%，环比下降29%。接下来从四方面对7月动力电池装机量数据进行详解：第一、在车型方面，7月客车配套的动力电池装机量环比增长。其中，新能源乘用车装机量约2.2GWh，环比下降54%；新能源专用车装机量约0.1GWh，环比下降83%；新能源客车装机量约2.4GWh，环比增长109%。第二、在动力电池方面，7月磷酸铁锂是环比唯一增长的动力电池。磷酸铁锂装机量约2.6GWh，环比增长44.82%。第三、从封装形式看，三种电芯装机量集体下降。其中，方型电芯环比下降20%，软包电芯环比下降37%，圆柱型电芯环比下降84%。第四、在电池企业方面，亿纬锂能挺近前三，卡耐闯进前五。宁德时代和比亚迪双巨头装机量之和占新能源汽车市场装机量的79%。2019年7月新能源动力电池装机量参数分析单位：MWh数据来源：动力电池应用分会研究部2019年7月动力电池企业TOP10排名单位：MWh数据来源：动力电池应用分会研究部THEEND
