标题：华胜与爱驰汽车达成合作，将支持新车交付及售后服务
内容：日前，华胜宣布与爱驰汽车签署创新渠道合作伙伴，双方正式达成合作关系，未来将针对爱驰汽车的新车交付、售后服务领域建立全面、深入的合作，为更多用户提供全新的购车、服务体验，并在市场营销、产业推动等多个领域开展合作，实现资源融通、优势互补，共同促进爱驰汽车与华胜的融合和发展。【AC汽车讯】8月27日消息，日前，华胜宣布与爱驰汽车签署创新渠道合作伙伴，双方正式达成合作关系，未来将针对爱驰汽车的新车交付、售后服务领域建立全面、深入的合作，为更多用户提供全新的购车、服务体验，并在市场营销、产业推动等多个领域开展合作，实现资源融通、优势互补，共同促进爱驰汽车与华胜的融合和发展。据了解，在签约仪式上，除了华胜外，还有来自上海、北京、郑州、天津、成都、广州、南京等城市的28位创新渠道合作伙伴，均是由爱驰汽车从459家意向伙伴中优中选优、强中选强，脱颖而出的爱驰汽车第一批渠道合作伙伴。据AC汽车了解，爱驰汽车有限公司成立于2017年，付强为联合创始人兼总裁，谷峰为联合创始人兼CEO。值得注意的是，华胜目前已与小鹏、蔚来、威马、零跑等造车新势力头部汽车企业战略合作，在业内率先布局新能源汽车领域。THEEND
