标题：小鹏汽车新零售模式正式落地首批11家授权经营店同步开业
内容：近日，小鹏汽车位于北京、天津、成都、西安、郑州、福州、合肥、常州、绍兴等9座城市的11家授权经营店相继开业，这是自今年4月小鹏汽车启动新零售计划后，首批落成开业的授权经营店。小鹏汽车计划在全国60座城市设立超过120家门店，全面覆盖全国一、二、三线城市。近日，小鹏汽车位于北京、天津、成都、西安、郑州、福州、合肥、常州、绍兴等9座城市的11家授权经营店相继开业，这是自今年4月小鹏汽车启动新零售计划后，首批落成开业的授权经营店。授权经营店的开业，将为喜欢智能电动汽车的用户带来更加便捷的服务，为小鹏汽车的发展注入新的活力。正如小鹏汽车首席人才官兼销售副总裁廖清红在成都港宏宏羽体验中心开业现场说到的“与强大的合作伙伴携手，将进一步提升小鹏汽车在智能电动汽车市场的领先地位”。小鹏汽车授权经营店依照小鹏全球统一SI标准设计、建造，Logo“X”代表了小鹏汽车在新能源及智慧出行领域的探索。体验中心选址均位于核心商圈，方便用户触达，内部设计通透明亮、质感简约，各区域功能清晰、配置小鹏汽车全新标准的软硬件设施，展车、精品摆放错落有致，设计中展现出极强的科技感、设计感和智能化，用户在这里可以实现体验、选车、订车等服务。针对传统4S店的销售痛点，小鹏汽车一开始就确立了2S+2S、直营+授权、线上+线下的新零售模式。小鹏汽车的授权经营政策具有成本低、风险小、毛利稳的特点。授权经营店启动资金不像传统4S店动辄五六百万，甚至千万起步，合作伙伴只需要支付很少的费用，在购物商圈选择合适面积的店铺，小鹏汽车负责输出管理模式，提供店面统一设计方案和装修标准，并进行验收，保证客户到任何一家店，感受到同样的体验。新零售模式仍然保证全国线上线下价格统一、销售流程一致、服务标准一致，免除用户购车比价议价之苦，保障用户体验的同时，也大大提升了利润稳定性。与此同时，小鹏汽车还将提供培训、建店补贴、开业支持，并且通过Salesforce全球领先的数字运营系统赋能，为合作伙伴提供流量、线索、试驾、订单等多样化、全流程的营销支持。小鹏G3自上市以来，凭借高颜值、高智能、高安全获得了年轻互联网用户群体的青睐。今年1-7月，小鹏G3的累计销量在新造车势力中排名第一。7月10日，最新上市的G32020款凭借长达520km的NEDC综合续航里程、L2.5级自动驾驶辅助能力，和全面优化的底盘表现及刹车性能，为鹏友们带来焕然一新的驾乘体验，成为20万以内性价比首选智能电动SUV。2019年，是小鹏汽车的品质年、交付年、运营年。为保障大规模品质化交付和售后服务建设，今年小鹏汽车计划在全国60座城市设立超过120家门店，全面覆盖全国一、二、三线城市，立足城市核心商圈服务消费者，提供便捷、专业的智能电动汽车购买体验。THEEND
