标题：浙江氢谷拟募资5亿用于研发氢燃料电池商用车
内容：浙江氢谷新能源汽车有限公司增资项目在北京产权交易所正式挂牌。该项目拟募集资金5亿元，拟征集投资方1至2个，对应持股比例为10%，所募集资金将主要用于氢燃料电池商用车及核心部件的研发、生产和销售。据电车资源了解到，浙江氢谷新能源汽车有限公司(以下简称“浙江氢谷”)增资项目在北京产权交易所正式挂牌。该项目拟募集资金5亿元，拟征集投资方1至2个，对应持股比例为10%，所募集资金将主要用于氢燃料电池商用车及核心部件的研发、生产和销售。浙江氢谷浙江氢谷主要经营范围为新能源汽车及配件、甲醇燃料电池、氢燃料电池、电机研发制造销售等。今年3月份浙江氢谷新能源汽车产业园在湖州市德清县正式开工建设，总投资约120亿元，该项目包括氢燃料电池总成制造、氢燃料商用车制造、锂离子电池PACK等，其中，一期投资约58亿元，设计年产3万套氢燃料电池、100万千瓦时锂离子电池动力总成PACK、15万套新能源汽车自动无级变速箱;二期将主要生产制造氢燃料商用车和乘用车。项目被列入浙江省特别重大项目、浙江省411项目、浙江省大湾区建设十大标志性工程项目。据了解，目前我国正在推广氢燃料电池汽车，目前已有20个省份作出了氢能和氢燃料电池汽车的发展规划，形成华东、华中、华南、华北、东北、西南六个氢能和氢燃料电池汽车的产业群，其中成都市郫都区已率先实施加氢站建设和布局，在全区布局10个固定式加氢站。随着配套基础设施的完善，氢燃料电池汽车的推广也会简单化。THEEND
