标题：江铃汽车7月皮卡销量大幅下滑42.7%或跌至第五
内容：7月份，江铃汽车域虎皮卡销量1806辆，同比下滑42.7%，1～7月累计销量为31857辆，同比下滑23.05%。今年已过半，江铃皮卡销量想要扭转现局，将面临极大的困难。7月份国内切国六，我国各家皮卡企业迎来历史性考验。其中长城汽车(601633)和上汽大通两家企业率先铺货，风骏7柴/汽油双国六和上汽大通T70柴油版国六以绝对的优势领先于整个行业。随后，郑州日产锐骐6和长安神骐系列国六版皮卡也逐步上市。据统计，包括长城炮、江铃域虎系列、福田P203大皮卡等在内的大部分国六新品将集中于今年9月份上市，届时，我国国六皮卡产品将进一步完善，同时消费者的选择更加丰富。由于产品投放不及时，国六排放标准的实施给很多企业产品销量带来很大的影响。今天，江铃汽车(000550)产销数据曝光，从中获悉，江铃域虎系列皮卡7月份销量很不乐观。7月份，江铃汽车域虎皮卡销量1806辆，同比下滑42.7%，今年1—7月，江铃皮卡累计销量为31857辆，累计同比下滑23.05%。今年已过半，江铃皮卡销量想要扭转现局，将面临极大的困难。7月1日，我国多地开始实施国六。早在7月前，很多经销商先行积累了国五皮卡的库存。加之因目前暂无国六产品，这便造成了7月份在国内16个国六区域内，江铃皮卡的部分市场被其他品牌抢占，成为其销量下滑不可忽视的重要因素。江铃汽车在我国皮卡行业内具有“行业老二”之称，但目前来看，江铃域虎产品竞争力已经大不如以前。目前我们从有关渠道获悉，7月份江铃皮卡的销量排位将跌至第五，在长城汽车、郑州日产、江西五十铃、上汽大通之后。目前，江铃汽车有域虎3、域虎5和域虎7系列，分别布局我国的经济、中高端市场。域虎3定位经济型市场，目前是江铃皮卡的销量担当。域虎5处于我国竞争最为激烈的中高端皮卡市场，竞品品类多且实力强劲。域虎5目前仅有柴油版手动挡车型，而竞争对手却具备柴/汽油、手动挡/自动挡等更加齐全的产品，这样一来，域虎5的短板便十分明显，在国内市场中的优势也并不突出。作为江铃汽车推出的高端皮卡域虎7，定位家用化，仅汽油版有自动挡车型，且售价较高，降低了用户的购买欲望。下半年，国六产品的上市及高端皮卡域虎9将成为江铃皮卡的砝码，未来江铃皮卡是否能够扭转现局。THEEND
