标题：关于开展全国道路运输达标车辆核查系统推广应用的通知
内容：该系统已在贵州、四川两省开展试点应用，取得较好的示范效果，对规范道路运输达标车辆实车核查流程、提升核查效率、保证核查质量、减轻工作负担、确保运输管理机构尽职履责等具有重要作用。目前，十多个省份正积极准备使用，系统具备了在全国推广应用的条件。为贯彻落实《交通运输部办公厅关于印发<道路运输达标车辆核查工作规范（试行）>的通知》(交办运〔2018〕155号)及有关规定，进一步提升道路运输达标车辆实车核查质量和信息化水平，我院结合部达标车型审查工作，在原有单一的“公告查询”基础上，统一开发了“全国道路运输达标车辆核查系统”，具备达标车型识别、在线核查、自动比对公告、统计分析、报告管理、电子围栏等功能，可为各地道路运输管理机构或受其委托承担达标车辆核查的机构提供全天候、不间断的信息化服务。该系统已在贵州、四川两省开展试点应用，取得较好的示范效果，对规范道路运输达标车辆实车核查流程、提升核查效率、保证核查质量、减轻工作负担、确保运输管理机构尽职履责等具有重要作用。目前，十多个省份正积极准备使用，系统具备了在全国推广应用的条件。请各省根据实际工作需求，与我院对接系统推广应用工作，办理开通系统使用权限和管理账号（格式见附件），我院将全力为各省做好技术支持，与各省共同做好系统建设和运行维护工作。联系人：刘应吉，联系电话：010-62079211-604，15010466486附件：关于开展全国道路运输达标车辆核查系统推广应用的通知.pdf核查系统推广应用通知-附件.docx交通运输部公路科学研究院汽车运输研究中心2019年8月9日THEEND
