标题：福田戴姆勒汽车助力中国邮政绿色运输首批欧曼GTL国六邮政车即将交付
内容：近日，福田戴姆勒汽车中标中国邮政，首批欧曼GTL国六邮政车即将交付，以环保、高效的欧曼超级重卡助力邮政绿色运输。为了打赢蓝天保卫战，面对史上严苛的国六排放标准，各大物流企业纷纷升级运输装备。近日，福田戴姆勒汽车中标中国邮政，首批欧曼GTL国六邮政车即将交付，以环保、高效的欧曼超级重卡助力邮政绿色运输。此次福田戴姆勒汽车中标中国邮政的首批欧曼GTL国六邮政车，配装的是新一代国六发动机，实现排放、可靠性、动力性、安全性、燃油经济性、维修保养六大特性提升。在排放上，欧曼GTL国六邮政车集成DOC+DPF+SCR，排放转化效率更高，可直接满足国六（b）排放要求。640其实在此之前，中国邮政和北汽集团就推动商用车与物流行业快速发展签署战略合作框架协议，双方携手建立长期、稳定、快速的合作交流机制，为共同开发新业务、拓展新市场构建良好平台，在更多领域实现互利互惠，实现共赢发展。面对物流与商用车新的发展趋势，福田戴姆勒汽车与中国邮政抓住新机遇，强强联手在多领域推动深层合作，进一步发挥各自优势，以高品质国六欧曼超级重卡加快推动中国邮政物流运输装备高端化发展，助力中国邮政降本增效的同时，不断提升服务品质。THEEND
