标题：押宝下一个电动汽车爆发风口，比亚迪抢先布局工程车市场，成绩斐然
内容：比亚迪的纯电动重卡车型品系种类较为齐全，包括工程自卸车、环卫车、工业园区和港口物流牵引车等，覆盖多种终端应用场景。上半年纯电动重卡市场比亚迪一家独大今年上半年，我国纯电动汽车产销分别达到49.3万辆和49万辆，与上年同期相比继续保持高速增长，增长幅度分别达到57.3%和56.6%。其中，纯电动专用车销量接近30000辆，同比增长超过45%。目前我国纯电动专用车市场畅销车型以微面和轻卡物流车为主。不过，今年上半年纯电动重卡销量表现非常抢眼，成为电动专用车市场最大的看点之一。根据一点汽车掌握的数据，上半年国内共交付约3000辆纯电动重卡，约占据纯电动专用车总销量10%的份额。其中比亚迪一家独大，上半年共交付2815辆，毫无悬念地成为国内纯电动重卡销量排名第一的车企。据了解，上半年比亚迪交付的畅销纯电动重卡车型是一款型号为BYD3310EH9BEV2的工程自卸车T10ZT。T10ZT是比亚迪针对城市工程建设渣土运输推出的一款零排放、零污染、低噪音的纯电动智能自卸车。该车整车尺寸9610×2550×3110mm，最大爬坡度达50%。强大的爬坡能力使得其在路况复杂的工程建设场景中，运输渣土游刃有余。资料显示，纯电动智能自卸车T10ZT上装采用新型U型货箱，货箱容积10.6m³，可选配铝合金平推折叠顶盖或摇臂式整体前移顶盖。该车搭载比亚迪自主研发的全球领先的铁电池，整车电量435.2kWh，运营续航里程达280km以上。采用双枪快充方式对车辆充电，最快可2小时充满，完全可以利用休息间隙补电，可全面满足用户城市渣土日常的运输需求。比亚迪纯电动智能自卸车T10ZT对于在工程基建领域掘金的车辆运营企业来说，纯电动智能自卸车T10ZT是在我国环保政策日益趋紧、国六排放标准提前实施的大环境下，一步到位的最佳选择。与传统燃油车辆面临的排放监管问题相比，选择T10ZT能减少许多不必要的麻烦。重卡工程车电动化趋势已成共识，市场爆发点在2022年前后？从长远发展来看，纯电动重型卡车在工程基建、物流运输等领域有着广泛的应用前景。国内外汽车巨头，如一汽、中国重汽、比亚迪、沃尔沃、通用汽车、特斯拉等，纷纷注入重金加码纯电动重卡车型的研发和制造，以求在下一个新能源汽车风口爆发到来时，能够及时推出满足市场和用户需求的产品。在上述提到的一众车企中，比亚迪的纯电动重卡车型品系种类较为齐全，包括工程自卸车、环卫车、工业园区和港口物流牵引车等，覆盖多种终端应用场景。综合现阶段各纯电动重卡制造企业的市场表现来看，比亚迪的市场投放规模和数量遥遥领先，可谓“一骑绝尘”。根据一点汽车掌握的数据，截至目前，比亚迪纯电动重卡在全球范围内的投放量接近3500辆，这一成绩远超竞争对手。比亚迪纯电动重卡Q1批量交付国内研发和生产纯电动重型卡车的车企，除了传统的汽车制造商之外，还有部分新兴造车企业，数量增长趋势明显。仔细梳理工信部最近发布的几批次《道路机动车辆生产企业及产品公告》，不难发现，进入公告的纯电动重卡车型数量有了非常明显的增长。无论是研发和生产企业数量的增加，还是车型数量的增长，均从侧面反映出未来纯电动重型卡车面临的巨大市场需求。重型卡车电动化已经成为未来发展趋势之一。只不过，目前还不好判断其市场爆发点到来的具体时日。从国家政策层面的动向来看，我们可以断定，下一阶段的产业发展政策会更有利于纯电动重卡市场化。今年2月份，经国务院批准，工信部启动了《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》的编制工作。工信部副部长辛国斌表示，《规划》的总体思路重点包括“以降低资源消耗强度和改善生态环境为导向、形成新能源汽车技术创新推广应用与环境资源社会运行的良好循环”。他强调“当前要切实抓好核心技术攻关”。如何理解这几句话所蕴含的政策走向呢？笔者认为应该从两个维度分析。首先，就辛国斌副部长提到的“切实抓好核心技术攻关”来讲，重型卡车电动化、智能化核心技术将成为下一轮攻坚的重点。目前无论是纯电动乘用车、还是纯电动客车，以及以轻卡和微面为主要车型的纯电动物流车，都经过大规模投放车辆的验证，证明了这几个领域的核心技术已经相对成熟。而纯电动重型卡车的技术与之相比更为复杂，核心技术攻关任重道远。虽然目前比亚迪的纯电动重卡已经大规模投放，车辆运行稳定，但是不能把比亚迪的重卡技术水平所达到的高度理解为当前行业的普遍水平。比亚迪毕竟是行业领头羊，其它车企暂时还难以望其项背，更不用说与之比肩了。从这个角度分析来看，“重卡电动化核心技术攻关”将成为下一阶段发力的重点。其次，《规划》的总体思路有三大方向，其中两大方向提到“以改善生态环境为导向”“……与环境资源社会运行的良好循环”，对于电动重卡来说，无疑是发展良机。工程基建是社会发展的基石，物流运输是经济发展的动脉循环，这两大领域的车辆目前以燃油车为主，车辆在日常操作过程中所产生的尾气污染比较严重。从改善生态环境的角度来看，纯电动重型卡车会大有作为。此外，从地方政策层面来看，推动工程车电动化已经被地方政府列上日程。作为我国改革开放前沿阵地的深圳市，在今年7月份出台了《深圳市推进新能源工程车产业发展行动计划（2019-2021年）》，提出到2021年，深圳市工程车领域新增车辆纯电动化工作率先完成。深圳市政府将统筹现有相关专项资金，大力推动新能源工程车核心技术攻关。这是国内首个明文支持发展电动工程车的地方性产业政策，其示范意义重大。我们可以判断，在未来几年内，国内其他地方政府出台政策效仿深圳支持发展电动工程车是个大概率事件。综合以上分析，预计到2022年前后，纯电动重卡，特别是纯电动工程车，将迎来阶段性发展高潮。比亚迪的成绩取决于技术创新和对未来发展形势的准确预判现在再回头看比亚迪于2015年发布的新能源汽车“7+4”全市场战略布局，会发现其对未来形势预判的前瞻性和准确性，值得称赞！根据“7+4”战略，比亚迪在卡车领域推出了纯电动物流车、牵引车、环卫车、渣土车、混凝土搅拌车、矿山特种车等全领域车型。尤其值得一提的是，比亚迪纯电动重卡均采用全球首创的电动集成桥总成技术，将驱动电机、自动变速箱和驱动桥整合在一起，结构紧凑、驱动更为顺畅，不但提高了传动效率、节省大量空间，还有利于车辆电池布置。其创新可圈可点。正是得益于对技术创新强烈的内在驱动和对未来发展的准确预判，比亚迪才在今年上半年迎来了纯电动重卡大丰收。笔者相信，在下一个发展阶段，以技术创新驱动发展、更加开放的比亚迪在纯电动智能重卡领域依然会保持行业领先地位。（一点汽车钱塘燕十七）THEEND
