标题：全面布局南方市场凯马赣州新工厂投产
内容：8月6日，凯马汽车赣州分厂投产典礼暨新车下线仪式在江西赣州举行。此次凯马新工厂总投资15亿元，是具备传统燃油车和新能源车研制的创新型公司。赣州分厂位于新能源汽车科技城，于2017年3月动工兴建，历时两年建成。项目总投资15亿元，其中一期投资7.5亿元，占地869亩，建筑面积18.79万平方米，具备年产5万辆轻微卡和各类新能源产品的能力。8月6日，凯马汽车赣州分厂投产典礼暨新车下线仪式在江西赣州举行。此次凯马汽车对标国际水平的新工厂总投资15亿元，是具备传统燃油车和新能源车研制的创新型公司。赣州分厂落成，体现了凯马汽车综合实力的提升，也为突破南方商用车市场格局奠定了扎实基础。江西省、市、省直有关部门领导，新能源汽车科技城相关负责人，驻市高校、职校领导，国机集团、恒天集团、凯马汽车公司领导，赣州市新能源汽车企业及经开区代表，媒体等500余人出席了本次活动。对标国际水平打造的商用车生产基地赣州分厂位于新能源汽车科技城，于2017年3月动工兴建，历时两年建成。项目总投资15亿元，其中一期投资7.5亿元，占地869亩，建筑面积18.79万平方米，具备年产5万辆轻微卡和各类新能源产品的能力。随着项目落成，凯马汽车已形成两个整车生产基地协调发展，南北发力，辐射全国的格局。按照“绿色制造、智能制造、高端制造”最新标准设计，赣州分厂集成了山东凯马及伙伴企业工厂的建设经验，并进行创新升级。整个工厂对标国际水平，引进国际领先的生产技术和先进设备，并整合国内优质供应商资源，提高冲压、焊接、涂装、总装、车架与货厢等环节的生产品质，生产工艺水平处于国内领先地位。刘海涛总裁表示：“山东凯马汽车有限公司是中国恒天集团商用汽车业务板块的主力企业，多年来在激烈的市场竞争中保持了良好的经济效益和市场形象。凯马汽车赣州分公司是凯马汽车立足于南方市场建立的新的生产基地，是着眼于赣南四省通达的优越区位条件，良好的政策环境和人文环境，着眼于赣南等原中央苏区正处于产业转移和加快推进和工业化、城镇化的关键时期，市场潜力大，国家扶持力度大，更是着眼于赣州市加快实施三年主攻工业推进计划，全力扶持新能源汽车产业发展的干事创业良好氛围。”锐捷V系微卡有单双排、3450mm和3600mm轴距四款车型，货厢最大长度尺寸为3700mm和2820mm，充分满足不同客户群体需求。底盘部分采用非承载大梁+后双胎设计，标配ABS+EBD功能，承载能力和安全性不俗。搭载柳汽1.5升国六汽油发动机和东安1.6升国六汽油发动机，从容应对城市、城乡多种运输工况。锐捷S6系列物流车采用封闭式设计，针对同城配送研发，搭载东安1.6升国六汽油发动机，最大输出功率122.4马力。内部载货空间达5.4立方，同级相比占优。中侧车门侧滑式设计，尾门采用对开式设计，铰链部分为铝合金双轴结构，可180度开启，占用空间少，装卸货便利。锐捷ES系列新能源物流车采用封闭式设计，针对城市配送研发，三电部质保时间长达5年20万公里。内部载货空间5.4立方，采用永磁同步电机驱动，续航里程达180公里(匀速40km/h)。满足国家和地方双重补贴要求，并免征车辆购置税。赣州致力打造产值超千亿新能源产业群赣州新能源汽车科技城是赣州“主攻工业”、承接新能源汽车及关键零部件项目的主平台，是省级重点工业产业集群。目前科技城内已落户山东凯马、国机智骏、昶洧新能源汽车、宝悦新能源、中电新能源、孚能科技、华氢燃料电池等7个整车和关键零配件重大项目。总投资达320.8亿元，全部投产后年产新能源车达100万辆。科技城内规划整车和零配件研制协同发展，相互配套，为凯马汽车赣州分厂提供了优质的产业支持。凯马汽车赣州分厂自2017年项目实施以来就受到江西省、市各级部门的高度重视，各级领导密切关注建设动态，保证了凯马汽车赣州分厂高质量、高效率落成。赣州市长曾文明表示，随着凯马赣州新工厂的加入，赣州的工业优势将进一步凸显，对地区商用车制造水平，零部件产业配套发展，带动地区经济发展具有重要意义。赣州是我国长江经济带和一带一路的重要城市，也是全国区域性综合交通枢纽，占有良好区域优势。赣州新能源科技城作为该市创新产业发展的桥头堡，占据了政策优势、地理优势和先进的产业配套优势，对凯马汽车赣州分厂打造一流商用车无疑发挥了积极影响。轻卡销量逆势增长微卡增幅领跑行业受国五、国六标准切换、521大吨小标事件影响，蓝牌轻卡受到严重打击。在此形势下，凯马汽车凭借标载为主的产品特点，并再次进行轻量化设计，销量实现逆势增长13.5%。微卡领域凯马开始发挥产品优势，上半年销量实现增长37%，领跑行业。随着赣州分厂正式建立与新产品下线发布，凯马汽车还将加快“国六、新能源、专用车、工程车、轻量化”等产品的布局。凭借南北双基地优势，凯马汽车很大程度将突破国内现有的商用车市场格局，迎来更多新机遇，未来可期。（图/文李海贤）THEEND
