标题：两位新副总裁上任福田戴姆勒汽车中方高层调整
内容：2019年8月13日，北京福田戴姆勒汽车有限公司发布红知字(2019)68号文件，对合资公司内中方高层管理岗位进行调整。据中国卡车网最新消息，2019年8月13日，北京福田戴姆勒汽车有限公司发布红知字(2019)68号文件，对合资公司内中方高层管理岗位进行调整。从《北京福田戴姆勒汽车有限公司管理委员会成员职务任免的通知》中显示，根据福田汽车股东方提出，公司决定聘任宋术山先生任公司执行副总裁，人力资源与行政副总裁;聘任崔士朋先生任公司营销副总裁;同时免聘张伟先生的执行副总裁职务和王录山先生的人力资源与行政副总裁职务;据记者了解，此次职务发生变动的四位高层领导，都是福田汽车体系内名副其实的“老兵”，并非外部空降。如宋术山在此之前还任福田汽车集团副总裁、商用汽车集团总裁，崔士朋任福田戴姆勒汽车营销公司总经理，所以在记者看来，这是一次正常的人事调整。福田戴姆勒汽车作为中重卡行业不可或缺的重要力量，无论是产品理念、营销还是客户服务，总是能给业界奉上诸多新意。根据福田汽车发布的产销数据，今年1-6月，福田戴姆勒汽车累计销售欧曼品牌中重卡46297辆，同比下降18.53%，列重卡行业第五位。注：截止记者发稿前，福田戴姆勒汽车官网暂未发布此条任免信息，最终结果以官方信息为准!THEEND
