标题：乘联会：国六透支致7月销量滑坡，8月车市有望回暖
内容：据乘联会数据，7月全国乘用车市场零售148.5万台，同比下降5.0%，环比下降15.9%。相比之下，今年1至7月狭义乘用车零售同比下降8.8%。随着国六车型的完善及供应配套的逐步到位，8月作为全年生产时间较长的月度，存在较大的产销回升潜力。由于消费者首次购车需求远低于换购需求，8月改款新车大批上市或将成为拉动车企零售回暖的有力因素。据乘联会数据，7月全国乘用车市场零售148.5万台，同比下降5.0%，环比下降15.9%。相比之下，今年1至7月狭义乘用车零售同比下降8.8%。据乘联会分析，7月零售表现相对较好，主要受6月国五车清库存效果外溢的影响。由于国六标准提前实施，经销商和厂家加大清理国五车型库存力度，导致6月汽车零售数据暴增4.9%至176.6万辆。其中，经销商清库存的部分零售数据结转到7月完成，也有经销商将部分国五车提前上牌，但数据结转到了7月。此外，还有一些地区存在库存车延期销售的情况，部分观望消费者等到7月初国六实施后买车。但由于国六车正常售价高于清库存期间国五车零售价，6月乘用车销售的暴增在较大程度上透支了7月乘用车的市场需求，7月乘用车零售实际增速仍处于大幅负增长状态。针对部分消费者购车信心不足，市场需求相对偏弱的情况，乘联会认为，随着国六车型的完善及供应配套的逐步到位，8月作为全年生产时间较长的月度，存在较大的产销回升潜力。由于消费者首次购车需求远低于换购需求，8月改款新车大批上市或将成为拉动车企零售回暖的有力因素。此外，有关部门今年以来推出多项促进汽车消费的政策，或将促进2019年下半年乘用车的销售。国家发展改革委、交通运输部等10部委1月联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，提出“优化机动车限购管理措施”以促进汽车消费。4月1日起，汽车增值税率由16%降至13%。随后在6月6日，国家发改委等三部门联合发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，明确提出各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消，要求大力推动新能源汽车消费应用，加快老旧汽车淘汰和城市公共领域用车更新，积极推动农村车辆消费升级等。华泰证券认为，受国五去库存影响，6月份零售数据快速拉升，透支了部分7月份的终端需求，7月数据回落符合预期。不过，华泰证券预计车市从9月份起基数较低，汽车销量数据将企稳回暖。汇丰银行近日也下调了对2019年中国车市销量的预测，从增长2.6%调至下降5.9%。汇丰银行认为，2019下半年车市不会回暖，车市复苏最早也在2020年。中国汽车工业协会也在7月下调对2019全年汽车销量预测至2668万辆，同比下滑5%。这意味着，2019年全年汽车销量将再次出现同比负增长，且下滑幅度将高于2018年。THEEND
