标题：GE3530停产停售?官方回应：9月后投产新款车型
内容：此前曾有消息称，广汽新能源旗下GE3530已经正式停产，对此，广汽新能源负责人表示，GE3530只是暂时停产2个月，预计9月份之后将恢复生产，届时将推出新的年款产品。此前曾有消息称，广汽新能源旗下GE3530已经正式停产，目前仅有AionS一款产品在售。对此，网通社与广汽新能源副总经理肖勇先生进行了沟通，据他表示：“GE3530只是暂时停产2个月，预计9月份之后将恢复生产，届时将推出新的年款产品”针对广汽新能源GE3530停产的消息，我们与品牌经销商进行了核实，对方表示该车自6月份就已经销售一空，目前处于停产停售状态。针对这一状况，肖勇向网通社表示：“GE3由于电池供货及年款切换原因，暂时停产2个月，预计9月份之后将恢复生产。”GE3是广汽新能源于2017年推出的一款小型纯电动SUV，初期版本综合续航里程为310公里，2018年6月又推出了综合续航里程达410公里的GE3530车型。据悉，接下来将要推出的年款车型将不会增加续航里程，不过预计会对配置进行调整。除在售的AionS以及预计9月后推出的GE3530年款产品外。根据规划，定位中大型5座SUV的AionLX也将于9月份上市，该车和AionS同样都是基于广汽新能源第二代纯电平台打造，轴距达到2900毫米，官方公布的NEDC综合续航超过600公里，百公里加速时间为3.9秒。THEEND
