标题：2019年1-7月新能源专用车分析
内容：2019年专用车走势增长较强，2018年的1-7月的销量仅有全年销量的18%，但2019年的年初销量偏高，1-7月完成2018年全年销量的27%，节奏相对强。近5年来，我国城市快递物流行业快速发展，城市内短途派送运力需求持续大增，为具有零排放、适合短途配送等特点的电动物流车带来了巨大的市场机会。2019年1-6月的新能源专用车的销量3.33万台，同比增速64%，走势很强。但7月补贴退坡后的需求萎缩到821台，同比下降67%。市场压力稍大。随着蓝天保卫战的持续推进，柴油车的发展面临巨大危机，非限购的大中城市的新能源车占比增长较快。路权是新能源物流车的核心，电动物流车获得优势路权，促进行业发展，在使用成本方面，新能源汽车大有优势，但目前体现的不充分，主要是因为物流车的使用效率较差，未来会逐步改善。1、19年新能源专用车上牌表现2019年新能源车增长总体很强，其中乘用车增长突出，专用车增长也相对较快，这也是政策推动新能源车高质量增长的效果充分体现。19年专用车走势增长较强，18年的1-7月的销量仅有全年销量的18%，但19年的年初销量偏高，1-7月完成2018年全年销量的27%，节奏相对强。此次把微客车型全面列入专用车序列，因此有些数据调整。原因是电动专用车的性质与电动微客的性质相近，绝大部分是物流运输的，因此微客列入乘用车还是引起混乱，列入专用车较合理。2、专用车增长特征专用车的年初一般较低，但2019年1月的销量特别高啊，随后的2月和3月的表现也很强，4-7月的走势逐步回落。新能源专用车上牌走势相对复杂，19年1-7月同比增长较好。因为18年6-9月的恢复增长较明显，今年的专用车增长压力逐步加大。3、专用车产品特征新能源专用车市场的潜力巨大，目前向中大型化发展，6米以上车型逐步增加。5.5米到6米车型的一枝独秀有已经改变。尤其是大吨小标等不规范问题长期存在，未来的专用车面临规范化的痛苦过程。5、区域市场的表现在逐步改善与18年相反，19年华南的专用车走势不强，长江流域和西北地区的专用车较强。最需要专用车的东部直辖市的表现相对稳健。6、大中城市专用车需求较强新能源专用车从限购城市逐步向非限购限行城市延伸，近期小城市市场逐步启动。目前看大中城市的新能源车替代传统车趋势明显。尤其是在限购城市的专用车销量是第一的，非限购大城市销量第二，而在传统车中这样的大中城市是需求偏弱的。随着环保压力和路权的促进，大中城市的6米以下电动车表现很好，并有向大中城市推进的较好趋势，这也是路权推动和营运证取消等的必然结果。7、部分城市专用车市场的表现很强这是总体专用车市场的格局。包换传统专用车。新能源车占比不高。目前看南方主力城市的新能源车形成群新格局，广州和深圳推广氢燃料车型，深圳和西安推广纯电动为主。北京的电动专用车也逐步形成规模。8、各城市都有自己的需求特色专用车企业数量众多，主力企业参与并非很强。南京金龙和中通客车、重庆瑞驰等表现很强。近期的吉利商用车表现较强，专用车市场的品牌优势不明显。THEEND
