标题：补贴后售14.89万上汽大众朗逸纯电上市
内容：北京时间8月23日，上汽大众朗逸纯电（e-Lavida）车型正式上市，新车共推出1款车型，综合补贴后售价为14.89万元。该车搭载电池组容量为37.2kWh的三元锂电池，综合续航里程为278公里。[汽车之家新车上市]北京时间8月23日，上汽大众朗逸纯电（e-Lavida）车型正式上市，新车共推出1款车型，综合补贴后售价为14.89万元。该车搭载电池组容量为37.2kWh的三元锂电池，综合续航里程为278公里。上汽大众朗逸纯电指导售价补贴前售价（万元）补贴后售价（万元）舒适版14.89上汽大众朗逸纯电也推出了一些礼包，购车即送价值18000元的e出行超级管家服务1年和两年0利率金融信贷优惠（首付不低于40%），或者两年/三年质保置换，两者任选其一。还有价值500元上汽大众商城电子购物券。上汽大众推出的e出行超级管家服务提供包括充电、车险、售后、出行全方面的服务。比较有特点的有推出充电桩的责任保险，保额2万元/桩；无限次免费非事故道路救援（单次最高100km）；上门取送车及代充电/保养服务（12次/年）。尊享服务还包括交、车损、三者险在内，出险代步车、保养取送车、同城不限时段不限里程酒后代驾（6次/年）等。而且车主还有每年免费租车12次，每次最长2天；整车延长质保为4年或12万公里，电池组质保为8年或20万公里等各项服务。●新车外观内饰设计特点：外观方面，朗逸纯电只是在燃油版基础上进行了一些修修改改，比如前中网采用加粗的白色装饰，前包围的两侧加入了C形日行灯，车辆的前翼子板上加入了“e-LAVIDA”标识，让人能够区分电动版和燃油版车型的不同。车身尺寸方面，朗逸纯电的轴距相比燃油版朗逸缩短了8mm，为2680mm。和外观一样，不要想着能够在朗逸纯电的内饰设计上找到什么惊艳的地方，四平八稳的布局和熟悉的设计是它最大的特点。这种设计不会出错而且上手学习成本低，内饰中8英寸中控屏，提供AI语音云助理、娱乐导航功能，并支持蓝牙、USB等多种互联方式。此外，朗逸纯电配备有专属的智能出行管家功能，可实现预约充电、空调预约开启等功能。车主还可通过微信端在线查询电量及附近充电桩。THEEND
