标题：恒大汽车定名“恒驰”，为了这个名字许家印花了多少钱？
内容：恒大造车再有新进展，在8月28日晚的一场亚冠联赛上，恒大用一种低调但又出其不意的方式，在广州恒大队球衣上突袭发布了恒大汽车的品牌名称——恒驰。对于这个名称，恒大给出的官方解释为“恒久远、驰天下”。恒大造车的故事最早要追溯到2017年牵手贾跃亭入股FF，但双方就公司经营权等问题进行了数论对峙和交锋后最终不了了之，而财大气粗的恒大就此决定放弃FF这个烂摊子，另起炉灶。在造车路上重新出发的恒大仿佛开启了光速模式，上演了一次在造车领域前所未有的用金钱换时间的好戏，从2019年初收购瑞典NEVS到6月在沈阳投资建厂，恒大仅用了半年的时间就花费超过100亿人民币收购了整车公司、电池公司和轮毂电机公司并与柯尼塞格成立合资公司，同时又计划投资近3000亿人民币在广州和沈阳两地开建生产基地，完成对整条造车产业链的布局。据悉，恒大在广州南沙区建设的新能源汽车三大基地在建成后将实现年产100万辆整车、50GWh动力电池及100万套电机和电控系统。而在沈阳的恒大新能源汽车基地中，整车研发生产基地将落户沈阳浑南区，轮毂电机研发生产基地及动力电池超级工厂则将落户铁西区。此外，恒大还在今年3月的新能源汽车全球战略合作伙伴峰会上公布了造车计划，其首期规划年产能为100万辆，并在未来3-5年内成为世界上规模最大实力最强的新能源汽车集团。也有消息称，恒大新能源全新品牌即恒驰汽车的首款车型最快将于2020年正式亮相。相比这场令人瞠目结舌的“买买买”和“建建建”，“恒驰”这一品牌名称似乎显得有些常规和低调，不过我们也希望恒驰能像其含义中所表述的在造车上做到“恒久远”，未来真的能让恒驰牌汽车“驰天下”。来源：汽车头条作者：王赓本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98128返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
