标题：汽车维修技术信息公开促进售后服务提升水平
内容：本报讯(记者吴博峰)8月16日，交通运输部公路科学研究院汽车维修技术信息公开中心发布《关于2018年度汽车维修技术信息公开专项督查情况的通报》。结果显示，2018年度共选取了30家汽车生产企业，对120个车型进行了实地督查，截至最后整改期限，中通客车控股股份有限公司和中国重汽集团济南商用车有限公司两家企业被通报批评，并责令制定针对性整改措施。2016年之前，国内各大汽车生产企业(包括进口车企业)鲜有向社会公开披露自家品牌车辆维修技术信息，而只有其授权的官方4S店具备汽车故障诊断、维修以及零配件等方面的支持。维修技术信息垄断导致市场不公平竞争，在很大程度上限制了广大车主的消费选择权，增加了消费者的修车成本。针对这一问题，由交通运输部、商务部、国家知识产权局等八部委联合制定的《汽车维修技术信息公开实施管理办法》，于2016年1月1日起正式实施。为了保证政策的有效执行，交通运输部已连续两年进行信息公开督查，取得了较好的社会效果，提升了汽车维修技术信息公开质量，在促进汽车维修市场公平竞争的同时，有利于降低汽车消费者维修成本。根据《通报》，2018年度，公开中心选取了30家汽车生产企业、120个车型进行了实地督查。此次专项督查重点集中在督查对象的制度建设、备案更新、系统(平台)功能、公开内容四个方面。从本次公布的督查情况来看，所有乘用车企业全部符合《办法》要求，不符合要求的两家企业为客车和商用车企业。其中，整改不到位的企业主要是在离合器、转向系统等部分总成及零部件拆装方法、技术规范及图示说明、零部件检测方法及鉴别判断信息等方面有所隐瞒。而这些内容是汽车关键零部件信息，如果汽车企业不主动公开，其他社会维修门店很难获取详细信息，也无法为车主提供精准的车辆维修服务。如此一来，因其他维修服务门店缺乏相关信息，当车主需要维修服务时，消费者只能前往官方授权门店进行维修服务，造成了市场不公平。作为汽车企业，应该切实履行信息公开主体责任，严格把关信息公开质量，确保用户获取信息便利，内容完整、准确。汽车企业维修技术信息公开之所以执行不到位，根本原因是不重视，存有侥幸心理。记者了解到，交通运输部下一步将依据《大气污染防治法》《汽车维修技术信息公开实施管理规定》以及《机动车维修管理规定》(交通运输部令第20号)推动汽车生产企业继续落实信息公开主体责任，也将持续开展信息公开督查工作。未来，汽车维修技术信息的推广使用，将促使汽车维修行业灵活运用好汽车维修技术信息公开制度，正确使用维修技术信息资料，科学开展汽车维修维护、推动汽车零部件流通，切实提升机动车维修行业服务水平，促进售后服务健康发展。
