标题：江铃汽车上半年净利同比下滑81.55%
内容：江铃汽车股份有限公司（简称“江铃汽车”）8月28日晚间披露的2019年半年度报告显示，报告期内，江铃汽车营业收入约为137.22亿元，同比下滑3.96%；归属于上市公司股东的净利润为5886.18万元，同比下滑81.55%。江铃汽车方面分析认为，上半年业绩下滑主要原因包括销量下降及销售结构变坏、促销投入增加、在新产品和新技术上的持续支出。对此，江铃汽车表示，下半年将加速产品平台化，提高生产效率及产品质量；同时，将聚焦轻型商用车、SUV作为支撑，尽快地将有市场竞争力的产品投入市场。此外，报告显示，江铃汽车控股股东江铃控股有限公司（简称“江铃控股”）已以存续分立的方式进行分立，分立为新设公司南昌市江铃投资有限公司（简称“江铃投资”）和江铃控股（存续公司）。分立后，江铃控股拟将所持江铃汽车41.03%的股权分至新设公司江铃投资，江铃汽车的控股股东将由江铃控股变更为新设公司江铃投资，但江铃汽车的实际控制人未发生变化。截至2019年7月26日，江铃控股已将所持股权全部过户至江铃投资名下。来源：新京报作者：秦胜南本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98074返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
