标题：奥迪“选美”比亚迪？大众频频替动力电池抛绣球为哪般？
内容：就在“大众投资电池生产商国轩高科”的传言刚爆出没多久，8月30日，市场又传出大众旗下豪华车品牌奥迪与国内电池生产商谈判的消息，这一次，大众的“绣球”似乎抛向了比亚迪。对此，奥迪回应称，公司正在与几家电池供应商进行谈判，尚未做出决定。而比亚迪官方则回应称，其正在与全球有合作潜力的主机厂接触推广旗下动力电池，目前已经获得一些客户的订单，具体信息会在合适时间正式公布。大众频频“触电”国内电池供应商据彭博社援引消息人士透露，奥迪正与比亚迪进行谈判，希望将其纳入自己的电池供应商之列。知情人士称，奥迪、比亚迪的谈判已经进入后期阶段。比亚迪的动力电池将用于PPE平台车型中，第一批车型预计将于2021年左右上市。PPE平台由奥迪和保时捷联合打造，主要用来开发高端电动汽车。知情人士还表示，奥迪和比亚迪还探讨了深化合作的可能性，包括成立一家合资企业，或收购比亚迪电池事业部的股份。几天前有报道称，大众汽车正在考虑针对中国电池供应商的潜在投资，以确保在中国这个全球最大的汽车市场获得电池关键技术。目前讨论的方案包括购买股份或共同组建合资企业，尤其是建立与电动汽车技术相关的合资公司。大众考虑几个可能的目标包括国轩高科。中国最大的三家本土电动汽车电池生产商是宁德时代、比亚迪和国轩高科，上半年，三者占据了中国新能源汽车电池市场近八成的份额。今年7月，大众表示其电动汽车电池的订单金额将达500亿欧元，已确定的主要电池供应商包括宁德时代、LG化学等。对于上述“谈判传闻”，奥迪回应称，公司正在与几家电池供应商进行谈判，尚未做出决定。比亚迪一位发言人则表示，目前没有任何具体的信息需要披露。而比亚迪官方则回应称其正在与全球有合作潜力的主机厂接触推广旗下动力电池，目前已经获得一些客户的订单，具体信息会在合适时间正式公布。牵手成功，对双方都意味着什么？9月5日，奥迪小型SUVQ2Le-tron纯电动车将亮相成都车展，目前，在华出售的奥迪Q2L车型采用的是宁德时代供应的电池。从去年开始，从奥迪到大众都在加快纯电动时代的步伐。除了发布奥迪e-tron这一旗下首款纯电动SUV外，据悉，到2025年，奥迪还将向市场推出超过20款新能源车，其中12款车为纯电驱动，覆盖从A级到D级的所有级别车型，实现全球范围内提供的3辆奥迪车中，就有1辆是新能源车的战略规划。奥迪部分新能源汽车上市规划而按照规划，到2028年，大众集团将在全球推出约70款新电动车型并交付2200万辆纯电动汽车，这其中一半以上来自中国市场，包括奥迪、保时捷等品牌。由此，与中国本土电池供应商的合作变得尤为重要。另一方面，比亚迪借此有望进一步拓宽旗下动力电池的外销之路。今年7月，丰田与比亚迪达成合作，双方将共同开发轿车和低底盘SUV的纯电动车型以及上述产品等所需的动力电池。8月，比亚迪旗下电池业务分拆独立运营的消息曝光，而比亚迪则回应预计将会在2022年前后将其电池业务进行IPO。目前，动力电池模块隶属于比亚迪第二事业部。分拆上市的重要意义即确立比亚迪电池供应商的身份。按照规划，到2020年，比亚迪动力电池总产能预计将达到60GWH，这是2017年产能的五倍。据投行伯恩斯坦预计，到2050年，用于电动汽车、电动巴士和相关能源存储的电池价值将增长约10倍，达到5000亿美元的潜在规模。8月21日，比亚迪发布2019年半年报，上半年净利润同比增长约204%，其中，新能源汽车业务收入同比增长近40%。据比亚迪2018年年报显示，比亚迪2018年电池累计销售金额达到约256亿元，其中，对内销售166亿元，对外销售近90亿元，电池已成为比亚迪新的盈利支柱。综合新浪汽车、汽车之家、NE时代等来源：第一电动网作者：赵杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98170返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
