标题：藐天藐地藐空气的广汽新能源AionLX是路什么神？
内容：文｜李一帆8月29日，广汽新能源AionLX在北京雁栖湖开启了预售，这是我参加过的最意气风发的一场发布会。有多意气？看看发布会上的领导讲话就略知一二：“我们要让人人都开得起超跑！”围观咦，这不是爱国律师王晓麟的名言嘛？“这是一款集合了当今最领先科技、是中国人自己创造的世界顶级车型。”围观“为什么我们的车敢叫超跑SUV？因为实力不允许我们低调！”围观嗯，看来你的身份要瞒不住了。“这是最高科技的电动汽车，绝对是前无古人，后面一堆追随者。”围观身前只有黄晓明了。“这是一款划时代的产品！”围观时代：为什么被划的总是我！“我们达到了前所未有的新高度！”围观谁是前所未有？?“AionLX对标的是特斯拉ModelX，ModelX是做不到3.9秒的，但是我们做到了！”围观呃…ModelX性能版，也是可以做到的呢。“我们现在是代表中国最高科技的豪华车。”围观求领克心理阴影面积。“那这款外观内饰配置动力都达到百万豪华超跑水平的AionLX预售价是多少呢？25万起！只要百万售价的四分之一！”……除此，发布会上还多次提到了全球首次、业内首创、第一、世界最顶级等简单粗暴现代术语。所以现场的热烈程度，你可以想象。广汽新能源的发布会风格一向敢想敢说，比方说一个月前的广汽智能科技大会上，广汽新能源古惠南就曾慷慨激昂地对造车新势力们来了发四连怼：哪家造车新势力独立开发了自动驾驶系统？哪家造车新势力做出了自己的操作系统？哪家造车新势力超过了我（广汽新能源）？交付一万台有什么意义？传统汽车企业不到十万台都不叫规模！招惹了不少议论。这一次，广汽新能源更是直接将AionLX放上了世界新能源汽车鄙视链的最顶点。自然，因为调性起得太高，AionLX一夜之间收获了不少关注度，连李想都忍不住对这款车的L3级自动驾驶发表了番评判。所以，AionLX到底担不担得起上述那些“世界之最”呢？单从广汽新能源官方公布的参数来看，倘若这些数据都能如实、无折扣地呈现在实际驾驶中，那么当然，这绝对是现在新能源汽车市场最具颠覆性的一款产品。分开来看嘛。一、650公里的NEDC续航里程。在已经量产的电动车型里，至今没有一款车型的NEDC续航里程超过600km。即便将车型范围拉大到非量产车，不算AionLX，也仅有三款车型，分别是北汽新能源ARCFOX、小鹏P7和博郡iV6，而且这三款车型目前的量产时间均是2020年。9月即将上市的AionLX，毋庸置疑是第一款NEDC续航里程超过600km的电动车型。这个650km也不是单纯增大电池带来的效果，其背后的技术赋能详见下图：让我们更直观地看看600km是个什么概念，一般燃油车在满油状态下的续航大概400～500km左右，电动车的NEDC续航能达到650km，实际续航在500km以上通常没大问题，所以这样一来，电动车的里程焦虑可以说就不复存在。二、L3级别自动驾驶。AionLX称整车具备L3级别自动驾驶，在此之前，量产L3级自动驾驶的车，就只有海外的奥迪A8。所以倘若确实如此，那AionLX在中国市场又是开辟式的存在。AionLX称自己是L3级别自动驾驶的原因如下：在这些技术的加持下，AionLX能够定位精度高达0.2米的高清地图，探测半径200米（目前绝大多数车型都是160米）范围内的车辆和行人的位置和行动趋势，也可以在高速上提前预判前方1公里的路况，然后实现高速公路直/弯道全自动辅助驾驶，包括变换车道、辅助加速与制度、低速跟车、自动泊车等功能。不过也有更专业的汽车博主（以及李想）认为这并不算是真正的L3自动驾驶。孰是孰非，你们定。三、3.9秒百公里加速。我就说一点，在现今已量产的电动车里，只有特斯拉Model3、ModelS、ModelX的性能版的百公里加速是可以跑进4秒内的。但要知道，性能版比普通版至少要贵上10万块钱。坦白说，我是没有想到一台2.1吨重的SUV竟能跑出3.9秒的加速。而AionLX给出的理由是，由于搭载了双永磁同步电机，使得综合功率达到了300kW，峰值扭矩为700N·m，轮端峰值扭矩则高达3900N·m。四、168°的双曲屏。官方对这款屏幕的说法很魔幻，“全球首款弯折角近168?的全贴合冷弯12.3英寸双曲屏”。但说白了，就是一块钝角状的、将仪表盘与中控屏合二为一的曲面屏。从实操过程来看，我并没从这块曲面屏上获得什么与众不同的触感与功能。但不重要，因为在我看来，它存在的意义，只是艺术，以及秀出艺术背后的全贴合冷弯技术，而已。如果你是曲面屏手机机主，我想你会喜欢。五、花式服务。通常来说，古惠南出现在广汽新能源发布会上，讲话内容除了技术，还是技术。但这一次，广汽新能源交给古惠南的发言任务，确实关于AionLX的服务。可见这次AionLX对服务的革命与重视程度。具体包括哪些服务可以看图：可以说，定制购买、三电系统终身质保、电池租赁服务、代客充电、终身直升机紧急救援等这几点，随便哪一点单拿出来，都没有太多车企可以做到，但广汽新能源这次却是全包。所以，只要AionLX在预售会上公布的这些参数在实际量产和路测中能一个不落地全部实现，那毋庸置疑，这就是现在新能源市场上最顶尖的车型，月销冲5000辆都是有可能的。毕竟对比一下就知道嘛。7月，根据上险数，新能源汽车销量排名前十的车型分别是北汽EU系列、宝骏E100、比亚迪元EV、宝马5系LiPHEV、广汽AionS、大众帕萨特PHEV、特斯拉Model3、比亚迪唐DM、荣威eRX5PHEV、欧拉R1。1～6月的数据也大体差不多。这里面AionLX的同级车型基本就是唐DM和荣威eRX5，虽然这两款车是PHEV，但拿来对比一下也无妨：光从这些数据上看，AionLX还是具备一定竞争力的，即便对比ModelX长续航版，也仍然有相对优势。差距，可能只是品牌力。而即便抛开数据争议、抛开能否落地等因素来看，车评人崔啸的这段评价也有一定参考价值：不得不说，从发布会呈现以及AionLX的整车参数来看，广汽新能源还是很会拿捏中国消费者的，这点非常值得车企们学习。你们看嘛，AionLX的宣传刺激点，续航、加速、智能等等，瞄准的全是中国人在意的显性要素。广汽研究院副院长张帆在发布会后的专访上也说了：“现在，电动车的发展都是唯特斯拉马首是瞻。但我们是要走出一条自己的路。特斯拉对电动车的理解是把电动车当成一个工具，所有的性能要做到极致，所以它的内饰非常极简，但是这种极简风格到底适不适合中国消费者？我们觉得并不适合。通过我们多年来对中国消费者的研究，中国人不是只把汽车当成一个工具，而是当成一个生活的道具。什么是道具？就是既要解决交通问题，还要帮你捧场，在你的生活中彰显你的身份和地位，就像是消费者的附加名片。他们对所谓的档次感、豪华感、价值感都抱有期待。因此我们是希望在材料、技术和设计的营造上面，都能给中国消费者更具档次的体验。”所以你会看到，AionLX宣传的“直升机免费救援服务”其实并不稀奇，不少车企和很多车险都免费提供着这样的服务，只是使用概率极低，因此也没大力传播，并不为人知晓。但广汽新能源就很聪明，在发布会上把这个作为亮点，古惠南单拎出来，亲自大力宣传，然后博足了噱头。别管实际生活中这服务到底有多大用，需要派直升机出场的情况到底多罕见，但广汽新能源知道，中国人，就好这口儿。emmm……别问谁最了解中国人，问，就是广汽新能源。现在，我就等着能拿辆试驾车，好好体验一下这逆天参数的落地感受到底怎么样了！但愿别打折扣呐～本文首发于微信公众号：autocarweekly。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：张洋HN080）
