标题：歇工、关厂纾困产能过剩，神龙汽车遭遇“生死劫”？
内容：法国标致雪铁龙集团（PSA）及其中国合作伙伴东风汽车开始了“断臂式自救”的救助计划，这次救助对象是双方的合资公司：神龙汽车（DPCA）。歇工不是裁员，计划尚未获批据外媒报道，神龙公司计划关闭武汉一厂，设备产线将搬迁至三工厂，土地交由政府二次开发，同时武汉二厂将整体出售。神龙工厂正在与身份不明的潜在买家进行谈判。2019年底，神龙员工人数将由8000人缩减至5500人，2022年，员工将减少至4000人。神龙汽车成立于1992年，东风和PSA各占50%的股比。旗下拥有东风标致和东风雪铁龙两个品牌，拥有四个生产基地，其中神龙一厂、二厂、三厂位于武汉，第四工厂位于成都。第二工厂主要负责生产C5、C6、508等中高端车型。数据统计，前三个工厂产能分别为30万辆、15万辆、30万辆，四个工厂总产能99万辆。产能利用率为26%，业内普遍认为，工厂通常需要产能利用率超过80%才能保持稳定，这凸显出神龙汽车面临着严重产能过剩问题。针对上述报道，标致雪铁龙集团发言人表示：“我们正与合作伙伴合作，全面提升在华业务的整体表现。”神龙汽车公关行政部相关负责人证实了歇工及人员分流计划，称由于产量下滑导致产能利用率不高，出现了一定的人员富余，制定了临时歇工的政策。他同时称，神龙汽车正积极拓展各种渠道，妥善分流富余人员，具体措施包括在母公司东风公司内部开展用工协同、支援集团内部其他公司、组织员工跨地区调配到公司异地工厂等。该负责人强调，神龙汽车并没有裁员计划，在歇工期间，神龙汽车将依据国家相关法律法规的要求给歇工员工发放生活费，并按时足额缴纳社会保险、累计计算工龄、享受法律规定的相关福利。神龙汽车一名内部人士称透露，歇工措施原定在神龙汽车今年高温假（8月3日~8月11日）之前实施，但由于种种原因延后，最快于高温假后的第一个工作日（8月12日）开始执行。文件还显示，武汉一厂土地性质改变为商业用地，所形成的商业收益政府和神龙汽车50：50分配，预计补充现金流49亿元。内部人士称这只是公司内部计划，尚未获得政府批准。网传的内部文件神龙的冰冻三尺寒在哪儿？标致、雪铁龙是最早进入中国市场的外国品牌。在2015年销量达到顶峰，实现了70.48万辆的销量。而2008年停产的神龙富康也被称为和捷达、桑塔纳齐名的性价比“老三样”之一。这已成为一代人的回忆但由于未能及时适应市场变化，导致神龙汽车此后销量失速，甚至出现了断崖式下滑。从2016年到2018年，神龙销量连续3年大幅下滑，跌至25.34万辆，市场份额更大大落后于德系、日系合资企业。原本约1000家4S店亦减少至约700家，其中正常运营的不到40%。在港上市的东风集团股份财报显示，2018年度，合营企业神龙汽车及东风标致雪铁龙汽车期内亏损4.68亿欧元（约35.6亿元），亏损同比扩大680%。今年上半年，神龙汽车累计销量仅为6.3万辆，同比下滑60%，完成了年度销量目标23.5万辆的30%左右，亏损幅度扩大至25亿元。短短一年半的时间里，神龙汽车已经亏损60亿元。数据来源：东风集团股份财报令中法股东尴尬的是，PSA在全球范围内多个市场销量和利润持续增长，而东风与日产和本田的合资公司在中国市场也发展良好。因此，合力让神龙汽车摆脱困境成为当前的难题。7月16日，东风与PSA在巴黎召开战略联盟委员会。根据会议纪要，双方达成5点意见，包括：神龙汽车将从今年12月起实施新的组织机构，该机构将取消以往逐笔业务都需要中法“双签”的冗长流程；产品规划方面，神龙汽车将输出更加正确、准确、切合中国市场的商品，定价将更加务实；针对现有商品，将立即做出改善和改进，真实感知市场客户的需求和体验等。为了迅速扭转因经销商退网导致的渠道力孱弱的现状，神龙汽车还计划推行东风雪铁龙和东风标致双品牌4S店，即一个4S店可以同时售卖双品牌的车型。双品牌店能够大幅降低经销商投资门槛和运营成本，改善收益。新能源能否成为神龙“新龙珠”？8月9日，乘联会发布2019年7月份全国乘用车产销数据。7月全国乘用车市场零售148.5万台，同比下降5%，环比下降16%。显然中国车市正在整体遭遇寒流，但法系品牌在华正处在最为困难的时期。8月7日，外媒称，东风正在为其持有的PSA股份探索各种选择，包括可能的撤资。东风持有PSA约12.2%的股份，价值22亿欧元（约合25亿美元）。这一消息随后得到东风汽车相关负责人的否认。但在一些自媒体行业人士看来，从目前整个PSA集团在中国市场的情况，以及东风自身的财务状况来看，东风卖掉PSA股份，将其部分或全部“变现”，包括直接出售股票或是发行PSA支持的可交换债券，无疑能够暂时抵挡当下的车市“寒冬”，以及可以有更多的资金储备以应对汽车行业“新四化”带来的巨额研发投入。2018年，神龙投身新能源市场，首款电动车富康ES500正式上市。今年5月初，神龙获得新能源汽车生产企业准入与PHEV车型（插电混合动力车型）生产准入，随后将密集投放四款新能源车型，包括三款PHEV插电式混合车型和一款纯电动车型。显然，新能源汽车将成为神龙汽车的重要板块。按照规划，神龙汽车将在2021年实现50%的产品电气化，在2025年实现100%电气化。标致雪铁龙集团也曾表示，2019年专注于中国市场的盈亏平衡点，缩减降低固定成本，以及推进标致4008PHEV、508PHEV等电动化车型上市。车市的持续下行，使得越来越多的弱势车企和品牌面临市场份额萎缩、产能闲置的风险。对车企而言，在短期内车市和产品销量均没有回暖迹象的情况下，优化产能利用率或成为避免浪费的关键一环。只是，长期来看，如何重塑品牌形象，优化产品结构，持续提升产品力？是企业和品牌必须要面对和深入思考的问题。综合新浪汽车、搜狐汽车、盖世汽车、蓝鲸汽车、第一财经日报等报道来源：第一电动网作者：赵杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96821返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
