标题：打通任督二脉？威马发布官方二手车品牌
内容：[汽车之家行业]当前，二手新能源汽车市场发展非常困难，为什么？主要原因有市场缺少检测标准、车辆回收渠道不畅通、质保周期不足，再加新能源汽车更新快，尤其是电池技术迭代加快，致使现在市场上的新能源车保值率非常低。当前市场主流新能源汽车3年平均保值率仅为32.3%，普遍低于同级别燃油车约60%的平均保值率。二手新能源车市场发展注定坎坷，但总会有人踏荆棘而行。8月21日，在“2019新能源汽车用户价值暨保值峰会”上，威马汽车正式发布了智选官方认证二手车品牌。威马汽车产品二次营销发展部总监王晶在接受采访时讲到，“进入9月，将出现第一辆使用周期超过一年的威马汽车。9月或10月也可能会有第一辆威马官方二手车出现。我们希望从第一辆威马二手车开始，所有的威马二手车都能得到有效管理。我们在努力打造从收车、检车再到卖车、质保，完全闭环的威马二手车交易体系。”据悉，威马二手车的闭环交易体系是以“四直”模式（直购、直翻、直销、直租）贯穿二手车全生命周期，直接切入二手车交易、整修制造、融资租赁的环节，构建威马再营销生态，同时以威马二手车检测体系、二手车电商平台体系、二手车官翻认证体系及二手车质保体系为支撑，直击行业痛点。威马全新二手车模式将二手车营销由经销商主导模式转变为车企主导，从源头上提升产品的保值率，降低用户的换车成本，保障二级市场价值。对于来自于媒体，同时也是来自于市场是五大疑问，王晶给出了精准解答。一、为什么要开展“官翻”二手车业务？在王晶看来，随着保有量的增长，新能源二手车将逐步进入流通市场，建立一套与之适应的新能源二手车流通市场服务体系已经迫在眉睫，这也就意味着必须有更多的主机厂介入，否则车辆一旦进入放任自流的状态，将对整个行业都产生巨大的负面影响。威马打造了一个基于互联网的在线评估和收购体系，区别于传统的经销商以及车商旧车收购模式，威马直接切入车辆收购的环节。通过威马的二手车检测体系，解决收购环节难度最大的评估环节，让用户能够放心得卖旧车，换新车。二、哪些措施能保证流通体系的完整与稳定？威马在量产交付以前就开始设计二手车产品的定价、营销策略。关于影响二手车残值的因素，威马已经与平安、人保等保险公司达成一致。威马二手车运营体系也得到了各方的认同，“余值险”成为了威马官方二手车流通的保障。从长远来说，一个比较合理的运营保值体系更重要。王晶说：“威马的理念是照护好老车主，吸引更多新车主。”威马推行电池包终身质保政策，即使车辆迭代，二手车车主也能得到与老车主一样的终身质保政策。另外，威马汽车还有用户关怀计划，包括3种解决方案，即现金权益、“威马Care+”计划及电池包付费升级服务，可为用户提供3年或10万公里整车质保和5年或10万公里“三电”质保。三、威马官方二手车检测是否可以为第三方服务？“这是一定的。”王晶回应。威马希望在新能源二手车市场打造一个线上线下组合的相对轻量化的运营体系，会考虑与第三方展开合作，尤其是威马官方检测体系也会为第三方提供服务。目前，威马二手车检测体系面向非营运车辆，进行线上线下双重检测。线上检测由“三电”AI智能模型完成，运用人工智能算法，对温度、电压、电流、内阻等8项指标进行在线评估检测，提供电池安全、电池性能、电池寿命的评估报告，对动力电池、电机及电控的检测来排除三电安全及异常问题。线下检测对骨架、底盘、外观、内饰、路试等检测认证来排除车身安全及异常问题。四、3年61.8%的残值从何而来？“威马Care+”计划中，消费者可以享受以61.8%（原购车型按照补贴后基础车价）的折旧价，再通过补交差价购买威马新款车型。61.8%是威马官方认可的威马车辆3年残值率。“坦白说，在进行残值预测的时候，我们进行的调整真是非常多。但这些问题也是全行业都不能规避的。”王晶指出。61.8%是基于科学的残值预测模型、结合保险公司及再保险公司的风险评估模型，精细测算综合评估而来。为了支撑“威马Care+”计划健康运营，测算时已将保值服务费用、认证检测费用、电池换新成本及保险费用等进行结合。『威马EX5』五、车辆品质如何实现透明化？在国内的电动车上，用户不用担心里程造假的问题，威马已经建立了完整的数据体系。在质保体系里面，电动车维修的频次和需求比普通燃油车少，目前国内的维修市场上，由第三方修理“三电”系统的可能性还比较低，另外威马车机差不多能做到一秒同步一次数据，车辆基本处于相对透明的状态。王晶说：“威马做的是‘保值回购’的事儿，目的是给消费者一个定心丸。威马更愿意把经验分享给全行业，当所有厂家都在努力做的时候，消费者对二手新能源车的接受程度才会提高，这个产业才会有发展机会。”另外，王晶还透露，威马计划最快将于2020年推出适配5G技术的LivingEngine3.0系统和智能座舱以及可实现量产的L3级自动驾驶技术。（文/汽车之家刘宏龙）查看同类文章：电动车新闻后市场整车更多精彩内容：i评论汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
