标题：宁德时代上半年净利同比增长131%动力电池系统销售收入169亿元
内容：宁德时代(300750)8月23日晚间发布2019年半年报。报告期内，公司实现营业收入202.64亿元，同比增长116.5%；归属于上市公司股东的净利润21.02亿元，同比增长130.79%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为18.19亿元，同比增长160.82%。经营活动产生的现金流量净额72.76亿元，同比增长560.69%。基本每股收益0.9674元/股。动力电池系统销售为主要收入来源具体来看，动力电池系统包括电芯、模组和电池包，其销售构成公司主要收入来源。根据中汽研合格证数据和保监会交强险数据统计，2019年上半年中国新能源汽车产销分别完成60.9万辆和60.1万辆，同比增长60.1%和85.6%，新能源汽车销量大增带动电池装机量上涨；根据中汽研合格证数据，2019年上半年动力电池装机总量为30.0GWh，同比增长近93.6%，其中公司装机电量为13.8GWh。报告期内，宁德时代动力电池系统销售收入168.92亿元，同比增长135.01%。公司在新能源汽车锂离子动力电池领域继续保持技术和市场优势，随着报告期内产能逐渐释放，销量持续增长。储能系统方面，报告期内销售收入为2.39亿元，同比增长369.55%。公司加强研发投入和市场推广，拓展与产业链上下游公司合资合作，持续增强在储能领域的技术和市场储备，储能市场布局及推广开始取得成效。另外，上半年公司锂电池材料销售收入为23.09亿元，同比增长32.14%。宁德时代表示，锂电池材料销售收入快速增长主要受益于市场需求旺盛及公司新建产能投产。报告期内，公司进一步加大在锂电池材料回收及生产领域的布局，通过控股子公司投资建设正极材料产业园、与格林美和青山集团等公司合作在印尼设立湿法镍冶炼厂。加强研发应对新能源汽车补贴退坡宁德时代将业绩增长的主要原因归结于产业政策推动和新能源汽车市场的发展。公司表示，随着新能源汽车产业链的日益完善和技术的不断进步，新能源汽车及动力电池的性能、质量快速提升；同时，产业链的完善和规模化推动动力电池产品的成本和售价下降；国内外新能源汽车厂商不断推出更具消费吸引力的新能源车型。此外，宁德时代认为，自动驾驶等智能化技术的不断升级迭代也将为汽车产业带来巨大的变革。随着锂电池成本的不断下降、储能应用场景逐步成熟，国内外锂电池储能市场正在快速增长。储能产品的普及将推动绿色能源的高效利用，是全球能源变革的重要影响因素之一，市场发展潜力巨大。不过，宁德时代也看到了新能源汽车产业政策和市场变化的风险。受益于国家新能源汽车产业政策的推动，近年来我国新能源汽车产业整体发展较快，动力电池作为新能源汽车核心部件，其市场亦发展迅速。随着新能源汽车市场的发展，国家对补贴政策也有所调整。“如果政策退坡超过预期或相关产业政策发生重大不利变化，可能会对公司经营业绩产生重大不利影响。”宁德时代为此提出了具体的应对措施：依托在电池材料、电池系统、电池回收等领域拥有的核心技术优势及自主研发能力，致力于持续提升和改善相关产品性能、降低产品成本，减少补贴退坡政策对动力电池产品销售的影响。作为新兴行业，锂离子动力电池行业的技术更新速度较快，且发展方向具有一定不确定性。宁德时代表示，公司如果不能始终保持技术水平行业领先并持续进步，市场竞争力和盈利能力可能会受到影响。公司将不断地进行技术创新、改进工艺和材料，以持续满足市场竞争发展的要求。对于新产品和新技术的开发，将始终保持高度关注并积极研发布局。来源：证券时报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97720返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
