标题：蔚来汽车下调公积金缴纳比例至5%，集中资源支持业务发展
内容：本文来自未来汽车日报，作者：程潇熠8月28日，未来汽车日报从知情人士处获悉，蔚来汽车将从9月开始将公积金缴纳比例从目前的12%下调至5%。上述人士表示，蔚来汽车称公司目前遇到困难，为集中资源支持前端业务发展，回归到创业公司的实际情况，在保证员工基本福利不受影响的情况下，从下个月开始将按法定5%的比例缴纳公积金。此次调整涉及蔚来中国各部门所有员工，由于各地公积金法定标准和操作流程不同，执行时间上会略有差异。按照计划，蔚来汽车将于8月29日晚发布全员通知，宣布这一决定。2018年5月，住建部、财政部、央行三部委曾发布《关于改进住房公积金缴存机制进一步降低企业成本的通知》，将降低企业住房公积金缴存比例政策延长至2020年4月30日。缴纳单位可在公积金缴存比例下限5%到上限12%之间，自主确定比例。《通知》还表示，生产经营困难的企业，经职工代表大会或工会讨论通过，可申请降低住房公积金缴存比例或者缓缴。住房公积金管理委员会应授权住房公积金管理中心审批，审批时限不得超过10个工作日。北京中原地产首席分析师张大伟曾在人民日报的采访中表示，住房公积金作为在职员工的可支配收入，不需要缴纳个税。公积金缴纳比例减少则意味着工资减少，这一变相降薪会直接降低企业对人才的吸引力。此外，未来汽车日报获悉，为庆祝蔚来突破2万台交付，蔚来推出员工专属限时拼团购车活动。团购活动自8月10日至8月31日，300台即可成团，根据不同车型有连续20个月、每月1500-2000元的补贴。8月24日，蔚来宣布在享受终身免费质保基础上，所有现有和新购买蔚来ES8和ES6的首任车主，即日起可享终身免费换电。该权益的使用次数不计入“能量无忧”服务包权益额度，而据未来汽车日报多方观察，对此消息大家各有见解，在力挺蔚来的呼声中不乏担忧与质疑的声音。同日举行的战略信息沟通会上，蔚来总裁秦力洪首次回应NIOPower独立融资传闻，表示预计今年四季度独立融资，但并不会分拆NIOPower业务。而今年年底的NIODay（蔚来日）是否会发布新车目前仍未有定论。近日秦力洪公开表示，蔚来汽车新款SUV车型预计明年下半年启动交付，曾在4月上海车展亮相的首款轿车产品ET和第二代平台将推迟至2022年。来源：未来汽车日报作者：程潇熠本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98089返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
