标题：新能源汽车产业规划远比推进燃油汽车退出更重要
内容：日前，工信部官网发布《对十三届全国人大二次会议第7936号建议的答复》（以下简称《答复》）指出，支持有条件的地方和领域开展城市公交出租先行替代、设立燃油汽车禁行区等试点，在取得成功的基础上，统筹研究制定燃油汽车退出时间表。《答复》迅速引发公众热议。从2009年，我国首次成为世界第一大汽车产销国至今已经10年，我国汽车保有量已突破2亿，一方面有效提高了社会生产效率、丰富了大众的生活方式，另一方面也带来了环境和能源的问题。要有效缓解能源和环境压力，除了控制传统内燃机汽车的产能，更重要的是稳步提升新能源车的市场占比。协调好传统燃油车与新能源汽车发展，其本质是把握好新旧动能转换节奏。传统燃油车和新能源车存在此消彼长的关系。新能源汽车发展快、占比高，传统燃油车的市场占有率自然会相对下降。把新能源汽车的推进工作抓好，传统燃油汽车的退出时间表也将逐渐清晰明朗。稳步提升新能源车的市场占有比，支持新能源汽车产业发展，是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，也是我国为建设清洁美丽世界、推动构建人类命运共同体作出更大贡献。因此，从顶层设计上做好新能源汽车产业相关规划，是比研究推进燃油汽车退出工作更迫切的事。在新能源汽车产业培育的过程中，政府的积极作为、有效引导必不可少。近年来，我国相继出台一系列规划政策和配套措施，建立了涵盖技术创新、研发生产、财税支持、推广使用、准入监督等各方面较为完善的政策体系，推动产业发展取得显著成效。工信部围绕新能源汽车安全、“双积分”政策等行业关注热点开展相关工作，通过政策监督管理和引导行业着力解决基础设施短板、续航里程短、电池安全性以及充电不便捷等消费者的主要顾虑。必须肯定，新能源汽车的续航里程正在逐年增加，充电桩正在增加，充电设备正在简化，公共资源开始有序的倾斜给新能源汽车。我们必须看到，未来，财政补贴将逐步向创新激励、税收优惠、环保激励等方向转变。今年初，新能源汽车补贴大幅度退坡，引发市场热议。但财政补贴退坡，不代表支持政策断档。3月26日，《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》发布，明确提出分阶段释放压力，降低新能源乘用车、新能源客车、新能源货车的补贴标准，补贴退坡超过50%。续航里程小于250公里的纯电动乘用车直接“断奶”。直至2021年新能源汽车补贴将全部退出。补贴政策调整，将使新能源汽车的价格回归市场定价，这是推动中国新能源汽车市场走向成熟必然之举。补贴虽然减少了，但“双积分”等政策及时接力，保持了新能源汽车政策的连续性。道路千万条，安全第一条。安全性是中国新能源汽车发展必须保持的底线。安全造车，造安全车，是新能源车企在这个时代应该保有的基本正义。企业是安全的主要责任者，要加强安全技术研发和测试验证，提升安全设计水平，严格车辆出厂检测。政府有关机构也要通过制定相关政策及法律法规标准，加强新能源汽车安全监管，健全安全标准规范体系，加快建立全面的安全保障体系，保证行业市场规范有序健康发展。来源：人民网作者：赵兰洋本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/97838返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
