标题：“技术掌门人”高卫民出任华晨汽车总工程师
内容：8月1日，从华晨集团官方获悉，在国内汽车行业技术界声誉颇高被人称为“技术掌门人”的高卫民将正式出任华晨集团总工程师一职。据悉，他将全面负责华晨集团整车产品研发、质量提升等方面工作。这也是继今年4月1日阎秉哲接替祁玉民任华晨汽车集团控股有限公司党委书记、董事长后，华晨集团又一重要人事任命。高卫民在汽车方面拥有近40年的专业经验，历任同济大学机械学院副院长、泛亚执行副总经理、上汽集团副总工程师、北汽总工程师、北京汽车研究总院院长等多个重要汽车技术研发岗位。高卫民专注自主品牌发展，其在整车开发平台与架构建设、产品规划、研发系统构建、整合及管理等方面深入钻研。华晨集团表示，高卫民履新华晨集团总工程师，源自双方在做强自主品牌理念上的高度契合，对华晨集团科技研发水平、技术储备、整车制造能力等方面将起到积极的提升作用。同时，将有助于推动华晨和宝马、雷诺的合资合作。今年4月1日，华晨汽车集团控股有限公司召开干部大会，会议决定，阎秉哲接替祁玉民任华晨汽车集团控股有限公司党委书记、董事长。祁玉民任职期间，将华晨集团带回正轨，公司利润连年攀升，与此同时他也受到了很多争议，与宝马集团的“过度”捆绑，导致华晨自主陷入困境。在外界看来背靠着宝马这棵“摇钱树”，宝马已经丧失了自主研发的动力和方向。需要指出的是，华晨集团对于此次任命也特表强调了双方对于做强自主品牌的迫切愿望。眼下，华晨自主品牌仍未脱离泥潭，数据显示，今年6月华晨汽车销量仅为3923辆，同比下跌74.1%；1-6月累计销量25474辆，同比下跌61.2%。华晨集团最后表示，集团将坚持聚焦主业，改革创新，开放合作，通过市场化引进高层次人才，推动实施职业经理人制度，凸显集团全面深化改革、激发内生动力的决心。华晨集团将通过一系列改革，努力打造成为定位清晰、主业突出、质量优良、品牌良好、具有较强竞争力的全球知名汽车企业集团。来源：新浪汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96135返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
