标题：江铃汽车上半年净利润同比大跌81.55%
内容：8月28日，《出行财经》从江铃汽车(000550)官方获悉今日披露半年报，报告期内，公司上半年实现营业收入137.22亿元，同比下降3.96%；净利润5886.18万元，同比下降81.55%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为亏损1.35亿元。8月28日，《出行财经》从江铃汽车(000550)官方获悉今日披露半年报，报告期内，公司上半年实现营业收入137.22亿元，同比下降3.96%；净利润5886.18万元，同比下降81.55%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为亏损1.35亿元。对于业绩下降的原因，江铃汽车表示，主要是受销量下降及销售结构变坏；促销投入增加；在新产品和新技术上持续支出等原因导致。2019年上半年，中国经济保持了总体平稳、稳中有进的发展态势，主要宏观经济指标运行在合理区间，经济结构在不断优化调整。上半年中国汽车市场销售整车1,232万辆，同比下降12.40%。为应对加剧的竞争挑战、更加严格的法规要求以及成本上升，江淮汽车致力于提升产品质量、推动新产品研发、控制运营成本、提升生产效率，同时推出一系列销售策略积极应对市场风险，上半年实现整车销售136,643辆，同比下降7.27%。拖累销量的正是江铃汽车自主品牌，其中驭胜品牌SUV、JMC皮卡分别同比下滑85.09%、21.43%。而在2018年年报中显示，基于对领界未来的信心，江铃汽车提出2019年计划实现销售整车38.3万辆。而今时间已过半，目标完成度却不尽人意。具体来看，福特品牌SUV上半年销量可观，累计销售新车2.56万辆，同比增长697.82%。但被自主品牌拖了后腿，上半年驭胜品牌SUV累计销售新车789辆，同比下滑85.09%；JMC皮卡累计销量为3万辆，同比下滑21.43%。对于萎靡不振的业绩，江铃汽车或许早已习以为常。2016年至2017年，公司归母净利润、扣非净利润下滑幅度均超40%。到了2018年扣非净利润已呈现负值，2018年公司营收、归母净利润、扣非净利润分别为282.49亿元、0.92亿元、负2.78亿元，分别同比下滑9.88%、86.71%、269%。从此前铃汽车在投资者交流会上表示：“今年有福特领界等车型升级国六投放市场，领界纯电动车将于今年第三季度上市。预期未来福特品牌的SUV会成为公司新的利润增长点。”尽管遭遇着销量下滑、业绩低迷等多重冲击，江铃汽车对其未来仍旧不乏信心。近期，公司提出将以“电动化、网联化、智能化、共享化”为转型方向，并在上海车展上展示了L4级别自动驾驶车辆与新能源皮卡产品域虎EV。2019年下半年为保持稳健成长，江淮汽车表示，将持续关注以下几个方面：一是洞察客户需求，提升渠道能力；二是加速产品平台化，丰富谱系和网联化配置，更好满足客户需求；三是继续优化江铃精益化生产，提高生产效率及产品质量；四是提升供应商能力和零部件质量，持续降低零部件采购成本；五是持续费用管理及控制，以优化业务结构；六是打造精干高效的组织以灵活应对市场变化；七是强化公司治理，严格遵循国家法律法规，健全风险评估和控制机制。THEEND
