标题：发动机工艺错误奥迪召回部分A4L车型
内容：日前，一汽-大众汽车有限公司，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年8月16日起，召回2016年4月28日至2018年9月20日生产的部分国产2017-2019款奥迪A4L(参数|询价)汽车，共计4605辆。本次召回范围内的车辆因发动机工厂的工艺错误，低压燃油轨固定螺栓的拧紧力矩出现了异常波动。在长时间使用后个别螺栓可能松动，导致少量的燃油渗漏，如果燃油渗漏处有火源可能起火，存在安全隐患。日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年8月16日起，召回2016年4月28日至2018年9月20日生产的部分国产2017-2019款奥迪A4L汽车，共计4605辆。召回范围：2016年4月28日至2018年9月20日生产的部分国产2017-2019款奥迪A4L汽车，共计4605辆。召回原因：本次召回范围内的车辆因发动机工厂的工艺错误，低压燃油轨固定螺栓的拧紧力矩出现了异常波动。在长时间使用后个别螺栓可能松动，导致少量的燃油渗漏，如果燃油渗漏处有火源可能起火，存在安全隐患。解决办法：一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪授权经销商，免费为召回范围内的车辆检查并用合格的力矩重新拧紧低压燃油轨的固定螺栓，以消除安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将通过挂号信等方式通知车主，奥迪授权经销商也会主动联系相关用户，安排免费维修。用户可致电一汽-大众汽车有限公司奥迪客户服务热线：400-817-1666，了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站(dpac.samr.gov.cn)以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
