标题：爱驰U5宣布预售价格“试爱”行动诚意满满
内容：在如今新能源趋势的带动下，诞生了不少造车新势力，爱驰便是其中之一，成都车展期间，爱驰U5正式开启预售，此次官方共宣布了三款车型的预售价格，分别是U5ING+、U5PRO、U5PRO+，预售价格分别为24.79万元、27.79万元、30.21万元。此外，爱驰汽车还带了全新概念车FRMU7ion，以及全自动智能充电机器人等前瞻产品，可谓吸睛无数。作为一款全新品牌的智能电动车，爱驰U5拥有一支德系背景的研发制造团队，更有“奥迪quattro之父”RolandGumpert先生作为首席产品官，可以说其传承了部分德系基因。另外，爱驰U5对电池安全、驾驶安全、车身安全，甚至是信息安全等进行了多方考量，在电动车安全问题上给予用户安心。而纯电动车的续航里程一直是消费者担心的重点问题，如何消除消费者的续航焦虑，也是爱驰汽车的目标任务，爱驰U5搭载了业界领先的181wh/kg高能量密度电池，“上钢下铝”的完美平衡使得车身更加轻巧，同时整车的风阻系数低至0.29cd，因此爱驰U5的百公里能耗表现为13.8度，可实现NEDC工况下503km+120公里绿色增程的硬核续航里程，这样的数据算得上是业界的领先水准了。而在在智能化方面，爱驰U5具备了识别需求、快速响应、畅快沟通、深度学习的能力，给予用户无微不至的守护。全方位的感知系统可以监测周遭车辆环境，轻松驾驭复杂路况，远程遥控系统可随时掌控智能家居，提供无线便捷。不仅如此，爱驰U5也自带了超越期待的进化潜质。抛开汽车固化的设计思维，U5提前预留多个众创端口，打造灵活的附件配置方式，以创想空间最大限度满足用户的个性化需求。为什么爱驰汽车与其它造车新势力不同？这还要归结于其独特的“试爱”行动，即提倡让用户真正的了解U5，试过U5，再决定是否购买。而该项政策提供了两种预订模式，针对已经了解和喜爱U5的用户，可以直接下订，成为超级用户伙伴；针对感兴趣有需求，但需要深度了解U5的用户，可以预约租赁U5“体验车”深度体验。用户可以选择最长三个月的租赁期来体验U5。爱驰汽车提供“半月免费，三月优惠”的租金返还政策。即在租赁之后，如果用户选择购买，则根据不同的租赁期，全额或部分返还用户在租赁期间所支付的租金。如果你认为爱驰汽车的诚意仅此而已，那么就错了，除了令人心动的预售价格外，首批下单的伙伴将享有包括终身整车质保、终身半价充电、终身免费道路救援、终身免费车联网流量以及终身50%APP积分增益在内的五大预售期权益。将当下消费者对电动车的种种痛点、疑虑逐一击破，并启动爱驰汽车“试爱行动”，通过“先试再买不后悔”的理念给予消费者最大的诚意，用“试了就能爱上TA”的承诺给予首款产品最大的信心，可见站在消费者角度思考问题，是爱驰汽车品牌的初衷。自打在日内瓦车展、上海车展相继亮相之后，爱驰汽车的知名度慢慢上升，旗下产品的定位也愈发清晰，而此次成都车展，爱驰汽车更是携满满诚意到来，用实际行动诠释了用户第一性原则，相信在未来的发展过程中爱驰汽车能够被更多的消费者追捧。（责任编辑：HN666）
