标题：新能源汽车产销量触底动力电池价格承压下行
内容：8月，部分主机厂新车型逐渐推出，订单有所回暖，但由于当前市场电池库存较多，尤其是三元电池产能过剩明显，动力电池大厂8月或仍以去库为主，开工率恢复缓慢。电池终端市场：继6月“抢装”结束后，新能源汽车产销量预计将于7月跌至谷底。8月，部分主机厂新车型逐渐推出，订单有所回暖，但由于当前市场电池库存较多，尤其是三元电池产能过剩明显，动力电池大厂8月或仍以去库为主，开工率恢复缓慢。后补贴时代，主机厂对动力电池的需求并不以高能量密度为目的，重心逐渐朝成本与轻量化转移。目前方形三元电池模组市场主流价格为0.8-0.85元/Wh，方形铁锂电池模组主流价格为0.65-0.75元/Wh。随着上游原材料价格的不断下行，预计下半年主机厂对动力电池价格有进一步降本要求。上游原材料价格：电钴市场小幅反弹，市场看涨后市，市场询盘交易活跃。氢氧化钴方面，部分小量长单签订后，现货价格企稳。钴盐及中间品市场询盘增多，生产商报价普遍上调，但需求尚未真正起势，难以承接高价，市场价格依然筑底。电池级碳酸锂受动力市场需求不佳影响，询价增多但成交稀少，买方几无备库意愿，多以少量多次采购。值此疲软时期，有部分锂盐厂家出现减产停产行为。虽有大厂表示8月订单数量有所增加，但目前市场供应充足，对价格难有较大支撑。氢氧化锂：氢氧化锂海外需求稳定，国内氢氧化锂下游预期疲软，成交量与成交频率均有限。THEEND
