标题：2019年新出台的汽车报废年限规定简要剖析
内容：在2019年新出台的汽车报废规定中，关于强制报废车辆方面新规定了共十一条，车辆在满足以下的情况时就需要注意你的车辆应该需要申请报废了。在2019年新出台的汽车报废规定中，关于强制报废车辆方面新规定了共十一条，车辆在满足以下的情况时就需要注意你的车辆应该需要申请报废了。一、行驶里程达60万公里新规一改旧规中规定的非营运私家车15年强制报废的规定而修改成规定非营运的私家车不再有报废年限！根据《机动车强制报废标准规定》第七条：国家对达到一定行驶里程的机动车引导报废，其中小、微型非营运载客汽车和大型非营运轿车报废里程为60万公里。按照平均量来估算，60万公里对于一般家用车来说是可以使用超过15年的。二、未通过年检或没有按时年检的车辆根据《机动车强制报废标准规定》第四条第四款：在检验有效期届满后连续3个机动车检验周期内未取得机动车检验合格标志的车辆应进行报废处理。三、超出国家的排放标准限制根据《机动车强制报废标准规定》第四条第三款：经修理和调整或者采用控制技术，向大气排放污染物或者噪声不符合国家标准对在用车有关要求的，应当强制报废。所以根据2019年新出台的汽车报废相关规定中可以看出，对于出租车、营运客车、各类货车等还是有严格的报废年限的，只是对于私家车，不再强制报废，而是在达到以上规定的情况后引导报废。THEEND
