标题：雄韬股份拟募集14.15亿元抢占氢燃料电池业制高点
内容：日前，深圳市雄韬电源科技股份有限公司召开第三届董事会2019年第八次会议并发布决议公告。有意进一步加强公司在氢燃料电池产业的战略布局。日前，深圳市雄韬电源科技股份有限公司（以下简称“雄韬股份”）召开第三届董事会2019年第八次会议并发布决议公告。公告显示，雄韬股份拟采用非公开发行股票方式，募集总额不超过14.15亿元的资金，用于氢燃料电池生产基地及研发中心的建设与运营，以抢占先机，进一步加强公司在氢燃料电池产业的战略布局。随着技术的不断提升，成本的进一步降低，燃料电池将逐渐进入产业化阶段。雄韬股份表示将通过股权投资与合资办厂等多种方式，实现在氢能产业链上制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局，及时抓住产业发展机遇，完成产能、技术的布局，锁定先发优势，在未来的市场竞争中处于有利的地位。公告显示，本次非公开发行股票数量为募集资金总额除以本次非公开发行的发行价格，募集资金总额不超过141,500.00万元。同时本次非公开发行股票数量不超过本次发行前公司总股本的20%，即不超过70,022,641股。募集资金总额在扣除发行费用后将全部用于如下项目：其中，武汉雄韬氢燃料电池动力系统产业化基地建设项目的实施单位是武汉雄韬氢雄燃料电池科技有限公司，项目地点将位于武汉经济技术开发区。该项目预计投资总额为86,924.35万元，工程费用68,342.26万元（拟使用本次募集资金52,300.00万元）。该项目计划在36个月内建设完成，通过6个月时间完成建筑装修工程；设备采购分两批进行投入，在T+1年的下半年完成生产设备的购置、安装、调试，同时进行生产招聘培训；T+2年开始正式生产；第二批设备将于T+3年上半年完成购置、安装、调试，T+3年下半年开始正式生产；预计将在T+4年开始产能完全释放。深圳雄韬氢燃料电池产业园项目的实施单位为深圳市氢雄燃料电池有限公司，项目地点位于深圳市大鹏新区。该项目预计投资总额为90,406.30万元，其中工程费66,401.78万元（拟使用本次募集资金38,000.00万元）。该项目计划在36个月内建设完成，通过6个月时间完成建筑装修工程；设备采购分两批进行投入，在T+1年的下半年完成生产设备的购置、安装、调试，同时进行生产招聘培训；T+2年开始正式生产；第二批设备将于T+3年上半年完成购置、安装、调试，T+3年下半年开始生产；预计将在T+4年开始产能完全释放。深圳雄韬氢燃料电池电堆研发项目的实施单位为深圳市雄韬电源科技股份有限公司，项目将坐落于深圳市大鹏新区。项目总投资20,013.04万元，主要投资内容包括场地投资、设备投资以及研发费用，其中工程费用9,238.05万元（拟使用本次募集资金9,000万元）。雄韬股份表示，该项目实施后，将优化公司现有的产品结构，助力公司产业升级，建设环境友好型新能源企业，进一步提高公司在主营产品上的竞争力，加速在能源互联网领域的渗透，符合公司未来的战略发展目标。此外，公告中披露，此次募集资金总额中的42,000.00万元将用于补充流动资金，占公司本次发行募集资金总额的29.68%。将主要用于保证公司原材料采购、人工费用支付、技术研发等重要的日常生产经营活动的开展，满足业务增长与业务战略布局所带来的流动资金需求，实现公司均衡、持续、健康发展。THEEND
