标题：零跑汽车A-2轮融资3.6亿元
内容：大华股份公告披露显示，金华中车基金拟对零跑汽车进行A-2轮增资，增资总额为3.6亿元。7月29日，造车新势力零跑科技母公司大华股份(002236.SZ)发布公告，金华中车智慧物联新能源产业投资中心(有限合伙)拟对零跑科技进行A-2轮增资，增资总额为3.6亿元。其中新增零跑科技注册资本约2935.78万元，新增零跑科技资本公积约3.31亿元。此次增资中，公司放弃同比例增资权。增资完成后，零跑科技的注册资本将由约5.52亿元增至约5.81亿元，公司持有零跑科技股权比例由16.32%降至15.50%。本次增资前后的股权结构变动情况资料来源：大华股份公告原文工商资料显示，金华中车智慧物联新能源产业投资中心成立于2019年3月，主要从事新能源产业投资、物联网产业投资。零跑汽车目前已完成三轮融资，天使轮融资规模未披露，Pre-A轮由红衫领投，约4亿元；A轮融资由上海电气（香港）领投，红杉资本、兴业证券等跟投，融资规模约25亿元。大华股份去年11月披露数据显示，零跑汽车于2018年11月获得A-1轮7.6亿元增资，由上海电气香港、兴证投资、EverfrontPhoenixMountainLtd、红杉捷盛、华淩投资、芯图科技、陈金霞共7名投资者投资。今年1月3日，零跑首款十万元级智能纯电动Coupe——零跑S01正式上市，6月28日正式开启批量交付，今年上半年累计交强险上牌量为27辆。零跑汽车副总裁赵刚此前接受盖世汽车采访时表示，零跑S01截至目前订单数已超过4000台，订单用户主要集中在一线及新一线城市，18岁至30岁的用户占比接近八成。为确保交付顺利有序的进行，零跑汽车制定了涵盖预售、定金认购、锁单排产、生产/物流发送、提车上牌在内的全流程排产交付计划。2019年零跑汽车将在全国开设超过60家零跑体验/服务中心，覆盖20+座城市，线下交付服务网络会进一步得到完善。“从动力总成、电池包到电子零部件，全部都是我们自己研发制造，整体交付节奏看似比别人慢了半拍，但是我们花了4年时间跑通了造一部好车的过程，未来产品交付进度才会更快”，零跑汽车创始人、董事长朱江明非常自信，零跑汽车到明年的此时，会出现另外一番景象。4月16日，零跑汽车旗下首款准量产智能跨界纯电动SUV车型C-more、RazerChroma雷蛇幻彩概念版S01在2019年上海车展发布。按照零跑汽车的计划，将在3年中基于S、T、C三大平台打造四款车型，基于S平台打造的首款纯电动双门轿跑已于2019年上市，基于T平台和C平台打造的零跑T03微型电动车和零跑C-more纯电动SUV，将于2020年和2021年相继上市，在2022年的中旬，还会交付一款同平台轿车。THEEND
