标题：比亚迪H1营收近700亿动力电池业务拆分加速
内容：比来迪二次充电电池(包括锂电池和镍电池)及光伏业务营收约44.53亿元，占总收入的7.16%。据悉，比亚迪二次充电电池产品主要分为动力电池和锂电池。其中，动力电池包括三元电池和磷酸铁锂电池，主要应用于新能源汽车，储能电站和云轨等产品；而消费类锂电池主要应用于手机、数码相机、电动工具、电动玩具等各种便携式电子设备。8月22日，比亚迪(002594)发布2019年半年度，公司上半年营收621.84亿元，同比增长14.84%；归属于上市公司股东净利润14.55亿元，同比增长203.61%。其中，新能源汽车业务收入约254.48亿元，同比增长38.77%，占总收入40.92%；二次充电电池(包括锂电池和镍电池)及光伏业务营收约44.53亿元，占总收入的7.16%。根据比亚迪2019年7月销量快报，新能源汽车方面累计销量16.22万辆；动力电池及储能电池装机总量约为0.812GWh，本年累计装机总量约为8.998GWh。高工锂电注意到，比亚迪二次充电电池产品主要分为动力电池和锂电池。其中，动力电池包括三元电池和磷酸铁锂电池，主要应用于新能源汽车，储能电站和云轨等产品；而消费类锂电池主要应用于手机、数码相机、电动工具、电动玩具等各种便携式电子设备。公告显示，年内集团旗下传统电池业务实现较快增长，市场份额持续提升。不过全球消费类电子产品的销量有所下滑，市场对其上游锂电池和镍电池的需求也相对疲弱。与疲软的消费类电池市场相比，比亚迪动力电池已经形成了一套完整产业链。同时，据高工产业研究院(GGII)通过最新发布的《动力电池月度数据库》统计显示，2019年7月我国动力电池装机总电量约4.70GWh，其中比亚迪以13327台装机数量、582721KWh装机电量排名国内第二。除了装机自家车型，还包括广汽比亚迪和北京华林。同时，为备战补贴退出后时代，比亚迪正在多方面作出战略调整。技术路线上，新建电池产线可实现三元和磷酸铁锂柔性切线使用，稳步提升三元与铁锂电池能量密度，平衡安全、成本与性能，以适应市场的发展。目前比亚迪新能源乘用车以三元电池为主，不排除后续为了迎合新能源汽车市场发展需求，在某些细分市场车型将转换搭载磷酸铁锂电池，以扩大市场份额。另一方面，谋求新的盈利增长点，动力电池业务在内供的基础上，通过扩大产能规模降低成本，实现对外批量供货。2019年7月19日，比亚迪与丰田于签订合约，双方就联合开发电动车达成合作，将共同开发轿车和低底盘SUV的纯电动车型，车型使用丰田品牌，计划于2025年前投放中国市场；双方亦将共同开发上述车型等所需的动力电池。2018年7月5日，比亚迪与长安汽车签订了战略合作协议暨电池合资合作框架协议，双方共同在重庆成立一家动力电池合资公司，规划产能10GWh，主要供货长安汽车。在工信部第323批公告本中，比亚迪三元电池配套长安汽车申报的纯电动轿车—E-ROCK上榜，意味着比亚迪与长安汽车在动力电池领域的合作进入了新的阶段，比亚迪实现了在其它自主乘用车品牌上动力电池配套零的突破，加快推动其动力电池对外供货。近日，比亚迪在某互动平台表示，预计在2022年前后会把电池业务拆分并独立上市，再一次证实了“2022”年这个时间点。业内认为，目前比亚迪的二次充电电池占整体业务比例不大，当动力电池拆分后，将会形成新的利益增长点。比亚迪预计，2019年前三季度净利润为15.6—17.6亿元，同比增长1.8%-14.9%。THEEND
