标题：上海汽检携手首美安全开展智能网联汽车测试设备研究和开发
内容：2019年8月28日，上海机动车检测认证技术研究中心有限公司和HumaneticsInnovativeSolutions（首美安全）举行了战略合作签约仪式，正式树立战略合作伙伴关系。2019年8月28日，上海机动车检测认证技术研究中心有限公司（“上海汽检”）和HumaneticsInnovativeSolutions（首美安全）举行了战略合作签约仪式，正式树立战略合作伙伴关系。上海汽检总经理沈剑平先生与首美安全主席兼CEOChristopherJ.O’Connor先生带领各自核心团队出席此次签约仪式，桥点资本合伙人中国区总裁周晟弘先生和投资总监杨奕骅先生见证签约。众所周知，首美安全是全球最大的测试假人研究及生产公司。自成立以来，先后收购多家业内顶尖企业，从材料、应变计、传感器、主动驾驶测试仪器及生产制造厂。首美安全可覆盖几乎所有汽车被动安全测试和主动安全测试所需的假人和机器人。另一方面，上海汽检作为中国七大国家级机动车产品检测监督机构之一，拥有丰富的车辆测试经验和技术研究基础。作为国家相关管理部门的技术支撑单位，上海汽检积极参与车辆被动安全与主动安全的国家标准，行业标准，团体标准和上海市地标研究。随着中国汽车产业向智能化和网联化方向不断深入，上海汽检顺应时代变革，跨界融合，与信通院华东分院和临港科技城共同建设并运营上海临港智能网联汽车综合测试示范区，专注于自动驾驶、车联网和车路协同的应用、测试及研究。签约仪式上，双方高层就主动安全及自动驾驶测试技术的现状及趋势进行了分享和交流。在主动安全和自动驾驶测试领域，双方都认为针对日新月异的智能网联汽车业内仍缺乏高效的测试方法和工具，国内外相关的标准体系仍需进一步完善。沈剑平总经理表示：智能网联产业是汽车、电子、信息、交通、定位导航、网络通信、互联网应用等行业领域深度融合的新型产业，是全球创新热点和未来发展的制高点。当下，智能网联汽车的技术研究正处于百家争鸣的时期，更需要我们从测试和验证的角度推动汽车向智能的安全的移动终端转型。ChristopherJ.O’Connor先生非常赞同沈总的观点。在首美安全，我们的目标是为客户提供卓越的服务和创造拯救生命的产品。无论在被动安全领域还是主动安全领域，多种科技在汽车上的融合是让人类在解放双手的同时更为安全的出行。这完全符合首美安全的宗旨。基于以上共识，上海汽检和首美安全将在主动安全及自动驾驶领域内展开深度合作，从测试方法的研究入手，共同开展智能网联汽车测试设备的研究和开发。同时，双方将发挥各自优势领域上的经验，推进国际测试技术合作，标准研究和测试服务方面深度融合，建立更高效的测试系统，共同提升车辆智能化、网联化和电动化的测试技术等级。THEEND
