标题：财经观察家|钟师：国办促消费汽车限购要取消？
内容：【核心观点】1、最近国办促消费的意见出来以后，很多被限购限制购车欲望的购车者对这个事情抱着很大的期望，他们认为这个意见出来以后，会带来新的契机。2、这个意见的出台，并不是彻底的取消限购政策，是要跟地方政府进行沟通的，也不是全国一刀切的，所以这个事情是非常微妙的。3、对燃油车的车牌放号的放宽，可能性并不会太大，但是在新能源汽车这一块，应该是会适当放宽一些车牌投放的额度。4、这次国办促消费的这个意见，并不像大部分消费者期望的那么乐观，不会全国一刀切，也不会强制性的把限购全部取消，这是不可能的。大家好！欢迎来到《财经观察家》，我是钟师，汽车行业分析师。今天的话题是：国办促消费二十条，汽车限购要取消？新闻背景8月27日，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》提出，为释放汽车消费潜力，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施，有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。目前，实行限购政策的有：北京、上海、天津、广州、深圳、杭州、成都、贵阳等8个城市和海南省。在本次政策发布后，摇号中签率最低的北京引起业内关注，但北京放开限购似乎还不太现实。北京市人民政府工作人员回复相关媒体：“没有接到放开限购的相关通知，目前无论是燃油车，还是新能源车，仍需要通过摇号获得购买指标。”最近，国务院办公厅印发了关于那个加强发展流通促进商业消费的意见。意见出来以后呢，很多购车者呢，对这个事情呢，就抱着很大的期望，尤其是在这些那个限行、限购的这些大城市，他们那个很多的用户，因为那个等待摇号也好，等待那个拍牌也好，现在买车的心，心里都很着急。他们认为，这个国务院这个意见出来以后呢，可能会带来那个新的契机，消费的契机。这面有二十条里面的，其中那个第十条是专门讲到那个释放汽车的消费潜力的这条，这里面讲的东西呢，不是说绝对对于那个限行、限购的那个政策的彻底的取消，对吧？现在它里面用词，大家注意了，这里面关键的一个是探索，我就是推行，也是要逐步的，对吧？而且放宽取消这个具体措施，要研究的。要跟那个地方政府要进行一些沟通，而且要进行商量的，也不是全国一刀切的，所以这个事情的就是处理起来是比较非常微妙。但是呢，总的原则呢，它希望就是说，通过政策利好以后呢，能释放一些那个汽车消费的那个潜力。我们众所周知，2018年的中国汽车销售，乘用车是下降了百分之差不多四点几的这么一个幅度。如果我们能努力一把，通过一些那个一、二线城市，一些限行限购的城市，释放那个汽车的消费潜力以后呢，如果能增加几个百分点呢，现在是完全有可能的。比如说，我们去年差不多我们的乘用车那个总销量差不多是2400万台，对吧？如果它里面10%的这么一个份额的话，差不多要240万台。像我们几个大城市，如果能够每个城市都能释放那个不小的比例以后呢，实际上我们我们完全是可能把这个降低的幅度拉回来，还能略微能够做到有些增长。但现在有一个大的矛盾呢，就是说各地的大城市，一、二线城市呢，它们对那个城市的那个大气污染防治呢，是有重任在肩的。所以这个事情得跟那个汽车的消费的保有量的增加，是会形成了矛盾的。虽然大家有关的专家来分析，就说那么多年一直在讲，到底对汽车的限行、限购的政策，能够对大气的那个污染的防治能起多大的作用？现在目前来看，虽然北京、上海有一些那个研究成果，那个机动车的那个对大气的污染呢，现在还挺明显的，但是如果这个政策引导的好呢，实际上也不是绝对的。比如说我们多增加一些那个新能源汽车的那个销售份额，我们把那个以前的老旧的车加速那个折旧，通过一些那个现在鼓励、激励的政策，让它们那个积极的去置换。这样能使得一些那个用了8、9年这种老车呢，以后提前淘汰置换那个新的车。因为现在燃油车都是国六的标准。如果你通过这么一个置换以后，也会达到一个很好的那个对于排放的那个减排的那么一个效果。新能源车的那个份额增加的话，也能缓和的消费者那个购车难的这么一个局面。所以我们看到北京，比如说现在对新能源汽车的那个的排队已经排到2028年，然后那个燃油车大概是2400多人争一个号。所以说呢，如果通过就是释放这方面的，新能源汽车多放些额度的话，我觉得既能增加那个新车的购买消费，但是也不会增加那个大气污染那个压力。但是另外一个方面就很有意思，就说不管什么车辆，新能源车、传统燃油车，如果全部在路上跑的话呢，确实是会带来那个交通的压力，但是我们就换一个思路，有没有可能就说，大城市的政府如果能大力提倡那个公共交通的这么一个建设，智能化的公交系统做的很发达的话，就是实际上大家那个开车的出行的那个强度可以降低。因为公交很方便，成本也比较低，现在那个我们看到，电动大巴很多城市越来越多，有噪音也很低，然后又舒适性，各方面都很好，速度也很快，所以呢我觉得这种方面如果综合改良的话，实际上汽车的数量的增加、保有量的增加，也未必是对汽车对城市的交通压力会有一个更大的增长，所以取决于一个管理的技巧。众所周知，因为汽车是除了房产以外，是第二大消费品，所以对整个消费的那个提升的那个权重非常大。因为汽车的这个消费总量非常的大，金额也非常的大。所以为什么在这次国务院发布的这么一个意见里面专门列出那个汽车是做一个专项，专门来提及这个事情。我们在看到就说，很多人很关心就说目前一、二线城市，已经限行、限购的城市，在这次意见推出来以后，这些当地的消费者、新车购买者有多大程度能够缓解他们的购车的焦虑？或者购车难的这个状况？实际上我们应该这么理解，就说地方政府当然有它的对大气污染的那个压力、有这个任务，但是又面临着经济下行和那个政府需要提振内需消费这么两个那个指标的项目，我觉得也会做出一个比较积极的一个应对。但应对的方法呢，我想更多的是对那个燃油车那一块呢，我觉得这个放号这种放宽，我觉得可能性并不会太大，但是对那个新能源汽车呢，我觉得应该是适当放宽一些，它的那个投放的额度。因为像北京，现在我们看到北京，今年小客车指标配额为十万台，每年是新能源车的比例逐渐增加。那这个情况，如果再增加那个几万台到两三万台的可能性也不是没有，但更多的倾向于那个新能源车。这样的话，因为新能源本身排队，等着那个摇号的也非常的多。这样如果能多放几万台也能，缓解一下大家购车的那个焦虑，对吧？这个可能性是最大的，在新能源汽车方面。当然，政府要做到这方面呢，同时包括充电设施各方面基础设施也要做得更加的完善。然后呢，关键是要把那个公交做得更好，让大家既买了这个新车，降低那个使用车的强度，这样的话就能缓和在那个用车和交通压力和大气污染防治，这几个方面的那个矛盾的那个情况。总的来说呢，能够满足这个意见里面，所提到的那个振兴消费的这么一个大的国策的方向，也能达到一个消费者的满意度。新闻背景汽车限购政策在部分城市已经实施多年，今年面临特殊压力。中国汽车市场自2018年7月开始出现持续下跌，至今已连跌13个月。从市场终端看，短期内仍缺乏恢复增长的动力。中国汽车工业协会预计，2019年中国汽车销量将同比下跌5%。部分零部件企业预期更加悲观，认为如无重大利好，乘用车市场同比跌幅或达10%。当初限购政策的出发点是为了破解城市交通拥堵难题，并配合环保治理。但从各地实践来看，相关效果并不理想。比如有的城市表面上减少了本地区上牌车辆增速，却导致外地车牌的车辆大量涌入。此外，车牌稀缺还滋生出车牌租借和买卖的“黑市”交易，备受社会诟病。为什么我们像北京现在是保有量差不多今年是620万台，同样的其它国际大都市像东京什么的都超过那个北京的那个保有量的数字，但大家有的城市大家去看过以后，觉得还比较有序，车虽然多，也没有拥堵不堪，也有没有达到那么严重的程度，大家很好奇这个问题，到底怎么回事？我们也看到很多资料里面谈到这个问题，关键的一点呢，国外的一些大都市采取的第一个，他们采取的是用经济杠杆的手法，大幅度的提高那个城市的那个停车费的费用，就让你使得你有的人就这时候能间接降低用户的那个是使用、用车的那个强度。他觉得出去以后呢，停车费用那么高，那个成本那么高，那有时候还不如不开车，还不如放到周末去，走出城外的时候再用，平时在城里面的那个转，就不需要非得开车，搭乘公交地铁，这些轻轨它们都可能挺方便。它是通过这个经济杠杆来解决这个问题，这个停车费那个比那个中国人北京、上海那要贵的很，要好几倍，要贵得非常吓人。大家也知道，那个伦敦就率先就征收那个关于市内核心区的那个拥堵费，这使得成本费每天进城的成本非常的高，所以是挡住了很多人开车在那个市中心的那个区域里面那个行驶。所有的大城市，包括纽约、巴黎，都是采取大幅度提高那个停车那个成本。另外呢，还有是加强交通的管理，一个是停车费用高。另外，还有通过各种探头，各种那个地面上的那个稽查人员来查，让你不能乱停车，不能违章停车，这个力度是处理的非常的有利，这个使得很多人用车，他要算这个经济成本。主要是这两方面，一个加强道路上的那个停车管理，还有个增加大幅度的增加停车费用。但这个措施如果在我们中国大城市，是不是也一样采取这个方法呢？这个我觉得，大家也是仁者见仁，因为大家觉得如果按照我们的收入比例，如果再征收那么高的那个东西，可能对民众的这个消费的信心，可能也会有些影响。虽然这个效果见效会比较好，但是对这个咱们汽车消费的满意度方面会有些影响。但是我们现在因为由于交通的智能化的话，我们有很多的那个探头，很多的可以监控那个乱停车，乱放、乱开，这种方面我觉得可以有大有潜力可挖。因为很多的那个道路的那个通行缓慢是跟那个我们开车的不规则，乱停车，很多的因素，就是由于不规范，不守纪律的话，会引起交通的效率大大地将降低。这方面如果加强管理的话，又可以把这个交通通顺的这个潜力又可以挖出来。我们认真看下国务院这次新颁布的这么一个意见的话，我们觉得并不是说有着大部分消费者所期望的那么乐观，它这里面都有很多的假设前提，还有那个用词方面很值得推敲。这就说明具体问题、具体分析、具体对待、具体解决，不是一刀切的。不是说这个意见规定以后，强制性要把所有已经限行、限购的城市全部取消，这不可能，因为我们要知道，做事要依法可依。就说地方政府的很多以前执行那个限行、限购呢，他们也是依据那个大气污染防治法。他们也是依法在做这个事情。降低这个事。所以说，这个意见的更多的是为了引导这么一个消费，建议有关部门就是那个释放这么一个消费的潜力，更多的是一个政策引导性，并不是强制性的一刀切，它不是法规，它也不是一个行政的规章，它是一种引导性的建议。但是建议呢，从国务院层面发出来呢，也是各地的政府、各部委也会非常认真对待，大家也会制定自己适合自己本地区的这些那个具体的规定，然后来改善这个问题，但绝对不是取消所有的限行限购的这么一个现状，所以说这个事情呢，我们是要有保留的乐观，而不是完全乐观。感谢收看《财经观察家》，欢迎大家持续收看我们的节目。本文首发于微信公众号：一股清泉文化传媒。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
