标题：SK研发回收废弃电动汽车电池新技术
内容：韩国第三大企业集团SK集团旗下电池生产子公司SK创新宣布，其正在研发一种技术，能够从废弃的电动汽车电池的阳极材料中回收高浓度的氢氧化锂，而且该公司希望明年能够实现该技术的商业化。据外媒报道，韩国第三大企业集团SK集团（SKGroup）旗下电池生产子公司SK创新（SKInnovation）宣布，其正在研发一种技术，能够从废弃的电动汽车电池的阳极材料中回收高浓度的氢氧化锂，而且该公司希望明年能够实现该技术的商业化。SK创新（SKI）表示，如果可以获得相关技术，就能够回收80%以上的电动汽车电池组件，并从其中回收较高纯度的镍、钴和锰等关键材料，因为此类材料占电池成本的30%以上。SKI首席执行官KimJun表示，废旧的电动汽车电池可以被回收再利用，而且还宣布推出了一个电池即服务（BaaS）战略，利用电池创建一个新型服务平台。因为锂离子电动汽车刚刚进入了全球大众市场，SKI的本土竞争者如LG化学和三星SDI也在研发回收电动汽车电池组的技术。未来，电动汽车废弃电池在全球废弃电池市场上的份额将从目前的3%上升至90%。电动汽车电池使用存储在可充电电池组中的化学能为汽车提供能量，一旦能量耗尽，就需要更换。但是铝、钴、镍、锂和其他类型的金属非常有价值，可以被回收再利用。虽然从电池中回收有价值核心材料的技术已经实现了商业化，但是SK创新是首家拥有回收高浓度氢氧化锂技术的公司。目前，在废弃电池回收利用领域，中国处于领先水平。据悉，中国政府正在制定相关法律，并在各地区选择特定企业进行废弃电池再利用相关的研究活动。目前，韩国三家企业SK创新、LG化学和三星SDI都在国内外与中小企业合作，发展电池回收业务。THEEND
