标题：合肥市召开智能网联汽车道路测试运行管理与监测专题研讨会
内容：为进一步推动安徽省及合肥市智能网联汽车产业发展，讨论研究合肥市智能网联汽车道路测试运行管理与监测方案，2019年8月8日下午，合肥市经信局牵头组织召开了专题研讨会。为进一步推动安徽省及合肥市智能网联汽车产业发展，讨论研究合肥市智能网联汽车道路测试运行管理与监测方案，2019年8月8日下午，合肥市经信局牵头组织召开了专题研讨会。省经信厅、市公安局、市交通运输局、包河经开区管委会、合肥经开区等省市相关部门，合肥工业大学、江淮汽车、安凯客车、大众中国、江淮大众、奥迪中国、和行约车、合肥中关村、中科院智能汽车中心、智信汽车、意钦科技、元戎启行等相关单位参加。会上，各参会单位积极讨论了合肥市智能网联汽车道路测试管理流程的系列附件，观看了远程监控视频演示，沟通了临时智能网联封闭道路测试与评价的要求和内容，规范了合肥市智能网联汽车道路测试工作，加快推动了合肥市开展智能网联汽车道路测试的前进步伐。此前，《合肥市智能网联汽车道路测试管理规范实施细则(试行)》已在市经信局、市公安局、市交通运输局、包河区人民政府完成公示阶段。智能网联汽车产业是汽车、电子、信息通信、道路交通运输等行业深度融合的新型产业形态，不仅对汽车产品和技术进行了升级，更带来了汽车及其相关产业生态和驾驶链体系的重塑，是全球汽车产业发展的主流趋势。智能网联汽车也是我国继新能源汽车之后，汽车产业发展的又一着力点。2018年12月国家工业和信息化部出台《车联网(智能网联汽车)产业发展行动计划》(工信部科〔2018〕283号)，提出推动智能网联汽车产业发展，最终实现“人-车-路-云”的高度协同，满足人民群众日益增长的美好生活需求。合肥市作为“一带一路”和长江经济带双节点城市、国家正式批准的第二个综合性国家科学中心、长三角世界级城市群副中心城市，不仅拥有汽车这一传统优势产业，在新能源汽车产业发面发展迅猛，形成了种类齐全、配套完善的产业体系，而且拥有中科大、合工大、中科院物质院等高等院校和科研机构，江淮汽车、安凯客车、江淮大众、奇瑞新能源、智信汽车、北科天绘等整车和智能汽车零部件企业，在智能网联汽车产业布局方面，具备电子、通信、算法等多方面有利条件，科研创新能力强，产业基础雄厚，人才优势明显。2019年4月合肥市政府出台《关于加快推进新一代人工智能产业发展的实施意见》(合政〔2019〕45号)，将智能网联汽车列为合肥市重点发展产业;包河区作为安徽省新能源汽车战略新兴基地，是合肥市乃至安徽省发展智能网联汽车的中心区，未来将要承接加快推动智能网联汽车重大平台建设，促进产业资源聚集，开展智能网联汽车试点示范等一系列重点工作。市经信局、市公安局、市交通运输局与包河区政府共同推进合肥市智能网联汽车道路测试工作。下一步重点是推进塘西河公园4.4公里自动驾驶5G示范运行线及智能网联汽车封闭道路测试场项目的设计招标及建设运营工作，组织制定智能网联汽车道路测试技术及应用标准，组建合肥市智能网联汽车道路测试专家委员会，统筹协调测试区的规划和设施完善，负责第三方管理机构的管理。同时，包河区政府及包河经开区管委会还携手中关村协同发展投资有限公司共同打造中关村协同创新智汇园，依托中关村发展集团的产业资源优势和生态服务体系，结合合肥市产业资源基础，致力于打造智能网联产业高地，在区域发展中发挥中关村的示范引领和辐射带动作用。合肥中关村协同产业发展有限公司副总经理王璐表示，智能网联汽车产业的发展是大势所趋，中关村协同创新智汇园将积极发挥中关村在“大智造、大信息”上的产业资源和科技服务优势，结合包河区现有产业基础，把智能网联汽车作为重点谋划的产业集群，进一步整合资源，推动技术创新和产业化，将项目打造成合肥市重要的智能网联汽车企业集聚平台和5G核心产业园区，建设成为包河智能网联汽车产业策源地，为合肥市智能网联汽车产业的发展贡献一份力量。推动智能网联汽车产业布局与发展是顺应“长三角一体化”发展潮流、紧抓新一代技术革新战略机遇、抢占科技创新制高点的关键之举，对推动合肥市、包河区经济转型高质量发展都具有积极的先导作用，合肥市将以创新为主线，以产业化、集群化、品牌化为目标，围绕智能网联汽车产业链，打造成具有全国竞争力的重要产业基地。THEEND
