标题：中国汽车进入全面的淘汰期，自主品牌50%将会倒闭
内容：长安汽车执行副总裁谭本宏认为将有一半的中国汽车品牌会倒闭。中国的汽车产业已经进入了全面的淘汰期，强者越强，弱者面临的压力将会更大。优胜劣汰更加明显，中国汽车品牌50%将在很快一段时间不复存在，当然我们新势力造车也会面临更大的压力。今日长安汽车执行副总裁谭本宏在北京举行的“全球汽车产业创新大会”上发言，他认为将有一半的中国汽车品牌会倒闭。“中国的汽车产业已经进入了全面的淘汰期，强者越强，弱者面临的压力将会更大。优胜劣汰更加明显，中国汽车品牌50%将在很快一段时间不复存在，当然我们新势力造车也会面临更大的压力”，谭本宏说。事实上，进入2019年市场竞争加剧，中国汽车品牌的日子不好过，不仅销量持续下滑，市场份额也跌破40%，被合资品牌挤压，导致生存压力加大。根据中汽协报告显示，进入2019年，自主品牌销量份额屡屡跌破40%的红线，7月份再次跌入低谷，自主品牌乘用车市场份额低至36.2%，也是连续四个月低于40%。具体来看：7月份中国品牌轿车销售13.5万辆，同比下降16.2%，占轿车销售总量的18.3%，比上年同期下降1.4个百分点；7月中国品牌SUV销售32.7万辆，同比下降10.6%，占SUV销售总量的48.6%，比上年同期下降9.3个百分点；7月中国品牌MPV销售5.9万辆，同比下降21.7%，占MPV销售总量的69.1%，比上年同期下降1.8个百分点。总的来看，轿车领域自主品牌不占优势，SUV市场份额下降较快，MPV销售总量不大，导致自主品牌整体份额快速下降。1-7月总体，自主品牌仍旧跌破40%。中国品牌乘用车前7个月共销售455.1万辆，同比下降20.8%，占乘用车销售总量的39.1%，比上年同期下降3.9个百分点。中国汽车品牌排名靠前车企销量下降，排名靠后的车企面临生存问题。吉利汽车是中国品牌销量最大的车企，2019年跌幅达到双位数。吉利汽车7月汽车销量91375辆，同比下降24%，1-7月累计销售743055辆，同比下降16%。由于销量不及预期，吉利汽车决定将原定全年销量目标由151万辆下调10%，至136万辆。而吉利在2018年的总销量为150万辆。长城汽车销售则相对稳健。今年7月，长城汽车销售新车60357辆，同比增长11.09%，得益于新增车型的销量助增。1-7月，长城汽车共销售新车553895辆，同比增长5.33%。但长城汽车上半年利润同比下跌达到58%，随即长城下调年度目标，由120万降低至107万辆。长安汽车品牌7月止跌，但累计跌幅也超过20%。乘联会数据显示，长安汽车品牌7月销量为52481辆，同比增长1.8%，1-7月累计销量为426937辆，同比下降20.7%。此外，广汽传祺品牌7月销量为26596辆，同比下跌35.06%，前7个月累计销量213543辆，同比下跌30.93%。上汽乘用车1-7月跌幅也达10.66%，为36.4万辆。相当一部分自主品牌经营困难，甚至陷入停产。北汽银翔、长江汽车、华泰汽车纷纷被曝欠款停产；老牌车企长丰猎豹汽车降薪减产；众泰君马、观致汽车等也陷入停产丑闻。市场快速更迭过程中，低端落后的企业将面临淘汰，也是目前中国汽车行业所经历的阶段。中国车市进入销量持续下滑阶段，竞争加剧，更严峻的是自主品牌份额持续下降，众多自主品牌已经进入生死存亡的关键时刻。THEEND
