标题：命名“海豚”，奇瑞芜湖商用车基地首款EV车型下线
内容：近日，奇瑞商用车芜湖新能源产业基地落成现场，奇瑞商用车芜湖新能源产业基地首款下线车型-海豚EV正式下线。新车专为城市物流配送量身打造，服务于城市物流、快递运输等市场。2019年8月21日，8月20日，奇瑞商用车芜湖新能源产业基地落成现场，芜湖市政府领导、奇瑞控股集团相关领导出席了本次活动，共同见证了这一历史时刻。奇瑞是国内最早预判新能源发展趋势、最早开展新能源汽车研发的企业。奇瑞集团董事长尹同跃表示，作为中国自主品牌的代表之一，自诞生以来，奇瑞就坚持“技术立企”的初心和体系化能力的建设，近年来积极响应国家对新能源的号召和规划，持续布局新能源上下游产业链，大力推动新能源战略落地。全新基地奇瑞商用车新能源产业蓄势待发奇瑞商用车芜湖新能源产业基地是奇瑞商用车继奇瑞控股集团河南工厂后又一新建的自动化、信息化、智能化、定制化、柔性化、模块化、绿色化的高起点、智能化工厂。基地于2018年4月开始建立，2019年年初建成并投入使用，总占地面积714亩，主要围绕新能源乘用车和商用车平台打造，一期建设产能3万台/年，二期规划产能10万台/年。商用车新能源基地将打造成绿色生态工厂、节能环保工厂、智能智造工厂，依托奇瑞商用车五大基础体系(SQCDM)、四大专项体系(质量、工艺、生产、物流)，实现全过程管理覆盖，严控质量关。基地的落成，对奇瑞集团持续开拓新能源上下游产业链、大力推动新能源战略落地具有重要意义。五新品质，硬核打造第二代智慧物流车作为奇瑞商用车芜湖新能源产业基地首款下线车型，海豚EV是奇瑞商用车公司针对未来物流行业高速发展和新的货运模式，开发的“第二代智慧物流车”，满足物流行业终端场景化需求。车辆在使用经济、运载能力、续航里程、通过性能和智能交互方面均优于同级别其他车辆。海豚EV是奇瑞商用车公司在国内行业首创的超轻型铝车身商用车平台上正向研发的首款车型，秉承奇瑞集团22年造车经验及高可靠性的新能源技术研发体系，将为新一代物流行业带来全新升级的用车感受，引领电动物流车迈入智能互联的新时代。营销升级，助力产品销量提升活动现场，开瑞新能源事业部常务副总赵维华围绕开瑞新能源战略发展、营销模式、渠道改革、金融创新、开心服务五大模块进行了详细介绍，开瑞新能源致力于从产品营销层面深度挖掘市场和用户最真实的需求，从单纯的卖产品转变为为客户提供销售策略、为终端用户解决营利模式。2019年下半年开瑞新能源将聚焦深圳、广州、泉州、厦门、长沙、西安、成都等十二个核心城市，深耕做透每一城，以销售为主、租赁为辅，金融助力、服务保障，创新发展新零售模式，力争年度销售突破三万辆。通过试驾，开瑞海豚EV获得了到场嘉宾的热烈关注，尤其是运营商客户对其舒适性配置、一体两仓的便利性设计、7.5m3的载货容积和地库能上能下的通过性能表达了认可。到场嘉宾航天新能源(深圳)有限公司、快马(上海)汽车租赁有限公司现场即与开瑞新能源事业部总经理胡湘成达成了首批海豚EV的采购签约，芜湖市政府领导、奇瑞汽车股份有限公司领导及全场嘉宾共同见证了海豚首批订单诞生。据悉，开瑞新能源海豚EV在终端已陆续开始铺货，开瑞新能源车型矩阵日益完善、产品竞争力将不断加强。在国家大力发展新能源、倡导绿色物流经济的战略指引下，奇瑞商用车新能源产业将不断发展壮大!THEEND
