标题：潍柴氢燃料电池公交车正式批量运营
内容：8月23日，潍柴氢燃料电池公交车正式运营，此次在潍坊批量投放运营的氢燃料电池公交车，是潍柴动力联合中通客车开发的全新一代氢燃料电池公交车，车辆搭载了潍柴燃料电池发动机动力系统，通过了高低温、可靠性和耐久性验证，最大续航里程350km以上。中证网讯(记者康书伟)8月23日，潍坊创建氢能示范城市暨潍柴氢燃料电池公交车正式运营仪式举行。此次在潍坊批量投放运营的氢燃料电池公交车，是潍柴动力(000338)联合中通客车(000957)开发的全新一代氢燃料电池公交车，车辆搭载了潍柴燃料电池发动机动力系统，通过了高低温、可靠性和耐久性验证，最大续航里程350km以上，达到行业领先水平。目前，潍柴动力已具备氢燃料电池的批量生产及配套能力，并联合中通客车在潍坊打造了3条氢燃料电池公交车运营专线，投放了30辆氢燃料电池公交车开展试运营，累计运营里程达50万公里；同时在潍坊建成了1座日加氢能力达1000kg的固定式加氢站。2017年12月，潍柴动力发布2020-2030战略，将“2030年新能源业务引领全球行业发展”作为未来战略目标。公司规划建设的新能源动力产业基地，涵盖燃料电池、电机、电控、动力总成、整车整机等业务，并协同山东重工集团旗下的整车企业资源，全力推动新能源全产业链核心技术突破。目前，潍柴动力已掌握固态氧化物燃料电池、氢燃料电池、HPDI天然气发动机等未来新能源商用车的三大核心技术，具备了完整的燃料电池系统及整车测评能力，建立起了“单电池-电堆-系统-整车”氢燃料商用车全产业链。THEEND
