标题：170亿！上汽大众首个新能源整车厂最新进展！
内容：上汽大众新能源汽车工厂最新消息！近日，又一重量级项目传来最新消息。作为大众全球范围内首个专为纯电动车型生产建造的汽车工厂——上汽大众新能源汽车工厂，自2018年10月开工以来就备受关注，建设进展神速。据悉，项目总用地面积410000㎡，总建筑面积620000㎡，我们在实地探访的过程中也发现，从安亭嘉亭荟就能一眼望到这个“巨无霸体型”的新建工厂。项目总投入170亿元，计划于2020年建成投产，规划年产能30万辆。根据计划，今年11月首台样车就有望正式下线！据悉，该项目自开工建设以来，仅用8个月时间就基本完成了主体结构。目前，设备安装已展开，其中输送设备安装完成60%，机电设备安装完成30%。所有设备按计划将于今年10月全部安装到位，11月首台试生产样车将正式下线。上汽大众新能源汽车工厂由冲压，车身、油漆、总装和电池装配车间等功能分区所组成，同时具备高架立体仓库及试车道，规划电动车产能每小时60辆，是一座集智能制造、节能环保为一体的现代化绿色标杆工厂。这座新工厂的内在更不简单，覆盖了多种大众汽车集团全球首次使用的新技术和新设备，可以说是一座面向未来的超级工厂。据上汽大众介绍，新工厂将在专为电动汽车打造的MEB纯电动车平台上进行生产，采用基于工业4.0的生产网络架构，大幅提升自动化率和劳动生产率。工厂采用1400多台工业4.0标准机器人，其中车身车间拥有约1000台机器人。在生产过程中，工厂大量借助人工智能识别技术、自学习趋势预判技术、机器人视觉系统、人-机器人协作技术、AR/VR等技术，实现制造全过程的智能化和数字化。工厂建成后，上汽大众多款全新纯电动车型将在此投产，包括定位中型和中大型的纯电动SUV。并涵盖大众、奥迪、斯柯达的新能源车型！早在2016年11月，上汽大众就与奥迪正式签署合作协议，奥迪将作为上汽大众下的第三品牌进行相关车型生产和销售。在2019年3月份日内瓦车展上，奥迪发布首款MEB平台电动车为奥迪Q4e-tron，活动期间，奥迪内部人士透露Q4e-tron有望在上汽大众投产。也就是说，奥迪Q4e-tron很有可能会成为上汽大众新能源汽车厂先期投产的车型之一。THEEND
