标题：理想ONE：理想主义者的一次胜利
内容：试驾完理想ONE之后，最大的感受就是，这是一款对用户体验有深入研究的车，真正从用户角度去思考的车，而不是以往工程师主导或者设计师主导，或者二者互相去妥协的产品。它让我想起了老罗的锤子手机，设计师和工程师仅是为实现想法而服务，由真正懂得从用户角度思考的人主导。虽然理想ONE还没正式交付，但是这款产品的诞生就已经是一次理想主义者的胜利。李想不是工程师也不是设计师但是他是“懂车”的商人关于理想ONE可以说的太多，首先，理想ONE几乎是市场上目前唯一可以买到的增程式电动车了，此前最熟知的增程式电动车宝马i3增程型，现在也几乎入土为安。新能源领域里，不赌政策几乎无法生存，相比胎死腹中的SEV，理想ONE必须要面对一个终极拷问：电池电机+1.2T发动机的动力组合，它是电动车还是汽油车？2018年12月17日，车和家通过收购重庆力帆拿到了“准生证”既整车生产资质，不到一个月又等来了新规：“2019年1月10日起施行的《汽车产业投资管理规定》中，按照“发动机是否驱动汽车”进行汽车项目投资审批的分类基准，增程式电动汽车仅仅由电机驱动，被划归为纯电动汽车”。理想ONE是幸运的，政策中明确的定义算是给了理想ONE开了绿灯：补贴和汽车牌照相比传统燃油车有了很大的优势。补贴后32.8万元的价格，几乎与顶配汉兰达相当，牌照上，上广深都可以直接上新能源绿牌，北京还是只能使用蓝牌或者用于插电式混动号段（京F）的绿牌（按照蓝牌管理，需摇号也限行）。所以呢？不用在乎舆论还是技术上的争论不休，政策层面上，理想ONE就是“纯电动汽车”，即便它有个1.2T的内燃机作为增程器，还有一个45L的油箱。理想ONE作为一台增程式电动汽车，驱动始终以电池、电机为核心，1.2T内燃机不参与直接驱动，但是可以驱动发电机，发电机为电动机供电直接驱动车辆。理想ONE的驱动模式也很简单，可以分为以下几种：所以真正驱动车辆的是前后双永磁同步电机，前电机最大功率100kW，后电机最大功率140kW，最大综合总功率240kW，峰值扭矩530Nm，这样的动力水平和几乎与宝马X5的B583.0T相当。在弹射模式之下，理想ONE的电池与增程器会使用最大功率输出，0-100km/h加速时间可以达到6.5s。如果不开启弹射模式，高SOC（StateofCharge，即剩余电量）状态下，0-100km/h加速时间将在6.9至7秒左右。从前文看到的动力系统图上可以看出，理想ONE的动力性能也要看电池电量的情况，当SOC低于17%时，理想ONE的加速性能略有降低，0-100km/h加速时间会在8秒以上。在能量补给上，电池的电量可以使用充电桩直接充电，也可以通过动能回收充电，还可以通过增程器充电，增程器使用#92及以上油品。理想ONE的电池组容量为40.5kWh，油箱容积45L。在NEDC标准之下，理想ONE标定的总续航里程为800km，由电池提供180km续航里程，增程器提供620km续航里程。在更加贴近真实用车环境的WLTP标准下，理想ONE续航里程为690km，在实际体验中理想ONE续航里程达到了700km以上。根据不同的使用环境，理想ONE有“增程模式”与“混动模式”两种驾驶模式，其中“增程模式”用于有充电条件的用车环境，即优先用电池组的电，在表显SOC降低至17%时增程器才介入，这样可以有效的降低油耗；“混动模式”，增程器会在SOC降低至72%时介入。但表显SOC低于60%时，混动模式将无法开启，这样的做法是为了保障电池有足够的电量可以保障车辆的加速性能。在实际试驾体验中，电动机驱动这款2吨出头的车非常轻松，驾驶起来很轻盈，加速时推背感明显。在操控上，前后多连杆悬挂、铝制下摆臂在驾驶轻松的转型，操控也足够好。在制动上，38米的100km/h-0km/h的制动距离也是不错的成绩。最值得说的是静谧性，仅仅在急加速时会听到电机高转的声音，在低电量时增程器运行的声音非常小。动力系统是理想ONE的最鲜面的特点，在配置上，理想ONE也让人印象深刻：没有“点火”按钮，坐入主驾驶自动启动；四块屏幕取代传统按键：最右边屏幕显示行车信息、中间屏幕显示车辆信息和设置、中下屏幕调节空调、座椅等、右边屏幕则是和爱奇艺合作的影音屏幕，中右屏幕可以互动。此外还有“理想同学”智能语音控制系统；带变道的L2级别自动驾驶能力。在传统配置上，理想ONE还配备了座椅通风加热、360度环绕影像、盲区监测等等。先期交付的是6座版本，后续将有7座车型。理想ONE相比传统燃油车，油耗低，动力强；相比混动车型，纯电续航更远；相比当前的插电式混动产品，纯电续航更远，内燃机不参与驱动，电池不占用驾乘空间。在加上丰富的配置，在这个级别上是独一无二的存在。侃车观点：在环保法规和电动化趋势下，在如何平衡燃耗、环保、续航里程上的问题上，理想ONE交出了一个让人满意的答卷，这款由真正懂用户体验的人打造出来的新能源汽车，几乎满足了消费者所有的日常用车场景，在和合资、进口品牌牌的竞争中，如果能实现弯道超车，那我相信理想ONE可以冲在最前面。来源：大众侃车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98078返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
