标题：电池租赁、免费换电，车电分离能否成新能源车企新法宝？
内容：蔚来汽车8月24日宣布，购买蔚来ES8和蔚来ES6的首任车主，在享受终身免费质保的基础上，即日起可再享受终身免费换电。蔚来汽车也成为首家针对个人用户提供免费换电服务的车企。蔚来汽车表示，该服务不设置期限和里程限制，只要前往蔚来汽车换电体系内的全国任意换站点，即可享受该项服务。在运营车辆领域，北汽新能源也在尝试推广换电模式。8月16日，北汽新能源向北京城区的出租车企业交付了2000辆换电出租车EU300；北京新能源汽车有限公司党委书记、总经理马仿列对新京报等媒体表示，“新能源汽车换电模式是新能源汽车能源供应网络中的一个重要组成部分，将会对未来新能源汽车产业的发展产生巨大影响，值得行业的思考和探索。”其实，随着新能源汽车补贴的退坡，除了北汽新能源和蔚来汽车之外，多家新能源汽车企业也有意布局推广换电模式。不仅如此，国家也加大对换电模式的扶持力度。一时间，原本一直处于舆论漩涡中心的的车电分离模式，或将迎来快速发展期。车企布局换电模式或存新商机新能源汽车在快速发展的同时，也面临着最大的挑战，其中最主要的是充电和续航问题。马仿列认为，当前新能源汽车领域仍存在成本、安全、便捷等问题。他以国家监控中心发布的数据为例，根据过往在全国发生的电池包的过热数据统计，其中75%以上都是在充电模式下发生的，主要是快充模式造成的。北汽新能源认为，换电模式拥有一定的生长空间，现有的快充和慢充模式难以满足运营时间长、行驶里程长的要求。马仿列表示，北汽新能源在运营车辆方面推进换电技术，推行换电模式，通过集中型充电站对大量电池集中存储、集中充电、统一配送,在电池配送站内实现集电池调配、更换及其他服务于一体。从北汽新能源官方的数据显示，北汽新能源已经在全国累计建设充换电站148座。实际上，去年7月北汽新能源曾宣布在原有营运车辆换电服务的基础上，推出针对个人用户的车电价值分离换电模式，也就是说消费者在购车时将不支付全部电池费用，电池产权将由电池管理公司回购后，消费者以租赁方式获得电池的使用权。但在个人用户换电服务上，北汽新能源并没有达到预期效果。作为造车新势力，蔚来汽车在其首款量产车ES8的发布会上展示了三分钟换电服务，换电模式也成为蔚来汽车不断完善能源体系的关键一环。据官方数据显示，截至2018年底蔚来汽车在全国9个城市部署了80座换电站，预计在2020年在全国范围内建成1100座换电站。虽然布局换电站需要大量的资本支撑，无论是对于造车新势力还是传统新能源汽车车企而言都并非易事。不过，在蔚来此前的规划中，换电服务本身是可以“造血”的。在其宣布免费之前，每次换电都收取费用。因此蔚来曾表示，从长远来看换电模式存在一定的商业价值。换电模式迎曙光今年7月31日，工信部装备工业司在杭州召集伯坦科技、时空电动、奥动新能源、北汽新能源、蔚来汽车、奇瑞汽车、康迪电动等企业召开了“电动汽车换电模式座谈会”，并表态换电和充电不冲突，同时表示由市场导向、企业为主、需求引导，鼓励企业创新，车电分离降低购置门槛可以先行先试，政府层面要消除对于换电的政策障碍，政府也要创新、协同地处理好新业态带来的新问题。实际上，今年国家发改委、工信部等部委多次提及车电分离。6月，国家发改委等三部委发布了《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案(2019-2020年)》，指出借鉴公共服务领域换电模式和应用经验，鼓励企业研制充换电结合、电池配置灵活、续驶里程长短兼顾的新能源汽车产品。换电模式并非是新兴产业，所谓换电模式也就是车电分离，车与电是完全独立的两部分，当车辆没有电的时候就可以去换电站换一块满电的电池。其实，2009年杭州市在推广新能源汽车的时候就曾推出换电模式，但这一模式并没有得到推广。2012年，国家确定了以充电为主的电动汽车发展方向，充电成为主流模式。“在行业发展的不同时期，车企会面临不同的需求。”一位业内人士表示，“在新能源汽车发展初期，高效率的换电模式可以增加消费者对其接受度；在发展过程中，换电模式被认为成本过高，故而充电模式成为主流模式；而在补贴退坡后，一方面，充电模式可以解决充电时间长、缓解续航里程焦虑，另一方面电池与车身独立分开，能够有效降低成本，换电模式自燃又再次吸引业内的关注。”规模化尚待时日业内专家普遍认为，车电分离可以有效降低新能源汽车的成本，实现高效利用资源，提升新能源车整体销量，从而降低消费者的购车成本。不过，想要大规模推广换电模式，难度依旧不小。有专家表示，一方面，目前换电模式面临着动力电池标准不统一的问题，即便是车企内部，不同车型的电池规格和标准都不尽相同，车企之间的电池规格更是相差甚远。想要布局换电模式，或是说统一不同品牌的电池规格，需要耗费大量的人力、物力、财力。因此，推动换电模式的实现，当前更重要的是出台动力电池的行业标准。另一方面，换电站的建设和运营成本较高，进而可能导致换电服务的费用可能较高，这就失去吸引消费者的优势。汽车行业分析师梅松林表示，消费者相对更认可充电模式，随着私人充电桩的普及，消费者可轻松实现在家充电。换电模式或将更适合营运车辆，它可以节省营运车辆的时间成本。无论是发展换电还是充电，都是新能源汽车探索发展的有益尝试，二者并不冲突，可互为补充。从能源体系发展来看，换电模式虽然优势可观，可以有效降低新能源汽车的成本，但仍存在能否规模化的忧虑。不过，随着北汽新能源和蔚来等车企的不断试水，相应标准的陆续出台，车电分离模式或许有望成为香饽饽，吸引更多车企追随。（责任编辑：刘嵩HA005）
