标题：WEY的“变”与“不变”：打破传统满足安全新诉求
内容：长城对于技术的重视是业内共识，经过数十年的深耕，终于进入了厚积薄发的时代。满足人们对安全的需求不变，同时要对5G时代、智能时代对新安全的新诉求的满足。安全是“1”，汽车的其他性能是“0”，没有1，其它的一切都是空谈。在互联网和信息技术高度发达的今天，安全除了传统主被动安全之外，信息安全也更加重要，也被公众拿着放大镜不断的审视。在这场信息安全的革命中，率先开创保卫战的是长城汽车。前不久长城发布了全新技术品牌Collie牧羊犬全维智能安全系统，打造更广义的“新安全”与“大安全”，这一系统也会率先搭载到VV6车型上。“Collie是WEY在智能安全领域的核心技术品牌，不仅要成为产品的科技标签，更要做全球领先的技术品牌。”长城汽车股份有限公司总裁王凤英表示，“‘智能安全’是WEY品牌长期以来一直坚持的核心价值，并不断升级‘安全’内涵。大安全新诉求作为长城首个以智能安全技术为核心的技术品牌，Collie技术品牌涵盖生命安全、财产安全、信息安全与环境安全四大维度。生命安全强调从内至外的全方位保护。于驾驶者而言，通过健康检测系统、驾驶教育、AEB自动紧急制动系统带来生命安全预警；于乘客而言，通过生命活体检测、车内遗留儿童监测带来车内活体监测；于行人而言，通过360°全景影像、智能像素大灯、移动物体检测、行人意图识别等技术带来行人防碰预警。财产安全领域，Collie技术品牌通过电子围栏、远程车辆定位/监控、车门异常打开报警与APP控制摄像头等功能，在车主离开车后给予全时守护，进一步提升防盗窃功能。另外，MEB低速自动刹停、FCTA/FCTB前横穿侧向警告/制动、智能过弯等十几项主动安全配置，则为车主驾车途中提供全维保护，进一步提升防碰撞功能。在信息安全领域，Collie技术品牌基于国际领先加密技术，通过云、管、端全方位防护，有效降低远程恶意控制风险，确保车辆信息安全。而在信息签名、证书、加密等维度，其也通过强大的技术手段，提供私人数据的安全保障。环境安全是指在车载环境和材料标准上，Collie技术品牌通过空气质量传感器、负离子空气净化器以及严格的车内VOC标准，让车主时刻拥有健康的车内环境。不仅如此，基于5G车联网与V2X技术，Collie技术品牌还可打通人、车、物间的全环境关联，实现车与万物互通。“满足人们对安全的需求不变，同时要对5G时代、智能时代对新安全的新诉求的满足。”长城汽车股份有限公司副总裁兼WEY品牌营销总经理柳燕表示，“‘新’是打破传统时代的新安全，是包含更大的安全。”推动新技术进步2020款VV6是承接Collie技术品牌首个战略落地车型，对于这一考量，长城汽车股份有限公司WEY品牌执行副总裁刘艳钊表示，“这一技术现在比较成熟，现在，恰有VV6要面世，所以就率先搭载了，长城不会把好的系统压着。”对于Collie技术品牌承载的意义，刘艳钊坦言，对内来说，Collie品牌会指导整个WEY品牌的智能安全技术战略的研发，以及将来这些技术路线的制定投入；对外来说，Collie品牌是一个牧羊犬的形象，希望能够通过更有温度的形式，使其品牌内涵得以有效传播；同时，WEY在努力地去影响整个行业的智能安全，而智能安全技术在整车上的搭载，必须要符合法规的要求，要在法律法规允许的条件下来推动技术的应用与发展。在自动驾驶和新技术领域，长城汽车早在2015年就成立了专门的团队来进行技术研究，长城汽车技术中心副总工程师兼智能驾驶系统开发部总经理张凯表示，按照规划，到2021年，会面向终端市场推出i-pilot1.0高速公路自动驾驶系统；2023年，会引入5G、V2X的一些技术，推出i-pilot3.0系统，自动驾驶的智能化水平，能够从L3过渡到L4；到2025年，会引入一些性能更好、成本更低的传感器，从而推出真正的、完全的自动驾驶系统。为了支撑这一目标，长城汽车计划到2020年会在智能安全领域继续投入大概300亿，建立一个全球一体化的研发体系，在主动安全、自动驾驶、智能网联等各个领域形成领先的优势。长城对于技术的重视是业内共识，经过数十年的深耕，终于进入了厚积薄发的时代。THEEND
