标题：工厂改建惹"停工"风波游侠汽车独家回应：我们仍想造车
内容：图片来源：官方图片一场“工厂停工”风波将此前一直保持神秘的游侠汽车，推到了舆论的风口浪尖。近期，有报道称游侠汽车湖州工厂已停工半年，现场的项目建设指挥部也已撤离。“湖州工厂并未停建，由于我们的产品体系扩张,原定于生产轿车的工厂有了更多车型的生产需求,所以对还未建设主体建筑的西区工厂进行改建。”游侠汽车联合创始人、市场总监李炜告诉记者。在接受记者采访前，李炜刚从湖州工厂赶回上海。“最近提交新的工厂设计报告，目前正在审批,预计明年三季度可以实现量产和新车下线。”李炜对记者说。资金能支撑工厂一期量产据上述报道，游侠汽车停工区域为湖州工厂第一期项目的西区部分，目前在建设施工的属于第一期项目的东区部分。根据游侠汽车此前对外公布的信息，湖州工厂原计划于2019年一季度完工并进入试产周期。“由于湖州工厂选址处地质条件特殊,游侠汽车在建设初期需要进行大面积的桩基铺设工作。这是我们所没有想到的，所以在一定程度上推迟了工期。”李炜表示。经历过“停产”风波以后，外界关注的主要焦点是游侠汽车湖州工厂进展缓慢背后是否因为资金短缺，毕竟自去年8月完成B+轮融资后，游侠汽车再无融资消息传出。据了解，游侠汽车的B+轮融资为3.5亿美元，经过A轮、B轮以及B+轮的三轮融资后，游侠汽车累计融资规模超过12.5亿美元，整体估值达到33.5亿美元。“和其他造车新势力不同，目前游侠汽车并未在营销上花费太多资金，这使得我们目前的资金足够支撑到工厂一期量产。此外游侠汽车坚持节流，对于资金流出非常谨慎。”李炜告诉记者，游侠汽车的后续融资工作也在计划中。不过，在游侠汽车的三轮融资中，有不少来自产业资本。“目前在游侠汽车的B轮和B+轮融资中，产业资本的占比过半。产业资本的周期一般是在5年以上，他们不会着急于短期利益，更倾向基于产业价值逻辑为企业赋能，这在一定程度上减轻了我们的压力。”李炜表示。游侠想活下去和不少造车新势力一样，游侠汽车也有自己的进度规划。根据规划，除了湖州工厂在2019年一季度完工并进入试产周期之外，游侠汽车计划2020年新车销量要达到3万辆，2021年达到6万辆。游侠汽车内部人士曾在2019年初告诉记者：“特斯拉落户上海给不少造车新势力带来较大压力，游侠汽车计划要赶在特斯拉量产之前将产品推出。”然而，此前游侠汽车规划的首款量产车至今仍未实现量产。在李炜看来，与之前相比，游侠汽车的策略已经完全改变。“我们不再急于赶时间窗口了，因为现在整体车市情况不佳，这个时候推出产品并不是一个明智的选择。”李炜认为，产品可靠才是最重要的，需要慢慢打磨，游侠已经生存了5年，希望能够活下去。从2014年成立至今，游侠汽车首款量产车型一直未能量产，这也让其前途充满未知。“蔚来、威马等是具有早期流量红利的，对于未有量产车型推出的造车新势力而言已经错过了最佳时间。如果未来产品质量和服务体验再没有亮点，那交付之时就决定了企业的生死存亡。”一位汽车分析师告诉记者。据李炜透露，游侠汽车正向研发了一个纯电动底盘平台系统，可以满足多款车型，基于该平台将推出4款不同车型,量产工作都会由湖州工厂完成。渠道先行与不少造车新势力相比，游侠汽车属于入局较早的玩家，但至今仍无量产车推出。按照量产时间表，游侠汽车计划于2020年三季度实现量产和新车下线。渠道方面，游侠汽车计划选择多种形式，明年在“北上广”一线城市成立体验店，同时也考虑与传统经销商进行合作。李炜透露，近期游侠汽车正在推进一线城市体验店的相关事宜。在李炜看来，随着渠道的完善，游侠汽车的产品一经上市，就可以实现量产规模交付。“现在已经不需要亮相、预定和等待交付期这样来为产品造势了。市场竞争激烈，消费者没有足够的耐心。”李炜说。在经历了前几年造车新势力的爆发阶段后，进入到2019年，不少造车新势力面临着被淘汰的风险。想尽一切办法迈过“生死线”，顺利支撑到决赛阶段，是造车新势力们目前正在努力的方向。然而，造车新势力短期内靠卖车很难实现“造血”。对此，李炜认为，当前关于造车成功的定义很难界定，但游侠汽车的目标仍未改变，就是想要造出自己的汽车。来源：每日经济新闻本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98039返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
