标题：从产品到出行，“生态圈”将成为车企新的发力点？
内容：前戴姆勒首席执行官DieterZetsche，在离任后接受外媒采访时表示，汽车制造商正逐渐发力电动汽车、自动驾驶等领域的新技术，而创新将引入汽车与移动设备的未来。而创新或许并不局限于“新四化”以及车企间的合作方式，将汽车产品与可实现的愿景，或者组建汽车与用户的“生态圈”，也有望成为未来汽车产品的竞争点。一、早有先例的“配套卖”早在1981-1983年间，本田就曾将Motocompo踏板车作为“配件”，与当时的Today和City车型一同销售，而折叠后可放在后备箱内的Motocompo踏板车，设计之初便是为了解决用户的“最后五公里”出行需求。伴随城市拥堵、停车难等问题的激增，到目的地前的短途移动，也得到了部分企业的关注，共享单车便是其中之一。当下，汽车市场正逐步迈向电气化，加之“地图围栏”等技术的成熟，“最后一公里”以及汽车无法驶入的区域，仍将需要“特定”的交通工具。于是，部分车企在投放纯电汽车的同时，也“研发”了不少周边产品，比如电动滑板车。当然，推出该类型产品的车企并不唯一，宝马、西雅特等品牌都是“实践者”，以宝马为例，可电动行驶12km的E-Scooter、“人力驱动”的CityScooter，以及专为儿童设计的卡通滑板车组成了该系列的产品矩阵。如果说宝马的产品更像是“周边”，那么奥迪的滑板车显然更具科技感，与汽车的联系也更加紧密。近日，奥迪推出了名为“E-Tron”的电动滑板车，是的，与该品牌首款纯电SUV同名。据外媒称，该电动滑板车将电池与“转向柱”合二为一，续航里程为20km，并拥有多种充电方式，而折叠后放入e-tronSUV的后备箱，并用内部的专用插座便是其中之一。值得一提的是，该滑板车还将装备刹车能量回收系统，常规版本最高时速为20km/h，而奥迪还计划推出最高时速可达23.3km/h的“RS”版本，很“奥迪”。虽然奥迪E-Tron电动滑板车有望于2020年上市，且对私人买家的售价高达2000欧元（约1.6万人民币），但可以免费提供给e-tronSUV的车主，不难看出，解决“最后一公里”问题只是一方面，借机宣传本品牌电动汽车，或许才是“真谛”。在车云菌看来，假如电动滑板车真能成为未来主流代步工具的话，在后备箱或者其他区域设计有滑板车“储物槽”，以及高输出电源接口，是不是会成为汽车产品的主流设计呢？至少具备USB、TYPE-C之外的新选择也很不错。二、服务到出行愿景其实，在为消费者提供更便利、贴心的用车服务方面，传统车企早已开始绞尽脑汁，比如奥迪在全国部分机场推出的本品牌专用停车位，可以说相关服务成为了豪华品牌间竞争的组成部分。值得一提的是，近日宝马在北京首都机场也推出了品牌专用车位，不过却并非单纯复刻奥迪的做法。宝马除了为常规车型提供停车位之外，更为PHEV和纯电动车型用户开辟了专属停车充电服务区，虽然从相关报道来看，“充电车位”有概率出现供不应求的状况，但仅需支付“电费”的策略，对用户而言，则是解决了停车开销与充电的双重痛点。重点在于，当下正处于车企与消费者共同向电气化转型的阶段，宝马此举无疑对本品牌触电产生了积极影响。如果说奥迪、宝马等品牌聚焦的“最后一公里”和用户体验还有些常规，那么RivianR1T衍生出的电动露营车，就算得上是脑洞大开了。如图，Rivian的电动露营车不仅在客舱与货仓间的“储物槽”内设计有橱柜，电磁炉等炊具也一应俱全，同时货仓顶部还可放置帐篷，这便让长途露营成为了可能。在车云菌看来，以下几点更值得关注：1、依靠自身电池组为营地照明供电，无需发电机也不会造成污染；2、除了整车平台化外，与露营相关的配件也可依据车身进行模块化设计，甚至“功能模块”能够通过短期租赁而非销售的形式，演变为一种服务；3、伴随电池技术与电池包防水等相关性能的提升，电动化的皮卡或许比燃油车型更加出众。换言之，在海外市场相对成熟且“工具”属性较强的皮卡车型，伴随电气化的到来，其功能性也将得到拓展，而RivianR1T“露营车”便是结合车型特征提出的概念化产物，同时也表达了电动化于出行愿景的正向推进作用。或许有读者会认为当下皮卡或硬派SUV车型，通过改装也可实现相似愿景，但要知道的是，即便抛开私改电气造成的危险性不谈，非“原厂”或将面临的异响等问题也不容忽视。车云小结：服务作为提升品牌价值与竞争力的重要因素，早已成为众多车企争相发力的领域，伴随汽车产品逐渐向纯电转型，从服务到出行解决方案，以及结合车辆自身特质构建的愿景，都将成为各大车企迈向未来的发力点。甚至可以说，未来汽车的竞争力或不再单纯聚焦产品层面，与车型关联的“生态圈”，有望成为各品牌间新的竞争点。来源：车云网本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/97458返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
