标题：北京现代召回部分途胜车型涉400377辆
内容：日前，北京现代汽车有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年8月17日起，再次召回部分搭载1.6T发动机的途胜车型，共计400377辆。本次召回范围内部分车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏，存在安全隐患。日前，北京现代汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年8月17日起，再次召回部分搭载1.6T发动机的途胜车型，共计400377辆。召回原因：2015年8月17日至2018年9月18日期间生产的搭载1.6T发动机的途胜，共计400377辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏，存在安全隐患。解决办法：北京现代汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆升级发动机ECU程序，并更换加装节温阀的发动机上水管，从而更好抑制机油液面增高并消除上次召回带来的动力性下降问题，消除安全隐患。对此问题造成的发动机故障进行免费终身质量保修。本次召回活动属于2018年10月26日发布的《北京现代汽车有限公司召回部分全新途胜汽车》召回活动的再次召回。再次召回原因为：通过召回措施有效性验证发现，在车辆持续低温环境下短距离行驶时，抑制发动机机油液面增高效果不佳，并会使车辆的动力性下降。北京现代汽车有限公司将通过经销商以挂号信、短信、电话等方式通知相关车主。用户可拨打客户服务热线400-800-1100进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家周易）THEEND
