标题：下调北京汽车目标价由7.1港元调至4.2港元
内容：北京汽车(01958.HK)下半年本土品牌亏损扩大至69亿元人民币，主因折旧及摊销成本上升及新能源汽车盈利能力疲弱。麦格理报告预期，北京汽车(01958.HK)下半年本土品牌亏损扩大至69亿元人民币，主因折旧及摊销成本上升及新能源汽车盈利能力疲弱。该行指，北京奔驰利润已经见顶，预期毛利率由2018年的30%，降至2019/20年28%，因现有车型折扣上升，加上新设施折旧及摊销成本加大，尤其是新收购的顺义厂房及动力电池厂房，均拖累利润。麦格理报告预期，北京汽车(01958.HK)下半年本土品牌亏损扩大至69亿元人民币，主因折旧及摊销成本上升及新能源汽车盈利能力疲弱。该行指，北京奔驰利润已经见顶，预期毛利率由2018年的30%，降至2019/20年28%，因现有车型折扣上升，加上新设施折旧及摊销成本加大，尤其是新收购的顺义厂房及动力电池厂房，均拖累利润。此外，该行预期，北京现代今年销售按年下跌16%，盈利能力仍然受压，现时利用率低过50%，认为北京现代需要更有效的成本控制措施才能转趋向正面。该行下调集团2019-20年每股盈测58%及39%，目标价相应由7.1港元大幅下调至4.2港元，维持“中性”评级。THEEND
