标题：电动汽车故障多发在出厂第二年夏季起火车辆19%处于充电状态
内容：目前电动汽车自燃事故原因拥有一个共性，从电池类型来看，多数事故车辆配备的是三元锂离子电池，从形状来看，较多事故来自于方壳电池。2019年8月18日，中国新能源汽车评价规程（简称CEVE）正式发布，在CEVE发布同时，清华大学电池安全实验室同步发布《2019年动力电池安全性研究报告》。报告提及，进入2019年以来，电动汽车自燃起火事故频发，据不完全统计，根据国内外媒体所报道和动力电池相关的电动汽车安全事故目前统计已达40余起。这一数据在新能源汽车国家大数据平台显示更多，根据《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》显示，自2019年5月起，新能源汽车国家监管平台共发现79起安全事故，涉及车辆96辆。其中，47辆事故车辆接入国家监管平台，28起事故在发生前10天内国家监管平台已进行预警提醒。报告显示，伴随三元锂电芯、方壳电池装机比例提高，事故原因拥有一个共性，从电池类型来看，多数事故车辆配备的是三元锂离子电池，从形状来看，较多事故来自于方壳电池。清华大学电池安全实验室主任冯旭宁根据事故车辆的集中批次统计对比分析后发现，2018年及2019年两年的事故发生规律有一定相似性，电动汽车出现故障多在出厂后的第二年夏季。其事故发生时，电动汽车处于搁置和行驶状态两者比例相近，在已查明起火原因的车辆中，41%的车辆处于行驶状态、40%的车辆处于静止状态、19%的车辆处于充电状态。对于自燃事故发生，清华大学认为以机械滥用、电滥用和热滥用三类事故滥用情形为主。在事故调查过程中，容易发现也可追溯的滥用情况，以机械滥用和电滥用为主，热滥用会直接引发热失控，事故当中经常伴随有冒烟、起火和爆炸的现象。锂离子电池的热失控仍然是动力电池安全事故的核心原因。蔚来汽车董事长李斌曾表示，电池自燃只是一个概率事件，电动车的起火概率并不比燃油车高。小鹏汽车董事长何小鹏也曾不止一次提及，电动和氢能源会不断提高安全性，汽油是最不安全的，只是大家习以为常。随着自燃事故频发，早在6月17日工业和信息化部就发布关于新能源汽车安全隐患排查工作的通知，要求各车企开展新能源汽车安全隐患排查工作，并如实上报相关情况，否则将暂停或取消企业及产品公告，并执行从新能源汽车推广应用推荐车型目录中剔除等处罚手段。具体措施如下：企业应当承担新能源汽车安全第一责任，对发生起火燃烧事故的，企业应及时开展事故调查，生产企业应在12小时内（如造成人员死亡或重大社会影响的，应在6小时内）将事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。THEEND
