标题：第323批新车公示：雪佛兰MENLO/迈腾GTEPHEV/敏安MX-6/腾势X等5款新能源车型解读
内容：8月14日，工业和信息化部公示了申报第323批《道路机动车辆生产企业及产品公告》。在98家企业申报的307个型号的新能源汽车产品中，新能源乘用车产品有40个。在40款新能源乘用车中，涉及25家公司的24个不同品牌的汽车产品，其中国机智骏（1款）、威尔马斯特（威马，3款）、海马（4款）、北京（2款）、蔚来（1款）等都赫然在列。值得一提的是，海马轿车7月销量仅为仅为17辆，同比下滑97％，之后海马汽车投资成立青雁新能源科技有限公司，被解读为海马新能源产业的正式落地，此次四款新能源车或是海马自救的开始。序号企业名称产品商标产品名称产品型号1北京汽车制造厂有限公司北京牌纯电动运动型乘用车BJ6330CB42BEV2北京汽车股份有限公司北京牌纯电动轿车BJ7000C5D8-BEV3比亚迪汽车有限公司比亚迪牌插电式混合动力多用途乘用车BYD6461ST6HEV24比亚迪汽车工业有限公司比亚迪牌纯电动轿车BYD7002BEVA15广州汽车集团乘用车有限公司传祺(Trumpchi)牌纯电动多用途乘用车GAM6480BEVB0E6广州汽车集团乘用车有限公司传祺(Trumpchi)牌纯电动多用途乘用车GAM6480BEVB0A7江苏九龙汽车制造有限公司大马牌纯电动多用途乘用车HKL6320BEV28一汽-大众汽车有限公司大众牌插电式混合动力轿车FV7147FADCHEV9上汽大众汽车有限公司大众汽车(VOLKSWAGEN)牌插电式混合动力轿车SVW7142BPV10郑州日产汽车有限公司东风牌纯电动多用途乘用车ZN6456V1YBEV11东风小康汽车有限公司东风牌插电式增程混合动力轿车DXK7150KDSHEV12中恒天智骏(赣州)汽车有限公司国机智骏牌纯电动轿车ZHT7000KD01EV13海马汽车有限公司海马牌纯电动轿车HMA7000ABBEV14海马汽车有限公司海马牌纯电动轿车HMA7000ADBEV15海马汽车有限公司海马牌纯电动轿车HMA7000AEBEV16海马汽车有限公司海马牌纯电动轿车HMA7000AFBEV17浙江吉利汽车有限公司吉利美日牌插电式混合动力轿车MR7153PHEV0518安徽江淮汽车集团股份有限公司江淮牌纯电动轿车HFC7001EAEV1219安徽江淮汽车集团股份有限公司江淮牌纯电动轿车HFC7000EWEV720东风汽车集团有限公司俊风牌纯电动轿车DFA7000C1A4BEV21东风汽车集团有限公司俊风牌纯电动轿车DFA7000C1A5BEV22江苏敏安电动汽车有限公司敏安牌纯电动多用途乘用车MA6470BEVA23奇瑞新能源汽车股份有限公司奇瑞牌纯电动轿车NEQ7000BEVJ72F24东风汽车有限公司启辰牌纯电动轿车DFL7000NA81BEV25比亚迪汽车工业有限公司腾势牌纯电动多用途乘用车QCJ6490SBEV26比亚迪汽车工业有限公司腾势牌插电式混合动力多用途乘用车QCJ6490ST6HEV127比亚迪汽车工业有限公司腾势牌插电式混合动力多用途乘用车QCJ6490ST6HEV28河北中兴汽车制造有限公司田野牌纯电动多用途乘用车BQ6452PBEV29威马汽车制造温州有限公司威尔马斯特牌纯电动多用途乘用车SZS6460A31BEV30威马汽车制造温州有限公司威尔马斯特牌纯电动多用途乘用车SZS6460A32BEV31威马汽车制造温州有限公司威尔马斯特牌纯电动多用途乘用车SZS6460A34BEV32安徽江淮汽车集团股份有限公司蔚来牌纯电动多用途乘用车HFC6502ECEV4-W33华晨鑫源重庆汽车有限公司鑫源牌纯电动多用途乘用车JKC6421FXBEV34华晨鑫源重庆汽车有限公司鑫源牌纯电动多用途乘用车JKC6420FXBEV35上汽通用汽车有限公司雪佛兰(CHEVROLET)牌纯电动轿车SGM7007LABEV36中国第一汽车集团有限公司一汽牌纯电动轿车CA7003BEVD37中国第一汽车集团有限公司一汽牌纯电动轿车CA7003BEVB38中国第一汽车集团有限公司一汽牌纯电动轿车CA7003BEVC39重庆长安汽车股份有限公司长安牌纯电动轿车SC7005AABBEV40华晨汽车集团控股有限公司中华牌纯电动轿车SY7000BEVDAC此次，我们选出5家关注度较高的车型，进行解读。1、腾势X：纯电、插混同时申报，预计价格超30万基本数据企业名称：比亚迪汽车工业有限公司尺寸（mm）：长：4890；宽：1950；高：1725轴距（mm）：2820驱动电机：额定功率：65kW，峰值功率：180kW续航：600公里以上价格：预计将超30万元上市时间：2020年腾势X的插电混动版本车型和纯电动版车型尺寸相同，与比亚迪唐相近，都有5座与7座版可供选择，综合续航里程目前还没有公布，预计会超过600km。根据此前官方信息来看，其0-100km/h加速或在5秒以内。车身采用较为圆润的线条进行勾勒，从而打造较为大气的整体风格。细节方面，其采用新能源车型惯用的封闭式格栅，配合两侧狭长的大灯组，让其整体看上去辨识度较高。同时，其底部采用大尺寸梯形进气口，进一步提升其运动气息。车身侧面来看，新车车顶线条比较平直，预计将有不错的乘坐空间。其尾部方面，新车整体造型简洁，尾灯细节设计感较强。此前有消息称，新车的价格预计将超30万元，预计2020年交付。2、雪佛兰MENLO：跨界电动基本数据企业名称：上汽通用汽车有限公司尺寸（mm）：长：4665；宽：1813；高：1538，1513轴距（mm）：2660驱动电机：额定功率：60kW；峰值功率：110kW续航：400公里左右价格：——上市时间：9月MENLO是雪佛兰首款纯电动轿车，其造型偏向于跨界，考虑到上汽通用此前已经推出纯电轿车别克VELITE6，并在合资纯电动轿车领域取得不错成绩，雪佛兰MENLO或将共享其在“三电”领域的技术，综合续航里程或将与最新申报的VELITE6相同达到400km。有消息称，新车将在9月5日开幕的2019成都车展上正式亮相。3、长安E-Rock：主流紧凑级纯电SUV基本数据企业名称：重庆长安汽车股份有限公司尺寸（mm）：长：4515宽：1860高：1690轴距（mm）：2650功率：160KW续航：超过400公里价格：预计15万元以上上市时间：四季度E-Rock与长安CS55比较接近，属于典型的A级SUV尺寸，造型也保持了近期长安SUV比较硬朗的造型。电池方面，E-Rock将成为最早一批使用比亚迪锂电池的非比亚迪品牌车型。根据长安汽车规划，E-Rock将于四季度正式上市，届时其主要竞争对手包括比亚迪宋EV、北汽新能源EX5、荣威ERX5等车型。价格方面，预计新车起售价在15万元以上。续航方面，预计E-Rock在NEDC工况下续航里程预计超过400km。4、敏安MX-6：你不知道的新势力基本数据企业名称：江苏敏安电动汽车有限公司尺寸（mm）：长：4701；宽：1889；高：1706轴距（mm）：2705驱动电机：额定功率：60kW；峰值功率：125kW续航：350公里左右价格：——上市时间：2019年底或2020年初敏安新车定位为一款纯电动SUV车型。首款量产车型——澜图A2001（此前内部代号），通过其尾部标识来看，其将定名为MX-6。据了解，该车将于2019年底或2020年初上市销售。外观方面，新车整体造型极具科技与未来感。细节方面，该车采用了当下流行的分体式大灯组，几何折线拼接而成的灯组造型，视觉效果十分凶狠。同时，全封闭式造型的进气格栅，配合着造型锐利的前杠造型，视觉效果突出。车身方面，该车充电口被安放到右侧前轮眉处，辨识度更高。尾部方面，新车采用了贯穿式尾灯组设计，符合年轻消费者的审美需求。敏安是由展图（中国）投资有限公司和淮安开发控股有限公司合资成立的中外合资企业，展图是中国台湾敏实集团的全资子公司，敏实集团则是全球知名汽车零部件生产企业，以高端外饰件著称，主要客户有宝马、奔驰、奥迪、大众、丰田等。5、迈腾GTE：最省油迈腾来了基本数据企业名称：一汽-大众汽车有限公司尺寸（mm）：长：4865；宽：1832；高：1469轴距（mm）：2871驱动电机：定功率55kW；峰值功率85kW。允许外接充电续航：超过1000公里价格：预计30万元左右上市时间：最快年底上半年上汽大众凭借途观LPHEV与帕萨特PHEV在插电混动领域有着不俗的表现，一汽-大众则在这一方面稍显落后，为此它们选择以燃油中级车领域的明星车型迈腾打头阵。即将推出的迈腾GTE也会使用与帕萨特PHEV相同的以1.4T发动机与电动机组成的混合动力系统。外观方面，迈腾GTE与之前海外发布的新款PASSAT有着较高的相似度。新车前脸部分沿用现款迈腾的扁平设计，格栅采用家族式横向造型，镀铬饰条的应用依然很好的提升了新车的档次感。同时，新车还采用GTE专属的双“C”字型雾灯，并在前格栅LOGO旁设置了充电插孔。新车侧面给人以稳重扎实的既视感，锋利的腰线从A柱一直延伸到车尾，赋予新车车身更强的层次感。细节上，新车车窗边沿辅以银色饰条点缀，同时车门底部还配备了防撞条。此外，新车轮圈样式也同步升级为低阻轮圈造型。在满油满电的情况下，综合续航里程可超过1000公里。在这种情况下，全新GTE的百公里综合油耗会低于2升（1.6L左右）。有消息称，新车预计售价会在30万元左右，最快有望于年底上市。来源：第一电动网作者：赵杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97105返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
