标题：首付两成还免息：豪华车卖得越来越好，汽车金融“圈粉”了
内容：赶在太太生日之前，家住重庆的何先生将自己开了六年的座驾——日产轩逸换成了一辆沃尔沃XC90。“厂商指导价大概76万元的样子，经销商处报价60万元，首付三成，3年零利率，还是蛮划算的。”何先生和第一财经记者聊起换车就打开了话匣子。他说其实在去年就已经想要换车，“当时的想法是买个30多万元的车，后面看了XC90很喜欢，但是因为超过预算没买。今年车价降了，又有免息贷款政策，正是出手的好时机”。消费升级倾向明显。在上海某小区的停车库里，业主近期换车的首选往往是更大更贵的SUV，让十年前规划的停车位变得拥狭小起来。今年刚刚研究生毕业的小宋也在7月1日上海正式实施“国六”排放标准的前夜，买了一辆凯迪拉克XTS，“裸车价格不到20万元，加上购置税、保险等七七八八的23万元左右”。如果按照前年的市场价格体系，23万元的到手价，也就只能买一辆入门级的帕萨特车型。但价格的逐年下移和汽车金融政策的推出，让豪华车变得越来越亲民。豪华车风景这边独好乘用车市场信息联席会(乘联会)8月14日发布周度分析报告指出，8月第一周的乘用车市场零售相对低，第一周日均零售2.7万辆，同比增速下降31%，比今年7月的第一周下滑幅度(7%)还差。从今年前7月的数据来看，国内乘用车销量仅为1143.97万辆，同比减少8.8%。但豪华车市场却是一枝独秀——奥迪7月国内市场销量达56223辆，同比增长6.1%，今年前7个月已经完成了全年总目标的54%;宝马集团前7月在中国市场累计交付40.4023万辆新车，同比增长16.6%;奔驰在7月份也迎来今年首个两位数增长，前7月在华累计销量突破41万辆。在二线豪华品牌中，凯迪拉克1~7月累计销量为12.9298万辆，同比增长2.1%;沃尔沃1~7月累计销量为8.038万辆，相比去年同期增长12.3%;雷克萨斯前7月在中国市场累计销量则达到10.9933万辆，同比增长31%。主营豪华车品牌的上市经销商集团也因此收益颇丰。据港股上市公司中升控股(00881.HK)的财报，上半年中升控股营收同比增长16.4%，达到574.13亿元(人民币，下同);母公司股东应占溢利为20.82亿元，同比增长13.3%。而美东汽车(01268.HK)此前发布的正面盈利预告，上半年美东汽车综合股东应占净利润将取得超过35%的同比增长。参照去年同期的数据，今年上半年其净利润将在2.13亿元左右。整体车市跌跌不休，一季度包括广汇汽车(600297.SH)、永达汽车(03669.HK)在内的经销商集团利润大幅下滑、庞大集团(601258.SH)资金断链寄望破产重整的状态迥异，中升控股以及美东汽车缘何能够实现营收和利润的双双高增长？具体而言，今年上半年中升控股销量同比增长17.3%，为21.38万辆。其中，豪华汽车品牌销量为10.56万辆，同比增长19.1%，在总销量中占比达到49.4%。由此拉动中升控股新车销售收入同比增长15.8%，达到494.85亿元。而美东汽车旗下虽然只有5个品牌共49家经销商，但资产十分优质。包含4家保时捷、23家宝马、10家雷克萨斯、11家丰田以及1家现代。今年上半年，除北京现代销量不济之外，其余品牌销量都实现快速增长。按照上述盈利数据初略测算，上半年美东汽车旗下单店的净利润达到435万元左右。问题来了，在整体车市都在滑坡，而入门级市场不断萎缩的大背景之下，豪华车市场为何风景这边独好？“豪华车市场并非今年才开始进入高速增长期，其实从2017年份额就开始大幅提升了。”咨询公司广州威尔森的高级汽车分析师陈婉君告诉第一财经记者。在她看来，豪华车市场逆势增长的原因有以下几个方面：一是近两年来豪华车品牌不断加码国产化，带来的成本和价格的下移，以及为中国市场“定制”的产品符合中国消费者的喜好。“以前的车型基本上是2~3年一换代，现在换代周期基本上缩短至一年左右。这些换代的车型都在努力迎合中国的消费者，比如加长，目前包括奔驰的B级、C级以及奥迪的Q5等车型，换代后都进行了加长。”第二是在价格层面，国产化加大了豪华车的价格折扣，而部分二线豪华车品牌如凯迪拉克，采取高定价高折扣的策略抢占市场，也带动一线豪华车以“低价”迎战，让整个豪华车品牌的价格更加亲民。汽车金融功不可没豪华车市场逆势大增的背后，汽车金融杠杆的“撬动”作用也不容小觑。金融信息服务提供商鲸准研究院在此前的一份报告中就提及“豪车的车主更加偏向于贷款买车”的观点。与之相佐证，数据显示2017年中国的汽车金融渗透率只有40%左右，其中非豪车的车贷渗透率仅为19%、豪华车车贷渗透率达35%。对此，鲸准研究院认为，一是由于豪华车品牌本身对汽车金融服务的渗透更为重视，在北京地区，某些豪华品牌的经营门店金融渗透率甚至超过80%;二是豪华车消费群体年龄阶层下移，年轻消费群体的“超前”消费观也导致豪华汽车的金融渗透率上升。在过去，一般的车企会为消费者2年或3年的消费信贷进行“贴息”。而随着车市竞争加剧，“贴息”开始变成了“免息”。据了解，目前市场上车企推出的汽车金融政策，几乎都是清一色的“0利率”。而豪华车品牌为了降低消费门槛，更是将免息期从此前的36期拉长至48期，将首付的比例从此前的30%降低至20%。目前，汽车金融在豪华车市场的渗透率已经达到50%~60%，远高于其余细分市场。硬币总有两面。“给消费者的无息贷款，对于车企和经销商来说，其实资金成本和压力还是挺大的。”一位汽车经销商集团的负责人告诉第一财经记者。从目前来看，汽车金融公司的资金有很大一部分也来自于银行或者金融机构。而部分推出“0利率”政策的品牌，其贴息的部分是要求与经销商共同消化的。“那么经销商如何弥补这个贴息的损失呢？一方面靠厂家别的返利政策的补贴，还有就是从售后等领域拿回来，部分也通过收取金融服务费来进行弥补。”上述经销商人士透露。“汽车金融在拉动品牌销量方面起到十分重要的作用。”今年早些时候，第一财经记者在马来西亚时，一位租车公司的员工表示。在当地，很多大学生一毕业就可以买车，因为很多品牌为消费者提供“零首付”和长达9年的金融贷款方案，而贷款的年利率不到2%。在欧美等成熟市场，汽车金融的渗透率可达90%以上。在东南亚类似于印尼、马来西亚等市场，汽车金融的渗透率可达70%~80%;而中国市场汽车金融的渗透率远低于上述国家。当中国车市从增量竞争进入存量竞争，汽车金融在整个汽车流通链条上的价值将进一步凸显。上汽通用汽车金融有限责任公司董事、总经理余亚瑞对第一财经记者表示，这种价值不仅来自于通过汽车消费信贷、融资租赁等模式撬动私人市场，也表现在利用金融政策，对经销商给予库存融资等方面的支持，在车市流动性不足的背景下，保证车企的终端销售体系的健康和稳定。他举了个例子，今年上半年，为保证上汽通用旗下经销商“国五”车型的促销以及产品结构的调整，上汽通用金融就针对性地做了很多尝试。比如说此前给经销商的库存融资，一般都要求在车辆销售后的24小时内进行还款，但从今年开始，上汽通用金融对一些经营和风控做得好的经销商试点了“T+2”甚至“T+3”的还款模式，延期还款周期。通过这样的操作，一家经销商一年可增长约500万元的流动性，而全国有一千多家经销商合作库存融资的经销商，一年累计可以释放4亿~5亿元的流动性。此外，上汽通用金融还通过“纳奖为保”以及延长免息期、降低库存利率等措施，在市场销售环境恶劣的状态下，保证经销商资金的周转。而余亚瑞认为，在二手车市场，汽车金融也有极大发展空间。据Analysys易观数据，2018年中国汽车金融市场规模达到2.37161万亿元，到2020年预测将达到2.57711万亿元。
