标题：新能源车保值率为何难提升
内容：图：虽然新能源车已经被广泛认可，但在二手车市场却难以掀起波澜。■本报记者吴博峰文/摄“新能源车是未来汽车产业发展主要方向，伴随着新能源车保有量日益增长，业内要重视和解决好消费者关心的残值过低问题。”近日，中国汽车流通协会副会长肖政三在2019中国二手车大会上明确指出了当前新能源车发展的短板。近年来，新能源车核心技术不断取得突破，市场认可度逐渐上升，但新能源车却难以在二手车市场掀起波澜。如何解决这一问题，不仅关系着行业发展，更直接影响到新能源车消费者的切身利益。保值率低成了老大难“如果我是消费者，不会轻易买新能源车，因为现在车辆残值太低了。”前不久，《中国消费者报》记者在位于北京市海淀区五道口的长安汽车4S店采访时，该店一位新能源车销售顾问表达了他的真实看法。事实上，面临对新能源车这一棘手问题，至今还没有一家车企能交出令消费者满意的答卷。在传统燃油车市场，由于品牌价值及车型口碑存在差异，相比之下，技术水平更为成熟的合资品牌车型往往在保值率方面有着更为明显的优势。以广汽本田雅阁车型为例，即便在使用5年后，车辆在二手车市场依然有五成“残值”，对于一款售价20万元左右的车辆而言，这相当于为消费者省下了一半购车成本。遗憾的是，消费者在新能源车市场中难觅这样一款高保值率车型。8月2日，中国汽车流通协会发布的最新二手车保值率调查结果显示，新能源车三年后保值率普遍较低，绝大多数新能源车型保值率让人大跌眼镜。以江淮iEV车型为例，其平均保值率仅为18.7%。即使是在市场中拥有一定市场份额的比亚迪e6、宝马i3、腾势、启辰晨风等车型的保值率均在35%以下。保有量高≠保值率提升此前，业内常常把新能源车保值率成绩与市场保有量联系在一起，“新能源车保有量过低影响保值率”理论甚嚣尘上。乍一听，这种分析不无道理。因此，让人们以为，待市场发展起来后，保值率便会步入正常轨道。中国汽车流通协会副秘书长罗磊也明确表示，目前新能源二手车市场暂不成规模，难以支撑起价格体系。100万辆、200万辆、300万辆……经过多年快速发展，新能源车保有量实现一个个既定销量目标后，一个良性产业生态圈初步建立。然而，新能源二手车保值率始终在低位徘徊。消费者不禁问：“难道是因为车辆保有量还未到一定程度？”面对消费者关心的这一话题，清华大学汽车工程系教授杨福源在接受《中国消费者报》记者独家采访时表示，保有量和新能源车保值率有关系，但不起决定性作用。影响新能源车保值率主要因素是占据整车成本较大的动力电池。车辆在使用一段时间后，装置在车辆的动力电池活性物质会有很大的损耗，消费者最直接的感受就是电池越来越不耐用，其实这是电池健康程度下降的迹象。这种车辆流入二手车市场只能以低于市场购买价格成交，也就造成了如今新能源二手车乏人问津的局面。在他看来，不解决动力电池技术问题、成本过高问题，新能源车保值率就无从谈起。即使新能源车保有量再翻1倍，这个问题可能依然存在。近年来，伴随着研发生产水平和保有量的快速增长，虽然动力电池技术生产已经取得了较好发展，但仍然面临着诸多压力和系列挑战。早在2017年，工信部、科技部联合发改委发布的《汽车产业中长期发展规划》中，明确提出到2020年动力电池系统比能量力争达到260瓦时/公斤、成本降至1元/瓦时以下的目标。各大车企密切关注着动力电池企业的发展进程，但并没有更多的应对措施。目前，除了比亚迪、腾势、特斯拉等少数几家车企具备电池研发能力外，市场上大部分车企依靠外采获取动力电池。因此，对于整车厂而言，唯有等待上游蓄电池企业做出改变。杨福源强调，一些生产企业以为仅做好车辆生产就能获得市场认可，事实证明这是行不通的，必须转变观念。厂商回购计划增强消费者信心近年来，已经有一部分车企率先开始材料回收和电池再循环的可行性研究。记者从中国汽车流通协会新能源汽车市场研究中心主任戴琦处得知，部分车企从2016年起制定了官方回购计划，车企这一举措无疑增强了消费者信心，也为新能源车行业发展提供了一种参考。在本届二手车大会上，小鹏汽车售后总监程勇也明确表示，企业可以将3年内的旧车以六折保值回购，车主可补齐差价换购小鹏新车型。其实，最早推出保值回购服务的是特斯拉、北汽新能源、东风启辰等主流品牌。不过启辰晨风后来悄悄取消了该项计划，而特斯拉在推出保值回购服务第二年，也终止了这一服务。记者在特斯拉官方网站也没有看到任何关于保值回购方案的字样。眼下，在新能源车推广阶段，由于规模较小，厂家回购还能承受，但是随着保有量不断增加，大规模进行回购，对于刚刚起步的新能源车企而言，会有不小的压力。而且新能源车回收后如何进行再次利用，对于新能源企业来说也是一个大问题。况且，主机厂对于二手车并没有系统的评估机制，基本上是以三折至五折回购。而提升保值率，必须要有更科学的残值管理体系。为此，相关部门和行业协会正在加快推动新能源汽车残值管理的完善。戴琦表示，未来，中国汽车流通协会计划根据新能源车数据化的特点，通过车内黑匣子搜集这辆车使用数据，建立新能源价值共享平台。有了这一平台，消费者想卖车时只要二手车经销商搜索车辆代码就可查询到车辆使用、维修保养状况，评估人员可在短时间内掌握车辆信息。或许，大数据和更科学的残值管理体系，将让新能源车在二手车市场完成其流通全过程。
