标题：特百佳&国家电投推换电模式纯电动重卡购置成本或可降低一半
内容：特百佳与国家电投及上海玖行公司正在推广新的换电模式。国家电投采用的桁架式吊装换电方式，整个换电过程全是机器人操作，不需专人服务，效率更高。采用换电模式的电池集中管理，电池在5年后可以回收梯次利用到风电、太阳能发电等领域的储能上，提高了电池的综合使用效率，降低了电池的整体使用成本。随着“公转铁”等运输结构的调整，长途公路运输需求量开始下降，但对于短途运输而言却是一个利好消息。煤炭、港口等短途运输的需求量正呈显著递增的趋势，而短途运输正是新能源重卡的主要阵地。凭借敏锐的市场嗅觉，特百佳动力科技有限公司（下称‘特百佳’）布局新能源重卡领域，到目前为止，可以提供成熟的纯电动重卡动力系统的全方位产品。上半年销量大涨与主流重卡企业均有合作“‘公转铁’的推进虽然是一把双刃剑，但对于特百佳来说，这是一次难得的机遇。”特百佳动力销售总监张本堂说道。特百佳从2016年成立之初就已确立“商用车新能源动力总成技术领导者”的目标。在当下政策和市场双重利好的条件下，未来纯电动重卡将会迎来上千亿的广阔市场，而特百佳作为全国领先的纯电动重卡动力企业，必定会率先受益。据了解，特百佳研发的新能源中重卡动力总成系统，覆盖4档至12档重型变速箱，可满足14吨直至100吨新能源卡车的运营需求，匹配车型包括牵引车、专用车、矿用车、环卫车等。截至目前，搭载特百佳动力总成系统的新能源重卡，已经在深圳、大同、榆林、鄂尔多斯、东莞、苏州、河北沧州等地批量运营。此外，特百佳与东风集团、中国重汽、徐工重卡、北奔重汽、华菱星马和山西大运汽车等主流重卡企业均有合作，其中，与北奔重汽合作的18台8x4纯电自卸车、和山西大运合作的7台纯电重卡于今年7月15日交付安钢集团使用。相比2018年全国纯电动重卡销售量较低的情况下，此次一次性交付25辆对于特百佳而言，既是一个在钢厂运输新的突破，更是对下半年市场的鼓舞。“特百佳动力系统上半年的销量增幅巨大，对于下半年的市场走势，我们也是信心十足。”张本堂说道。正推广换电模式纯电动重卡购置成本或可降低一半虽然纯电动重卡市场有很大发展空间，但仍有许多问题亟待解决，其中最突出的莫过于运营效率低、购置成本高、电池性能忧虑这三个问题。在张本堂看来，采用换电模式推广纯电重卡，这是目前能够看到的最直接解决上述问题的方式。“特百佳与国家电投及上海玖行公司正在推广新的换电模式。”张本堂表示，此前国家电投25辆搭载特百佳动力的换电重卡投入运营，这在一定程度上证明了纯电动重卡换电模式的可行性。搭载特百佳动力系统的全球首套换电重卡传统的充电模式，纯电重卡带电量大，即使采用双枪快充方式充电也要一个小时左右。纯电重卡载货重，电耗相对较高，一天冲多次电，大大降低了纯电动重卡的运营效率。第一商用车网了解到，目前，换电模式分为侧方式换电、悬臂式吊装换电和桁架式吊装换电等方式；无论是哪种换电方式，时间都可控制在6分钟左右，更加适合重卡高频运营车辆的需求，提高车辆运营效率，提升回报率和便利性。国家电投采用的桁架式吊装换电方式，整个换电过程全是机器人操作，不需专人服务，效率更高。我们可以简单计算下用户的购车成本，一辆纯电动重卡大约50%的成本来自于电池。采用换电模式的电池集中管理，电池在5年后可以回收梯次利用到风电、太阳能发电等领域的储能上，提高了电池的综合使用效率，降低了电池的整体使用成本。在补贴退坡的大背景下，电池占整车成本的比例过高，间接导致了大型企业多支出近一半的购车费用，中小型物流企业和个体散户则很难会考虑购置纯电动重卡。不过，张本堂认为，在换电模式的帮助下，车、电可以分离，用户只需支付车辆本身的费用即可，无电池的车辆本身价格与常规柴油车基本一致。电池可以由换电站提供，换电站收取合理的充换电费用，使车辆整体运营成本做到与常规重卡一致。也可以选择单独电池租赁的形式、纯电重卡整车租赁的方式，使客户不需要在车辆本身上投入重资产，用户可以更加专注于物流运营。电池，纯电动重卡购置成本“对电池性能的担忧，对重新更换电池巨额成本的考虑，使客户难以决定是否购买纯电动重卡。采用换电模式的纯电重卡，客户不需要重资产持有电池，上述问题能迎刃而解。”张本堂说道。“特百佳与国家电投、上海玖行推广换电模式，但这并不代表要摒弃充电模式，充电与换电总体上是互补的关系，根据客户实际运营场景而定，这样可以给用户更多的选择。”张本堂表示。结语目前，虽然换电模式是一种新的商业运营模式，但特百佳与国家电投没有止步观望，他们正在积极探索这种模式的商业化推广解决方案，以便加速大量纯电动重卡的推广。不可否认，电动化已成为国内新能源重卡推广的必然发展趋势，特百佳审时度势，不仅成为纯电动重卡动力领域的先行者，更做出了不错的成绩。据悉，通过不断的研发投入，未来，随着特百佳在纯电动重卡领域的不断布局，其将会获得更大的市场突破。THEEND
