标题：绿色出行方式渐入人心中国新能源汽车销量连续四年居全球首位
内容：伴随着新能源汽车产业的不断发展和成熟，中国人逐步接受了开新能源汽车上路这种绿色出行方式。中国新能源汽车的销量已经连续四年居全球首位。近年来，伴随着新能源汽车产业的不断发展和成熟，中国人逐步接受了开新能源汽车上路这种绿色出行方式。现在，奔驰在中国公路上的新能源汽车越来越多了，中国新能源汽车的销量已经连续四年居全球首位。现在，越来越多的中国人开上了新能源汽车，这一方面是因为中国部分大中城市出于环保考虑对于购买和使用传统的燃油汽车有种种限制，买新能源车上路行驶相对来说更为容易，另一方面也是因为人们发现现在的新能源车挺好开。一家新能源汽车４Ｓ店的销售经理王佳兴告诉记者，他们的车卖的不错：“像我们这个品牌，一个月的销量大概在三百到四百台车左右。”这些年，中国政府也非常支持企业研发新能源汽车，鼓励消费者购买使用新能源汽车，这就让消费者觉得购买新能源汽车很实惠。王佳兴说，到他们店里看车的人不少，“现在来看车的顾客大多是（关注点）集中在（政策）补贴之后价格在９到１７万元人民币这个区间之内的顾客，这个价格区间内的新能源车的主要特点就是价格低、配置丰富而且续航里程比较高。”２００９年，中国新能源汽车的销量还不足１万辆，而到了去年，中国新能源汽车的销量达到了１２５．６万辆，已经连续四年居全球新能源汽车销量的首位。虽然中国政府已经开始逐步减少对购买新能源汽车的补贴，有可能对人们购买新能源汽车的热情造成一定的影响，但中国汽车工程学会副秘书长侯福深认为，未来中国汽车电动化的进程还是会持续加快，“我们动力电池这些年的技术进步应该说是非常快的，下一步技术还会持续突破。我们（电动汽车）的使用环境会逐步完善，这里边非常重要的一点就是充电基础设施（要进一步完善）。另外，涉及到新能源汽车维修保养、二手车流通以及电池的梯次利用、回收等等的基础性工作也会持续推进。”其实，中国新能源汽车市场的持续扩大也得益于中国充电基础设施的不断完善。据中国汽车协会统计，今年１月至４月，中国充电基础设施新增１４．５万台，同比增加４７．３％。人们发现，为电动汽车充电也变得越来越方便了。于是，也就有更多的中国人有了开着新能源汽车跑在路上的愿望——比起开传统的燃油汽车，开新能源汽车既省钱又环保，何乐而不为呢？THEEND
