标题：ADI:提供车联网以及汽车电子的核“芯”动力
内容：作为物联网的一部分，同时因为汽车电子的热潮，车联网这几年被越来越多的提及。尽管仍有诸多管理和应用层面的问题亟待解决，但并不妨碍芯片厂商们积极进场，国际大厂们更是加紧布局，唯恐失了先机，但基于每家的产品技术特点和优势不同，他们的关注点自然也有区别。ADI的重点在“为汽车电子应用提供高性能的信号处理产品”，ADI公司汽车电子战略市场部应用经理沈飞如是说。沈飞坦言，车联网应用可有效缓解城市交通拥堵、减少车辆尾气污染、减小车辆安全隐患、优化车主行驶路线、缩短旅途时间，让旅途更具可预测性等优势，作为物联网的应用分支，其发展前景最为看好。然而，由于车联网的产业链太长，需要产业链上各个环节均得到发展且协同合作，车联网行业才能最终得到广泛普及的应用。而目前车联网发展所遇到的困难主要在管理者缺失和技术短板，包括：1.多部门管理导致车联网行业管理者不明确，使得车联网行业缺少整体发展规划。2.技术短板主要体现在没有统一的标准，相对传统系统成本的提高，不同系统应用端技术的可靠性和成熟度要求不同，另外，功耗、带宽、成本和设计的复杂度也是问题。对于IC提供商就是要去开发低功耗和高带宽的芯片以及解决方案。ADI能做的，就是借助自己的优势，即在高性能数字信号处理方面多年的技术积累和强大产品线，为车联网应用提供更好的技术支持。其中具体的应用设计，沈飞表示，车联网的应用实现，需要与车载的主动安全系统和预测性安全系统进行融合，来感知车辆周边的行车和道路情况。这类车载系统包括基于视觉摄像头的车道偏离告警、前方物体检测、交通标识识别、行人识别等系统，以及基于雷达的自适应巡航、前方碰撞预警、盲区检测、侧方来车检测等系统。这些车载的主动和预测性安全系统，是ADI重点关注的。一方面是因为这些系统在车联网的具体实现中占有很关键的位置，同时也是因为这些系统都需要高性能的信号处理，与ADI的产品优势相吻合。提到中国市场的特点，沈飞认为，通常对于新兴的技术，中国市场往往需要更多的系统级方案和系统级研发支持。针对这一特点，ADI在汽车电子部门内投入了相当大的资源，致力于为客户提供系统级的方案和技术支持。值得一提的是，在视觉安全领域，ADI有专门的团队开发示例算法和底层函数，以及功能强大的硬件在环和软件在环开发系统。这些资源，都可以帮助国内客户快速启动系统研发。最后，沈飞补充，除车联网外，在汽车电子领域，ADI也是安全气囊和稳定性控制芯片领域的开拓者，并将继续在主被动安全领域发挥主导作用。ADI至今已经交付了超过5亿个MEMS加速度和角速度传感器芯片，拥有近20年的设计经验以及相关知识积累和技术。为了减少系统设计工程师的时间，ADI新一代的MEMS加速度传感器和角速度传感器芯片在内部集成了众多的系统功能，比如自测、信号频率设定、门限触发、对振动的优良抵御等等;ADI在全球高端汽车音响的音频处理芯片领域也有绝对的领先地位，拥有超过50%的市场份额。ADI的SigmaDSP和SharcDSP，以及配套的图形化、模块化设计工具SigmaStudio，为客户提供了高性能又便利的设计手段;在传统电池的电池传感器方面，ADI推出了用于铅酸电池的第三代智能电池监测芯片(ADuC703X)，目前在这类芯片市场的份额超过95%。
