标题：《平行进口汽车服务体系要求》正式出版助力行业发展
内容：着眼于解决平行进口汽车售前售后服务过程中涉及的服务规范、服务流程、技术标准等问题的团体标准《平行进口汽车服务体系要求》正式发布。【编者按】由万高质保作为主要起草单位协助中国汽车维修行业协会技术和标准化委员会组织制定的《平行进口汽车服务体系要求》，于2019年7月由人民交通出版社正式出版发行！此项团体标准历经万高以及多个行业企业及各相关专业领域的专家代表数次研究讨论汇聚而成，这是集体智慧的结晶，相信随着标准的贯彻实施，平行进口汽车服务将有望得到进一步规范与提升。《平行进口汽车服务体系要求》近年来，随着行业市场环境的改善、政府各种利好的政策偏向、主流媒体的不断报道与聚焦以及越来越多消费者的理解与支持，平行进口车行业逐渐走入正轨，大步在向有序、规范的方向发展。但由于我国平行进口车市场发展时间尚短，因此面对极速发展与成长的平行进口汽车领域，行业内急需一套专业、合理、全面的标准来起到规范作用。为规范平行进口汽车的整个服务流程，帮助行业更健康、更稳健的快速发展，在中国汽车维修行业协会技术和标准化委员会刘瑞昕秘书长的带领下，万高以及各行业企业、专家的共同努力下，团体标准《平行进口汽车服务体系要求》应运而生。《平行进口汽车服务体系要求》节选为了进一步明确、落实该规范的立项、起草、制定工作，2017年8月，课题小组正式成立。同年9月，中国汽车维修行业协会技术和标准化委员会组织的《平行进口汽车服务体系要求》（征求意见稿）专家审议会议在万高上海总部召开，课题组内的二十位专家出席了本次会议。会议上，在座专家针对《平行进口汽车服务体系要求》全文，进行了认真的审议和讨论，万高售后总监夏林以及各行业专家从不同专业、不同角度、结合平行进口汽车的特点及行业实际情况提出了修改意见和良好建议。此后经过多次论证及内容修改，着眼于解决平行进口汽车售前售后服务过程中涉及的服务规范、服务流程、技术标准等问题的团体标准《平行进口汽车服务体系要求》正式发布。作为享有中国汽车质量保修服务专家誉名的万高（上海）汽车科技有限公司（曾用名：万高（上海）汽车服务有限公司）是此标准的第一起草单位，售后总监夏林先生是本标准的第一起草人。这标志着我公司再为行业发展助力！坚信此项标准的发布实施，必将为规范平行进口汽车的健康有序发展做出积极的贡献！THEEND
