标题：上汽大众第2100万辆汽车下线
内容：8月15日，随着一辆雅致白色的朗逸纯电驶下生产线，上汽大众迎来第2100万辆汽车下线，成为国内首家累计产量突破2100万辆的乘用车企业。2019年8月15日，随着一辆雅致白色的朗逸纯电驶下生产线，上汽大众迎来第2100万辆汽车下线，成为国内首家累计产量突破2100万辆的乘用车企业。受宏观经济下行影响，2019年以来国内汽车市场表现低迷，汽车产业也迎来变革转型的关键时期。上汽大众在车市“寒冬”中稳中求进，不断提升市场份额，前7个月累计销售106.4万辆，市场占有率达9.08%，相比去年同期上升0.29个百分点。同时在“共创2025”战略引领下，企业稳步推动新能源汽车、智能网联、营销服务创新等新业务领域的布局。第2100万辆下线的朗逸纯电是上汽大众在新能源汽车领域的又一成果。自2008年上市以来，Lavida朗逸累计赢得近420万中国家庭的信赖，成为国内最畅销的家轿之一。2019年上海车展，朗逸纯电作为上汽大众首款量产纯电动车型与消费者见面。它继承了全新一代朗逸的设计风格与空间优势，又加入大众品牌纯电动车型专属造型元素。其采用了领先的“德系三电技术”，搭载安全的电池系统、智能的电控和高效的电驱系统，让车主安心畅享高品质驾控乐趣。此外，朗逸纯电拥有同级领先的综合工况能耗表现，仅为13kWh/100km，每公里出行成本最低仅需4分钱。从2018年途观L插电式混合动力版和帕萨特插电式混合动力版两款PHEV车型相继上市，到朗逸纯电亮相，上汽大众正稳步推进新能源汽车领域的布局。今年1-7月，上汽大众两款PHEV车型累计销售2.2万辆，其中帕萨特PHEV销售1.4万辆，领跑合资PHEV市场。2020年底上汽大众新能源汽车工厂也将建成，未来将投产多款基于MEB平台打造的大众汽车集团全新一代纯电动汽车。除了在新能源汽车领域稳步布局，上汽大众也正紧紧围绕用户需求，探索数字化新零售、智能网联和汽车产业的跨界融合。在新零售方面，去年大众品牌第1000家展厅全新升级开业，标志着上汽大众展厅和服务升级的新开端。新展厅通过领先的数字科技打造智能化的购车体验，消费者可通过移动终端了解车辆信息，并选择车辆的外观内饰颜色、配置等，更直观的信息展示让消费者得以更高效的决策。在智能网联方面，今年6月上汽大众正式获得上海市自动驾驶汽车测试牌照，为后续探索符合中国交通场景的移动出行解决方案提供了前瞻技术储备。2100万的背后，是2100万份信赖，也是2100万份责任。未来，上汽大众将继续加快推进用户触点的技术创新，逐渐完善新能源汽车、智能互联等新业务领域布局，为消费者带来更多更高品质的汽车产品和服务。THEEND
