标题：马自达首款电动SUV或2020年推出将联手长安造电动汽车
内容：日前，外媒曝光了一张疑似马自达电动SUV的谍照，新车采用CX系列SUV的设计风格。根据此前消息来看，该车定位紧凑型SUV,并预计2020年正式推出。值得一提的是，马自达首席执行官AkiraMarumoto还曾透露，在2020年，马自达将与长安汽车共同打造一款专门面向中国市场的电动车，并由长安负责采购发动机、电池和其他零部件，马自达则负责整车设计以及其他与车身相关的领域。马自达是目前为数不多未涉足新能源领域的汽车品牌，其在造车上也很有自己的一套原则。比如为了获得直接平顺的动力输出，旗下大部分车型仍然坚持自吸，因为涡轮增压多多少少都会有一定的迟滞。日前，外媒曝光了一张疑似马自达电动SUV的谍照，新车采用CX系列SUV的设计风格。根据此前消息来看，该车定位紧凑型SUV,并预计2020年正式推出。参考渲染图来看，该电动SUV外观上采用马自达家族最新的魂动设计语言，与CX-3、CX-4、CX-5十分相似，并在副驾驶一侧后翼子板处设有充电口(进口马自达CX-3/CX-5加油口均在主驾驶一侧后翼子板处）。其实早在2018年就有消息曝出，马自达将在2020年推出首款电动SUV车型，该车定位紧凑型SUV，介于CX-3和CX-4之间；同时该电动SUV还将推出一个增程版本，以一台“尺寸与两个鞋盒相当”的小型转子发动机作为增程器。值得一提的是，马自达首席执行官AkiraMarumoto还曾透露，在2020年，马自达将与长安汽车共同打造一款专门面向中国市场的电动车，并由长安负责采购发动机、电池和其他零部件，马自达则负责整车设计以及其他与车身相关的领域。所以从理论上来讲，这款电动车很可能会实现国产，届时也会与国内车友见面。THEEND
