标题：传新能源公交车运营补贴将延续，所有运营车辆均可享受
内容：近日，来自知情人士处消息：将于2019年年底到期的《关于完善城市公交车成品油价格补助政策加快新能源汽车推广应用的通知》（财建[2015]159号）补贴有望延续，并且后续随着购置补贴的进一步降低，运营补贴标准将会更加完善。电动知家消息，近日，来自知情人士处消息：将于2019年年底到期的《关于完善城市公交车成品油价格补助政策加快新能源汽车推广应用的通知》（财建[2015]159号）补贴有望延续，并且后续随着购置补贴的进一步降低，运营补贴标准将会更加完善。值得注意的是，延续的补贴政策将不仅限于新能源公交车，将扩大至所有用于运营的新能源车辆。现行标准单车每年最高补贴8万元在2015年财政部、工信部和交通部联合下发的文件中，明确了新能源公交车的运营补助，2015年至2019年期间，中央财政对达到新能源公交车推广目标的省份，对已购买上牌、车型纳入工信部“新能源汽车推广应用工程推荐车型目录”、年运营里程不低于3万公里(含3万公里)的新能源公交车以及非插电式混合动力公交车，按照其实际推广数量给予运营补助。这次《通知》中公布的新能源公交车补助标准是按照车型及车长来划分的，自2015年至今一直都是这样执行的。纯电动公交车，车长在6米(含6米)与8米之间的，每车每年补助4万元；车长在8米(含8米)与10米之间的，每车每年补助6万元；车长超过10米(含10米)的，每车每年补助8万元。车型为插电式混合动力(含增程式)公交车，车长在6米(含6米)与8米之间的，每车每年补助2万元；车长在8米(含8米)与10米之间的，每车每年补助3万元；车长超过10米(含10米)的，每车每年补助4万元。此外，燃料电池公交车每车每年补助6万元，超级电容公交车以及非插电式混合动力公交车一律每车每年补助2万元。运营补助与购置补贴不同，运营补助是要由运营企业自主申报，经主管部门审核通过后，将补贴资金直接发放到经营者指定账户。这项补贴对新能源公交车的推广起到了非常大的促进作用，2018年年底工信部赛迪顾问公布的数据显示，新能源公交车市场将由增量市场转向存量市场，并保持稳定增长。2017年总体保有量替换率达35.9%，每三辆公交车中就有一辆新能源车型。补贴政策为新能源公交车开小灶根据四部委3月26日发布的2019年新能源汽车补贴政策，要求地方政府在过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴。最新补贴政策落地后，新能源公交车地补得到了延续，这在地补被一刀切的情况下，政策对于新能源公交车相当于是开小灶。也正是由于地补的存在，让地方政府有更大自主权去给新能源公交车补贴，从而鼓励公交车运营单位购买运营新能源公交车，这既有利于促进当地新能源汽车的推广应用，又能够配套拿到更多国家补贴。不仅如此，今年5月8日，财政部、工信部、交通部、发改委4部门联合发布《关于支持新能源公交车推广应用的通知》明确中央财政支持新能源公交车推广使用政策有关事项，以促进公共交通领域消费，推动公交行业转型升级，加快公交车新能源化。通知提出，完善财税政策，促进产品消费。根据规模效益和成本下降情况，调整完善新能源公交车购置补贴标准。从2019年开始，新能源公交车辆完成销售上牌后提前预拨部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。在普遍取消地方购置补贴的情况下，地方可继续对购置新能源公交车给予补贴支持。中央财政已经安排的2019年及以前年度燃油补贴结余资金，地方可收回统筹用于新能源公交车运营。在这则通知中还明确了地方是新能源公交车推广应用的责任主体，应多方联动保障公交车新能源替代政策真正落地。要求地方主管部门制定新能源公交车推广应用实施方案，明确新能源公交车替代目标和时间表，报送国家部委备案。与新能源乘用车替代补贴的双积分政策类似，此次通知中还透露出主管部门正在着手制定新能源商用车双积分管理办法，2020年新能源汽车购置补贴完全推出后，双积分政策将继续接力支持推广新能源汽车。THEEND
