标题：下半年自主品牌要集体“向上”突围
内容：随着汽车市场整体遇冷，合资品牌产品价格下探，自主品牌面对的市场压力进一步加剧。视觉中国供图“总体来看，自主品牌在谋求增量的路上走得很艰辛。”近日，在谈及2019年上半年中国汽车市场销量数据时，全国乘用车信息联席会(下文简称“乘联会”)秘书长崔东树直言，“造成这样的情况，主要有两个原因，一是合资品牌在SUV等领域的下探挤压了自主品牌的空间;二是上半年相关新能源汽车的政策调整比较频繁，新能源汽车市场存在一定量的变数。”正如他所言，中国自主品牌能够在短短近10年时间内得到快速发展，离不开新能源汽车和SUV等高性价比车型带来的东风。一方面，新能源汽车市场为起步相对较晚的自主品牌提供了较为公平的发展环境;另一方面，凭借提供性价比更高的车型，自主品牌打开了市场，并赢得了一定的口碑。然而，没有永不降温的热点。随着汽车市场整体遇冷，合资品牌开始逐渐推出价格更加亲民的车型，自主品牌面对的压力和竞争进一步升级。与此同时，增长一直稳定的新能源汽车又遇到了补贴的退坡。在新的市场情况下，自主品牌又该作出怎样的调整和改变？守住SUV、新能源汽车市场还得靠品质说话今年上半年，伴随着32家自主车企销量的齐跌，自主品牌份额再次跌破四成，进入30%的时代。毫无疑问，在2015年开始的SUV的“疯涨期”，自主品牌找到了突破口。但是随着SUV风口的消散，技术和品质较弱的自主品牌难以抵挡来自市场和消费者的考验。在中国汽车工业协会发布的2019年上半年中国汽车市场销量数据中。“SUV降速”成为人们关注和讨论的重点，越来越多车企意识到，想要从SUV市场获得大额红利将不再轻松。虽然SUV市场的热度在逐渐消散，但被市场淘汰的SUV并非已经不符合时代需求，而是因为其产品技术薄弱而带来的产品力弱，竞争力不足，最终导致口碑不佳，被同级竞品所代替。从今年推出的众多新车型中不难发现，SUV仍然是各个品牌开发的重点。随着全新车型广汽本田缤智、东风本田XR-V、雪佛兰创酷以及今年下半年将要上市的林肯飞行家、奔驰GLB等，越来越多的品牌特别是强势合资及进口品牌，开始把目光聚焦在SUV领域。但对大多数自主品牌而言，在合资品牌不断进行价格下探，压缩自主品牌生存空间之际，如何用高品质，有影响力的车型进行市场捍卫和强有力的回击，成为了当下急需解决的问题。“当前的市场情况，要求自主品牌在合资品牌的强压中，必须对市场作出更快的反应，无论是在产品的迭代和更新方面，还是在新技术和潮流的运用方面，都需要大胆尝试。”汽车行业分析师刘志超在接受记者采访时说道。在刘志超看来，自主品牌在与合资品牌的正面交锋中，不能忘了品牌上攻，进行产品和技术的升级。他表示，那些被不断清洗的品牌和产品出局之后，留给消费者的必然是精品。而强强之间的对垒，才是SUV市场发展前进的最大动力。同样让自主品牌颇为头疼的还有新能源汽车市场的表现。从乘联会公布的数据来看，今年上半年，新能源乘用车的销量已经达到57万辆，同比增长65.9%，继续保持稳步增长的势头。但如果仔细查看上半年新能源汽车的销量榜，就会发现除了被人熟知的自主品牌外，广汽本田、上汽通用、东风悦达起亚、上汽大众这样的合资品牌也赫然出现在销量榜中。“随着新能源汽车补贴的退坡和动力电池白名单的废除，合资品牌也开始发力新能源汽车市场。”刘志超直言道。当前，中国新能源汽车市场已经呈现出高端产品不足、低端产品过剩的尴尬局面。此时倘若合资品牌大量推出高品质的新能源车型，那对于自主品牌来说，无疑是非常大的冲击和考验。因此，刘志超建议自主品牌要利用前几年积累下来的市场优势和客户优势，通过进一步推出高质量、高性价比的新能源车型，进一步黏合消费者。“当消费者不是出于优惠和补贴，而是出于品质和品牌才购买产品时，自主品牌的新能源汽车就成功了。”下半年市场挑战巨大自主品牌集体向高端突围“产品高端化是自主品牌转型的主要内容。”崔东树这样概括近年来自主品牌的发展路径。从今年上半年的成绩单来看，高端化、全球化成为自主品牌集体发力的重点，而向高端化和全球化转型的成败，则很大程度上决定了销量的同比增幅，以及最终的排名。其中，长城汽车在高端化和全球化方面表现得比较突出。上半年，长城汽车俄罗斯图拉工厂正式完工，为长城汽车的全球化布局再落一子。随后，长城汽车正式发布了包括4N20发动机、9DCT变速器、6001系列电驱动在内的“Ⅰ纪元”动力总成技术产品，并发布“GTO全域智慧生态战略”，围绕汽车-出行-生活的体验服务。长安汽车同样在进行着高端化的探索，前不久的重庆车展上，长安汽车正式发布全新动力系统蓝鲸NE动力。该动力系统打造了中国汽车产业首个基于领先的模块化顶层设计，是面向下一代排放、油耗标准的全新模块化发动机研发平台，开启了长安汽车的“动力3.0”时代。尽管自主品牌并没有停止进行品牌和技术高端化探索的步伐，但是想要在销量惨淡的市场中有亮眼的表现，并非一件容易的事。当前新的造车企业逐渐进入交车阶段，尽管是电动车为主，但这也将分流自主品牌目前的市场份额。而随着政府的减税进行，包括整车制造和零部件环节，都有较大幅度的减税，这意味着合资品牌有更多空间进行价格下探。更重要的是，受制于补贴的降低和退坡，以及“国五转国六”这两个政策的影响，自主品牌在未来的发展之中压力变得更大了。业内人士认为，自主品牌未来的竞争环境并不会变得更轻松。与此同时，随着新产品的不断加入，智能化出行等新潮流的出现，汽车行业尤其是自主品牌的两极分化趋势凸显，正在上演强者愈强、弱者愈弱的戏码。而品牌能否向上，产品力固然重要，但品牌溢价能力则决定了一个企业的利润率高低，更决定了它能走多远。与此同时，产品前期宣传、产品营销期、市场维护缺一不可。2019年已过半，下半年无疑将是自主品牌发展非常重要时间节点。只有那些能在市场筛选、合资品牌竞争、SUV红利消退中实现品牌向上突围的自主品牌，才能真正实现量变向质变的飞越。中国青年报·中国青年网记者张真齐来源：中国青年报作者:记者张真齐
