标题：神龙汽车有限公司“一带一路”海外市场再获新订单
内容：7月31日，神龙汽车有限公司襄阳工厂变速箱分厂的一条生产线，格外忙碌，正按照每天200辆份的计划任务，安排生产，确保8月19日完成首批1088台套MB6（6速手动）全新变速箱总成如期发货，出口欧洲。7月31日，神龙汽车有限公司襄阳工厂变速箱分厂的一条生产线，格外忙碌，正按照每天200辆份的计划任务，安排生产，确保8月19日完成首批1088台套MB6（6速手动）全新变速箱总成如期发货，出口欧洲。与此同时，神龙汽车有限公司成都工厂生产制造的东风标致4008(参数|图片)、5008(参数|图片)等产品，则以整车CKD方式，每月700辆份订单，分别搭乘海上、陆上“丝绸之路”每周定期货轮与班列出口东南亚市场。2019年整车CKD出口东南亚市场的订单有望超过10000辆，将实现成倍增长。“这是今年6月底顺利完成5440台套MB6全新变速箱总成出口交付任务后，刚刚收到欧洲客户第二批4352台套MB6全新变速箱总成的出口订单。”神龙汽车有限公司该公司供应链管理部贸易分部主任李广煜告诉坦言，近年来，近年来，神龙汽车公司积极响应“一带一路”合作倡议，主动融入国际汽车产业分工合作，在东风公司、PSA集团两大股东的支持下，大力开拓海外市场，早期成果丰硕，2018年实现海外出口业务20.31亿元，突破20亿元，同比增长138%；其中整车CKD出口越南、马来西亚等项目，实现5205辆份，同比增长499%，以优异业绩荣获东风汽车集团“东风海外事业突出贡献奖”。神龙汽车海外市场开拓走过21年艰辛发展历程，从早期的缸体、缸出、曲轴连杆等汽车发动机零部件小批量出口，到近年来紧紧抓住“一带一路”的发展机遇，提升到发动机总成、整车CKD大批量出口，年出口营业额从数百万元、数千万元，提升扩大到20亿元以上，成功实现高质量、高水平、跨越式发展与转型升级。2017年以来，神龙汽车公司生产的1.2THP高性能发动机总成（在欧洲2015—2018已连续四年获“国际最佳发动机”大奖，国际上享有“小钢炮”的美誉）通过海运、中欧班列、空运等立体交通运输网络，大批量出口欧洲市场（图片附后），已累计实现出口订单20万台。未来几年，神龙汽车有限公司将借助“一带一路”倡议及股东国际化发展战略，携手战略供应商伙伴，奋力开拓海外市场，实现新作为，谋求新发展，谱写新篇章。THEEND
