标题：宁德时代才排第13位这些动力电池企业背景更强
内容：8月22日消息，在2019中国民营企业500强榜单中，共有16家企业涉足动力电池领域，而在这些企业排名中，宁德时代只排在第13位。8月22日，全国工商联发布了“2019中国民营企业500强榜单”。该榜单根据企业营收产生，今年上榜门槛为185.85亿元，较2018年提高了29亿元。本届榜单中，共有16家企业涉足动力电池领域，而在这些企业排名中，宁德时代只排在第13位。近年来，随着汽车产业变革及国家支持，新能源汽车产业迎来重大发展机遇期。一些增长已经陷入“瓶颈”的企业，正试图抓住新能源汽车产业发展这一契机。动力电池作为新能源电动汽车的核心部件，有意入局新能源汽车市场的企业都希望把动力电池的主动权掌握在自己手中。所以，无论是房地产行业跨界造车的恒大集团、复星国际、荣盛控股，还是急于由传统汽车向新能源转型的比亚迪、长城汽车、吉利汽车，都在努力增强其在动力电池环节的话语权。房产助力多家关联动力电池产业隐现500强2019年中国民营500强房地产企业布局动力电池情况“房住不炒”的定调提出以后，房地产市场也结束了疯狂生长的时代，房地产企业盈利能力渐进瓶颈期。作为国家战略新兴产业，很多房地产企业开始在新能源汽车产业链上谋求新的盈利增长点，过去一年多的时间，恒大集团、复星国际、荣盛控股等纷纷涉足。恒大集团2000亿造车梦。今年1月24日，恒大集团以10.6亿元收购动力电池企业——上海卡耐新能源58.07%股权，切入动力电池供应链。随后恒大又从中国汽车和邦亚电子手中分别购得了12.2%和9.5890%卡耐新能源股权。截至目前，恒大已持有卡耐新能源79.859%股权，牢牢掌握其控股权。入主卡耐，正是为了恒大新能源造车梦打通动力电池环节。复星国际董事长郭广昌曾表示：“复星非常看好新能源行业长期发展机会。”或是基于此判断，2018年9月，复星集团宣布正式投资捷威动力，进军新能源领域；2018年6月，荣盛控股宣布从中信国安收购新能源电池公司中信国安盟固利动力科技有限公司，作为荣盛控股开展新能源汽车相关业务的主要平台。产业链上下游延伸2019年中国民营500强车企布局动力电池情况发展新能源汽车，动力电池的重要性不言而喻。业内曾有传言，国内某C字头动力电池巨头一年只给长城汽车几千套电池包，长城汽车有苦说不出。对于车企来说，被扼住咽喉实在难受，为摆脱这种命运，布局动力电池，掌握主动权成为多家车企的战略部署。同时，一些动力电池上游原材料企业，也在动力电池产业上有所布局。比亚迪就不用多说了，这家企业由电池企业，然后转向新能源汽车，其新能源汽车动力电池装机量常年占据国内第二的位置。比亚迪新能源汽车在国内销量长期霸榜，与其雄厚的动力电池保障密不可分。为不被动力电池企业“绑架”，早在2014年，吉利就通过洪桥集团间接持有了动力电池厂商山东衡远49%股份，成为其第一大股东；2015年，成立浙江衡远新能源；2018年9月，设立湖北吉利衡远新能源科技有限公司，总投资80亿元，计划2020年建成投产；今年4月，吉利科技集团新能源电池研究院项目成立；今年6月，吉利又与LG化学成立电池合资公司。曾被动力电池卡脖子的长城汽车，狠下决心于2018年2月成立了蜂巢能源，专注车规级动力电池生产。2019年中国民营500强产业链布局动力电池情况除了车企向上游布局外，动力电池产业链上的一些企业也在延伸产业链。如拥有镍矿资源的青山集团于2017年10月成立了瑞浦能源，动力电池材料巨头杉杉控股投资了利维能。此外，为完善产业布局，构建良性的产业链生态体系，一些企业也“跨界”进入动力电池领域。如远景能源（江苏）有限公司收购日产AESC，成立远景AESC；远东控股集团收购远东福斯特，并投资设立江苏福斯特进入动力电池领域。科班出身的电池企业2019年中国民营500强电池企业情况从榜单可以看出，目前全球动力电池龙头——宁德时代，排名291。即便在所有涉足动力电池领域的企业中，也排在第13位，处于很多跨界布局动力电池企业集团之后。跨界布局本身就需要雄厚的资金实力作为支撑，这些跨界企业主营业务盈利能力也都不容小觑，因而也不奇怪这些企业在2019中国民营企业500强榜单中排名较为靠前。超威集团、天能集团、骆驼集团等传统铅酸蓄电池企业凭借多年发展积累，仍蝉联500强。不过，值得注意的是，近年来受全球汽车产业技术创新和变革影响，电动化已成为汽车产业发展的重要趋势之一，全球主流汽车企业都在加速电动化布局。未来，动力电池需求量将继续保持高速稳定增长，将为动力电池企业做优做大做强提供支撑，未来可能会有更多动力电池企业进入中国民营企业500强。注：中国民营企业500强是在全国工商联上规模民营企业调研的基础上，按照年营业收入总额降序排列产生，非“评选”产生。近年来，参加调研的上规模企业持续增加，相较于去年，2019年度参与的企业数量增加了772家，有5384家企业参加调研并通过数据审核。2019年中国民营企业500强动力电池上榜统计THEEND
