标题：东风出资5.94亿设立新能源汽车产业基金
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，东风汽车与汉江控股、北京瑞和共同签署合作协议，共同出资12亿元，设立襄阳东风汉江新能源汽车产业基金，重点支持东风新能源汽车的运营项目。基金合伙人出资方式和出资比例合伙人名称类型出资方式认缴出资额（万元）认缴比例（%）北京瑞和信业投资有限公司普通合伙人（即基金管理人）货币12001汉江投资控股有限公司有限合伙人货币5940049.5东风汽车股份有限公司有限合伙人货币5940049.5公告显示，东风汽车与汉江控股、北京瑞和近日签署了《襄阳东风汉江新能源汽车产业基金合伙企业（有限合伙）合伙协议》，基金总出资额为12亿元人民币，首期出资6亿元。其中，东风汽车股份有限公司和汉江投资控股有限公司两家企业认缴出资额各为5.94亿元，认缴比例各占49.5%，北京瑞和信业投资有限公司作为普通合伙人出资1200万元，认缴比例为1%。该协议明确襄阳东风汉江新能源汽车产业基金总出资额为12亿元人民币，首期出资6亿元，后期依据子基金的设立情况分期出资。该基金的设立将面向新能源汽车产业领域，针对东风新能源汽车销售端，重点支持东风新能源汽车的运营项目。其盈利模式为，东风新能源公司向东风汽车采购新能源汽车，再租赁给新能源运营公司的控股子公司，从而获得租赁费。东风汽车方面认为，参与投资东风汉江基金，可增加公司新能源汽车销量提升机会，同时可降低公司应收账款回款风险。（文：太平洋汽车网邹佳成）编辑推荐阅读：PSA/东风重整在华合资业务神龙关厂东风集团跌幅收窄:日系车领涨/法系车低迷
