标题：采埃孚上半年营收184亿欧元将投资自动驾驶和电驱动两大领域
内容：采埃孚股份公司（ZFFriedrichshafenAG）在2019年上半年的销售额约为184亿欧元，调整后的息税前利润（EBIT）约为6.5亿欧元。基于目前的业绩表现以及严峻的市场环境，集团调整了2019财年的销售和利润展望。集团预计2019财年销售将为360亿至370亿欧元之间，调整后的全年息税前利润率（EBITmargin）将在4%至5%之间。采埃孚股份公司（ZFFriedrichshafenAG）在2019年上半年的销售额约为184亿欧元，调整后的息税前利润（EBIT）约为6.5亿欧元。基于目前的业绩表现以及严峻的市场环境，集团调整了2019财年的销售和利润展望。集团预计2019财年销售将为360亿至370亿欧元之间，调整后的全年息税前利润率（EBITmargin）将在4%至5%之间。采埃孚首席执行官沃夫翰宁·施艾德（Wolf-HenningScheider）表示，近期，采埃孚获得了乘用车混合动力变速器的大额定单，同时也开始向客户供应适用于一款已大规模量产的豪华车型的电驱动产品，这些都印证了公司的战略以及开放型技术的正确性。客户始终对我们的产品和技术保持长远的信心。然而，面对目前全球严峻的经济环境，全球汽车市场下滑的程度超过预期，我们并不能独善其身。采埃孚在重型商用车以及工业技术领域的业务仍保持平稳。然而，由于全球几乎所有主要汽车市场，特别是在中国的总体汽车销量显著减少，采埃孚在2019年上半年的销售增长放缓。而在此之前，集团预期总体汽车市场轻微上升。除了经济下行，例如未来英国脱欧的不确定性以及关税和贸易等影响经济政策的因素都带来了不利的影响。计入汇率以及并购因素的影响，采埃孚上半年自然增长率约为-1.7%,销售额约为184亿欧元。采埃孚2019年上半年调整后的息税前利润（EBIT）为6.46亿欧元，低于之前预期。利润下降的主要因素是上文提及的乘用车市场销量下降，研发支出的进一步增加以及新增厂房的费用，尤其是在电驱动领域的投入以及相应的项目启动成本。采埃孚首席财务官康斯坦丁·绍尔表示，采埃孚将通过调整资源配置来达到改善。此外，采埃孚还采取了额外措施来提高业绩，将继续投资面向未来的技术，如电驱动和自动驾驶。另一方面，集团将推迟或减少投资成熟而明显受到经济下行影响的领域。绍尔对即将为收购商用车制动系统制造商威伯科所需要的融资充满信心。“我们已经对可靠的长期融资做好了规划，潜在的投资者对我们的计划也持积极态度，”绍尔说道。为了获得此次收购所需的融资，采埃孚计划发行一项债券化贷款和一项欧元债券，并计划于夏季末在市场上发行。采埃孚并不预期今年下半年全球经济形势能大幅改善，因此对2019年全年业绩展望也作出了相应的调整。在2019财政年度，基于稳定的市场和汇率预期，采埃孚预计集团销售额将为360亿至370亿欧元之间，调整后的全年息税前利润率（EBITmargin）将在4%至5%之间，自由现金流为5亿至10亿欧元之间。在今年4月举行的全球新闻发布会上，采埃孚预计集团全年的销售额为370亿至380亿欧元之间，调整后的全年息税前利润率（EBITmargin）将在5%至5.5%之间，经调整企业并购和销售后，现金流目标为约10亿欧元。THEEND
