标题：理想汽车启动IPO？公关部回应称不了解
内容：新京报记者9月10日获悉，针对有消息称理想汽车已启动2020年美股上市工作，且IPO规模可能在5亿美元左右的消息，理想汽车公关部负责人回应媒体表示，“不了解这方面的情况，也不作回应。”业内人士认为，理想汽车谋划海外IPO早有举措。据悉，8月16日，理想汽车宣布完成了5.3亿美元C轮融资，该轮融资由美团创始人王兴领投，其中王兴个人领投近3亿美元，字节跳动投资3000万美元，经纬创投、明势资本、蓝驰创投等老股东跟投，理想汽车创始人兼CEO理想个人也投资近1亿美元。至此，理想汽车累计融资金额已经达到了15.75亿美元(约合人民币111亿元)。融资当日，江苏省国资委官网还发布了一则《北京车和家信息技术有限公司0.91%的股权(对应829.5455万元出资额)转让公告》。公告显示，常州武南新能源汽车投资有限公司拟以9560.63万元转让车和家0.91%的股权。而在C轮融资完成当晚，理想汽车的第二大股东利欧股份(002131,股吧)发布公告表示，车和家拟搭建VIE架构并实施相关重组，重组完成后，车和家股东将通过持有注册于开曼群岛LeadingIdealInc.的股份，间接持有车和家及其附属公司权益。此外，据天眼查信息显示，9月9日，理想汽车的运营主体北京车和家信息技术有限公司发生了两起主要人事变更，马云密友沈国军退出了董事行列，林阿珍为新增董事。（责任编辑：刘嵩HA005）
