标题：伙伴不给力长安汽车暂停在俄生产新车
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，据俄罗斯《消息报》报道，长安汽车已经停止在利佩茨克州工厂的生产，目前所有在俄罗斯销售的长安品牌新车均由中国运抵。据悉，利佩茨克州工厂属于雷兹尼科夫家族，此前该家族旗下经销商因无法按时支付车款被长城汽车提起诉讼，而此次长安汽车终止在该工厂生产或与该事件有关。长安CS35PLUS2014年，因无法按时支付4844万美元的车款，雷兹尼科夫家族旗下经销商伊利托被长城汽车提起诉讼，但由于该经销商已破产，俄罗斯法院驳回了长城汽车的上诉请求。随后，长城汽车又于2018年7月再次提起上诉，但截至目前仍未收到开庭通知。长安CS85COUPE基于雷兹尼科夫家族过往的事端，我们猜测此次长安汽车与其中断合作，有很大可能跟该家族的信用不佳有关。另一方面也有俄罗斯业内人士透露，长安汽车仍对俄罗斯市场有兴趣，将会在俄罗斯市场寻找新的合作伙伴。长安CS75回顾长安汽车的”出海记“，早在2013年已经进入俄罗斯市场的长安汽车，于2016开始在雷兹尼科夫家族旗下工厂生产汽车。此前更有报道称长安汽车拟向俄罗斯增资4000万美元，以扩大企业的在俄业务，并计划在该地区以每年推出1款、连续5年增加5到6款的节奏投放新车。但从目前的情况来看，该计划似乎要暂时搁置了，生意场上，诚信还是首要的立身之本啊。（文：太平洋汽车网杜炬豪）
