标题：威马汽车第4家自营Space落地上海南京西路商圈
内容：威马汽车体验馆上海南京西路店于2019年8月18日在818广场正式开业，根据威马大数据平台统计，截止8月上旬，威马EX5用户累计行驶里程已突破1亿公里，相较燃油车节省超过4,400万元的行驶成本，更减少二氧化碳排放91.5万吨。同时，深度智能化的威马EX5通过OTA升级，不断提升用户的使用体验。用户使用AI小威“免唤醒”语音交互系统，累计发出语音指令超过570万条、使用智能地图导航超过100万次，语音点歌超过70万次…….作为威马汽车新零售渠道体系内的用户服务样板店和新零售人才培养基地，威马汽车体验馆上海南京西路店于2019年8月18日在818广场正式开业，真正落实“走到用户身边，走进用户心里”；根据威马大数据平台统计，截止8月上旬，威马EX5用户累计行驶里程已突破1亿公里，相较燃油车节省超过4,400万元的行驶成本，更减少二氧化碳排放91.5万吨。同时，深度智能化的威马EX5通过OTA升级，不断提升用户的使用体验。用户使用AI小威“免唤醒”语音交互系统，累计发出语音指令超过570万条、使用智能地图导航超过100万次，语音点歌超过70万次…….威马汽车始终将提升用户服务作为工作重点，潜心解决用户在售前、售中、售后环节的一系列痛点，于近期推出“威马Care+”用户关怀计划，通过车辆换电升级、动力电池终身质保、未来车辆增换购及转让等服务，为用户提供车辆全生命周期的价值管理和保障。2019年8月18日，坐落于上海南京西路818广场的威马体验馆正式开业。作为与用户共创共赢的纽带，威马体验馆以场景化、沉浸式品牌体验，为用户营造出轻松愉悦的消费环境，真正落实“走到用户身边，走进用户心里”。威马自营体验馆是展示品牌形象与高品质服务的窗口，更是呈现威马汽车新零售模式的重要载体。上海市青浦区副区长彭一浩，上海市青浦区商务委员会主任谭伟，上海市静安区商务委员会副主任王艳，威马汽车创始人、CEO、董事长沈晖，威马汽车合伙人、首席财务官张然，威马汽车合伙人、首席技术官闫枫先生等出席并见证了这一重要时刻。同时，根据威马大数据平台统计，截止8月上旬，威马EX5用户累计行驶里程已突破1亿公里，相较燃油车节省超过4,400万元的行驶成本，减少二氧化碳排放91.5万吨。深度智能化的威马EX5通过OTA，不断提升用户的使用体验，已累计为用户提供免费流量超过26万GB、AI小威“免唤醒”语音交互系统累计执行用户语音指令超过570万条，使用智能地图导航超过100万次、语音点歌超过70万次……用户数据不断攀升的背后，是威马汽车深耕用户体验，对新零售渠道网络布局以及产品、服务的不断升级与优化。布局124家渠道网络搭建用户沟通桥梁威马体验馆的开业仪式吸引了众多用户、粉丝前来助阵。由100辆威马EX5组成的车阵集结于南京西路，引发路人强势围观。当乐队奏响威马汽车与用户共创的“威马与我”主打歌—U&WE”，现场气氛瞬间燃爆。线上粉丝还通过直播助力等方式全程参与开业盛典，身临其境地感受现场热烈的气氛。威马直营体验馆是威马汽车新零售渠道体系内的用户服务样板店，也是新零售人才的培养基地。上海威马体验馆南京西路店具备与其他直营体验馆相同的功能定位，不仅具有品牌及产品展示功能，还提供新车试乘试驾等服务。威马汽车体验馆南京西路店的投入运营，是威马汽车近年来加速构建“以用户为中心”的新零售网络渠道的缩影。近期，威马新零售在现有4S体系（space、store、station、spot）的基础上，开拓全新的F网（Fast、Focus、Fly）模式，以更轻量化、多元化、规模化布局，覆盖不同层级市场，直接触达用户端，进一步提升产品、服务渗透率。截止到2019年7月，威马新零售渠道网络布局已累计达到124家，覆盖全国82城，触点深入三四线城市，提前5个月完成了年初制定的2019年威马新零售渠道布局达百家的目标。“威马Care+“威马方案消除用户保值焦虑威马汽车在加速拓展新零售渠道网络布局步伐的同时，持续聚焦用户体验，不断优化升级产品与服务品质。2019年8月9日，NEDC综合工况里程达到520公里的威马EX5520正式开放预售，满足用户对高续航车型的需求。截止目前，三电系统实力升级的威马EX5520车型在一周多的时间里已收获近3,000名高意向用户，彰显超高人气。同时，迎合中国大家庭消费趋势的中型纯电SUVEX6Plus将于今年年内正式上市，进一步满足用户个性化、差异化需求。加速高续航产品普及的同时，威马汽车于近日正式发布“威马Care+”用户计划，通过车辆换电升级、动力电池终身质保、未来车辆增换购及转让等服务，从根源解决用户电池衰减与保值焦虑，进一步降低未来换购成本，为用户提供车辆全生命周期的价值管理和保障。伴随长续航产品EX5520和用户关怀计划的相继发布，威马汽车在迭代产品硬件的同时，以“软件”服务升级，全面响应用户需求和保障用户利益，率先建立了基于用户体验的全价值保障体系，引领行业发展趋势。值得一提的是，威马汽车还于近期与中国新能源汽车充电领域的领军企业——特来电开启2.0深度合作，通过共建自有品牌充电站与探索应用“即插即充”等领先充电技术，为用户提供智能高效、便捷流畅的充电服务体验。作为与用户共创共赢的纽带，威马体验馆以场景化、沉浸式品牌体验，为用户营造出轻松愉悦的消费环境。在不断提升渠道网络能力和服务能力的同时，威马汽车已占领了人工智能在车辆应用方面的科技高地，智能座舱和智能驾驶成为了威马汽车承载人工智能技术量产落地的载体。随着5G技术的商业化、智慧基础设施建设的不断推进，威马将在2020年推出适配5G技术的LivingEngine3.0系统及智能座舱。在智能驾驶方面，威马汽车在已量产普及L2级智能驾驶系统的基础上，正加速推进更高级别智能驾驶技术。近日，威马汽车于成都环城高速率先完成了L3级别自动驾驶功能的公路实测，L3级自动驾驶技术最快将于明年量产；基于威马EX5打造的L4级别自动驾驶测试车，也于近日在上海临港无人驾驶示范区进行了无人驾驶技术的实测与验证。同时威马汽车与百度合力打造的ValetParking软硬一体解决方案，也已进入实测验证阶段。未来，威马汽车将通过不断完善和迭代人工智能技术在旗下产品上的应用，为更多用户带来美好的出行体验，加速推动中国新能源汽车产业智能化进程。THEEND
