标题：长城汽车重庆永川工厂8月底竣工投产在即
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，我们从长城汽车内部获悉，长城汽车重庆永川工厂将于8月底正式竣工投产。重庆永川工厂为长城的第五个全工艺整车生产基地。与此同时，长城皮卡旗下全新品牌长城炮的首款产品——长城炮乘用皮卡也将同期下线。长城汽车重庆永川工厂对于为何将新的生产基地选择在重庆建设，长城汽车表示：“建厂选址不仅需要综合考量这个城市的经济环境与地理位置，还需要评估这个城市的综合服务能力，能否匹配汽车产业和企业本身的发展诉求，作为全国重要的汽车产业基地，重庆的产业氛围浓厚、产业配套齐全、交通物流优势明显。以重庆为代表的川渝经济区，还是长城汽车旗下产品最为重要的销售区域之一。在此建厂，不仅可以使长城汽车更进一步贴近市场终端，还可以合双方之力，为重庆汽车市场注入全新活力同时助力当地经济发展。长城汽车重庆分公司随着长城重庆永川工厂的竣工投产，长城汽车将形成更为有竞争力的全球化研、产、销体系。目前，面向全球，长城汽车已形成了全球7国10地的研发格局，并于全球60多个国家建立营销网络，覆盖中东欧区域、亚太区域、非洲区域等海外市场。同时，长城汽车规划了保定、徐水、天津、重庆永川、江苏张家港、山东日照、浙江平湖、江苏泰州和俄罗斯图拉九大生产基地，以及5大KD工厂，形成了“9+5”的全球化生产体系。长城炮8月18日，长城炮系列正式开启预售，预售价为12.68-15.98万元。新车基于长城全新的P71平台打造，是该平台推出的首款产品。长城炮采用全新外观设计语言，造型极具气场与硬朗气质，动力上该车搭载代号GW4C20B的2.0T涡轮增压发动机，最大功率145kW（197PS），匹配采埃孚8速手自一体变速箱变速箱，满足国六排放标准。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：长城汽车国际二手车业务完成首单突破长城华东总部落户上海嘉定发力氢能产业
