标题：放宽或取消汽车限购！多股大涨！国务院这20条力度有多大？
内容：8月27日，国务院发布《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，提出20条提振消费信心措施，其中包括逐步放宽或取消汽车限购，支持商品以旧换新，扩大成品油市场准入，鼓励金融机构创新消费信贷产品和服务等。受国务院政策影响，A股开盘汽车股、家电股大涨，一汽夏利、宁波华翔、力帆股份等涨停，港股的汽车股也大涨，比亚迪股份、吉利汽车也涨逾4%。国务院出大招，汽车股家电股大涨！8月27日，国务院发布《关于加快发展流通促进商业消费的意见》（简称《意见》），提出20条提振消费信心措施，其中包括逐步放宽或取消汽车限购，支持商品以旧换新，扩大成品油市场准入，鼓励金融机构创新消费信贷产品和服务等。受国务院政策影响，今日A股开盘汽车股、家电股大涨，一汽夏利、宁波华翔、力帆股份等涨停，港股的汽车股也大涨，比亚迪股份、吉利汽车也涨逾4%；实际上，昨晚美股的中概股的汽车类股票已经提前大涨，开心汽车、易车涨幅都超10%。汽车股全线大涨今日A股开盘，A股的汽车股、白酒股、家电股都大涨。其中一汽夏利、宁波华翔、力帆股份多股涨停。港股的汽车股也大涨，比亚迪股份、吉利汽车等涨逾4%。昨晚美股中概股的开心汽车、易车都有10%以上的涨幅，汽车之家涨幅也超5%。白酒股大涨：五粮液再创历史新高《意见》提出要促进各类消费，白酒股今日继续上涨，贵州茅台再接近历史新高，五粮液则大涨逾2%创历史新高，中信证券将五粮液目标价上调至156元。国务院放大招促消费：逐步放宽或取消汽车限购国务院颁布的促消费20条是落实中央政治局会议提到的“多用改革办法扩大消费”中的重要内容，国务院发展研究中心宏观经济研究部副部长冯俏彬表示，通过政策带动房地产等消费，能在短期内释放巨量消费，这种方法可能已经被放弃了，现在要释放消费潜力、收入潜力等，确实需要更多通过改革来推进。《关于加快发展流通促进商业消费的意见》具体包括：1、促进流通新业态新模式发展；2、推动传统流通企业创新转型升级；3、改造提升商业步行街；4、加快连锁便利店发展；5、优化社区便民服务设施；6、加快发展农村流通体系；7、扩大农产品流通；8、拓展出口产品内销渠道；9、满足优质国外商品消费需求；10、释放汽车消费潜力；11、支持绿色智能商品以旧换新；12、活跃夜间商业和市场；13、拓宽假日消费空间；14、搭建品牌商品营销平台；15、降低流通企业成本费用；16、鼓励流通企业研发创新；17、扩大成品油市场准入；18、发挥财政资金引导作用；19、加大金融支持力度；20、优化市场流通环境。《意见》中提出，要释放汽车消费潜力。实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。促进二手车流通，进一步落实全面取消二手车限迁政策，大气污染防治重点区域应允许符合在用车排放标准的二手车在本省（市）内交易流通。支持绿色智能商品以旧换新。鼓励具备条件的流通企业回收消费者淘汰的废旧电子电器产品，折价置换超高清电视、节能冰箱、洗衣机、空调、智能手机等绿色、节能、智能电子电器产品，扩大绿色智能消费。有条件的地方对开展相关产品促销活动、建设信息平台和回收体系等给予一定支持。目前，上海、广东均就放宽或取消汽车限购有所表态，这无疑将提振汽车消费市场信心。THEEND
