标题：Waymo宣布向研究人员开放部分自动驾驶数据涵盖雨天等多种场景
内容：8月22日消息，据外媒消息，在自动驾驶方面走在行业前列、手握大量路测数据的谷歌兄弟公司Waymo，宣布开放部分自动驾驶数据，涵盖雨天、夜间等多种场景，可用于研究目的。【TechWeb】8月22日消息，据国外媒体报道，在自动驾驶方面走在行业前列、拥有大量路测数据的谷歌兄弟公司Waymo，宣布将开放部分自动驾驶数据，用于研究目的，涵盖雨天等多种场景。Waymozidongjiashiqiche2_500Waymo已在官网公布了将开放部分自动驾驶数据的消息，他们邀请研究团队加入他们，利用他们公布的高质量的自动驾驶数据，加速机器认知和自动驾驶技术的发展。Waymo将开放1000段自动驾驶方面的数据，每段长20秒，是持续行驶时的视频，这些数据全部是由自动驾驶汽车在路测时所收集，包括Waymo自有的5部雷达所收集的数据，安装在自动驾驶汽车前部和侧面的5台标准相机所收集的数据。此外，Waymo将开放的数据，也包括了多种场景，包括夜间、雨天、黄昏等时段的路测数据。数据收集的地点方面，包括了Waymo总部所在的加州山景城，其他地点则有亚利桑那州凤凰城、华盛顿州柯克兰、加州旧金山。Waymo将开放的这部分自动驾驶数据，是供研究人员研发自动驾驶技术所用，并不是商业用途，但他们对“研究”的定义比较宽泛，除了学术界的研究人员，其他公司的研究人员也能使用。Waymo是谷歌母公司Alphabet旗下专门研发自动驾驶技术的公司，也是目前走在行业前列的公司。Waymo的自动驾驶汽车已获准在公共道路上进行测试，因而拥有大量的自动驾驶数据。Waymo最近一次公布自动驾驶汽车的路测里程是在去年的10月份，当时是达到了1000万英里（约1609万公里）。THEEND
