标题：迎接下一个挑战北奔重汽国六车型发布
内容：日前，北奔重卡正式发布了旗下的国六天然气重型车V3ET精英版，据悉，北奔重汽目前已完成四类车型（牵引车、自卸车、专用车、搅拌车）、两种动力形式（燃油、燃气）共18种基础车型的国六全覆盖，部分车型已实现小批量销售，并将在短时间内逐步登陆更多的经销商网络。【卡车之家原创】日前，以“奔驰技术、兵器出品，选北奔重卡、可靠更安全”为主题的《北奔重卡国六产品与精品车发布仪式》，在鹿城包头隆重举行。活动中北奔重卡正式发布了旗下的国六天然气重型车V3ET精英版，并公布了一系列的惠民政策。据北奔重汽党委书记、董事长范志平先生介绍，目前已完成四类车型（牵引车、自卸车、专用车、搅拌车）、两种动力形式（燃油、燃气）共18种基础车型的国六全覆盖，部分车型已实现小批量销售，并将在短时间内逐步登陆更多的经销商网络。此次活动中展出的国六车型为V3ET精英版LNG牵引车，搭载潍柴最新的WP13NG460E61天然气发动机，最大马力460匹（1900rpm），可直接满足国六b排放标准，消除用户的后顾之忧。传动方面，新车搭载了法士特的12JSDX240TA12挡变速箱，该产品采用铝壳体设计，并可选配液力缓速器，对于拉煤车等北奔重汽主要用户来说具有很强的实用意义。对于新车，人们最关注的地方莫过于国六的排放升级，此次新车搭载了潍柴H平台发动机，可提供更高的燃烧效率和更高效、长寿命的后处理系统，在达到国六标准的基础上实现了更低的排放。与此同时，新车还采用了大量的轻量化技术，主要体现在新材料的应用及多功能集成结构的优化，不仅保证了车辆更安全，而且实现了科学降重，提升了车辆的经济性。据北奔重汽方面透露，目前国六天然气车型的自重完全可以做到9吨以内。谈到此次开发国六车型的整个过程，北奔重汽营销公司总经理杨金宝表示最难的地方在于前期国六标准的不确定性。由于北奔重汽早在2018年年初就已开始了国六切换工作，而当时国家仍未确定柴油车尾气污染物的限值标准，故为开发带来了一定的挑战。2019对于整个卡车行业来说都是颇具挑战的一个年头，与很多头部车企类似，北奔重汽同样也需要重新调整全年的销售目标。但在自卸车方面，基于优良的品质和不俗的口碑，通过相比竟品更低的油耗和更低的全生命周期养护成本，终端市场依然火爆。●小结：国六的春风已吹遍全国，重型车新一轮的较量也随之展开。对于北奔重汽来说，2019是充满挑战的一年，同时也是丰收的一年，国六新车的发布将带领他们走向下一个征程。（图/文王建鑫）THEEND
