标题：工信部辛国斌：产销数量不再是中国汽车工业发展的唯一重点
内容：工业和信息化部副部长辛国斌表示，产销数量不再是中国汽车工业发展的唯一重点，未来汽车工业发展更重要的是发展质量的提升。他表示，国内汽车产业仍面临整体技术储备薄弱、创新能力有待提升等长期性问题，汽车产业面临着较大的下行压力，未来3-5年将是汽车产业攻坚克难的关键阶段。“当前我国汽车产业正处于转变发展方式、优化产业结构，转换增长动力，由高速增长转向高质量发展的关键时期。”8月19日，工业和信息化部副部长辛国斌在“全球汽车产业创新大会”上表示，产销数量不再是我国汽车工业发展的唯一重点，未来我国汽车工业发展更重要的是发展质量的提升。进入下半年，我国汽车市场形势依然严峻。中国汽车工业协会发布的数据显示，1-7月，我国汽车产销量分别为1393.3万辆和1413.2万辆，同比分别下降13.5%和11.4%。自去年7月起，国内汽车市场已连续13个月出现产销同比下降，是制造业大类中唯一下降的行业。辛国斌认为，国内汽车产业仍面临整体技术储备薄弱、创新能力有待提升等长期性问题，同时今年也面临新能源汽车补贴政策退坡、传统汽车排放标准升级等影响市场发展的短期性困难。作为工业经济的重点行业，汽车产业面临着较大的下行压力，未来3-5年将是汽车产业攻坚克难的关键阶段。“当前虽然出现一些波动，但我们具备良好的产业基础、完整的产业体系、高效的基础设施及庞大的消费市场，汽车产业的发展前景依然十分广阔。”辛国斌表示，我国汽车产业正处于产业变革升级发展的战略机遇期，在新一轮科技革命和产业变革的推动下，电动化、智能化、网联化、共享化相互赋能，将带来汽车产业能源动力、生产运行、消费使用的全面变革。不过，在新的历史机遇下，汽车产业在做好变革破局的同时，也需要做好顶层设计。据了解，今年2月，工信部联合有关部门启动了新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）规划期编制工作。但在辛国斌看来，汽车行业以及相关部门不仅要布局未来汽车产业发展，凝聚行业共识，坚定发展信心，还要促进协调发展，通过修订实施《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分管理办法》，把握好新旧动能转换的节奏，此外进一步破除体制机制障碍，采取更加开放包容的监管手段等措施也是必不可少的。THEEND
