标题：深入工业、汽车、智能家居领域，强化瑞萨硬实力！
内容：瑞萨电子市场策略中心综合营销部副部长王均峰表示，瑞萨电子高度关注工业自动化、智能家居等领域的应用，在整个业务中，汽车、工业、智能家居及消费类这三大业务发展基本处于齐头并进的态势。撰文、组稿Duke;liuyong@elecfans.com（原创稿件，转载请注明来自Elecfans.com）随着物联网深入工业、汽车、智能家居等领域并颠覆传统产业，未来硬件、软件相结合的平台化模式的势头越来越明显。在此次的第五届深圳国际嵌入式系统展上，瑞萨电子带来工业、家居和人机交互等领域的解决方案和展示，吸引了众多的参会者。为此，电子发烧友采访了瑞萨电子市场策略中心综合营销部副部长王均峰。瑞萨电子市场策略中心综合营销部副部长王均峰表示，瑞萨电子高度关注工业自动化、智能家居等领域的应用，在整个业务中，汽车、工业、智能家居及消费类这三大业务发展基本处于齐头并进的态势。在谈到智能家居领域时，王均峰指出，瑞萨电子此次展示了基于32位MCURX23T的电机控制参考平台，可以广泛应用于各类电器的三相永磁电机，大幅提升家居的舒适度，而MCURX130的新一代高灵敏度的触摸按键解决方案，是自由选材、自由设计、创造个性、炫酷体验，能在家居及消费领域得到很好的运用。在人机交互解决方案中，王均峰补充道，通过强大的MPU性能，集设备、显示、连接、网络等诸多功能于一身，提供智能家居的控制核心，还可以扩展至实现各种高速、实时智能图形控制，在一定的程度上可以很好的满足用户的需求。针对目前很火的快充市场，瑞萨电子也推出了USBPD3.0标准的解决方案。王均峰谈到，USBPD技术可以通过一根USB线进行数据通信和供电，该技术省去了多个电源适配器的需要，并能将所有在家庭、办公室等环境中的设备相连。而此次瑞萨电子USBPD解决方案支持USBtype-cTM，能加速客户USBPD系统的开发。由于智能工厂要求的信息量日益增长，人们对有能力传输这些高速大容量通信的工业以太网的需求也更加强烈。王均峰指出，对于多协议的兼容性，高速实时性及方案开发的易用性是关键。瑞萨电子R-IN工业网络演示套件，包含了主站设备、从站设备和用于电机控制的从站设备，充分模拟未来工业4.0时代的网络场景，显示瑞萨电子产品的强大性能。王均峰表示，瑞萨将在中国首发最新的EC-1解决方案：EC-1可以在不增加较大工作量的前提下帮助用户转换到新的通信协议，使他们可以集中精力开发应用程序。EC-1将CPU和RAM集成在一个芯片上，支持EtherCAT通信所需的所有操作。另外，若用于远程I/O系统，单个EC-1SoC便足以同时满足应用处理和EtherCAT通信的需求。可以发现，随着中国制造2025不断深入，提高工厂生产效率的需求日渐增强，数据网络在工厂的应用越来越广泛，连接到网络的设备数量也越来越多，工业界和互联网双向融合的趋势日益显著，“软硬结合”将是未来工业IoT化最核心的竞争力。
