标题：工信部关于＂支持武汉市国家新能源和智能网联汽车基地产业发展的建议＂的答复
内容：2009年以来，工信部共批复八批384家国家新型工业化产业示范基地，其中，支持湖北省创建16家示范基地，包括武汉经济技术开发区、襄樊高新技术产业开发区、十堰经济开发区、随州高新技术产业园4家汽车产业示范基地。2019年，我部联合发展改革委、商务部印发《关于优化长江经济带新兴产业布局的指导意见》，推动长江上中下游优化新兴产业布局，推动新兴产业集聚发展，提升区域配套协作能力，形成具有区域辐射力的高端装备制造产业集群。经商公安部、科技部、国家发展改革委，现答复如下：一、关于授权在自动驾驶领域的地方管理、法规创新、应用示范先行先试的建议近年来，我部与各相关部门协同合作，统筹推进顶层设计、标准法规等各项工作，积极务实推动智能网联汽车技术和产业加快发展。一是推动成立国家制造强国建设领导小组车联网产业发展专项委员会，强化产业发展的统筹及各方协调；制定发布《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》，推动智能网联汽车产业发展；积极发挥中国智能网联汽车产业创新联盟的平台作用，为产业发展提供研发、标准、测试等公共服务。二是组织行业共同编制《智能网联汽车技术路线图》，为企业技术研发和创新提供指导；推动组建国汽（北京）智能网联汽车研究院，批复创建国家智能网联汽车创新中心，搭建上下游及行业间协同创新平台。三是制定发布《国家车联网产业标准体系建设指南》，组建全国汽标委智能网联汽车分标委，加快国内重点标准制修订，全面参与国际标准法规的制定与协调。会同公安部、交通运输部出台《智能网联汽车道路测试管理规范》，编制发布《智能网联汽车自动驾驶功能测试规程（试行）》。目前，全国已有北京、上海、重庆、江苏等17个地方政府发布了实施细则，发放测试号牌超过100张。2019年6月，为及时了解各地方智能网联汽车道路测试情况，进一步优化完善道路测试管理工作，我部联合公安部、交通运输部印发《关于报送智能网联汽车道路测试情况的通知》，要求有关省市汇总辖区内开展的智能网联汽车道路测试实际情况，提交测试情况报告。四是支持湖北武汉、上海、北京-河北、重庆、浙江杭州、吉林长春、江苏无锡、四川成都、湖南长沙、广东广州等地建设智能网联汽车测试示范区，正在组织研究测试区统筹管理的工作思路，并制定测试区管理办法，加强测试示范区建设。公安部高度重视智能网联汽车发展，积极会同有关部门推动智能网联汽车在道路交通管理领域落地、健康发展。一是推动地方政府制定具体实施细则、强化测试审批管理、联合指定道路测试路段、严格核发临时号牌、依法处理涉及测试车辆的交通违法和交通事故等工作进行了部署。其中，北京、上海两地2018年智能网联汽车测试里程超17万公里，无事故报告。完成汽车电子标识6个国家标准的编制发布和产品研发，完善了《道路交通信号灯设置与安装规范》《道路交通信号控制机》等国家强制标准，为车联网稳步发展提供标准依据。目前，正积极配合国家立法机关修改《道路交通安全法》，在修改建议稿中，增加了具有自动驾驶功能的汽车开展道路测试的条件、程序等原则规定，明确了上道路通行的相关要求，以及交通违法和事故责任分担等内容。二是联合我部、江苏省人民政府共建国家智能交通综合测试基地，搭建了车联网通信测试环境，积极构建与自动驾驶汽车运行安全相关的实际道路测试场景和管理平合，为车联网在智慧交通管理中的发展奠定技术基础。三是大力推进示范应用。2016年以来，以天津、深圳等地为试点，积极推进汽车电子标识测试应用，建立了统一的密钥管理、数据采集分析系统，开展了重点车辆监管、公交信号优先等项目应用测试。2018年，组织交通运输部交通管理科学研究所会同无锡市政府、合作公司，大规模升级改造了无锡城区交通管控及通信设施，在6万辆汽车上安装了汽车电子标识，打造了全球规模最大的车路协同城市级示范应用。下一步，我部将鼓励各地在法律法规允许的范围内，开展智能网联汽车公共道路测试，研究探索在多种环境、多种应用模式下，开展智能网联汽车示范运行。支持湖北省发挥区位优势，开展智能网联汽车示范应用，协调推动研究解决智能网联汽车公共道路测试等问题。公安部将积极提请国家立法机关完善相关法律法规，加快完善车联网标准体系，提升车路协同水平，为推动武汉、粤港澳大湾区等地方智能网联、新能源汽车创新提供发展空间和安全保障。二、关于支持湖北建设下一代汽车产业集聚区、国家级产业创新中心的建议湖北省是我国中部地区重要的汽车产业基地，具备良好的汽车产业发展基础，近年来，在传统汽车、新能源汽车、智能网联汽车等领域取得了突破性进展。2009年以来，我部共批复八批384家国家新型工业化产业示范基地，其中，支持湖北省创建16家示范基地，包括武汉经济技术开发区、襄樊高新技术产业开发区、十堰经济开发区、随州高新技术产业园4家汽车产业示范基地。2019年，我部联合发展改革委、商务部印发《关于优化长江经济带新兴产业布局的指导意见》，推动长江上中下游优化新兴产业布局，推动新兴产业集聚发展，提升区域配套协作能力，形成具有区域辐射力的高端装备制造产业集群。近期，我部会同有关部门研究起草了培育发展先进制造业集群的相关政策文件，待文件发布后，组织开展先进制造业集群培育试点示范工作。围绕培育发展先进制造业集群，我部将推动国家新型工业化产业示范基地建设提升，引导地方围绕主导产业，聚焦细分优势领域，加快示范基地向先进制造业集群转型升级。科技部高度重视新能源汽车技术研发及应用，“十五”到“十二五”期间，先后启动多个国家科研计划项目，建立了以混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池汽车为“三纵”和以电池、电机、电控为“三横”的“三纵三横”研发布局，确立了“纯电驱动”技术转型战略，对我国新能源汽车科技创新进行重点部署。“十三五”开始，科技部牵头组织实施国家重点研发计划新能源汽车重点专项，从基础科学到共性关键技术、系统集成、示范应用全链条一体化部署。其中，电动汽车智能化技术作为6大创新链中的重要部分，先后启动实施了“智能电动汽车的感知、决策与控制关鍵基础问题研究”“电动汽车智能辅助驾驶关键技术研究与产品开发”等8个项目，包括基础研究、共性关键技术、应用示范和测试评价等自动驾驶汽车技术，累计投入国拨经费24亿多元。目前，项目实施进展顺利，在传感器、高精地图、毫米波雷达等国产化方面取得重要突破，其中驾驶辅助系统已实现量产配套。国家发展改革委积极完善相关政策措施，推动优化汽车产业布局。一是2018年12月发布《汽车产业投资管理规定》，突出政策导向，优化产业布局，提高项目准入条件，规范汽车产业秩序。二是通过实施增强制造业核心竞争力三年行动计划、产业振兴和技术改造专项、重大技术装备攻关工程等，围绕汽车产业电动化、智能化发展方向，重点支持了一批重点企业自主创新产业化项目。关于您提出的建设国家级产业创新中心，国家发展改革委表示，组建产业创新中心目的是整合盘活行业上下游、产学研创新资源，构建大平台、大团队、大网络，解决目前“小”创新平台无法解决的系统性技术问题，形成集中力量办大事的新型举国体制。目前国家发展改革委已在集成电路、生物育种等战略性新兴产业领域布局建设创新中心，强化技术系统集成、中试验证和推广应用能力，服务和支撑关键核心技术攻关任务实施。下一步，我部将继续支持湖北省符合条件的汽车产业集聚区申报国家新型工业化产业示范基地，不断提升示范基地发展水平；支持湖北省在细分优势领域加快培育发展先进制造业集群。科技部将通过新能源汽车重点专项组织实施，持续加强研发投入，加强关键核心零部件技术攻关，继续以科技创新推动我国新能源汽车规模化应用和汽车产业转型升级。国家发展改革委将结合我国新能源和智能汽车产业关键技术攻关工作需要，积极研究和支持该领域产业创新中心建设。THEEND
