标题：海马发力新能源2020年插混汽车面市
内容：日前，海马汽车与海马（深圳）资本管理有限公司共同设立青雁新能源。双方将以此为契机，在新能源汽车技术等相关领域积极开展合作，重点打造海马可变电动平台、深蓝混合动力平台等。从2020年开始，L3级自动驾驶汽车、插电式混合动力汽车（PHEV）、深度混合动力汽车（HEV）等车型将相继投放市场。2019年7月5日，海马汽车有限公司与海马（深圳）资本管理有限公司共同设立青雁新能源。双方将以此为契机，在新能源汽车技术等相关领域积极开展合作，重点打造海马可变电动平台、深蓝混合动力平台等。青雁新能源的成立，将有效发挥双方在新能源汽车研发及投资等领域的资源优势，既有利于新能源领域相关项目的落地和未来业务发展，也将对海马新能源汽车产品技术创新及销量提升起到积极作用。创新可变电动平台，首款车完成样车调试海马早在2006年开始投入纯电动汽车及其关键技术研发与产业化推进，先后承担国家“863”及省部级科研项目6个。2009年，海马开始规划纯电动汽车项目。海马新能源现有技术开发人员1200余人，直接从事三电系统设计开发能力的工程技术人员300余人，已自主建立并完善掌握了新能源整车集成、电动系统技术和整车控制策略的开发等，建立了新能源汽车整车开发流程、整车测试企业技术标准和评估体系，并拥有整车电控、电驱动和电池系统三大核心技术的自主知识产权。海马爱尚EV自2016年投放市场以来，连续三年成为河南省销量第一的纯电动车型。与此同时，海马新能源在打造核心竞争力方面持续投入，取得了新的突破。从2016年开始，海马集团董事长景柱亲任项目经理，聘请河北工业大学校长韩旭为首席科学家、谯万成为首席工程师，先后调整了4批研发团队攻坚克难，用了3年时间，开发出了全球首创的“可变电动平台”。该平台具有“三创三高”的特点，即创新可变平台架构、创新快速迭代开发体系、创新轻量化车身；研发高度集成化的电驱系统、高能量密度的电池系统、高精准的整车控制系统，并最终实现整车电耗优，百公里电耗接近10kWh。海马可变电动平台示意图2019年5月9日，海马可变电动平台成功“变现”——首款基于可变电动平台的A0+级跨界车型EN00项目完成样车调试，这也是海马第四代自主VCU技术首次应用。目前，该平台及其首款车型已获得外观专利14项、实用新型专利8项、发明专利5项。预计到2020年底，EN00项目将量产上市，提供300公里、400公里、500公里不同续航车型，整车能耗力争≤10kWh/百公里。迎接动力总成电动化，打造“深蓝混合动力”近年来，面对当前汽车行业新的竞争态势和环境，为了实现从传统燃油汽车到新能源汽车的产品升级，海马在高新混合动力总成方面也在持续发力。海马汽车相关负责人表示，早在2012年，海马汽车启动第二代发动机1.2LTGDI项目之际，就预留了混合动力扩展空间。而在2013年10月，海马汽车正式确定了动力总成电动化发展方向，提出“深蓝动力”构想。经过多年技术创新和研发积累，海马深蓝混合动力平台逐渐成熟，已经打造成为发动机、变速器、电机、电池、电控五大核心要素为一体的核心竞争力。该平台作为面向未来的动力总成电动化解决方案，由高热效率TGDI发动机、7速湿式DCT、电机/机电耦合模块、动力电池、软件开发平台（HCU/TCU/BMS）五部分构成，采用集成模块化方案柔性配置，结构紧凑轴向尺寸短，能高效完成微混、轻混、深混、插混不同程度的动力总成电动化产品组合。在技术指标上，第三代TGDI发动机热效率迈向42%，电驱动系统最大效率大于92%，变速器综合效率大于95%，7速湿式DCT最大传递扭矩350Nm。深蓝混合动力平台在坚持自主研发的同时，积极与战略合作伙伴BorgWarner、AVL、FEV开展创新研发，重点关注DCT、机电耦合模块、电驱动系统开发、混合动力系统集成、软件开发及标定等领域的合作。持续投入新能源，“十四五”全面实现电动化海马汽车不仅在可变电动平台、高新混合动力总成、高效三电等方面形成了较强的核心竞争力，而且为应对未来更加激烈的市场竞争和行业发展，主动持续投入、积极发展储备相关新能源汽车技术。自2015年启动氢燃料乘用车研究以来，海马汽车在该领域已有一定技术积累和研发沉淀，2017年成功下线第一代样车，2018年公司成立了第二代全功率氢燃料电池汽车项目组，将择机落地项目。当前，海马汽车全力打造高新混合动力总成、可变电动平台、高效三电、智能网联与自动驾驶等重大创新平台。从2020年开始，L3级自动驾驶汽车、插电式混合动力汽车（PHEV）、深度混合动力汽车（HEV），以及景柱与钟志华院士合作的全新可变平台电动汽车300公里、400公里、500公里等车型将相继投放市场。“十四五”期间，海马汽车将实现42%热效率发动机落地，全面实现电动化，完成从传统燃油汽车向新能源汽车的转型。THEEND
