标题：山东发文鼓励燃料电池车示范运行开展新一轮汽车“下乡”活动
内容：8月1日，山东省人民政府发布《关于大力拓展消费市场加快塑造内需驱动型经济新优势的意见》，《意见》提出，落实好新能源汽车免征车辆购置税、购置补贴等财税优惠政策，引导支持在新建和老旧小区建设充电基础设施，鼓励有条件的市开展燃料电池汽车示范运行，配套建设加氢站；开展新一轮汽车“下乡”行动，有条件的市可对农村居民报废三轮车以及购买3.5吨及以下货车、1.6升及以下排量乘用车给予补贴。8月1日，山东省人民政府发布《关于大力拓展消费市场加快塑造内需驱动型经济新优势的意见》，《意见》提出，落实好新能源汽车免征车辆购置税、购置补贴等财税优惠政策，引导支持在新建和老旧小区建设充电基础设施，鼓励有条件的市开展燃料电池汽车示范运行，配套建设加氢站；开展新一轮汽车“下乡”行动，有条件的市可对农村居民报废三轮车以及购买3.5吨及以下货车、1.6升及以下排量乘用车给予补贴。鲁政字〔2019〕143号各市人民政府，各县（市、区）人民政府，省政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神,认真落实党中央、国务院关于促进形成强大国内市场的决策部署，抓住用好市场需求持续扩大的战略机遇，大力拓展消费市场，加快塑造内需驱动型经济新优势，推动山东高质量发展，在落实好《山东省人民政府关于进一步扩内需补短板促发展的若干意见》（鲁政发〔2018〕24号）等已有政策文件的基础上，制定本意见。一、汽车传统消费全面取消二手车限迁政策，开展好青岛市汽车平行进口试点工作（省商务厅牵头负责）。加快建设智能网联汽车与智慧交通应用示范区，清理规范低速电动车，促进汽车消费升级（省工业和信息化厅牵头负责）。落实好新能源汽车免征车辆购置税、购置补贴等财税优惠政策，引导支持在新建和老旧小区建设充电基础设施，鼓励有条件的市开展燃料电池汽车示范运行，配套建设加氢站（省工业和信息化厅、省住房城乡建设厅、省能源局、省税务局等分别负责）。二、培育农村消费新市场开展新一轮汽车“下乡”行动，有条件的市可对农村居民报废三轮车以及购买3.5吨及以下货车、1.6升及以下排量乘用车给予补贴（省商务厅、省财政厅等分别负责）。三、实施基础设施补短板专项行动5G基础设施方面，加快济南、青岛、烟台等核心城市和重要节点城市5G基站等网络基础设施建设，2020年年底前实现设区市城区重点区域5G网络连续覆盖（省通信管理局、省工业和信息化厅等分别负责）。能源设施方面，加快“外电入鲁”输电工程建设，实施光伏发电示范工程，打造海上风电、沿海核电和沿海LNG进口三大基地，启动首批海上风电融合发展试点示范项目（省发展改革委、省能源局、省财政厅等分别负责）。各市、各有关部门要结合实际完善细化配套措施，确保各项政策落实到位。山东省人民政府2019年7月31日（此件公开发布）抄送：省委各部门，省人大常委会办公厅，省政协办公厅，省监委，省法院，省检察院。各民主党派省委，省工商联。山东省人民政府办公厅2019年7月31日印发THEEND
