标题：通用汽车加码本土化研发未来10年锁定3大领域
内容：冰冻三尺,非一日之寒,骐骥千里,非一日之功。对于一个舞台剧演员来说，为了台上光鲜亮丽的一分钟，在台下需要付出十年的艰辛努力。造车同样如此，一场新车发布会只需要半个小时，但是这款产品从无到有却需要3-5年的设计研发过程。通用汽车中国前瞻技术科研中心（ATC）就是通用汽车的“幕后英雄”。2017年，通用汽车董事长兼首席执行官玛丽•博拉（MaryBarra）女士提出了要打造“零碰撞、零排放、零拥堵”的愿景，而科技研发正是实现这一愿景的关键。通用汽车于2009年成立中国科学研究院，着眼于未来5-15年的技术需求。随后在2012年，通用汽车中国前瞻科研中心全面落成，形成了由通用汽车中国科学研究院、通用汽车中国工程中心、前瞻设计中心组成的完整布局，成为通用全球技术研发体系中的重要一环。回顾前瞻技术科研中心过去10年的成果，通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康（MattTsien）表示，很高兴见证前瞻技术逐步转化成为实际应用，“技术创新推动着汽车行业的变革，通用汽车将充分运用全球优势资源和本土研发体系，深化跨领域合作，与我们的合资企业一起为消费者量身定制出行方案。”在钱惠康看来，目前汽车行业正身处转型的十字路口，推动个人出行方式的变革充满挑战，但也蕴藏着无限机遇。如今，中国已成为拥有全球影响力的创新中心，这里不但是汽车行业变革的前沿阵地，也是通用汽车能否实现美好愿景的核心市场。所以，通用汽车将会在本土化研发工作方面加大力度。钱惠康强调，以消费者为中心是通用汽车的基本原则，前瞻技术科研中心将依托过去十年积累的技术实力，为中国市场量身定制出行解决方案，满足中国消费者的需求。展望下一个十年，前瞻技术科研中心将面向未来个人出行，更深入地聚焦新能源、智能网联汽车及先进材料三大领域，电气化路径作为全球首家为电气化量身定制车型的制造商，通用于1996年便推出了纯电动车EV1，随后又打造了雪佛兰Volt沃蓝达增程式混合动力车和雪佛兰Bolt纯电动车。不过在新能源市场蓬勃发展的当下，通用汽车却异常的低调，曝光度甚至还不如那些如雨后春笋版快速发展的造车新势力。俗话说得好，一口吃不成胖子，电气化是未来发展的必经之路不假，但绝不可操之过急。在笔者看来，一些欧洲车企对于电气化的态度有些过于激进。口号喊的倒是响亮，但实际操作起来却完全不是一回事。比如某品牌宣布在2019年全面电气化，但实际上今年最新推出的产品还是采用传统动力，脸打的不要太响。2018年6月份，通用汽车公布了针对中国市场制定的电气化路径，到2020年将会推出10款新能源车。通用汽车中国首席技术专家杜江凌博士表示：“通用汽车的电池研究团队，是和中国新能源汽车产业一起成长的。”通用汽车中国电池实验室于2012年启动电芯样本研制与测试，这里是通用汽车全球第二大电池实验室，具有完整的电池研发、验证及测试能力。通用汽车认为，单体电池在投放市场之前，必须要在实验室进行3-5年的测试与验证。2019年，电池实验室成功研发设计出一种高功率、长寿命、更具成本优势的电芯。这一新型高功率电池已被授权予两家国际知名的电池制造企业，并将应用于通用汽车未来的低压电池系统中。另外据杜江凌博士介绍，在全面进入电气化、零排放的阶段，电池实验室将进一步加强固态电池的研发。固态电解质不易燃烧，可进一步提高电池的安全性，并且保障续航里程。智能网联V2X车联网是智能网联汽车的关键技术，同时也是杜江凌博士专注的领域。在过去的十年里，通用汽车致力于在中国市场推进V2X技术的标准化与规模化应用，在这方面积累了大量的经验。2015年，通用汽车中国公司携手上海交通大学启动车辆共享试点项目，EN-V2.0电动网联概念车投入运行。2016年11月，通用汽车首次在中国演示了包括交叉路口碰撞预警、紧急制动预警等8项最新V2X技术应用，成为最早在中国演示V2X应用的跨国车企。2018年，通用汽车参与了蜂窝车联网通信（C-V2X）跨通信模组、跨终端提供商、跨整车厂商的“三跨”互联互通应用展示。同年，前瞻技术科研中心将SuperCruise™驾驶辅助系统引入中国，并携手本土合作伙伴对这一技术进行了本地化验证。在杜江凌博士看来，目前中国市场在V2X的应用方面处于国际领先水平，他表示：“未来，我们会进一步研究以V2X为基础的智能驾驶系统，为在中国实现基于先进车路协同的‘零拥堵’交通做出贡献。”通用汽车中国工程中心总监霍凯威（WilliamHotchkiss）认为，智能网联汽车是自动化和互联化的融合体验，也是通用汽车实现美好愿景的重要推动力，而前瞻技术科研中心的工程中心正在抓紧转型成为通用汽车在中国的智能网联汽车中心。他表示，未来通用汽车会在这一领域投入大量的工程资源。先进材料杜江凌博士指出，材料创新是应用型的基础研究。过去十年，通用汽车在先进材料研究领域成绩斐然。2015年，通用汽车将第三代先进高强钢引入到国产车上。第三代高强度钢的抗拉强度为1000兆帕，于2015年首次应用于全新雪佛兰乐风RV车型，实现了相关车身零部件减重20%。目前，通用汽车旗下包括全新一代别克GL8也已应用这种材料。2017年，由通用汽车中国先进材料与制造实验室胡斌博士研发的新型高性能铸造铝合金——胡铬合金（HuCrAlloy）正式问世。这一新材料拥有出色的强度和延展性，以及优良的铸造性能，还可应用于大型复杂的薄壁结构件，从而实现零件的集成化设计。目前，胡铬合金已应用于凯迪拉克CT6V-Sport和全新一代科尔维特Stingray车型的发动机座支架，对比常规铸造铝合金材料减重40%。全铝车身大家已经很熟悉了，铝合金最大的劣势就是成本高，那么胡铬合金如何呢？笔者在与胡斌博士沟通时提到了这个问题，他表示胡铬合金在成本上要比铝合金具有优势。另外据杜江凌博士介绍，这种新材料未来的应用前景十分广阔，比如高度一体化成型、具备能量吸收能力的零部件。通用汽车正在和多家供应商共同研究，推广胡铬合金的大规模商业化应用。杜江凌博士认为，电动车和智能网联汽车的发展为先进材料研究带来了全新的机遇和无限可能。支持电气化、网联化的汽车零部件和整车架构，将是这个领域下一个十年的研究重点。来源：网通社本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96095返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
