标题：E周新势力|许家印造车半年预亏20亿；蔚来发布7月销量；云度汽车街头自燃
内容：本周，又一家造车新势力加入了“火热”大军，云度在8月10日被爆出在广西南宁发生自燃，12日云度方面做出回应表示无人员伤亡，正积极调查事故原因并开展后续工作。新能源汽车的这把“火”，不仅仅是对新势力，更是对新能源产业的巨大考验。另一方面，财大气粗的恒大亏钱了，还是亏了20亿。不过连特斯拉从上市以来已经连续亏损九年，恒大造车亦初期亏损也非意料之外。更多关于造车新势力的消息，我们往下看。1、蔚来汽车发布7月销量：ES6首次破千辆ES8下滑至436辆7月，蔚来汽车销量为1502台，其中ES6单月销量首次过千为1066辆。ES8销量436辆，去年同期销量为1331台。1-7月蔚来累计销量为7481辆。2、许家印造车半年预亏20亿8月9日，恒大健康（HK.0708）发布盈利预警，由于新能源汽车业务研发等相关费用及利息支出大幅增加，预计上半年录得约20亿亏损，而健康管理业务则保持稳定发展。3、云度新能源汽车街头自燃火势迅猛8月10日，网曝消息，事发广西南宁，一辆新能源汽车发生自燃，现场燃起熊熊烈火。据了解，起火车辆为造车新势力云度新能源汽车的第二款纯电动SUVπ3。我们了解到，起火位置位于车辆后方底部，火焰呈现喷射式，疑似电池包已经受损。由于没有采取紧急扑灭措施，车辆几乎烧毁。4、云度回应π3起火事件：未造成人员伤亡，尽全力调查事故原因针对云度π3车型起火事件，8月12日，云度新能源发表声明称，本次事故中没有造成任何人员伤亡，也没有发生对第三方损害的情况，公司正积极调查事故原因并开展后续工作。5、售价6.68万起/长续航430公里哪吒N012020款上市8月12日，合众汽车旗下首款量产车哪吒N01的中期改款车型——哪吒N012020款叱咤登场，全国正式上市。新车提供380公里中续航和430公里长续航两个版本，共5款车型，综合补贴后售价分别为：中续航380v版6.68万元、380e版6.98万元、380i版7.28万元；长续航430e版7.39万元、430i版7.69万元。6、智能技术专家申水文加盟合众汽车近日，继周江、王可峰等业界大咖加盟合众汽车后，合众汽车又迎来新的人事任命。智能技术专家申水文正式加盟合众汽车，出任合众汽车首席总工程师兼智能驾驶研究院院长，负责动力总成及控制、自动驾驶（ADAS）、智能网联与整车电子电器的研发工作。7、造型夸张蔚来NIOVisionGT概念车曝光日前，海外汽车设计师AndreyKirichenko在社交媒体放出了一组蔚来NIOVisionGT的概念车照片，该车看起来相比EP9造型更加战斗，但目前官方尚未针对该概念车进行相关介绍。根据照片来看，新车在空气动力学方面的设计似乎比EP9更激进，甚至前进气通道几乎占据了整个前脸；此外，其车身侧面造型极其复杂，该车还配备了与车身一体式设计的大尺寸后扰流板。8、10万级智能纯电动轿跑零跑S01到店近日，10万级智能纯电动轿跑零跑S01陆续到店，用户可前往当地零跑体验/服务中心，感受零跑S01独特的驾控魅力。零跑S01全系补贴后售价为11.99万元-15.99万元。购车用户还可享受全套智享服务与多种金融方案，包括“零”忧加电、“零”忧服务、“零”智慧等共23项权益，与“均享付”、“随心付”等灵活金融政策。9、输出技术威马与泰国国家石油公司合作近日，威马汽车与泰国国家石油公司签署合作备忘录，双方将整合各自优势资源，共同探索智能电动汽车技术、新零售模式等领域的合作机会。同时，威马汽车也将为泰国新能源汽车产业的发展提供帮助。由此，威马汽车有望成为首家向国际市场输出智能电动汽车自主知识产权技术的中国车企。10、注资2000万理想汽车成立金融科技公司根据天眼查数据显示，8月12日，北京车和家信息技术有限公司（简称“理想汽车”）成立车和家金融科技（江苏）有限公司，法定代表人为车和家联合创始人、CFO李铁，注册资本2000万元。经营范围为“从事金融信息科技、计算机科技、网络科技、机电科技；创业投资、资产管理、投资管理、投资咨询；互联网信息服务”。11、李斌内部信宣布蔚来联合创始人郑显聪“荣休”8月14日我们获得的蔚来汽车创始人李斌的一封内部邮件显示，公司创始人兼执行副总裁郑显聪退休。李斌在邮件中表示，郑显聪退休后，将继续担任他的个人顾问，在供应链和合作伙伴关系方面支持公司，并将继续担任蔚来驱动科技的董事长一职，从战略层面继续指导蔚来驱动科技的发展。同时，李斌宣布，供应链副总裁钟万里将直接向其本人汇报，曾树湘即日起出任蔚来驱动科技CEO，全面负责蔚来驱动科技的工作。12、李斌首次回应蔚来裁员:减员为了优化、更快地提升运营效果8月16日，在2019新能源汽车消费者论坛上，蔚来汽车创始人兼董事长李斌首次正式回应蔚来汽车裁员传闻。李斌表示，过去蔚来汽车员工已接近一万人，而本次减员是为了优化、更快地提升运营效果。车市寒冬，新势力造车企业正在面临考验，艰难岁月，更要精益求精。13、江铃长安爱驰三方合资完成混改，同时运营爱驰、陆风双品牌8月16日，江铃集团-长安汽车-爱驰汽车合资合作发布仪式于江西南昌正式举行。根据战略合作规划，混改后的新江铃控股将形成爱驰与陆风双品牌、双制造基地驱动的格局。其中陆风品牌产品覆盖传统车和新能源车型，爱驰品牌专注新能源车型。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97217返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
