标题：梅赛德斯奔驰大改款C系车型预计明年下半年正式发布
内容：梅赛德斯奔驰旗下的中型豪华房车C系，现行W205一代车型自2013年底推出至今已将近6年的时间，根据英国汽车媒体近日报道指出，梅赛德斯奔驰已在着手进行大改款新车的开发，预计亮相时间点可能在2020年下半年，并于2021年开始上市部署。C系自1993年推出的W202一代开始，经过W203、W204及W205等款式的演化，至今共推出了4个一代。而目前仍在上部署的W205一代C系，是在2018年日内瓦车展推出的小改款车型，进化重点在于部署48伏特轻油电动力科技。C系在很多地区提供C180、C200、C300及性能版的C434MATIC等款式，其中48伏特轻油电科技目前仅搭载于C200上。虽然才刚进行小改款不久，但W205一代确实已届临车系7年一改的改款节奏，根据英国汽车媒体AutoExpress近日的报道指出，预估大改款第5代C系应会在2020年下半年问世，并设定在2021年于全球陆续开卖。不过梅赛德斯奔驰的后期市场部署也是要看到对手车型宝马是如何安排的，在时间上其实都是有着一定规划的，当然这些不是最关键的主要还是在彼此技术上差距是否足够大，市场认可程度如何。改款细节目前还不明朗，但势必会拥有全新外观与内饰设计；此外英国媒体推测新一代C系会针对所架构的平台进行翻新，目标是要让全车系都能对应当前潮流的电能化动力系统，即使最入门的款式也能享有48伏特轻油电科技来精进节能表现。预期新一代C系也会有Hybrid油电车型，以及PluginHybrid插电式油电款式来和宝马的330e分庭抗礼。甚至也可以期待在新一代C系上看见半自动驾驶科技，预估该系统能拥有Level3等级的自动驾驶能力，也就是说驾驶者可以在特定的道路环境中，并保持对路况的注意力，让车辆接管油门、刹车与转向，借以纾缓长途驾车的疲劳感，并在必要时重新接管车辆掌控权。其实也说明奔驰在自动驾驶这方面也开始重视起来了，后期我们应该可以看到更多的类似技术出现，到时候我们也会持续跟踪报道。来源：夏青谈车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97999返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
