标题：长安汽车联手腾讯展示微信车载版
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月26日，2019中国国际智能产业博览会在重庆开幕。期间，长安汽车成功举办了2019长安汽车“北斗天枢”战略成果发布会，携手战略合作伙伴腾讯，联合展示具备微信车载版功能的TINNOVEOS汽车智能系统前瞻版、智慧门店等智能化成果。汽车产业与其他产业的边界的融合，跨界合作已然成为汽车产业发展的新常态。发布会上，长安汽车总裁朱华荣指出，过去一年，长安汽车携手腾讯、华为、博世、百度等‘北斗天枢联盟’成员，在车联网生态和自动驾驶技术，取得了一系列成果。2018年7月，长安汽车与腾讯共同成立梧桐车联合资公司，本届智博会上，具备微信车载版功能的TINNOVEOS汽车智能系统，就是梧桐车联的落地成果。与其他汽车智能系统简单的“将应用搬上汽车”不同，TINNOVEOS汽车智能系统依托腾讯用户服务和生态连接优势，将丰富的内容和服务整合成为“生态车联网”解决方案，结合场景化的轻应用，可实现“千人千面”的驾驶场景应用服务。此次搭载长安智能化汽车展示的微信车载版，在设计上充分考虑了用户的驾驶场景化需求。演示现场，长安汽车执行副总裁谭本宏已经在车上通过微信车载版，向腾讯公司副总裁钟翔平成功发出了微信消息。在操作上，用户通过方向盘上专属按键结合全语音操作，就能以微信为渠道，实现驾驶舱与外界的互联互通。功能方面，为保障司机行驶安全，微信车载版仅提供用户最需要的常用功能：消息播报与回复，查看未读消息、发送消息以及语音通话。在智博会上，长安汽车还带来了多项智能化技术，并向公众开放体验，包括新一代L4级自动驾驶示范运营，无需手扶方向盘，不用盯路况，车辆自动行驶；5G远程遥控驾驶体验，在家里就能指挥爱车出门接人载物；遥控代客泊车系统APA5.0，人在车外自动完成停车操作。此外，为消费者带来更便利、迅捷、高效的产品与服务体验，长安汽车与腾讯联合打造的智慧门店上。在以智能化、大数据为抓手，打通“人-车-店-厂”闭环的智慧门店中，用户通过微信公众号、移动支付、小程序等“数字工具”，就能享受到买车-用车-售后全环节智能化服务，涵盖购车、上险、保养等汽车产品全生命周期场景。（文：太平洋汽车网陈杰）编辑推荐阅读：长安福特换帅欧洲董事长接棒任新总裁自主品牌销量TOP15：长安让位于吉利
