标题：中国车联网的猜拳游戏
内容：中国的互联网环境发育地极为茂盛，这让车企们在车载互联领域有了更多的发挥空间。BAT作为中国互联网三大巨头，不可能错过这场盛宴，顺理成章成为车厂主要的合作对象。除此之外，还有一些单项能力突出的科技公司，也能够在这个领域分得一杯羹。似乎中国的车联网竞争发展到了三足鼎立的状态，仿佛猜拳游戏里的三个角色，缺一不可。今天聊聊这三者这一两年来的发展进程和竞争态势。BAT布局车载互联的历程阿里的车联网发展：阿里在乘用车联网领域是多条腿走路，可以理解为斑马/高德/天猫精灵。斑马在2016年发布斑马智行1.0，随后每年更新，发布更多功能，其中AI场景引擎和AR导航最为重磅。这是一套完整的车载操作系统，用户可以根据需要进行模块化选择。高德输出能力的形式有3种：1.植入高德地图车机版。2.高德和天猫精灵合作的前装系统（和斑马一样，基于AliOS打造）。3.高德和天猫精灵合作的后装产品：天猫精灵高德版智能车盒。天猫精灵：除了和高德捆绑的前装/后装两种方案，天猫精灵还可以作为独立的语音系统植入车内，目前合作伙伴包括戴姆勒、宝马、沃尔沃、奥迪等车企。百度的车联网发展：2017年百度推出语音交互系统DuerOS，2018年发布小度车载OS，今年小度车载OS进行升级，新增了AI场景引擎和车载小程序功能。另外，百度Carlife是国内首款手机车机互联系统，和苹果CarPlay一同成为国内车机手机互联的主流方案。腾讯的车联网发展：2017年腾讯发布AIinCar生态系统，提供语音交互功能，以及背靠腾讯的社交和内容生态的车联网服务。2018年腾讯将AIinCar升级为TAI汽车智能系统，新增功能包括车载小程序、场景化地图、多模人机交互以及车载微信。2019年腾讯将TAI汽车智能系统升级为生态车联网解决方案（名字真是一年比一年长），核心能力有腾讯小场景、AI场景引擎、超级ID与微信支付。总之，阿里的斑马是给一套模块化的完整系统，不输出单项能力；高德既输出单项能力，也做前后装系统级产品；天猫精灵是车企接入阿里生态的一种轻量化方案。百度以AI和语音系统为核心优势，可以提供一套快速定制的完整系统，也可以模块化输出单项能力。腾讯不做系统，依靠自己在社交和内容上的优势，为车企提供快速部署的应用功能。如何评价BAT当前的发展状况？BAT在车联网领域发展到现在这个阶段，行业内总在讨论一些话题，但我不完全认同，下面来说说我的思考：1.阿里具有先发优势，百度腾讯后来者居上。从发展进程来看，阿里总是率先提出一些行业非常认同的概念，比如场景引擎、地图主界面、AR导航等等。现在来看，从布局上百度和腾讯基本也都跟了上来，而且客户似乎不比斑马少，于是就出现了很多唱衰斑马的言论。在我看来，有些功能虽然百度腾讯后面布局到了，但还要看产品体验，有些事不是挖人就能做成的。还有一点是，阿里现在遇到的是行业瓶颈，未来百度/腾讯也会遇到，三者可能都会滞留于此。另外，现在只是车联网竞争的开端，就好像1000米才跑了50米，这时候谈谁先谁后，未免太早。2.BAT没办法真正讲「开放」。BAT愿意输出「通用产品」，因为互联网公司单人成本高，需要用规模去摊平。但车企在意的则是「差异化」，非常忌讳自己的产品和竞品太过相似。这从根源上就是矛盾的。要讲开放，接受更多的客户，就意味着更深度的定制，更多的人力/工时/成本，到最后可能会是个赔本买卖。BAT里唯一没有和车企在资本上深度捆绑的只有百度，所以理论上百度是最开放的，但当我体验完基于小度OS深度开发的「福特SYNC+系统」和「哈弗H6系统」后，发现其中大的逻辑其实很相似。这么说来，就算不是通用产品，背后也有通用的技术和框架，关键是差异化程度。这个「度」如何让两个客户，以及未来更多客户都满意，是百度要思考的问题。3.合作品牌多，落地车型多，才算发展的好。落地产品多意味着更强大的影响力，所以阿里/腾讯在最初选择了深度依附一两家车企。比如上汽&阿里，长安&腾讯，广汽&腾讯。但是看量的同时，也要看盈利趋势。有些合作量大，不一定赚钱；有些合作量小，不一定不赚钱。现在客户是你的，未来有可能是别人的，车厂也在试水。双方的合作不仅是要打造一个更完美的产品，更贴近用户的需求，根本目的还是在于双方都有利可图。有些短期合作不一定盈利，它可能在赌未来的利润，这种赔本赚吆喝的买卖，在互联网行业经常有。作为外部人，我们既然看不到合作内部的利益分配，也就无从揣测合作是如何达成的。所以合作品牌多，不代表利润最高。要看是不是良性的商业模式，未来有没有更好的预期。单项业务能力突出的公司也在寻找行业地位当然在车联网这个领域，不只有BAT三家功能生态供应商，还有一些单项业务做的比较突出的公司，也在试图寻找一些位置。比如科大讯飞、Nuance、四维图新、华为、听伴等等。智能语音出身的科大讯飞，发布了飞鱼OS。这是一个语音操作系统架构，同时它接入了高德导航/QQ音乐/美团的部分服务，希望为车企提供「软硬件分离」的聚合服务。Nuance也是一家专注语音的公司，客户涵盖众多汽车品牌，目前有超过2.8亿辆车搭载了它的技术。今年10月，它的汽车业务将拆分出来，成为一家独立的上市公司，业务重点将在多模交互和汽车软件上。图商出身的四维图新一边布局车联网，一边重点布局自动驾驶。在车联网方面有和车企的前装合作，也有WeLink手车互联方案，同时还和一些车企签有战略合作年框，如前途汽车，在地图、导航、车联网、自动驾驶、芯片等方面深度合作。今天发布了鸿蒙OS的华为，专门成立了一个单独的智能汽车解决方案BU，可见他们的野心不只在车联网，它主要为车企提供智能汽车的ICT部件和解决方案。车联网是其中一部分，更多的是在和汽车数字化/智能化相关的「硬件」和「云服务」。在车联网方面，华为可以帮助车企建设车载计算平台/智能驾驶子系统解决方案，以及HiCar车家互联解决方案。听伴是一家做车载音频的公司，之前叫考拉FM，李斌曾以个人名义向其投资了2亿元人民币。去年它曾发布战略，以车载音频切入车联网，将自己做成一个集娱乐、导航（高德地图提供）、语音（科大讯飞提供）、车控于一体的车内娱乐内容平台。当然，还有博泰这样的老牌车联网公司的存在，对他们，已无需多说。能看出来，不少公司都想把车联网这个盘子全揽下来，不过目前来看，几乎全部胎死腹中，单项能力突出的公司在集成生态和搭建底层系统方面的确不如BAT有优势。但是从另一方面来讲，它们的存在制约了BAT对数据的贪婪。有它们在这场竞争中斡旋，至少不至于只有车厂和BAT两种角色，三方就仿佛猜拳游戏里的石头、剪刀、布，都有纵横捭阖的余地，在矛盾绝对对立时，不至于成为死局。车厂如何在车联网领域掌握话语权？这几年，车厂对定义车联网功能的态度转变很大。从最初的不太在意，到现在的野心勃勃，可以看出车厂开始重视车联网，希望掌握更多话语权。在我看来，目前并存着4种路径。1.寻找不同的互联网公司进行合作。为了试水用户到底喜欢什么，有些车厂往往不会只选择BAT其中一家合作。比如福特，有的车型搭载了斑马系统，有的车型搭载了小度OS。比如长城，哈弗H系的产品和百度合作，F系的产品和腾讯合作。在集成单项能力上就更是如此，宝马和奔驰几乎融合了BAT三家的单项能力。2.用你家的生态不用你家的云。和阿里捆绑的上汽，在云业务上选择了腾讯；和百度捆绑的福特，其子公司Autonomic在车联云平台云业务上选择了阿里。3.自己建立汽车软件部门。想要掌握更多的话语权，与其将软件定义权分给别人，不如自己建立软件部门。今年，大众集团在公司内部成立「汽车软件部门」，未来它将为大众旗下的各品牌研发软件功能：操作系统vw.OS、互联应用、智能车身和座舱、自动驾驶、车辆和能量性能、以及服务平台和出行服务。4.建立资本链接的外部公司。车厂内部的决策流程很长，内部建立新部门往往力不从心。所以建立一个新公司，由车企直接投资，并独立运营，倒可以更快地推进。依托吉利的亿咖通，和依托长城的仙豆智能，就是这样的存在。总结BAT不停地在寻找更多的车企合作伙伴，单项能力突出的科技公司专门划分汽车部门，车厂为了拿到更多控制权想方设法地在其中合纵连横。在这场竞争中，我们看到了很多不同形态的产品出来，听到了很多好故事，这让我们对汽车这个机械硬件在智能化方向充满了希望。但这不是一场伟大的集体艺术创作，确切说是一场生意。所以当我们看到一件产品时，要明白这是经过无数次猜拳游戏后的产物，这背后藏着人性、利益、关系等产品之外的东西。来源：极客汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96832返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
