标题：泰达论坛观点集锦系列——电动化、智能化引领汽车产业变革
内容：2019年8月30日～9月1日，中国汽车产业发展（泰达）国际论坛在天津滨海新区隆重开幕。本届论坛以“全面深化改革开放发展壮大新动能”为年度主题，汇聚国家部委领导、国内外企业集团高层、权威专家学者、媒体等1200余位嘉宾，为实现汽车强国的发展大计贡献力量。【点击查看：2019泰达国际论坛专题报道】本届泰达汽车论坛有来自工信部、中国科学院、百度智能驾驶、东软睿驰、博郡汽车等相关政府部门的领导，以及企业的高层，对汽车产业的电动化、智能化发展作出了分析和解读。工信部产业政策司原副巡视员李万里中国汽车能成功是大概率事件一、中国汽车能成功是大概率事件1.十九大已经提出了要建成现代化强国，明确了要加快建设制造强国，加快发展先进制造业的要求。2.国务院已经印发了汽车产业发展的中长期规划。3.第工信部正在组织编制新能源汽车产业发展规划（2021-2035）。二、汽车产业的布局要有国际范儿1.汽车产业要全面开放。2.国际规则将畅通无阻。3.全球顶尖产品大举压境。4.“一带一路”姚另辟蹊径5.中日决定在多相领域开展第三方市场合作，题目刚刚提出，有待深入实践，这也是汽车产业对外开放的一个新的渠道。三、能源结构多元化1.纯电动汽车在后补贴时代将呈现两极分化的局面。2.混合动力要担当主角。3.内燃机仍有巨大的发展空间。4.燃料电池技术应用任重而道远。5.智能网联汽车前景光明。6.分布式可再生能源与移动储能终端的体系将提升。7.各类电池的梯度利用正迫在眉睫。四、体制机制的新元素1.体制方面，汽车产品，尤其是乘用车是最终的消费品。2.汽车制造产业链正在从垂直分工转向垂直加水平分工的生态，更多的体现出传统制造商与数字化、网络化的供应商按照功能横向展开深度的合作水平分工。机制的演变过程扑朔迷离，还需要进一步观察。五、主营制造和服务。对于中国制造业而言，主业一定要延伸到制造+服务，这是必然的趋势。第二是经营市场更要经营消费环境，参与经营包括共享出行等各种消费的形态。第三是要深度介入智能交通体系，争取参与制定规则的工作。六、市场要兼顾新旧与内外1.非政策因素开始产生推动作用，新能源汽车市场真的在崛起。2.传统汽车市场的增长方式已经发生转折。3.二手车占据三分天下。4.关于国际市场，要崭露头角。七、大变身的产业政策1.1994版、2004年版发挥了重要的作用，发展过程中有问题，也有深刻教训。2.2018年11月，习总书记在民营企业座谈会上讲到一个观点，叫要推动产业政策由差异化选择性向普惠化功能性转变，这是一个重要的转变。3.2018年12月，中央经济工作会议又指出，在推动国家全方位对外开放中，要由商品和要素流动型的开放向规则等制度性开放转变。4.2019年3月，十三届人大二次会议通过了《外商投资法》，规定对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理制度。八、汽车产业再定义1.要提高低碳化、信息化、智能化、共享化和制造+服务的创新性。2.要呈现技术创新的双向性。3.要体现产品研发的互补性。4.要提升构建全球价值链能力的主动性。5.要体现多元包容东西合力的文化属性。国科学院科技战略咨询研究院研究员王晓明一、当今汽车产业的顶层设计，已经超出了传统汽车内在的构成要素。汽车产业的巨大变化，背后是传统汽车产业打破了自身发展的规律性特征。更多的是和外部交通、能源、环境、城市、电信协同发展。二、共享方面的发展还需战略规划我国已经制定了新能源汽车的国家战略和规划，发改委也在牵头制定智能网联汽车的规划。共享方面还需要制定一个战略和规划，要把四化作为一个统一的战略和规划，在国家层面进行设计和考虑，为未来汽车产业的大发展方向指明道路。三、整车企业发展的趋势：五个协同，五个分离五个分离：车和和商业模式的分离；车和控制的分离；软件和硬件的分离；车和用的分离；车和制造的分离。五个协同：车和储能的协同；车和新能源系统的协同；车和交通的协同；智能交通和大交通的协同；车和城市的协同。四、五个分离和五个协同背后有三个重要的驱动因素1.新一代信息技术。2.汽车需求的变化。3.环境的变化。百度智能驾驶事业群组自动驾驶技术部副总经理陶吉无人驾驶的发展之路，要从测试到运营一、测试测试阶段简单来说就是通过在车库里面改装的车，拆了之后再改，车上只搭载测试和研发人员，在限定的少量区域内可能跑的是固定路线的测试方式，在这个阶段我们主要关注的是车辆的技术指标，其中核心的是MPI，每两次干预之间的自动驾驶里程。百度有超过300辆的L4级别的自动驾驶车辆在全国13个城市积累了超过200万公里的测试里程。二、运营如果想要做到从测试到运营的转变，我们认为需要三方，也就是科技公司、政府、OEM做到三位一体，测试阶段可能不需要更多的合作，科技公司可以找到改装厂改装，但是做到运营需要三位一体。目前百度正处于此阶段测试运营阶段。南京博郡新能源汽车有限公司董事长、CEO黄希鸣企业的定力来源于企业本身的自主创新能力一、新能源汽车产业下降，原因在于经济调整和燃烧事故经济调整的原因，使得整个原油车市场，在今年包括明年还是会处于下降或者是微增长的局面。另外，今年有些事情对新能源汽车行业产生了负面影响，就是燃烧的事故发生，这在新的产业过程技术不成熟或者是追求速度高于质量的时候带来一些问题。二、新能源汽车前景依然被看好我们有完备的航空系统、高铁系统，实际上电动车市场的持续发展是存在的，它也是主流市场。预计在2035年电动车或者新能源汽车的占比持续上升达到50%以上；德勤分析在2030年以后，整个新能源汽车占比销量在中国能1700万辆。三、合资品牌入局，企业需把好技术关我们认为围绕电动车把好技术关，打造产品的基础是最关键的。现在很多汽车都是燃油车改造过来的，我们看到大众平台的电动版续航里程也就两百公里、三百公里。成本的架构，各方面的优势会体现出来。东软睿驰汽车技术（上海）有限公司全球营销总经理茅海燕没有一家企业可以把所有的事情做好，所以我们非常强调生态一、ASCE是趋势，汽车产业变革软件定义汽车正是这个趋势造成汽车产业变革一定是需要软件来经营汽车。七十年代的时候我们坐车还没有CAN总线，到现在车内的软件和硬件处于平衡，到未来的车需要软件来进行定义，定义网络、定义系统。二、技术、市场以及商业模式的变更影响变革技术、市场以及商业模式的变更，决定了软件定义汽车。最下面的是未来下一代车一体化的架构，由下面的车辆平台到中间开放式的标准化软件架构，上面是整车设计。三、我们需要怎么进行准备我们产品像四层楼一样，第一层是软件，是东软睿驰推出的Neusrr产品，这个产品现在目前也已经和上五大家听到的主机厂开始进行合作，已经通过了验证。在这个基础上，我们也有智能硬件，也就是说从EV产品全系的，包括跟电桩的合作，自动驾驶，L0级别到L3级别的量产，L4级别的开发。在智能硬件和软件之上我们还有平台，VSP是整车服务的数据平台，RTM我们跟宝马和多家企业进行合作的氢能源监控平台，大数据平台DPV在新能源的产品上发挥作用，包括如何全生命周期进行产品的跟踪、优化和持续改进。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/98244返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
