标题：由于出口需求疲软，英国7月份汽车产量下降近11%
内容：据外媒报道，8月29日，英国汽车工业协会表示，因欧盟和亚洲市场需求疲软，再加上车型换代，英国新车产量已经连续第14个月下滑，7月同比跌幅近10.6%。近几个月，欧洲柴油汽车销量以及中国市场的销量下滑，使得英国汽车市场需求受到了重击。英国汽车制造商和经销商协会(SMMT)的数据显示，7月，英国汽车产量为108,239辆汽车，其中出口占五分之四。汽车出口量下滑14.6%，而国内需求同比增长了10.2%。SMMT指出，7月份新车注册量同比下降4.1%，至157198辆，为2012年以来的最低水平。协会会长MikeHawes表示，“汽车行业严重依赖出口，而目前贸易紧张局势不断升级，需求疲软，技术变革显著，全球经济出现诸多不利因素。保持英国的全球竞争力从未像现在这样重要，因此我们需要达成脱欧协议。”过去一年，政治不确定性因素不断上升抑制了消费者的需求，汽车制造商因无协议脱欧截止日期反复拖延，而被迫改变计划。与此同时，因车企柴油车排放测试作弊事件，许多城市发布了柴油车使用禁令，因此全球柴油车行业也受到了需求下滑的打击。柴油车销量同比下降22%，而汽油车销量小幅上升。企业和私人购买者对新车的需求不断下降。购买量低于20辆的小型企业7月购买的新车销量较上年同期下滑逾五分之一，今年继续下滑37.9%。就车型来看，纯电动汽车的销量持续上升。7月份，电动汽车销量为2271辆，而去年同期销量为880辆。政府声称，电动汽车是行业未来，但目前却仅占到汽车总销量的1%。Hawes表示，在整体市场陷入困境之际，电动汽车销量强劲增长是令人鼓舞的，但他补充到，政府需要建立长期在激励措施和基础设施方面投入资金，以提振销量。此前，汽车行业一直在强烈批评政府对插电式混合动力汽车的政策不一致。去年10月份，政府取消了2500英镑的汽车补贴，7月份插电式混合动力汽车的销量便同比下降了一半。来源：盖世汽车作者：吴琼英本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/98137返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
