标题：2019电动车起火统计：8个月20起自燃，哪些车企“老火”了
内容：自燃正在成为新能源造车新势力今年的一道坎。8月13日，一段疑似长城汽车旗下新能源品牌欧拉R1车型的燃烧视频在网上曝光。至此，今年至今，国内至少已发生20起新能源汽车起火事件。平均一个月两起以上，特别是入夏以来的8月，不到半个月已发生5起自燃事件。动力电池及由此引发的新能源汽车安全问题已成为关注焦点。四天两起，欧拉和云度上演“首燃”8月13日，一段长城欧拉R1电动车疑似发生自燃的视频在网上疯传。视频显示，该自燃车辆停放在公共直流快充站前，火焰从车子底部动力电池总成两侧向外喷射，火光冲天，期间并伴有疑似爆炸的巨大声响，不过并未能确定起火时该车是否正在充电，也未能判断该事故发生的具体日期和地点。该视频甫一发出便在网上掀起了一片热议，不少网友吐槽“欧拉也加入自燃大军”、“我要不要提前买好人身保险”、“冬天续航短、夏天容易着”等。有网友甚至质疑“多少电动车商只是把发动机拆了安上电池组就上线了”。长城欧拉方面表示，该视频目前在内部核实中，目前没有办法给出来确切原因，后期会有官方声明。欧拉R1为长城继欧拉iQ之后发布的第二款电动车。在今年6月底新能源补贴新政落地后首月，欧拉品牌销量急挫，数据显示，7月欧拉销量2071辆，环比下滑81.7%，其中欧拉R1当月销量为1677辆，环比下滑47.6%。此前的8月10日，广西南宁市一辆云度π3纯电动SUV车型发生起火自燃，这也是云度新能源旗下车型首次发生自燃。现场视频显示，车辆自燃时车主仍在车内，发现起火后迅速离开。起火位置位于车辆后方底部，由于火势凶猛，车辆几乎被烧毁。此次发生自燃的车辆云度π3则是云度旗下第二款量产车型，2018年3月上市。云度新能源8月12日通过官微发布声明称，接到车辆自燃消息后，公司召集技术团队和管理人员组成事故处理小组奔赴现场，调查事故原因并开展后续工作。本次事故中没有造成任何人员伤亡，也没有发生对第三方产生损害的情况。“事故还在调查中，后续我们将会尽量满足车主提出的要求，给予一定的补偿。”云度新能源相关负责人表示。值得关注的是，在欧拉R1自燃事件后，有矛头直指其动力电池存在安全隐患。有观点认为，欧拉R1中置动力电池仅适配BMS控制线缆和高压线缆，没有液态高温散热和低温预热管路，即“低温预加热温控系统”，取而代之的是较为落后的风冷被动散热系统。适配这种风冷被动散热电池总成，存在极大的自燃、燃烧及爆炸事故隐患，长城欧拉系列电动车，不能因为成本限定，而忽略最基本的主被动安全极限。此前，亦有欧拉R1车主投诉表示，欧拉R1在使用过程，存在冬季续航减半的问题。频繁自燃都有谁？今年1月至今（截至8月13日），据不完全统计，国内至少还有19起新能源汽车起火事件，平均一个月至少2起以上，8月尤为严重，不到15天，已经发生5起自燃事件。上半年，仅蔚来汽车一家就召回了4803辆存在安全隐患的汽车，起火原因包括电池模组设计缺陷等多种因素。除了在中国，海外市场案例也不少。据路透社报道，日前，一辆特斯拉Model3电动汽车在莫斯科一条高速公路上撞上了一辆停着的拖车，随后发生了起火、爆炸。上述事故发生时这辆特斯拉Model3正处于自动驾驶状态。这已不是特斯拉第一次因自动驾驶功能发生事故。新能源汽车自燃事故频发不仅引发消费者对新能源汽车的担忧，还迫使监管部门发布相关文件加强管理排查隐患。3月，市场监管总局发布了关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知，要求有关生产者及零部件供应商积极履行召回责任。市场监管总局还将组织相关单位加强新能源汽车安全研究，建立新能源汽车火灾事故深度调查分析机制，加强新能源汽车召回监督和违法违规行为调查。工信部6月下发文件，各车企在旗下新能源汽车发生起火燃烧事故后，应及时开展事故调查，并在12小时内上报事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。目前关于自燃比例电动汽车和燃油车孰高孰低的争论一直都有，在发展电动车已成大势所趋的前提下，我们希望车企拿出直面问题的勇气，及时公布事故真相，才可以有力推动新能源汽车进一步健康安全的发展。综合观察者网、时代财经、每日经济新闻、自媒体新能源情报分析网等报道来源：第一电动网作者：赵杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97034返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
