标题：粗心父母把孩子忘在车里的悲剧，无人驾驶可以终结
内容：本文来自未来汽车日报图片来源：Pixabay很不幸，最近又发生了一起热车致死（Hot-CarDeaths）事件，前几天，纽约布朗克斯区酷热难当，而一位爸爸在白天上班时把不到一岁的双胞胎落在汽车后座上，整整八小时后才想起来。双胞胎不幸去世，令人垂泪。不只有人类因车内温度过高而死亡，还有一些宠物也是，它们因为被单独留在汽车里而死亡或受伤。有些人会图方便，有意识地把一条生命留在车里，比如宠物（这样就不用担心它们会咬人），但显然他们完全没有意识到其中存在的危险，还有一些人则完全是粗心大意。那位刚刚失去双胞胎的男子表示，他完全忘记了孩子们还在车里，以为自己已经把两个孩子送到其他地方了，所以错误地把他们留在了车里。热车致死如何发生？门窗全都关闭的汽车实际上成为了一个温室，产生温室效应。数据显示，在室外温度是70华氏度（21摄氏度）的情况下，一辆门窗紧闭的汽车内部温度在10分钟内就可以升高20华氏度（11摄氏度）左右，达到90华氏度（32摄氏度）。再过10分钟，汽车内部温度将上升30华氏度（17摄氏度），高达120华氏度（49摄氏度）。你可能会反驳说，温度会升到多高、升得多快都要根据情况具体分析，不能只通过室外温度来判断。我只想说，车内温度升高的速度比我们想象中要快得多，我们不能通过室外的温度如何来判断。外界温度可能是舒适的70华氏度（21摄氏度），车内的温度却可能高达120华氏度（49摄氏度）。统计数据十分可怕：与汽车相关的15岁以下儿童死亡事故中，除车祸外，最主要的原因是中暑。父母或看护人可能把车停在户外，把孩子留在车里，锁上车。温室效应最终导致了孩子的死亡，想想都令人心痛。有些人可能认为，把车窗开一个小缝儿可以预防中暑。这种想法是错误的。那么窄的缝隙无法实现有效散热。预防热车死亡的简单方法有些人提出了预防热车死亡的一个技巧：把一些“重要的”东西放在汽车后座，比如你的钱包或包包。把钱包落在车上的可能性相对较小。这样，你在下车的时候就不得不转向后座拿东西，同时，这一动作也让你意识到孩子还在车上。图片来源：Seb[P34K]Hamel/Unsplash至于把宠物落在车里这种情况，确实，有人会忘记自家宠物还在车里，但这种情况很少见。更多的时候，把宠物放在车里纯粹是无知、愚蠢的行为。在某些情况下，父母或看护人选择把孩子留在车里，自己冲进杂货店尽快解决购物问题，这些也属于无知而愚蠢的、令人震惊的行为。此类行为会受到刑法的惩罚。把一个生物留在封闭、没有足够空气循环和温度控制的环境中通常是违法的。社会已经意识到这种行为的存在，“看到现状，解决问题”有助于降低这些情况发生的频率。一些人提议，我们应该在车里安装特殊设备，防止这种情况的发生。例如，我们可以在车里安装一个摄像头，它对着汽车内部拍摄，能识别车内是否有生物，如果有，它可以触发警报，提醒周围人注意情况；甚至它还可以利用自动打开车门、摇下窗户等等手段辅助散热；抑或是启动汽车，为车上的生物打开空调。我们也可以不安装摄像头，而是安装一个具有运动探测器功能的热温仪，它能够识别汽车内部运动的物体，同时可以感知车内的温度，如果汽车内有物体运动，同时温度太高，它就会采取某种安全措施。这个问题的解决方案很多，但不幸的是，几乎没有人愿意为这些功能付费。毕竟，这将提高汽车制造的成本。改装车辆，给自家的小轿车加入这些功能也比较昂贵。但事实上，就算这些方法都能达到预期效果，又有多少人愿意承认，在未来的某一天，他们有可能把自己的孩子落在锁上的车里？我敢说，没有人认为这可能发生在自己身上。无人驾驶汽车和避免热车死亡事件这一切与无人驾驶汽车有什么关系？在人工智能自动驾驶汽车研究所（CyberneticAISelf-DrivingCarInstitute），我们在为自动驾驶汽车开发软件，其中就包括了避免热车死亡的人工智能。大多数人工智能开发者会说：这是一个“边缘”问题。边缘问题即非核心问题，这些边缘问题在之后某个时刻可能会成为隐患。担心一个生物被遗忘在车里并不是无人驾驶汽车发展当前最优先考虑的事情。但让我们也考虑一下未来，看看随着人工智能自动驾驶汽车渐渐普及，会发生些什么变化。未来可能是这样的：父母把孩子放进人工智能自动驾驶汽车，告诉智能助手把孩子送到日托中心。这样来看，开车送孩子去日托中心的不是父母，而是人工智能系统。听上去难以置信，我作为一位父亲，也觉得难以想象，但我相信这是社会发展的方向。对父母来说，这很方便：父母不用再绕路送孩子上学，不用在上班到一半就得去接孩子，只需要让人工智能自动驾驶汽车接送孩子上下学。这种情况只有在人工智能自动驾驶汽车达到5级时才可行。5级自动驾驶系统可以像人类一样驾驶汽车，而且期间完全不需要人工干预。人工智能自动驾驶汽车要达到5级水平，同时要具备足够的熟练程度，我相信还需要多年的证明，只有到那时，人们才会把孩子放在后座让汽车自己驾驶。如果你家孩子已经十几岁了，你可能愿意让他们乘坐人工智能自动驾驶汽车，你想的是：万一自动驾驶汽车出了什么问题，孩子至少还可以自己保护自己。但是婴儿或儿童可能没法自己采取行动。我并不是说这些未成年乘客可以自己开车，只是如果他们年龄够大，有足够的认知能力，那他们在遇到突发情况时可以自行下车。不过，我必须要指出，这种下车的能力是一把双刃剑。你把你十岁的孩子送进人工智能自动驾驶汽车里，告诉孩子不要下车。但别忘了，无论人工智能有多好，自动驾驶汽车仍然是个机器，这意味着它会出现机械故障。假设人工智能自动驾驶汽车抛锚在高速公路中央，来来往往车流不息，此时车里只有你十岁的孩子。你想让你的孩子一直坐在车里吗？也许想，也许不想。假设这个孩子决定自行下车，想走到应急车道上，他可能认为这样更安全，他就得在高速公路上穿行。这也不好。这是一个难题。无人驾驶汽车的道德困境我们处在文明社会，需要考虑人工智能自动驾驶汽车的社会和伦理影响。自动驾驶汽车技术可以在某些方面得到应用，这在某种程度上对人类有所裨益。图片来源：asawin/pxhere首先，我们很可能必须得在人工智能自动驾驶汽车上安装内部摄像头。这几乎是标准配置了。如果你想用自动驾驶汽车赚钱，让它在空闲时间做滴滴司机，我相信你会很高兴车里有一个摄像头的，因为它可以用来捕捉乘客在你车里的捣乱行为。这也带来了明显的隐私问题。人工智能自动驾驶汽车当然会配备自动启动、自动驾驶、自动控制功能，这是标配。因此，假设摄像头检测到有个孩子坐在后座上，无人看管，如果需要，人工智能可以自动启动汽车并开启空调。这种情况能够发生，要么是因为人工智能“想”出了这样的办法，要么是因为自动驾驶汽车的车主收到了警报，然后车主指示自动驾驶汽车采取这样的行动。我们还会有与自动驾驶汽车的人工智能进行沟通的方法。目前来看，更有可能的是，它将是一个类似于Alexa和Siri的界面。这个概念是，假设一位乘客想知道人工智能正在执行的命令，或者想改变当前驾驶汽车的路线，他就会和人工智能进行对话。比如，我可能在我的人工智能自动驾驶汽车里，我让它开车送我去上班，然后在路上，我看到一家星巴克，于是我命令人工智能暂时停车，让我喝点咖啡。如果一个孩子坐在人工智能自动驾驶汽车里，他很有可能会与人工智能交谈。孩子可能会说他们需要帮助，让人工智能给爸妈打电话；可能会说他们流血了，要去附近的医院。很明显，我们需要更聪明的人工智能，因为孩子可能会说他今天不想上学，想让人工智能带他去海滩玩。不能是乘客说他想怎样，人工智能就完全盲目服从他的命令。自动驾驶汽车的人工智能系统还可以在必要时吸引他人对这辆车的关注，帮助乘客走出困境。不知怎么的，有人在自动驾驶汽车里晕倒了，所以人工智能可能开始疯狂“按”喇叭，或者打开、关闭前灯来吸引他人的注意力，寻求援助。此外，如果自动驾驶汽车拥有V2V功能（车辆对车辆通信），它可以自主前往停车场（假设你希望发生这种情况），提醒附近其他自动驾驶汽车前来救援。人工智能还可以打电话给警察局或消防队，甚至可以开车到指定地点去见警察。自动驾驶汽车内部的麦克风不仅可以用来识别单词，还可以识别其他声音，比如有人因受伤而痛苦呻吟的声音。有的自动驾驶汽车还会配备内部温度表。通过安装摄像头、温度计、运动探测器、音频麦克风和其他类似设备，人工智能可能成为乘客的救星。我认为这是可能的，因为如果人工智能都无法做到这一点的话，那我想不到还有什么其他科技能实现它了。因此，如前所述，它现在被认为是一个边缘问题，只有我们这些认为它很重要的人在努力解决它。结论看到现状，解决问题。这是人类不断创新的座右铭，也是人工智能系统的座右铭。一旦我们开始让无人驾驶汽车载着我们的孩子、父辈和其他乘客到处跑，我敢打赌，我们希望更人工智能系统是一个乐于助人的看护者，能够帮助照看、保护这些乘客。不过，人工智能执行命令的方式、途径不能超过我们希望的限度。囚禁乘客的人工智能系统不好，但如果它是为了以适当的方式保护乘客，那么它也是“好”的。不管怎样，我们想要的是，不会再有人因为被遗忘在汽车里而不幸死亡。让我们看看人工智能能否帮助我们实现这个目标。来源：未来汽车日报本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96986返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
