标题：加速在华推进氢燃料汽车，现代汽车氢世界展馆启幕
内容：本文来自未来汽车日报，作者：潘磊现代汽车正在加速推进自己占据优势的氢燃料汽车。8月26日上午，现代汽车在上海启幕“氢世界展馆”，通过展示氢能发展和技术的安全可靠性，以及氢燃料汽车的前景，凸显氢技术对于未来汽车行业的趋势性判断。展馆分为五个区域，分别从未来氢社会、未来移动出行体验、儿童和业界专家对外来的想象和判断、氢燃料汽车NEXO空气净化功能展示、氢燃料电池汽车驱动原理等方面。现代汽车（中国）投资有限公司总经理李丙晧表示，中国曾经出现过“只需加水就能驱动（车辆）行驶的水氢发动机”的新闻，反映了人们对于新能源汽车虽然抱有巨大期待，但也缺乏正确的认知，“所以现代汽车决定运营这座氢世界展馆”。根据官方介绍，现代氢世界是中国首个氢愿景展馆。事实上在今年6月份上海举办的CESASIA（亚洲消费电子展）上，现代汽车就展示了跟此次氢世界展馆类似的氢概念战略，并展示了氢燃料电池方面的技术。从技术角度去看，现代汽车有资格对于中国的新能源进程有所期待——其在燃料电池领域的持续研发超过20年，且是全球首个实现EV、HEV、PHEV以及FCEV四种动力系统全覆盖的车企。在2013年，现代就推出了全球第一款量产氢燃料电池车途胜ixFCEV，2018年推出了NEXO。根据现代汽车的规划，在2030年之前形成年产70万套氢燃料电池系统。从政策层面去看，现代汽车在中国提速氢燃料汽车也适逢其时。在7月初的世界新能源汽车大会上，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢表示，未来国家会积极推动氢燃料电池汽车的产业化。而在去年10月份的第三届国际氢能与燃料电池汽车大会上，他称在纯电动和混合动力快速进入市场的同时，下一阶段将是燃料电池汽车大显身手的时代。这正是现代汽车想要的。在某种程度上，日系的混动技术路线满足了当前从传统汽车转向纯电动汽车过程中的一部分“过渡”需求，获得了不俗的市场份额，这让在氢燃料电池方面拥有技术优势的现代汽车获得了不小的启发。对于现代汽车来说，氢燃料汽车也许是一个具备蓝海市场潜力的方向。来源：未来汽车日报作者：潘磊本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97857返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
