标题：汽车金融第一股易鑫集团也瞄上暴利助贷股价暴跌7成不给面
内容：上市以来，易鑫营收持续增长，但是其股价最高跌了7成，助贷转型并不得资本的欢心出品：每日财报作者：裴岗一个夏天，助贷业务成了各大互金公司的标配，并且成为这些公司盈利的发动机。这不，被誉为汽车金融第一股的易鑫集团(02858.HK，以下简称“易鑫”)也持续加码这个业务。8月28日，易鑫集团发布上半年财务报告，今年上半年的净利润为1.23亿元，同比扭亏为盈；调整后的净利润则由去年同期的1.23亿元同比增长178%至3.43亿元，增幅高于本月早前盈利预告中透露的160%。从财报上看，公司整体业绩在向好，助贷业务成为其营收高增长的主力。财报显示，得益于助贷的增长，今年上半年，易鑫营收31.62亿元，同比上升23%。这份数据看起来非常华丽！但光鲜的业绩掩盖不住易鑫集团的隐忧。《每日财报》注意到，押注助贷带来的隐患，初涉现金贷业务带来的风险，暴力催收、砍头息等负面不断，这些都是易鑫集团亟待解决的问题。易鑫集团跌跌不休的股价也证明了资本市场对其盈利模式的担忧。截至9月1日，易鑫集团股价为1.58港元，同比去年6.26港元的最高峰，股价缩水了74%。2018年曾被跳入沪港通名单的易鑫集团还因暴跌的股票被调出名单。汽车金融股转型做助贷2014年，易鑫成立，定位于以汽车大数据智能交易系统为核心驱动的互联网汽车交易平台。2017年，易鑫正式在港交所挂牌上市，成为“互联网汽车金融交易平台第一股”。其背后股东有腾讯、京东、百度、易车四大互联网巨头。上市前，易鑫总共累积亏损76亿元，2018年公司仍然亏损1.7亿元。作为公司的起家业务，即使有这样的股东加持，公司的汽车金融业务以肉眼可见的下滑。中期报告显示，易鑫融资租赁服务内的期内新交易收入为2.61亿元，同比减少42%；2018年公司此项交易收入为18.19亿元，同比增加17%。当然，易鑫集团融资租赁新增收入大幅度下滑，与国内整个乘用车销售下滑离不开关系。但更重要的是，公司发现了更赚钱的项目——助贷业务。《每日财报》注意到，这项战略转移在2018年就开始，截至去年年底，易鑫与六家银行达成合作，促成汽车金融交易14.4万台，同比增长15倍。助贷促成的交易占比由2018年一季度的8%攀升至四季度的60%，合计占全年汽车金融交易总数中的30%，而2017年这一占比只有2%。到2019年上半年，公司贷款促成服务收入为8.39亿元，同比增加655%。易鑫集团在半年报里着重分析了收入增长的原因，主要是贷款促成服务收入有所增长。核心业务新增收入（包括贷款促成交易及促成的新自营融资租赁交易所得收入）同比增加95%至11.00亿元。通过贷款促成服务促成约16.4万笔交易，同比增长486%。助贷业务看起来一本万利，从借款角度层面上来讲，金融机构的资金通过助贷机构对外进行放款，助贷机构扮演的是一个中介角色，而最终的债权人依旧是金融本身。但是很多助贷机构为了争夺银行的合作权，常常会有一个隐性的兜底方案。苏宁金融研究院互联网中心主任薛洪言表示，“助贷业务占比大的潜在隐患是要观察助贷平台有没有承担实质性的风险。如果助贷平台承担着这项业务的风险，而且平台规模如果很大，超过资本金的承受能力，那在未来行业出现一些变化和调整的时候，可能会给平台带来特别大的影响。”另外，现阶段，当前没有真正约束助贷的文件下发，也没有对其实现完全的统一监管，大力开展助贷业务仍有风险。逾期率上升，暴力拖车等投诉不断随着易鑫集团营收的增加，逾期率随之上涨。财报显示，自营融资租赁服务的180日以上逾期率及90日以上（包括180日以上）逾期率由去年的0.52%和1.10%，增长至0.77%及1.29%。而所有融资交易（包括自营融资租赁服务及贷款促成服务）180日以上逾期率及90日以上（包括180日以上）逾期率由去年的0.42%及0.92%增长至0.58%及1.06%。此外，在聚投诉上，关于易鑫集团的投诉帖高达220个，投诉内容主要为暴力催收、砍头息、高利贷等。自2018年全国扫黑除恶行动以来，车贷行业的二抵、‘套路贷’、暴力催收已成为扫黑除恶重点打击对象。有一些中大型车贷平台基本不再强行拖车，而是改为电话和法律诉讼催收。“当下助贷市场服务的相当比例的客群还属于次级客群，本身的还款能力和还款意愿都相对有限，助贷机构采取适当的催收手段有其现实考量。”西南财经大学普惠金融与智能金融研究中心副主任陈文表示。信用贷款风控不足易鑫集团开展现金贷业务，主要载体为“用鑫融”的产品。该产品最高额度为3万元，由银行放款，日利率万3起，最长可借12期。申请人只需一张身份证即可办理。谈及易鑫等车贷平台密集布局现金贷的原因，网袋天眼研究院负责人李鹏飞曾表示，“首先，当前消费信贷市场仍为增量市场，还有抢占空间，越提早布局就越具有先发优势。其次，当前车贷业务环境不比往年，受政策影响也较为明显。在当前背景下。增加流量变现手段也可提高盈利能力。”业内人士认为，面对急速收缩的车贷市场，易鑫等车贷平台较大、较优质的客户群体，以及丰富的用户基础数据，为其开展信贷业务，提供了很好的风险衡量尺度。但对于这些刚刚涉足信贷行业的平台来说，风险依然不容忽视。“信用贷款的风控模型从零搭建，没有历史数据可做参照，往往需要交一定学费，若承担不起前期的损失，也有可能会启动失败。”李鹏飞表示。这三点就是根据半年报总结出来易鑫集团面临的三大问题，该如何解决是摆在管理层之间的大问题。华丽的数据下不一定是真实的华丽！▼往期精彩回顾▼美凯龙上半年利润下滑11%转型新零售？最爱还是囤地产融创孙宏斌都说不再拿地，二代接棒的世茂股份(600823)偏偏说不云集亏损财报引发践踏：3天暴跌33%会员电商首股如何担盛誉本文首发于微信公众号：每日财报。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：张洋HN080）
