标题：加大碎钞机蔚来汽车：生死倒计时，李斌出奇招
内容：作为大号碎钞机的蔚来汽车，这两天的消息都是惊人的。作为行业的“领头羊”，中国第一家上市的纯电动车企，在面临着巨大考验和危机的时间窗口下，一举一动自然是备受关注，尤其是在上市公司透明的财务状况下。无论是郑显聪“荣休”、还是传出大规模裁员、关闭NIOHouse、寻求回归科创板、甚至是自动驾驶团队寻求被合并的机会，李斌现在要做的就是要要控制成本、拿到新钱，在有限的资金情况下，尽量延长企业的生命。蔚来否认了裁员、回科创板等信息，真实情况相信各位都是有自己的判断。作为一个上市公司，蔚来的财务情况很容易被人掌握，所有有可能拯救蔚来的投资人，都会选择在最合适的时机，争取自身利益的最大化，这是最正常的商业决策。对于蔚来而言，要在这种情况下，寻求自身利益最大化，这无疑是非常难的事情。作为大号碎钞机的蔚来汽车，几乎可以认为是进入了生死倒计时，还在操盘的李斌，又会想出来多少新的方案呢？01生死倒计时理论上蔚来即将公布2019年Q2的财报了，在没有看到新财报前，参考Q1的财报，蔚来总现金是74.51亿，Q1的亏损金额为26.24亿。资产负债表显示，蔚来资产合计210.45亿，负债合计173.45亿。和所有造车新势力，包括特斯拉一样，蔚来现在还需要不断的融资，以保证公司的正常运营。对于一个上市公司而言，一切可以融资的渠道，都应该被利用起来。包括发债、寻求新交易市场上市（科创板）、定增等等。根据上述的数据，没有新钱进来的话，蔚来的正常运营，可以进入企业生存倒计时了。对于企业管理者，曾经有一句鸡汤：每一天都是企业的最后一天。对于蔚来来说，这是现实面临的生死考验。在蔚来面临生死关头的时候，作为联合创始人的郑显聪“荣休”，然后传出其会继续创业造豪华车的消息，这真的是极度的讽刺。关于郑显聪的消息，江湖也是满天飞。他的“荣休”，对蔚来来说，也是一种节约成本。从某种角度来看，李斌真的是个“好人”，无论是对NIOUSA的前任CEOPadmasreeWarrior，还是郑显聪。Warrior可以走，联合创始人郑显聪可以走，但是李斌是不能走的，但是，李斌能把蔚来的生命延长多久呢？一年两年还是能够基业长青？目前一切的消息，都是不容乐观。首先，就是蔚来汽车的销量，继续呈现下滑的状态，在6月份，蔚来认为其销量下滑是因为国五燃油车清库存影响，在7月份，蔚来认为是ES8的召回影响了销量，不知道8月份会是什么样的情况，继续下滑的话，又会是什么原因呢？其次，就是蔚来汽车的成本。在2019年Q1，蔚来亏损26.26亿，平均每天2900万的亏损，这对于任何一个公司来说，都是难以承受的压力。庞大的人员开支、租金费用，以及卖一台亏一台的蔚来汽车。在蔚来汽车解禁日的时候，几乎蔚来所有的股东，都是能够赚钱套现离场的。这是李斌给了投资人一个交代，如果是因为自己的决策，造成亏损那就只能怪自己的判断能力了。投资人可以撤、联合创始人可以撤、职业经理人可以撤，但是李斌只能选择继续扛下去，并且需要想出各种新的方案去解决不断出现的问题。02“新”方案层出所以，对于蔚来来说，在开源无望的情况下，车卖一台也亏一台的情况下，只能去节流，裁员也是一种选择。然后就是不良资产处理，卖掉电动方程式车队，NIOPower谋求独立融资，都是在处理不良资产。至于蔚来自动驾驶团队谋求与Momenta或者滴滴独立后的自动驾驶部门合并，这真的是完全显示了李斌作为商人的本质。蔚来资本是Momenta的股东，在蔚来汽车困难的情况下，在Momenta发展得很好的情况下，去并购蔚来自动驾驶的团队或许可能，但，Momenta的情况也是众所周知的。本质而言，蔚来的自动驾驶团队，只是一个辅助驾驶的团队，开发的是NIOPilot，不是真正意义的L4级别自动驾驶，对于滴滴独立的自动驾驶部门而言，这个合并不是一个有价值的合并。滴滴确实是在接触L4的自动驾驶团队，或许是有并购的可能性。在公司裁员的情况下，李斌还希望拿着手头的技术人员去谋求更多利益，而不是为技术人员的去向和工作着想，这真的是非常商人的选择。不知道有多少的创始人，在公司即将倒闭的情况下，是求爷爷告奶奶的为手下的兄弟，谋求一个好去处。对于蔚来而言，亦庄国投的钱，或许是一个救命草。对于回归科创板，谋求新的融资，也是一种选择，但是周期可能会很长，以蔚来现在的资金情况，不一定能熬到科创板上市的那天。都说钱能解决的问题，都不是问题。蔚来的问题，表面是资金问题。但是，对于蔚来而言，不仅仅是钱能解决的问题。整个公司成立的初衷、整个公司的发展规划、整个公司的运营成本，钱能买来的时间，足够蔚来去解决这些问题吗？在蔚来进入企业生存的倒计时之际，我们看看蔚来在接下来的时间里，李斌还会想出多少的法子，最终李斌会不会卖房救蔚来？不对，李斌说在北京没有买房，一直是租房子住。来源：车智本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97466返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
