标题：顺风车：车企的下一个战场
内容：众所周知，在滴滴顺风车事件之后，顺风车市场可以说是几乎迎来毁灭性的打击。但不可否认的是，顺风车具备很好发展前景，且在滴滴顺风车下线之后，并未有一家企业像当时的滴滴一样，占据大部分市场份额，成为当之无愧的顺风车巨头。因此，每一个出行领域的玩家，都对其“虎视眈眈”。在此背景下，顺风车市场又迎来一重磅玩家。本月初，曹操出行宣布将在9月正式上线顺风车业务，并首先发展吉利集团旗下车主成为顺风车车主。换句话说，博越系列、帝豪系列等22款车型会陆续成为曹操顺风车的试运营车型，而这些车型均能够在GKUI系统的加持下，实现安全服务和提供基本的安全保障。作为车企布局出行领域的典型代表，曹操出行在网约车发展早期就已经率先布局网约车市场。而此次进军顺风车市场，曹操出行方面表示，这是顺势而为的选择。业内皆知，车企正在加速在出行领域的布局。从现有消息来看，不管是已经升级品牌的曹操出行，亦或是刚刚成立的T3出行，其业务范围不可能只是快车、专车等业务。更重要的，是建立完整的出行生态体系，从而为用户提供更加多样化的出行方式。基于此，我们不难看出，虽然当前只有曹操出行一家已经开始布局顺风车市场，但在未来，众多具有车企背景的出行平台进入顺风车市场的可能性也非常大。毕竟，车企进入顺风车领域，可以为其提供多一种用户运营场景的尝试。同时，对于其出行生态布局而言，顺风车也是非常重要的一环。曹操顺风车的差异化以曹操出行为例，车企布局顺风车，能够给该领域带来不一样的玩法吗？业内皆知，曹操早在2015年就开始布局出行市场。一直以来，曹操主打的就是专车服务，采用的是吉利新能源汽车+公车自营+认证司机的B2C模式。相比较滴滴出行的C2C模式，曹操这种模式相对来说会更加可控，服务质量等方面也会更加稳定。今年3月份，曹操专车正式升级为曹操出行。升级后，除了专车服务外，其还将覆盖同城寄送、旅游出行、企业出行等业务板块。同时，曹操还在平台上线“曹操走呗”项目，打造一键叫车前往出行生活场景的应用。类似于美团打车，用户看到目标店铺，即可在APP上实现直接叫车前往。不难看出，曹操出行正在一步步构建自己的生态体系。而布局顺风车市场，就像曹操出行对车云所说，作为致力于打造全生态领域的曹操来说，要顺应市场需求，挖掘顺风车市场，从而为曹操用户带来更加多样性的出行服务。然而，顺风车业务的独特之处，让曹操出行不可能再次使用B2C模式，因此，曹操顺风车相关负责人杜峰对车云表示，曹操顺风车的运营模式和此前滴滴顺风车的模式一样。也就是说，未来曹操顺风车将全面接入所有的私家车车主。不过，具有车企背景的曹操出行，仍然在顺风车领域玩出了不一样的东西：其一，车主方面，虽说曹操出行将全面接入所有私家车车主，但其首发的顺风车车主为吉利旗下博越系列、帝豪系列等22款车型的车主，并且，这些车型均搭载了亿咖通的车联网系统GKUI。其二，安全方面，据曹操方面介绍，曹操顺风车的车主审核机制将引入曹操出行专车司机审核标准，对顺风车主进行心理素质测评与认证。针对吉利车主，在实现吉利车辆原厂预装车主购置信息系统交叉审核、车载智能系统同车主强绑定等安全审核功能的同时，还将吉利部分4s店作为定点，对顺风车车主进行面审。曹操出行之前的行程分享/110报警安全功能等服务也都将运用到顺风车里，以此为车主和乘客进行全方位的安全守护。相关数据显示，去年3月发布的GKUI系统现累计用户达108万，月活用户69万，用户车内在线时长约1.2小时/日。而亿咖通CEO沈子瑜也表示，计划在未来一年中招募100万名顺风车车主。基于此，我们不难看出，曹操出行顺风车业务将首批顺风车车主定在接入GKUI系统的吉利车主，是较为稳妥和保守的打法，其主要目的，是在扩大车主规模，形成规模效应的同时，帮助吉利积累其车主的数据，服务后续车主运营和整车开发。同时，曹操出行总经理董凯楠也认为，曹操出行品质顺风车携手GKUI19吉客智能生态系统，运用曹操出行4年来的品质专车服务经验，将充分发挥主机厂车辆及技术资源优势，把车主及服务端无缝连接起来。但是，曹操顺风车业务的问题在于，其并没有改变当前市场上的主流玩法，之后，如果曹操顺风车将全面接入私家车主的话，其通过车机系统所建立起的安全机制就会打上折扣，同时，全部私家车主的接入，也给曹操顺风车在车主审核以及运营方面带来更多的挑战。不过，尽管顺风车本身也存在诸多的局限性，但这无疑是一个十分有前景的行业。因此，就像曹操出行方面所说，任何有利可图的行业，都不乏竞争者，吉利能够看到的，车企或其他玩家同样能够看到。车企顺风车前景几何？顺风车市场很大，在滴滴缺位，尚未形成一家独大的市场格局之下，每一个玩家都有机会，车企亦是如此。业内皆知，车企中，最早开始转型做出行的两家企业是吉利和首汽，两者分别在2015年上线曹操出行和首汽约车。经过多年发展，目前曹操出行和首汽约车的市场份额仅次于滴滴出行和嘀嗒出行，位列第三第四。事实上，在2015年，滴滴出行已经迅速扩大自身市场规模，此后在相继合并快的、Uber中，迅速成为行业领先者。同时，滴滴已经对用户形成了教育效应，人们已经习惯打开滴滴出行APP。曹操出行和首汽约车在出行市场上能够存活下来，一方面，在于其B2C的模式能够给用户带来更好的服务体验，另一方面，传统车企有着充足的资金和强大的产销能力，能够保证充分供给，且能够有效盘活车辆存量资源。反观顺风车，这是一个还没有完全被挖掘的市场。相关数据显示，截止2017年，中国私家车总量已经超过了1.24亿量。据公安部统计，2018年机动车保有量已达3.27亿辆，其中汽车2.4亿辆，小型载客汽车首次突破2亿辆。如果，顺风车平台能够将这些私家车主纳入平台中，那么，这将给顺风车市场带来无限可能。此外，在市场格局方面，目前滴滴顺风车是处于缺位状态，而作为顺风车领域老牌玩家，嘀嗒出行在滴滴顺风车事件之后，本应趁势而上，抢占更多的市场份额，但据嘀嗒出行市场副总裁李金龙表示，相比之前，嘀嗒顺风车发展增速反而放缓。滴滴顺风车事件，加剧的是用户对于顺风车整个行业的质疑，这无异于毁灭性的打击。此后，高德地图和哈啰出行先后宣布进入顺风车领域，但从市场反馈效果来看，两者在顺风车领域也并未溅起很大的水花。基于此，我们不难看出，相比于已经比较成熟，且形成寡头垄断的网约车市场，顺风车市场尚。未完全被挖掘，且行业格局并未成熟，这对于车企来说，或许是一个能够在出行领域取得突破的入口。另外，据车云了解到，去年，造车新势力之一拜腾曾组织过一场关于未来汽车应用场景的研讨会，在该会议上，拜腾将顺风车列入其未来主要应用场景之一。在其规划中，未来基于顺风车场景，用户在购买汽车的时候，可以注册成为顺风车车主，从而获得一定的减免和优惠。同时，随着智能汽车的发展，未来用户还可以按照行驶里程来付费购买车辆。就此，我们可以看出，布局顺风车领域，可以给车企增加一种不同的用户运营方式，通过这种方式，对于用户而言，车已经不仅仅是消耗品，通过经营顺风车，可以给用户提供变现的方式；于车企而言，通过运营方式的改变，在销售端和售后端都能够延伸出更多的场景。除上述所言之外，车企布局顺风车市场，对其最重要的一点在于，顺风车是整个出行生态中重要的一环。事实上，顺风车相较于快车、专车等，有着天然的区别。快车、专车是由专业运力组成，满足的是用户即时性的需求，而顺风车则是由顺路的私家车主构成，满足的是用户预约性的需求。相较于快车，顺风车在接单效率方面就比较低，但在价格上，顺风车的定价则比较便宜。因此，在一个出行平台中，如果能够同时覆盖快车和顺风车，那么这个平台就能满足用户绝大多数的出行需求，从而有助于提供用户粘性，更加有利于车企整个生态体系的发展和完善。不管是基于顺风车市场本身的潜力，还是其市场格局尚未定型，亦或是自身出行生态链的一环，车企都不应该放过顺风车之一非常重要的市场。众所周知，目前顺风车市场最大的问题还是安全，虽然现阶段传统顺风车平台已经能够制定一整套的安全机制，但仍存在诸多漏洞。相比较来说，车企在安全机制上，有着天然的优势。拿曹操出行而言，在专车等业务上，由于采用的是B2C模式，自营车辆，相较于滴滴的C2C模式，在安全问题上能够有更多的保证。虽然曹操出行的顺风车未来将要接入全部私家车主，但是，在吉利车主方面，曹操出行能够通过车机系统之间的互联互通，保证车主身份认证安全，从而确保乘客安全。同理，车企进入顺风车领域，具备的最大一点优势，一方面，是有一定的车主用户群体的积累，另一方面，则在于智能网联技术能够让车企更好的掌握车主动态。然而，车企做顺风车，也有难以避免的劣势，那就是获客能力和运营能力方面。车企虽然有一定的车主积累，但顺风车所依赖的就是平台中私家车主所形成的规模效应，因此，如果车企难以快速在平台上积累车主数量，这将使其在用户获得方面变得非常困难。此外，在运营方面，曹操出行经过多年发展，在运营方面已经有了部分积累。然而，现阶段大多数车企在出行领域的布局尚处于初级阶段，难以说自身已经有了足够运营一个出行平台的能力，更何况在顺风车领域。基于上述所言，我们也不难猜出未来如果车企开始大规模布局顺风车领域时所采取的方式：其一，就像曹操出行一样，通过多年发展，不断积累自身在出行领域的经验，从而开拓自己的生态体系，将顺风车纳入自己的领域。从这方面来看，首汽约车或许会成为下一个布局顺风车市场的具备车企背景的出行公司。其二，与老牌顺风车玩家合作，就像现在车企与滴滴合作一样。车企提供技术，顺风车玩家则提供用户和运营。其三，则是多家车企之间联合。但从现阶段来看，这种形式的合作可能性非常小，毕竟，用户对车企的重要性不言而喻。车云小结：事实上，在车云看来，当前或许是车企进入顺风车领域最好的时机，尤其是像曹操出行这样，已经在出行领域深耕多年的公司。毕竟，就如前文所以，滴滴现在在顺风车领域处于下线当中，但从其对外透露的消息来看，其顺风车上线日期已经提上日程。那么，如果之后滴滴再次上线顺风车业务，依靠其现有体量，以及嘀嗒出行已经形成的规模，顺风车市场是否还有其他新进入玩家的空间，很难说。从现阶段来看，采用C2C模式的顺风车业务并不能够助力车企实现转型，但从长远的角度来看，顺风车势必是出行领域中重要的一环，而这也将对车企在出行领域的生态布局产生重要影响。当前，曹操出行在网约车市场的转型已经走在前列，其在顺风车中的生态布局是否也能走在车企前面，拭目以待。来源：车云网作者：白鸽本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96014返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
