标题：乘联会：北汽EU蝉联车型榜冠军，比亚迪元环比下跌34.2%
内容：在2019年6月新能源补贴大幅退坡后，7月新能源狭义乘用车批发销售6.88万台，同比下降2.9%，这是自2012年以来新能源乘用车第三次出现同比下降。环比方面，相比6月大幅下降48.5%。2019年1-7月新能源乘用车销量达64.5万台，同比增长54%。2019年新能源车在1-3月的政策延续期增速同比增117%，其良好的销量表现主要是新能源车的延缓期的政策缓解了市场压力，促进年初的新能源补贴延续期的新能源市场抢跑效应。4-6月的过渡期增长37%也很不错。7月的下滑2.9%是不错的业绩，由于补贴退出和基数偏高、国五切换压力抑制了车企增长动力。纯电动市场销量腰斩，A级车是下跌主因2019年7月纯电动中的A00级电动车有1.77万台，同比微跌0.5%，环比下降36.4%，占纯电动乘用车34.2%份额，较去年同期约下降三个百分点。7月的A级电动车市场销量达到2.3万台，同比增长23.2%，环比则是大跌63.9%，体现了政策退出的压力。而B级电动车虽然数量较小，但同样出现同比暴增，环比表现稍弱。插混方面，波动则相对较小。下跌幅度较大的是插混B级车市场，环比下跌42.3%，主要原因在于上汽大众的销量下滑。新能源乘用车榜单7月的纯电动A级车市场虽然下跌幅度较大，但A级纯电动新能源车依然是销量主力。北汽EU系列相对去年同比增长25.31%，成为绝对销量增长贡献主力。宝骏E100也是7月增量的重点，目前累计销量1.9万台。比亚迪元在7月再次下跌至4000辆水平，环比下降34.2%，但同比依然保持了增长。新上市的广汽AIONS持续上量，环比6月上涨68.9%，也是7月新能源销量的主力。累计来看，目前名列冠亚军的车型分别是北汽EU系列和比亚迪元EV，两款车型也分别是网约车市场和个人市场的代表车型。根据乘联会数据，2019年1-7月两款车型累计销量分别为5.8万台和4.8万台。另外两台网约车主力车型——比亚迪e5和帝豪EV累计销量也有较好表现，分别是3万台和2.5万台。总结：2019年7月新能源乘用车市场的下跌是意料之中，但下跌幅度如此大又有些出乎意料。比亚迪和北汽新能源两大走量的车企环比分别下跌了38.1%和52%，幅度还是较大。相较去年的补贴退坡过渡期，由于有效增量车型的推出，过渡期结束得相对平稳。今年则因为没有增量车型的推出，导致市场硬着陆，自2012年以来第三次出现同比负增长。不过随着8月9月更多重点车型的推出，相信市场将会逐渐恢复。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/96937返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
