标题：零跑汽车3.6亿融资到位，S01订单超4000台，两款新车将上市
内容：8月7日，针对目前完成A-2轮融资的消息，零跑汽车官方回应称，正如大华股份发布公告显示，零跑汽车A轮融资中由金华中车基金智慧物联新能源产业投资中心（有限合伙）投资的3.6亿元到位。对于“零跑目前亏损严重”的报道，零跑汽车表示，公司运营情况良好。S01已经开始交付用户，目前T平台首款车型正在稳步推进中，预计年底上市。此外，零跑汽车还对交付情况作出了说明，零跑汽车6月28日在杭州举行了全国首批车主交付仪式，全国其他地区的交付活动也陆续开展。截止到7月底，已收到S01累计订单4000余台。目前，工厂正处于产能爬坡阶段，各地预订用户的交付进度不一，工厂也正在加快生产制造流程优化，争取在保证品质的前提下尽快把S01交付到用户手上。截止8月5号，零跑汽车已经在杭州、成都、天津、南京、广州等13个城市开设了体验中心/服务中心，后续将在全国累计50+城市开设80+体验店，并在30个城市与高品质新零售平台合作。Q:最近我们看到关于零跑的融资公告，目前零跑的融资情况如何？正如大华股份发布公告显示，零跑汽车A轮融资中由金华中车基金智慧物联新能源产业投资中心（有限合伙）投资的3.6亿元到位。其中，2935.78万元计入零跑科技注册资本，其余3.3亿元计入零跑汽车的资本公积。目前零跑汽车总估值约为71.15亿元。至此，包括红杉资本、上海电气、兴证投资、中车等多家投资机构均参与了对零跑汽车的投资。Q:有报道称零跑目前亏损严重，公司目前运营情况如何，产品进度如何？公司运营情况良好，S01已经开始交付用户。目前T平台首款车型正在稳步推进中,预计年底上市,其NEDC续航里程将达到300公里,同时拥有越级的智能辅助驾驶功能。C平台首款量产车型凭借强劲双电机四轮驱动，将拥有5s级别百公里加速能力,NEDC续航将超过500公里，可完成L3级智能驾驶，并支持后续OTA升级到L4级别。作为一家创新型的车企，零跑在前期进行了大量的投入，将更多的资金成本用于研发和制造。我们有很高的资金使用效率，更注重长线发展，并且对我们的产品充满信心。Q：S01的交付情况怎么样？有一些用户抱怨交车延迟。零跑汽车于6月28日，在杭州举行了全国首批车主交付仪式，标志着S01正式交付给用户。全国其他地区的交付活动也陆续开展。截止到7月底，已收到S01累计订单4000余台。目前，工厂正处于产能爬坡阶段，各地预订用户的交付进度不一，工厂也正在加快生产制造流程优化，争取在保证品质的前提下尽快把S01交付到用户手上。Q：零跑的网络发展情况如何？在渠道建设方面，零跑汽车采用直营+城市合作伙伴的方式，一步步建立并完善线下服务网络。截止8月5号，零跑汽车已经在杭州、成都、天津、南京、广州等13个城市开设了体验中心/服务中心，这些网点已经完全具备接待、服务功能。后续将在全国累计50+城市开设80+体验店，并在30个城市与高品质新零售平台合作，共同为用户提供优质服务。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96507返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
