标题：苹果自动驾驶新动作！增加测试驾驶员
内容：（图片来源：appleinsider.com）据外媒报道，苹果一直在扩大其加州自动驾驶汽车车队测试驾驶员的规模。据加州机动车管理局（CaliforniaDMV）的最新数据，现在苹果总共拥有69辆自动驾驶汽车以及143名认证驾驶员。与今年3月份的数据相比，苹果并没有在加州增加自动驾驶汽车的数量，而且在过去几个月中，总数一直保持不变。要知道，2018年12月，苹果曾拥有72辆自动驾驶测试车。今年4月份，该公司出于未知原因削减了车队规模。据推测，苹果只是简单地封存了发生事故的汽车，或者是需要维修的汽车。但是据报道，其驾驶员的数量有所增加。今年4月，加州机动车辆管理局（CaliforniaDepartmentofMotorVehicles）的文件显示，苹果在加州共有110名注册驾驶员，负责测试自动驾驶汽车。而如今，驾驶员数量变为143名，证明在过去的四个月中，苹果的认证驾驶员增加了33名。在加州，监管机构会发放自动驾驶汽车测试许可证，要求公司在进行自动驾驶测试时，安排驾驶员坐在方向盘后方，以便随时准备接管驾驶。以下是加州车辆管理局有关自动驾驶汽车测试车队的最新数据：1、通用Cruise:258辆车，760名驾驶员2、Waymo:135辆车，321名驾驶员3、苹果：69辆车，143名驾驶员4、特斯拉：32辆车，136名驾驶员公众对于苹果自动驾驶汽车的了解，大多来自于其向加州监管机构提交的文件。今年2月，苹果向加州机动车管理局提交了一份有关自动驾驶系统脱离的报告，报告显示，苹果自动驾驶汽车每行驶1000英里，就会发生871.65次自动驾驶系统脱离的状况，即每行驶1.1英里就会脱离一次。今年早些时候，苹果还发布了一份有关其自动驾驶汽车理念的报告，详细描述了其“保证其自动驾驶系统安全的方法”，解释其目标是利用自动驾驶技术使产品和服务更智能、更直观、更人性化。目前，尚不清楚苹果进军自动驾驶汽车市场的动机。该公司最初启动一项雄心勃勃的计划，准备利用“泰坦计划”（ProjectTitan）打造一款自有品牌的自动驾驶汽车。曾一度有1000多名员工参与该计划，但是由于研发出现问题，苹果高层对该计划出现了分歧，生产汽车的计划于2016年被搁置。泰坦项目团队在由BobMansfield担任长期主管后，被精简成为一个负责研发自动驾驶软件及支持硬件的团队。但是今年1月份，苹果在给加州就业发展部的邮件中表示，位于圣克拉拉和桑尼维尔的自驾车部门计划裁掉190名员工。其中包括38名工程项目经理、33名硬件工程师、31名产品设计工程师以及22名软件工程师等，邮件显示，裁员完成日期定为4月16日。有报道称，苹果计划将其自动驾驶汽车技术应用于一款自动驾驶接驳车，该车将在加州校园内接送员工，不过其他人认为，苹果仍在考虑生产一款自己的自动驾驶汽车。最近，苹果在汽车行业挖到了几个令人注目的人物。今年早些时候，该公司聘请了特斯拉公司的电动传动系统负责人。而就在最近的7月份，苹果招聘了特斯拉的工程副总裁兼资深汽车行业高管SteveMacManus，担任苹果公司的高级经理一职。来源：盖世汽车作者：余秋云本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96718返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
