标题：东风汽车股份发布品牌焕新战略轻型车行业将迎来智能化时代
内容：当前，在车市负增长的大环境下，商用车因供需关系相对稳定，市场表现也相对稳健。据中汽协统计的数据显示，今年1-8月，我国商用车累计销量为278.2万辆，同比下跌4.2%。市场表现好于汽车市场-11%的整体增长水平。作为商用车领域的翘楚，东风汽车股份今年前8个月累计销量突破10万大关，以高达11.5%的同比增速，逆势跑赢市场大盘。在市场走势稳健的同时，东风汽车股份聚焦主业，全面启动了品牌焕新战略。9月17日，东风汽车股份品牌焕新战略发布会在武汉举行。此次发布会上，东风汽车正式对外发布了“东风轻型车”企业品牌战略。具体表现为：东风汽车股份将“东风轻型车”作为企业品牌；同时确立了“智慧物流最佳合作伙伴”的品牌远景、“客户体验领先的轻型车企业”的品牌使命、“向客户而生”的品牌价值观、“满载信赖”的品牌口号。此外，东风股份在本次发布会上宣布旗下六大产品品牌升级焕新，而承载着东风轻型车品牌全新升级的B19产品也在此次发布会中首次亮相。据介绍，B19是在东风轻型车B07基础上全新升级产品，覆盖东风凯普特、东风多利卡、东风福瑞卡三个品系，由东风汽车股份商品研发院院长张晶峰带队，上泽直己等十多名日产专家参与，借鉴日产整车开发流程和验证体系而全力打造的升级换代产品，在车身、整车配置、动力性、可靠性、轻量化等方面进行迭代升级，彰显了科技和实用。据悉，B19产品丰富的型谱覆盖物流、冷藏、专改等轻卡全系列细分市场，并将于10月28日正式上市。但产品尚未正式上市，就获得了行业大客户的青睐。在本次发布会现场，福建龙马环卫装备股份有限公司、百世物流科技（中国）有限公司分别与东风汽车股份签署了战略合作协议，达成分别合作8000辆B19国六专用车和3000辆国六物流车的协议。本次发布会的又一亮点，当属东风汽车股份无人驾驶智慧物流平台——SharingBox的发布。据介绍，东风汽车股份此次发布的SharingBox智慧物流平台，与东风公司在4月份发布的Sharing-VAN移动出行服务平台一脉相承，是“智行隆中”项目的落地实践。SharingBox采用智能感知、智能互联、智能决策和V2X等智能化前沿技术，真正实现特定场景下基于高精地图L4级无人驾驶，并结合5G通信技术，可实现实时信息监控和远程驾驶。智慧物流是大势所趋。过去一年，智慧物流市场规模超过4000亿元，预计到2025年，智慧物流市场规模将超过万亿。在此背景下，智慧物流仓储设备等应用也愈加广泛。东风汽车股份着力于智慧网联、智慧车辆和智慧仓储等新应用，并以此为基础，构建了智能车辆技术、5G及V2X网联技术、云平台及大数据技术等应用融合于一体的智慧物流服务平台，实现车辆监控、车队及物流管理、智慧运行等新业态。从1999年创立至今，东风汽车股份已经走过了20个年头。这20年来，背靠东风公司，东风汽车股份迅速打开轻卡市场，从上市之初的不足2万辆，到60万辆、100万辆、200万辆，再到今年产销量累计达成300万辆，东风汽车股份已成长为轻型车领域的翘楚。当然，自成立以来，聚焦主业的东风汽车股份既经历了销量高峰，也经历了产业变革和转型调整。资料显示，2017年，东风汽车股份本部汽车销售突破14万辆，同比增长28.5%，涨幅领跑行业大市；2018年，主业东风轻卡年度销量突破10万辆，同比增长9%，时隔四年重回10万辆平台，进一步奠定了东风公司在轻型商用车领域的市场地位。最近几年，汽车领域向新四化方向的迈进，促使各大汽车厂商不断创新转型。而为响应国家“双创”号召、践行东风轻型车“智慧物流最佳合作伙伴”品牌愿景，东风汽车股份无人驾驶智慧物流平台——SharingBox应运而生。SharingBox的到来，预示了东风汽车股份未来的发展方向。未来，在5G技术环境下，轻型车行业必将迎来智能化时代。而东风汽车股份以智能化为起点，围绕“产品+服务”转型，或将成长为“智慧物流最佳合作伙伴”，让未来物流营运更智能化，更人性化。
