标题：经销商大幅缩水、仅一款车型在售，DS在华出路在哪
内容：退网并店DS在华出路在哪七年，肩负为法系阵营打开在华豪华市场重任的DS，一路走来跌跌撞撞。旗下4款车型均未打开销路，今年7月，DS品牌整体销量不足200辆。而在销量不振局面下，DS销售网络也进入半“休眠”状态。近日，北京商报记者调查发现，原本在京的三家DS经销商，在一轮退网、并店后，目前仅剩“半家”，在售车型也缩减至仅一款。从入华高调进军豪华市场，到陷入月销几百辆、经销商退网并店窘境，DS依旧水土不服。面对危机，DS仍然不甘心退出中国市场，但面对后继车型乏力等现状，留给DS品牌的时间已经不多。经销商大幅缩水在今年国内车市销量整体下滑背景下，经销商售车端盈利状况均不理想，然而DS经销商的日子更不好过。据了解，DS在京原有三家经销商，但目前DS官网显示，北京授权经销商仅剩北京博瑞祥宇及北京中汽雷日两家，北京庞大华业已经消失在DS经销商名单中。然而，北京商报记者走访发现，继北京庞大华业DS经销商退网后，中汽雷日4S店也已关门。目前，虽然该店内外还悬挂着DS品牌的LOGO，但店内已不见DS车型，全部更换为捷途品牌车型。“DS已经撤出，目前由捷途品牌接收，只是由于刚刚进驻，店面还未装修。”一位捷途品牌销售人员表示。同时，该4S店保安人员介绍，此前该DS经销商生意一直不好，购车和前来保养的消费者非常少，一直处于半营业状态。事实上，在DS中汽雷日4S店易主的同时，位于北京北五环的DS博瑞祥宇店也已经并店销售。北京商报记者看到，该4S店已与同一经销商集团的东风标致品牌并网销售。销售人员称，由于经销商集团内部调整，将东风标致4S店搬进DS店内进行销售，目前销售两个品牌车型。“现在店内只有摆在角落里的一辆DS7进行销售，主要销售的还是东风标致车型，而且目前也没有DS销售团队，DS车型全由东风标致销售人员代售。”该销售人员表示。业内人士表示，作为豪华品牌，DS与其他品牌同店销售，这种情况在高端品牌销售中并不多见，而代售模式的出现，也意味着DS品牌已经全面进入“非正常”营业状态。对于目前DS面临的渠道严重萎缩问题，北京商报记者联系DS品牌相关负责人，但截至发稿未得到回复。仅一款车型在售实际上，经销商本身并不希望减弱DS品牌销售业务，但DS销量无法支撑运营，4S店也是迫不得已。DS经销商对北京商报记者表示，建店之初为配合厂家“法式豪华”定位，该店投资达3000万元，且日常运营费用很大，但DS车型销量却一直不理想。业内人士认为，在经销商遭遇市场困局时，DS厂商未能给予支持，导致经销商失去对品牌的信心，退网、并店也是不愿再继续承担风险。数据显示，DS品牌经销商数量最多时曾达211家，但从2017年车型销量骤减开始，其中一部分DS经销商已选择关店、退网、转品牌。DS官网显示，目前DS全国经销商数量仅为78家，但北京商报记者发现，其中将近一半的经销商店已显示仅提供售后服务，经销商数量下滑近八成。不仅渠道数量减少，DS的产品线也在缩减。北京商报记者从经销商端得知，目前仅有DS7一款国六版本车型在售，其他车型国六版本均未到店销售。在今年的上海车展上，DS曾发布DS6国六版本车型，但产品上市一再推迟，一位DS经销商负责人称，DS6新车至今没有到店销售。“目前店内只销售DS7车型，DS6车型已经停产，估计今年国六版本没希望了。”该负责人表示，DS6车型早已不接受预定，在售也是库存车，之后是否会有国六车型，目前没有任何消息。实际上，2018年DS曾宣布，为给即将上市的纯电动DS3Crossback等新型紧凑型汽车提供生产空间，DS4和DS5两款车型将停产。而在DS5和DS4停产后，意味着DS旗下主力车型仅剩DS7和DS6两款车型，如今DS6车型也陷入无车可卖的局面，无疑加重了DS品牌在华的窘境。此外，据上述DS经销商负责人透露，由于车型销量过低，目前大多数DS经销商已采取订单式进车方式减少库存压力。“DS7车型只摆放展车，如要购车需要等待大约一个月的时间。”他说。车型销量不振，也让DS品牌深圳工厂的产能实际利用率严重不足。为减小压力，作为合作方的长安汽车(000625)已经开始分摊产能。据长安汽车内部人士透露，由于目前DS品牌销量不济，深圳工厂产能出现大面积放空状态，长安汽车已将CS85COUPE车型落户该厂，以消化目前DS品牌的多余产能。寻新能源出路应该说，DS在华陷入困局并不在长安PSA预料中。在市场不振、产能过剩的欧洲汽车市场，PSA已经意识到留给其翻身的余地越来越小。因此，市场存量巨大的中国市场成为PSA重获新生的不二选择，除雪铁龙与标致品牌外，沉寂近40年的DS品牌无疑成为PSA在华打出的王牌。DS品牌入华初期，时任长安标致雪铁龙总裁阿博德就公开表示，所有豪华品牌车型都是DS的竞争车型，DS将挑战由奥迪、奔驰和宝马垄断的中国豪华车市场。在品牌建设方面，DS更是邀请苏菲·玛索作为代言人，力图在中国市场给消费者留下“高大上”的形象。但明星营销并没有为DS带来实际的销量增长和持续关注。在巨大压力下，PSA对DS品牌寄予的希望也成为DS无法承载的重压。数据显示，DS从2013年的年销量4000辆到2015年的2.7万辆，再到2017年又跌至6088辆，2109年上半年仅卖出1800多辆，位列一线豪华品牌的梦想已遥不可及。尽管入华多年，一直未打开市场局面，但DS依旧不甘心离开中国市场。今年初，DS公布一项“DS信任计划”，计划从品牌、产品、营销、用户等层面全方位提升品牌竞争力，以赢得更多用户的信任和支持。汽车行业专家颜景辉认为，虽然“DS信任计划”表现出长安PSA对中国市场发力的决心，但DS品牌在深陷销量困境和并网销售后，能否赢得中国消费者信任成为未知数。同时，今年上海车展上，DS一口气推出多款新能源车型，被看作是其复苏计划的重头戏。这无疑是顺应中国市场电动化发展趋势，迎合中国消费者胃口，对症治疗“水土不服”。然而，业内人士认为，对于DS而言，在燃油车都没有被市场认可的条件下，该品牌新能源车被市场认可的几率很小，新能源车并不是DS自救的良方。（责任编辑：刘嵩HA005）
