标题：北汽股份上半年净利润下滑25.9%，下半年将推出多款电动车型
内容：8月26日晚间，北汽股份（09158.HK）公布了2019年上半年业绩报告。在报告期内，北汽股份实现营业收入877.64亿元，同比增长14.1%；净利润为20.9亿元，同比下滑25.9%。北汽股份表示，主要由于北京现代及相关配套企业受国内乘用车行业竞争加剧，韩系车市场整体低迷等影响而利润下降。销量方面，在报告期内，北京品牌共实现销售新车8.2万辆，同比增长12.2%。其中新能源汽车销售5.4万辆，同比提升263.6%；北京奔驰实现销售28.2万辆，同比增长11.9%；北京现代整车批发销售27.6万辆，同比下滑27.3%；福建奔驰销售1.3万辆，同比下滑9.3%。下半年，北京品牌将围绕智选X3、EX5、EU7等车型发力，其中新车型EU7将于下半年投放市场；北京奔驰方面，计划将推出长轴距GLCSUV中期改款车型、全新GLBSUV、EQC纯电动SUV等多款产品；北京现代方面，计划推出昂希诺纯电动车型、全新ix25SUV、第十代索纳塔等多款新车型。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97877返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
