标题：小鹏G3自动驾驶频“跑偏”，回应称将通过持续迭代优化解决
内容：本文来自未来汽车日报，作者：潘磊智能汽车的安全问题越来越受到关注。近日，有小鹏车主表示，在驾驶小鹏G3、开启LCC（车道居中辅助系统）时，车子居然跟着地上的影子“跑偏”了，“吓了一跳。”另有车主表示，自己在高速上行车时，车子也是开到了应急车道上。“幸好当时车速不快。”他说。在接连遭遇上述LCC带来的“误操作”后，已经有车主称再也不想用这个功能，甚至表示有点后悔没有买未附加LCC的低配版G3。对此，未来汽车日报询问几位车主后了解到，在京新高速西二旗附近有个桥的影子，尤其是下午，LCC很容易把地上的影子识别成车道，“（然后）跟着影子走了。”未来汽车日报就小鹏G3在开启LCC后频频“跑偏”问题向其求证。近日，小鹏汽车方面回应称，目前并没有接到有关车主开启LCC后“跑偏”的反馈。并表示，车道居中辅助功能依赖于视觉感知系统，而视觉系统的特点就是对所有的检测无法做到100%的准确，这是一个普遍性的技术规律，我们当然也会通过不断的迭代优化解决这个问题。另外，小鹏还强调了对于安全问题的重视，“我们第一个在业界开发了分神预警和疲劳预警，当驾驶员在行车过程中出现长时间转头与人交谈、低头看手机等注意力不在路面上的情况时，会触发分神预警。疲劳预警则是通过综合各种生理特征来实现的，如长时间闭眼、打哈欠等。”但是有升级到XmartOS1.5版本的车主表示，分神预警和疲劳预警有时候过于敏感，而且提示声音过大。对此小鹏汽车表示，这是个迭代的过程，未来会不断进行优化。另外，关于这两项功能可能涉及到的隐私问题，小鹏汽车称车内智能算法都只运行在车机上，视频数据也不会上传至云端，通过边缘计算的方式保护用户隐私。来源：未来汽车日报作者：潘磊本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96652返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
