标题：恒大3000亿造车迷雾：国能滴滴合作订单存疑收购案隐现神秘老友
内容：8月9日，恒大健康（00708.HK）发布盈利预警公告，预期今年上半年净亏损20亿元，相比去年同期净利润2亿元大幅度下滑，亏损主要是因为新能源汽车业务拓展。新能源汽车，是恒大——这家知名中国房地产企业的新业务。今年3月，中国恒大（03333.HK）在2018年年报里着重介绍了该业务。仅从其封面图上就能看到这个变化——右上方多了一处灰色的长方形建筑，上面印着“恒大汽车”四个醒目大字。此份年报中，恒大宣称“已完成布局新能源汽车全产业链”，并表示在未来3-5年内将成为规模最大的新能源汽车集团之一。截至7月28日，恒大及旗下恒大健康已收购或入股了9家新能源汽车产业链相关公司，还在广州和沈阳两地宣布分别投建三个生产基地。根据投中网不完全统计，恒大对这一领域的投资金额已达3036.74亿元。在这9家公司中，注册于瑞典的“NEVS公司”显得尤为重要。该公司旗下位于天津的子公司——国能新能源有限责任公司（下称“国能新能源”）拥有在中国生产纯新能源电动车的资质，并具备生产整车的能力。也就是说，通过国能新能源，恒大得以获得进入新能源造车行业的正式准入门票。今年6月29日，恒大宣布其首款新能源车“国能93”量产下线。投中网发现，这款车型或许源自国能新能源自2014年就宣称要生产的电动汽车。“国能还在讲一个引进瑞典技术进到国内生产的故事。”工信部旗下的汽车产业专家智库专家张翔告诉投中网。对于国能新能源这一恒大造车布局的关键环节，还有多个谜团尚待解开。比如，此前与滴滴的订单合作和售予股权给恒大的神秘卖家。继贾跃亭旗下FF公司之后，恒大造车押注的国能新能源，其目前新能源造车实力如何？另一方面，8月12日中国汽车工业协会数据显示，新能源汽车7月产销分别同比下降6.9%和4.7%，为两年多来首次下滑。这也是今年新能源汽车补贴大幅度退坡后，首月的产销数据。这又将如何影响恒大新能源汽车业务？首款量产下线车的竞争压力根据恒大方面介绍，国能93车型是一款基于萨博汽车凤凰E平台及萨博技术打造的纯电动车型。萨博汽车是一家老牌瑞典汽车制造厂商。2012年6月，瑞典籍华人蒋大龙通过NEVS公司收购了萨博汽车拥有的9-3车型知识产权以及凤凰平台知识产权。国能新能源及相关公司即是NEVS公司在中国的主要研发、生产平台。在恒大入主之前，国能新能源就已于2018年10月30日发布了其首款名为“NEVS93”车型，并开始在京东预售。投中网发现，恒大宣布首次量产下线的“国能93”或正为当时国能新能源预售的“NEVS93”车型。投中网从一国能新能源工作人员口中获悉，此次恒大宣布量产下线的”国能93“即为去年在京东平台预定的“NEVS93”。在京东“NEVS国能汽车官方旗舰店”中，仅有一款名为“国能汽车93”进行“预约看车”，该车型宣传图和参数表均标注为“NEVS93”。（截图来源于京东上的NEVS国能汽车旗舰店）在京东的预订页面中，对这款车型参数如是介绍：“永磁同步电机、宁德时代/三元锂离子电池、续航≥355公里……”张翔告诉投中网，从披露的公开信息看，国能93车型是从原来的萨博燃油汽车9-3车型改装成了电动车，“这种技术手段是前两年自主品牌的技术路线，比如上汽550改成新能源。”他认为：“续航达到300多公里，已经很普遍甚至稍微落后，现在很多达到了400公里或以上。”续航能力是新能源电动车的关键。售价33万～43万元的特斯拉Model3（2019年款），其国产版续航里程为460公里，而进口的高性能版为595公里。售价36万～45万元的蔚来汽车的续航里程则在420公里～510公里。“大部分消费者比较谨慎，不会轻易去买蔚来或其他新能源汽车。而且现在新能源补贴越来越少，300公里续航的车拿到市场去卖，估计卖一辆亏一辆。”张翔如此分析。今年3月，国家对续航里程300-400公里的纯电动车补贴从2017年的4.4万元降至1.8万元。中国新能源汽车厂商蔚来汽车，按照2018年的补贴政策，每一辆可获得6.75万元。但据《第一财经日报》报道，2018年平均售出的每一辆车亏损约80万元。而作为全球销量最高的新能源车型，特斯拉Model3在没有补贴的情况下，卖出的每一辆车几乎都在亏损。去年“瑞银”报告称，特斯拉电池单位成本虽然已为最低，但基础型Model3每卖出一台入门款，特斯拉就要亏损6000美元（约4.2万人民币）。如此来看，今年6月宣布量产下线的国能93，在性能和未知的价格上，面临着巨大的市场竞争。事实上，NEVS公司自2014年就开始计划萨博9-3为基础生产电动车。2017年12月，国能新能源称，相关车型将于2018年6月正式量产下线。而直到2018年年底，国能新能源获得工信部发放的新建纯电动乘用车企业生产资质。这意味着，此时其真正获得生产和销售新能源汽车的资格。一接近国能新能源的知情人士告诉投中网，去年11月在京东上线预订的国能新能源车，原定2019年4月交付，但国能方面称因恒大投资入股而推迟至8月，近期不知为何又继续推迟至9月。对于“国能93”，真锂研究院首席分析师墨柯告诉投中网：“原来的萨博9-3已经开发多年，暂时不清楚其较之前的产品有何改进。如果改进不大，那就不一定能跟得上市场变化的需要。”国能新能源过往合作订单之谜国能新能源成立于2015年6月。当年10月，国能新能源天津工厂开工建设，占地面积716亩，总投资达42亿元，是当时天津市20大重点项目之一。2017年1月，国能新能源拿到国家发改委发出的纯电动乘用车生产资质。在获批文件中，国能新能源的产能计划得以披露：其将总投资42.67亿元，达产后形成5万辆纯电动乘用车产能。在更多公开报道中，国能新能源表示该项目一期计划年产5万辆电动车，规划总产能22万辆/年。而在此之前，NEVS公司就已先后宣布其获得了来自中国企业的订单合作意向：熊猫新能源、滴滴和中国华腾工业有限公司。这三家公司是在多个报道中被其反复提及的重要合作方。2015年12月，NEVS公司称与熊猫新能源达成25万辆的订单合作框架。当时国能新能源常务副总裁彭金春对《滨海时报》表示，根据订单将于2020年前向熊猫新能源提供15万辆经典款9-3版电动汽车及10万辆其他车型的电动车产品及服务。NEVS官网新闻中表示，该笔订单总金额“高达780亿元人民币”。这是国能新能源成立后宣布的最大订单合作协议框架。不过投中网从熊猫新能源一工作人员口中获悉，目前熊猫新能源平台只提供电动微型面包车租赁，2020年前尚未有引进电动乘用车的计划。与此同时，在熊猫新能源的官方页面中，也并未见到国能新能源相关车型的租赁信息。2017年12月，国能新能源还与滴滴签署了新能源汽车采购框架协议。根据NEVS公司官网新闻称：“滴滴预计到2020年，在其平台运行的电动汽车将达到100万辆，国能将作为其主要合作伙伴之一，向其提供性能优越、价格合理的高端纯电动汽车。”此后，外界一度传出国能新能源与滴滴合作取消的消息。2018年4月，NEVS公司回复《华夏时报》称：“根据合同，滴滴已经付款，我们的合作正在按照计划进行。”一名滴滴内部人士告诉投中网，国能（新能源）一直在放消息称双方合作，但滴滴从来没有承认。“顾及双方关系没有公开否认。”该内部人士说。截至发稿，国能新能源方面并未回复投中网对其订单相关情况的问题。NEVS公司的神秘股东国能新能源在恒大造车布局中的意义不言而喻。汽车分析师田永秋告诉投中网，恒大可能看中了国能新能源所拥有发改委和工信部发出的新能源造车资质。截至2019年上半年，只有12家企业获得了新能源造车“双资质”。国能新能源于2019年正式被恒大收入囊中。1月15日，恒大健康公告称将从一家离岸公司手中收购NEVS公司51%股权，收购价格为9.3亿美元。国能新能源为NEVS公司设立于天津的重要新能源汽车生产平台。根据恒大健康公告显示，出售给其NEVS公司51%股权的这家离岸公司由一位名叫“黃晧”自然人所持有。此外，关于“黄晧”并无再多公开资料。投中网发现，一位同样名叫“黄晧”的人士为港股上市公司中誉集团（00985.HK）主要股东。黄晧自2016年开始持有中誉集团股权。根据中誉集团财报数据显示（截至2019年3月31日），黄晧持有该公司13.4%股权，为第一大股东。中誉集团主要从事矿业资源勘探开发、放债及物业投资业务。其董事会主席赵渡与许家印所在的香港顶级富豪圈“大D会”的核心人物张松桥、郑裕彤关系匪浅。2010年，郑裕彤、张松桥曾出现在中誉集团配售新股的基础投资名单中。根据中誉集团2019年年报数据，张松桥在中誉集团间接持股比例为5.49%。曾公开媒体报道指出，赵渡为张松桥好友。中誉集团还与许家印旗下恒大存在交集。根据中誉集团2019年年报，中誉集团持有恒大健康0.49%股份，并持有中国恒大集团9.5%优先票据，当时市场价值4975万美元。值得注意的是，在恒大与贾跃亭旗下新能源造车平台FF公司合作时，也出现过赵渡的身影。2018年4月，赵渡旗下“香港时颖”向贾跃题旗下FF公司投资。根据协议，香港时颖约定三年内投资20亿元，投资完成后，香港时颖将成为FF公司单一大股东（最终股权架构）。当年6月25日，恒大健康宣布收购香港时颖。通过此次收购，恒大正式携手贾跃亭开始合作造车。将NEVS51%卖给恒大健康的“黄晧”是谁？他是否与中誉集团的“黄晧”是同一个人？投中网未能从恒大方面获得对此问题的答复。恒大为什么造车？根据投中网不完全统计，从2018年6月25日正式进入新能源汽车领域以来，恒大对这一领域的投资金额已达3036.74亿元（剔除了投资贾跃亭旗下“FF公司”的58亿元）。（恒大造车业务总投入，投中网不完全统计）具体而言，在动力电池方面，恒大收购了“上海卡耐基新能源”58.07%股权；在整车研发制造方面，恒大拥有了国能新能源；在终端销售方面，恒大入股广汇集团，成为这个国内最大汽车经销商的第二大股东。对此，在恒大研究院的一篇文章中称：“恒大短时间内完成新能源汽车产业链闭环布局，奠定行业领军企业的基础。”不过，张翔则认为恒大购买的零部件公司为整车做贡献，至少要两三年才能完成，“就像搭乐高，但现在恒大买的公司——乐高的形状不一样，需要研发费，也要开发时间，才能把所有的零件装起来。”恒大进军新能源造车始于其与FF公司的合作。虽然最后这一合作不欢而散，但恒大造车步伐并未被阻止。“与贾跃亭的三个月蜜月期，足以让恒大了解新能源造车行业。”恒大一名前员工告诉投中网。上述前员工表示，就制造业而言，造车有一定的利润规模。而且做新能源汽车容易获得政府补贴、拿地，也容易吸引投资人，这样“就有新的资金进来了”。据澎湃新闻报道，今年4月以来，恒大在天津、广州、郑州和南通以国能新能源汽车相关公司频繁拿地，总金额约为21亿元，土地面积约146万平方米。此前，恒大还曾在一周内宣布分别于广州和沈阳投资共计2800亿元，建造汽车生产基地。另一方面，随着恒大房地产业务销售额增速的放缓，恒大或也需要通过新业务来谋求业绩增长。2016～2018年这三年，恒大的合同销售额增速为85.44%、25.99%、17.21%，合同销售面积增速则为75.17%、12.55%和4.25%。进入2019年后，房地产市场销售更是进入了慢通道。多家统计机构的数据显示，2019年7月中国百强房企销售额环比下跌超过20%，其中恒大下跌超过23%。1～7月，恒大累积合同销售额增速和合同销售面积增速已跌至-6.5%和-8.5%。相应地，8月9日恒大业绩预告称，今年上半年净利润将下滑49%至270亿元。恒大没有披露利润大幅度下滑的具体原因。实际上，恒大很早就开始寻找新的业绩增长点。此前许家印曾对外表示“我们要进入的新产业新项目，将来的年销售额也要达到几百亿上千亿的规模。只有这样，我们的多元化才有意义，才能达到战略发展的真正目的。”长远来看，恒大进入的新能源汽车领域的确是一个有潜力的市场。中国现在占全球乘用车电动车总销量的一半以上，而电动汽车仍只占中国汽车总销量的不到5％。许家印也坦言，汽车产业可能5-10年是几万亿，在全世界是几十万亿的规模，新能源汽车替代燃油车是大的趋势，未来新能源汽车的市场是非常巨大的。不过新能源造车需要恒大持续地大资金投入，而它当前仍面临着较大规模的债务。恒大2018年年报显示，截至去年年末，短期有息负债合计为2874.37亿元，而恒大账面上的现金及现金等价物仅为1293.64亿元。同时，光大证券研究所的数据显示，截至今年7月5日，恒大的存续美债元债务已达178.25亿美元（约1237亿元人民币），是69家在境外发行债券的房地产公司中规模最大。随着人民币的贬值，或将直接加大恒大债务规模。负债经营是地产公司的常态，而融资款则是它们重要的现金流入来源。但目前，中国地产融资渠道正进一步收缩。比如7月30日，央行“点名”房地产行业占用信贷资源较多，各类银行要转变传统信贷路径依赖，合理控制房地产贷款投放。在此情况下，恒大为什么还要选择进入这个“烧钱”的行业？来源：投中网零度工作室本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/97025返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
