标题：新能源汽车全年预期被下调，合资品牌抢食竞争力逐渐显现
内容：来自机构的预期调整表明，一路高歌猛进的新能源汽车市场也面临着增速放缓的困境。日前，中国汽车工业协会（简称：中汽协）发布通知称调整预期销量：将对全年汽车销量的预期销量从年初的2800万辆下调为2668万辆，其中，新能源汽车预期销量则从160万辆调整至150万辆左右。在持续的负增长情况下，汽车整体销量的下调符合业内预期，但新能源汽车销量的调低却在意外之外。在过去的五年中，新能源汽车经历了倍数级的增长，到2018年增长率仍超60%。而按照中汽协此次调整后的销量预期，新能源汽车在2019年的增长率仅为19.4%（调整前为27.4%），远远低于此前的增长速度。上半年较低的销量完成率可能是中汽协调整预期的原因之一。数据显示，今年上半年，新能源汽车销量为61.7万辆，同比增长49.6%，为近年最低，仅完成原目标的38.56%。不过，与往年销量相比，今年上半年的销量完成率已经算较高，如2018年上半年新能源汽车的销量占全年销量的32.8%，2017年上半年销量则仅占全年销量的25%。因此，对新能源汽车在下半年的低预期可能是其预期下调的主要原因，而这与补贴退坡、安全问题频发等因素不无关系。根据今年3月财政部公布的2019年补贴新政，新能源汽车补贴的平均降幅达到50%，或将在一定程度上影响消费者的购买热情。而新能源汽车安全问题频发，也为其接下来的市场表现蒙上了一层阴影。经济观察网记者统计的数据显示，今年新能源汽累计发生9起召回事件，涉及近30万辆汽车。其中，因电池安全存在隐患而被召回的数量占1/5。另一方面，大量外资及合资新能源产品的即将落地所带来的竞争加剧，也将新能源汽车的市场带来一定的不确定性。当前，国内新能源汽车的龙头企业为比亚迪、北汽新能源等自主品牌，而下半年，品牌价值及技术积累较强的合资及外资产品陆续上市，或将造成消费者的观望情绪，影响市场的整体走势。目前，合资品牌中日产轩逸EV和起亚K5PHEV已经爬上6月新能源汽车销量TOP10排行榜。合资插电式混动车型也表现强势，其中，去年下半年上市的帕萨特PHEV仅用几个月时间就杀入了新能源汽车排行榜前列，领跑新能源合资B级车市场；与帕萨特PHEV同期上市的途观LPHEV表现也较为可观。今年上半年，丰田卡罗拉和雷凌也均推出了插电式混动版车型。下半年仍将是合资品牌新能源发力的重要阶段，多家合资品牌都将推出新能源汽车产品。公开信息显示，大众将在下半年推出高尔夫纯电动版、朗逸纯电动版；丰田CHREV/奕泽EV、北京现代昂希诺纯电动、东风本田思铭X-NV等也将在下半年上市。此外还有北京奔驰EQC、奥迪Q2Le-tron等豪华品牌的电动车型。至于新造车企业的新能源产品，目前已有9家进入交付阶段，但仍在不断“踩雷”。从销量表现看，小鹏汽车、威马汽车、蔚来汽车是三家头部企业，上半年分别完成9596辆、8747辆7481辆新车销售。与此同时，即便机构给出了“放缓”的增长预警，但包括房地产在内的跨界造车仍动作不断，除了此前的宝能、恒大，近期富力也参股华泰汽车，进军新能源汽车。目前来看，机构的放缓预警还未影响主流新能源汽车制造汽车的信心。日前，北汽新能源总经理马仿列在接受经济观察网记者在内的媒体采访时表示，公司将维持22万辆的年销量目标不下调，其他新能源汽车也未传出下调目标的消息。与此相对地，吉利、长城和上汽集团等传统车企均已于近日纷纷调低了销量目标。新能源汽车市场也有一些利好消息。如上半年发改委等十部委发布的“汽车下乡”方案，提出鼓励新能源汽车的消费，以及规定各省市不得对新能源汽车限制购买、已限制购买地区应取消等政策。但目前来看，政策效果还不明显。来源：经济观察网本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/96295返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
