标题：神龙汽车四款新能源车型将密集投放
内容：近日，从国家工业和信息化部获悉，神龙汽车有限公司正式获得新能源汽车生产企业准入与PHEV车型产品准入。接下来，神龙汽车有限公司将密集投放四款新能源车型，包括三款PHEV插电式混合车型和一款纯电动车型。图为2019年4月上海国际车展上展出的插电式混合动力车型东风标致508LPHEV2017年1月6日，国家工业和信息化部发布第39号令，明确自2017年7月1日起实施执行《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》，目的就是为了落实发展新能源汽车的国家战略，规范新能源汽车生产活动，保障公民生命财产安全和公共安全，促进新能源汽车产业持续健康发展；是根据国家《行政许可法》《道路交通安全法》等法律法规而制定的，对新能源汽车生产企业及产品准入过程中的申请、审查、公告等方面的管理要求，进行了明确规定。对于提交申请的生产企业及产品，凡是通过审查的，由国家工信部核准许可、批准通过，予以准入许可；反之，凡是不符合本规定的条件、标准的申请生产企业及产品，不予准入许可。图为2019年3月28日工信部专家来神龙汽车有限公司现场审查的末次会情景推进新能源汽车发展，是国家战略、行业大势，也是传统车企实现高质量发展必须经历的一场深刻变革。2017年以来，神龙汽车有限公司将新能源事业作为引领未来发展的重大战略，列入重要日程和优先发展方向，得到了股东双方的高度重视与大力支持，并汇聚多方优势资源全力推进。经过前期深入细致的市场调研、项目论证、经济技术分析及方案选择后，神龙汽车有限公司确立新能源事业的发展方向与技术路径，制定了3-5年新能源汽车发展规划。2018年1月，设计开发人员技术能力培训工作全面拉开序幕，分期分批选派优秀技术骨干，前往法国开展研修式培训，并通过远程电话或视频对内部技术员进行转训。2018年5月，神龙汽车有限公司技术中心新能源部的组织机构正式成立，下设新能源平台与新能源动力设计两个职能分部，严格按照国家法律法规的要求及项目实施的时间进程、关键节点，全力以赴抓推进、抓落实。与此同时，公司采购供应、质量控制、生产制造、销售服务、远程监控、安全保障体系建设等，齐头并进，密集开展多轮实战模拟演练。2019年3月26日正式接受国家工信部专家组现场审查。经过3天紧张高效的现场审查，工信部审核组组长徐青给予高度评价，“神龙汽车有限公司新能源发展的技术能力、体系能力很强，同时在PHEV（即插电混合动力）技术研发方面，具有超前的设计开发能力、实验验证能力，技术领先优势明显。”图为工信部专家深入神龙技术开发现场认真审查，工程技术人员详细回复专家提问成功获得“国家新能源汽车生产企业及产品准入”，为神龙汽车有限公司推进新能源事业发展迈出了重要一步。接下来，神龙汽车有限公司将密集投放四款新能源车型，三款是PHEV插电式混合车型，一款是纯电动车型，其中还包含四驱的新能源车型。未来神龙汽车有限公司新能源事业，将成为有力驱动产品持续升级、促进生产经营健康持续发展的重要业务组成部分。来源：新华网汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96326返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
