标题：华泰汽车有息债务达298亿元，与富力地产停止合作
内容：本文来自未来汽车日报，作者：程潇熠富力地产与华泰汽车的合作在一片唱衰声中划上了休止符。8月22日，富力地产董事长李思廉在2019年中期业绩会表示，已经暂停了所有和华泰汽车的合作，在此之前双方仅仅是一个合作意向，并没有涉及到尽调等环节，更不存在入股一说。“我们没有进军汽车这个行业，现在也不考虑了。”李思廉在会上表示，在7月的合作意向发布后，市场对此的反应“不好”，所以就决定暂停进一步合作的可能。7月6日，富力地产与华泰汽车在北京进行战略合作协议签订，表示将一起发展新能源汽车。截止目前，华泰汽车官方微信及微博的最新消息仍为此次合作。图：华泰汽车官方微信图：华泰汽车官方微博近4年时间里，已有超10家地产商入局汽车领域，地产入局汽车已不鲜见。但在富力与华泰宣布达成合作之后，因双方的资金及债券问题，业内对此合作不乏质疑之声。而合作之后华泰汽车披露违规、信用降级等种种表现或许也是此次合作中止的原因之一。7月26日曙光股份发布公告称，经查明公司股东华泰汽车信息披露方面存在违规，同时表示，华泰汽车被上交所通报批评。此前，太平洋证券也曾以债券交易纠纷为由将华泰汽车及其实际控制人张秀根告上法庭，要求法院判令华泰汽车支付“16华泰01”债券本金6178.9万元及相应利息、逾期利息及违约金。8月12日，大公国际评估资信有限公司(下称“大公”)发布公告称，华泰汽车资金链紧张，偿债能力大幅下降，偿还债务能力较弱，有较高违约风险。决定将华泰汽车主体信用等级调整为BB，评级展望调整为负面。上述公告中称，2019年7月以来，华泰汽车涉及与“太平洋证券”“九州证券”“国海证券”等多起债券相关纠纷，“16华泰01”“16华泰02”“16华汽02”三只已违约债券的本息金额合计超过17亿元。而在此之前，华泰汽车曾被曝欠薪和停产。其财报数据显示，华泰汽车在2018年净现金流为20.6亿元，流动负债为260.4亿元，负债合计达375.66亿元，其中有息债务高达298亿元。8月23日，拨打华泰汽车官网的“24小时营销服务热线”，该号码在今年7月8日未来汽车日报向华泰汽车询问合作详情时仍能接通，但今天已不提供服务。来源：未来汽车日报作者：程潇熠本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97672返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
