标题：广州发布2019-2020年新能源汽车补贴标准
内容：8月27日，广州市新能源汽车发展工作领导小组办公室发布《关于我市2019、2020年新能源汽车购置地方财政补贴标准的通知》。通知明确了2019、2020年广州市新能源汽车车辆购置地方财政补贴标准。广州对新能源汽车分阶段给予补贴，具体为：2019年1月1日至6月25日（含）：燃料电池汽车按照不超过国家补贴1：1的比例补贴，纯电动汽车按照不超过国家补贴1：0.5的比例补贴，对插电式混合动力（含增程式）汽车按照不超过国家补贴1：0.3的比例补贴，且国家补贴和地方补贴资金总额最高不超过车辆销售价格（国家补贴＋地方补贴＋消费者支付金额）的60％。2019年6月25日之后：燃料电池汽车按照不超过国家补贴1：1的比例补贴，纯电动公交车按照不超过国家补贴1：0.5的比例补贴，且国家补贴和地方补贴资金总额最高不超过车辆销售价格（国家补贴＋地方补贴＋消费者支付金额）的60％，其他类型车辆不再给予地方补贴。以下为通知原文：关于我市2019、2020年新能源汽车购置地方财政补贴标准的通知各有关部门，各有关单位：根据《转发财政部工业和信息化部交通运输部发展改革委关于支持新能源公交车推广应用的通知》（粤财综〔2019〕55号）及《广州市新能源汽车发展工作领导小组办公室关于印发广州市推动新能源汽车发展若干意见的通知》（穗新能源汽车办〔2018〕3号）要求，现将2019、2020年我市新能源汽车车辆购置地方财政补贴（以下统称地方补贴）标准及有关事项通知如下：一、2019年1月1日至6月25日（含），在我市推广应用的新能源汽车，取得中央财政购车补贴资金（以下统称国家补贴）后，经审核可获得地方补贴标准为：燃料电池汽车按照不超过国家补贴1：1的比例给予地方补贴，对续驶里程及电池能量密度符合要求的纯电动汽车按照不超过国家补贴1：0．5的比例给予地方补贴，对插电式混合动力（含增程式）汽车按照不超过国家补贴1：0．3的比例给予地方补贴，且国家补贴和地方补贴资金总额最高不超过车辆销售价格（国家补贴＋地方补贴＋消费者支付金额）的60％。二、2019年6月25日之后，在我市推广应用的新能源汽车，取得国家补贴后，经审核可获得地方补贴标准为：燃料电池汽车按照不超过国家补贴1：1的比例给予地方补贴，纯电动公交车按照不超过国家补贴1：0．5的比例给予地方补贴，且国家补贴和地方补贴资金总额最高不超过车辆销售价格（国家补贴＋地方补贴＋消费者支付金额）的60％，其他类型车辆不再给予地方补贴。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/98194返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
