标题：电动车3分钟回血名不虚传！北京实地探访多家换电站
内容：作为私人乘用车换电模式的代表，蔚来在两天前宣布，现有和新购买蔚来汽车的首任车主即日起可以享受终身免费换电了，而换电领域里的另一家代表车企北汽新能源，也刚在不久前实现2000辆换电出租车EU300的交付，蛰伏良久的换电模式再次进入到公众视野。换电还是充电？关于新能源汽车用何种能源补给方案的争论由来已久，由于补贴政策向整车倾斜等种种原因，率先得到推广的是插充模式，换电模式则在2012年后“沉默”。最近，伴随新能源汽车补贴退坡，推动车电分离消费方式相关政策的发布，换电模式被认为即将迎来“重生”。其实，即使是在换电模式看似沉寂的那几年里，也还是有车企对换电模式进行探索，目前，在北京，提供换电服务的主要是北汽新能源和新造车势力蔚来两家公司。为确认换电过程是否真的兑现了其“3分钟换电”承诺，了解市场对换电站的需求以及用户体验情况，车东西到蔚来和北汽新能源在北京的几处换电站进行了实地探访。通过走访，车东西发现，虽然服务对象、换电过程和运营方式相异，但两家主机厂的换电服务均能在几分钟内完成换电，技术对于换电模式的普及来说并非最棘手的问题。一、探访2大品牌的4个换电站1、蔚来换电站：拥有超500项专利的小灰盒2019年8月7日，蔚来城市换电站正式在蔚来APP的“充电地图”栏目里上线了，据公开报道，蔚来此前只公布了部分高速公路服务区换电站的位置。▲蔚来换电站的全国分布车东西在APP中，以“换电站”为筛选条件，得到如上地图，从换电站的地区分布来看，目前，蔚来已在东部地区的大部分省份建起换电站，若将地图放大，则能看到现有换电站多沿京港澳等高速公路布局。数量方面，全国共有106个换电站可在充电地图上搜索得到，其中北京有6个，不过，据蔚来的工作人员介绍，北京地区目前换电站共有13处。其中，位于中关村德胜门的蔚来换电站，与其旁边的合生广场写字楼比起来，显得有些不起眼。从外观来看，蔚来换电站是一个灰色、具有金属质感的大型方盒子，占地面积在三个停车位左右。▲蔚来换电站（合生财富广场）换电站附近，会有负责把汽车开进换电站里面的专员（即蔚来的工作人员）在服务车中待命。与此同时，在合生财富广场，从换电站所处位置以及站点和服务车之间的距离来看，汽车开进开出换电站的空间已被提前预留了出来。▲左侧的江淮汽车即蔚来的换电服务车蔚来的换电站部署可以回溯到2017年的蔚来ES8发布会，李斌在发布会上用一辆新车演示了换电过程，而据工作人员介绍，蔚来在研发换电站这件事上投入很多，目前，其换电站共拥有超过500项的专利。2、北汽新能源已在全国建起121座换电站北汽新能源布局换电模式，不比蔚来晚，据公开报道，早在2016年，北汽新能源就和奥动新能源、上海电巴推出了换电运营服务。一年之后，北汽新能源发布了擎天柱计划，该计划的一个重要环节是建设光储换电站和投放换电汽车。根据官网数据，北汽新能源目前已经在北京、厦门、兰州、广州四个城市中投放了7000多辆换电出租车，建起121座换电站，累计更换电池116万次，在北汽新能源的官方微信上，北京市共显示出59家换电站的位置。8月22日，车东西探访了北汽位于海淀区的两处换电站，和蔚来颇具科技感的灰色小盒相比，北汽换电站几乎可以看成是两个集装箱的水平“拼贴”，长度上有两个蔚来换电站那么大，北汽换电站的外观使用醒目的橘黄色，基本上一眼就可以看到。其中一处换电站位于大楼后侧的小型地面停车场上，需要换电的车主只需采用和前来停车车主相同的行驶路线即可，同时由于换电时间不长，所以不需缴纳停车费用。另一个换电站虽然位于人流量和车流量都很大的西苑交通枢纽处，但据工作人员介绍，这一换电站目前还未启用。▲西苑公交枢纽的北汽换电站二、如何换电？蔚来专员代为服务北汽车主上门换电蔚来汽车换电的过程主要由工作人员操作，首先由接车专员将车主的蔚来汽车开到换电站，之后在换电站待命的专员会将汽车倒进车库，倒车前换电专员有时会对汽车底盘进行简单的检查。正常来说，换电过程中黑色卷帘门是能够保持打开的，不过车东西走访时刚好在下雨，因而没看到整个换电过程，但是据工作人员介绍，在汽车进到换电站里面，轮胎卡位后，后面的操作便由机器来完成了。▲右侧黑色卷帘门供汽车进出汽车就绪后，首先会有机器对其进行举升，随后专门用来装卸电池的托盘升起，待拧开汽车底盘的BAYOBOLT螺栓后，再将平铺在车辆底部的电池换下，换下的电池将直接在换电站中充电，车东西从工作人员处获悉，换下的电池从0到满电状态，需要1个小时左右的充电时间，目前，单个换电站平均每天可以满足72台汽车的换电需求。▲专员把汽车倒进换电站在合生财富广场，车东西的记录显示整个换电过程，即从专员倒车入库到换电结束开出来，在7分钟左右，过程中能听到声音但声音不大，此外，车东西在合生财富换电站，从中午12点到下午不满3个小时的时间里，共看到4辆蔚来汽车前来换电，4辆汽车均是由蔚来专员开来换电。在走访合生财富换电站前，车东西还探访了位于理想国际的换电站，可惜的是，从下午4点半至晚上的3个左右小时内并没有蔚来汽车来换电，但是据蔚来工作人员的观察，此处换电站的利用率并不低，从早上9点至下午6点，多的话会有十几台，少的话也会有3到5台汽车来换电。目前，单个蔚来换电站中会储存5块规格相同的电池，电池容量为70kWh，每天可为72台蔚来汽车提供换电服务。与蔚来的换电模式相比，北汽同样采用了底盘换电的换电方法，但除此之外，蔚来和北汽的换电过程则满满的都是差异了，最明显的是，在北汽提供的换电服务中，并不需要工作人员开车，而换电结束后允许电池通过的门洞处也不需封闭，与蔚来的“婉约”相比北汽的换电方式可堪称是“豪放派”。在北汽位于北京海淀区的一处换电站，车东西观察到不到1个半小时的时间里，已经有6辆出租车来换电，据工作人员介绍，目前出租车是北汽换电服务的主力军，不过，每天也都还是会有些私家车前来换电。▲换电前由工作人员确认消费前来换电的出租车司机和工作人员确认消费后，坡道上的栏杆打开，出租车司机自己将车开进换电的定点位置，这个过程中，工作人员会在后方指导司机开车和停车的位置，待汽车开到特定位置后，司机下车，接下来电池换取的过程便由单机器人完成。车东西的记录显示整个换电过程持续了3至4分钟，换电中可以听到“滴滴滴”计时的声音，不过除此之外也就没有其他噪音了。电池换好后，出租车司机由另一侧将汽车开出就算完成整个换电过程。▲换电中的汽车车东西对前来换电的两位车主进行了采访，车主表示，与充电模式相比，换电更方便、速度更快，不过其中一位车主告诉车东西，相较于充电，换电的价格较贵，充电模式下每公里只需花费0.1元，但换电的价格是0.35元/公里。此外，谈及认为换电站有何可改进之处时，另外一名出租车司机说他希望换电站能够再增设几家。据工作人员介绍，换电站目前能够满足出租车的换电需求，未出现供不应求的情况，不过工作人员没有透露电池储量，根据公开报道，北汽的单个换电站共存有28块备用电池。三、自营的蔚来与合作经营的北汽据蔚来工作人员介绍，蔚来换电站为24小时营业，且只向蔚来汽车的车主提供服务，即目前仅面向蔚来ES8和ES6两款车型开放。收费方式上，蔚来换电站提供了三种收费选择，一是单次换电收费180元/次，其中包含电池和上门取送车服务在内，不过车主自己把汽车开到了换电站同样也需要交180元的费用。此外，蔚来还提供980元/月的包月服务和1.08万/年的包年服务，选择包月和包年方式的蔚来车主可使用超充车、充电桩及换电服务，也就是说不再局限于换电模式。蔚来工作人员表示，用户最终会使用哪种充电方式，其实是由蔚来进行调配的，同时，蔚来车主只有呼叫一键加电服务，才有几率使用到换电站，换言之，理论上蔚来的用户根本不需要知道换电站在哪儿。目前，蔚来换电站由蔚来汽车自主运营，未与第三方合作。▲蔚来充换电全家福（图源：蔚来官网）北汽新能源换电站服务同样是24小时营业，工作人员四班两运转式排班。此外，北汽换电站对服务车型也有要求，目前只有北汽EU系列汽车能够使用换电服务，其中，车东西探访的这家换电站仅服务于EU200和EU300两款车型。收费方式上，北汽换电站提供了两种计费选择：里程计费与电量计费。选择里程计费的价格为0.35元/公里，汽车跑了多少里程由APP扫码确认，属于跑多少交多少钱的收费方式，同时、空调、暖风不再单独收费。选择电量计费的用户使用1度电要缴1.75元，此外，空调、暖风的费用需单独缴纳。此外，在运营方面，相对于蔚来将换电站的设计、运营牢牢握在自己手中，北汽在最初部署换电站的时候就摆出了多方合作的姿态，迄今为止北汽的合作伙伴已经包括奥动新能源、上海电巴、滴滴出行，以及北京的银建、北方、祥龙、双环等出租车公司。四、换电模式仍处探索阶段仅少数企业尝试根据中国充电联盟的报告，国内对换电模式的探索至少可以追溯至2008年，虽然此时主要是在纯电动客车领域进行换电模式探索，之后，国家电网、南方电网和普天新能源都曾积极参与到换电模式的推广当中，尤其是建设了多数充换电站的国网公司在2011年提出“换电为主、插充为辅、集中充电、统一配送”的运营模式，让彼时的换电模式看来可谓是来势汹汹。但到了2012年，换电模式还没来得及掀起水花，就由于电池标准问题、前期投资成本过大、补贴政策向整车倾斜等因素只好“沉默”，国家电网、普天新能源和南方电网在当时均放弃了这一能源补给模式。目前，国内新能源汽车中仍以插充模式为主要的能源补给方式，截至今年6月份，国内的充电桩保有量已超过100万台，车桩比例3.5：1。与此相比，换电模式的市场就冷清多了，目前活跃度较高的企业不过几家，主要是北汽新能源、蔚来汽车、重庆力帆和浙江时空电动。据公开报道，重庆力帆旗下所建设运营的换电站在2016年开始投入使用，同样是实现几分钟换电，重庆力帆采用的是分箱换电的技术，且换电服务是面向于分时租赁的力帆盼达汽车。而时空电动则在今年6月份的一个品牌活动上表示，其蓝色大道业务目前在全国拥有50余座充换电站，根据公开报道，时空电动2017年时已在杭州已投放新能源汽车近2000辆，建设换电站近30座，此外，其换电服务的主打服务对象为网约车，主打车型则是东风ER30。整体来看，2012年后换电模式虽面临困局，但仍在夹缝中野蛮生长了起来，且个别车企的换电服务已具有一定规模，与此同时，换电模式目前主要在营运车辆领域（如出租车领域）应用，如北汽和重庆力帆、时空电动的换电站主要的服务对象分别是出租车、分时租赁汽车以及网约车。而另一方面，换电模式在私人乘用车领域的应用也可能成为新趋势，前有蔚来换电模式的探索，最近，北汽新能源也将启动面向私人用户的换电服务，且先期将在北京试点运行。结语：换电模式还需时间才能成长换电模式虽不是目前的主流能源补给方式，但对于如出租车这样的运营类车辆来说，其发展势头还是相当不错了，车东西在走访换电站的过程中了解到，换电大大节约了时间成本，因此即使价格贵一些，出租车司机也表示能够接受，换言之，换电模式的市场前景不可小觑。从技术角度看，目前换电模式仍存在电路接口是否可靠、以及电池性能不匹配可能造成安全事故等等的问问题，但另一方面，换电技术本身又不是不可攻克和普及的，虽然蔚来的换电站投入了大量的研发成本，但在北汽换电站我们还是观察到了“豪放派”的换电过程。因而，对换电模式的普及来说，最为棘手的问题或许还是商业运营方面的因素。换电模式先行者BetterPlace的换电业务以失败告终，特斯拉ModelS之后的车型不再使用换电模式，而国内的国家电网、南方电网此前的换电尝试均以放弃结尾，其很重要的原因即在于换电站前期建设成本大，且彼时技术标准不够完善，各车企的不同车型，可能在电池位置和规格上相差甚大，难以统一。来源：车东西作者：六毛本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/97848返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
