标题：重磅！吉利起诉初创造车公司威马汽车，索赔高达21亿
内容：九月份汽车圈将上演一宗大案，浙江吉利控股集团、吉利汽车研究院以侵害商业秘密为由，起诉造车新势力威马汽车的四家公司，包括威马汽车科技集团、威马智慧出行科技、威马汽车制造温州公司、威马新能源汽车销售公司，而这起纠纷案的索赔金额高达21亿元。最高人民法院公布的知识产权司法保护案例中，揭开了这起案件。浙江吉利控股集团有限公司等诉威马汽车科技集团有限公司等侵害商业秘密纠纷一案，在2018年已经提交，诉讼标的额达21亿元。该案件将在上海高院开庭审理，开庭时间为2019年9月17日。吉利相关人员回应媒体表示，不对该案做额外评论，一切以法院判决为准；威马汽车相关人员未作出回应。资料显示，商业秘密是指不为公众所知悉、具有商业价值并经权利人采取相应保密措施的技术信息、经营信息等商业信息。商业秘密是企业的财产权利，它关乎企业的竞争力，对企业的发展至关重要，有的甚至直接影响到企业的生存。而商业秘密的侵权行为包括以盗窃、利诱、胁迫等不正当手段获取利益人的商业秘密；披露、使用或允许他人使用以不正当手段手段获取权利人商业秘密的行为；违反约定或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用他人的商业秘密等。对于吉利控诉威马侵害商业秘密的具体细节及原因有待披露，而目前可了解到的是，威马汽车创立早期的核心员工，正是来自吉利。曾担任吉利控股集团董事兼副总裁、沃尔沃汽车全球高级副总裁兼中国区董事长的沈晖，于2015年10月正式创办威马汽车，并担任威马董事长兼CEO。在吉利任职期间，沈晖带领吉利团队完成海外并购沃尔沃汽车，并负责沃尔沃在中国市场的落地。威马汽车创立时的多名核心员工，均有吉利履历。包括威马汽车合伙人兼首席运营官徐焕新博士，此前曾在沃尔沃主导新能源技术。同时，在竞争激烈的汽车行业，核心员工跳槽、被挖角的现象十分普遍，但一些专利及商业秘密的泄露，容易触碰相关条例和法规，构成侵害商业秘密或不正当竞争等。这起索赔高达21亿元案件，或将是中国汽车行业知识产权纠纷最高索赔金额的诉讼案之一。新造车势力的融资续命！威马汽车在今年3月份完成30亿元人民币的C轮融资，由百度集团领投，因此威马累计融资金额已达230亿元。沈晖还表示，近期威马正寻求新一轮融资，可能会筹集最多达10亿美元（约69亿元人民币）的资金，用于技术研发、品牌推广、用户服务及渠道拓展。威马汽车公司总部位于上海，选择自建工厂的模式，工厂位于温州瓯江口，EX5是该公司的第一款量产电动车，2019年1-7月的上险数为9149辆。沈辉曾表示，威马今年目标是冲刺10万辆。吉利汽车近期公布了财报，2019年上半年实现营收475.6亿元，同比下降11%；净利润40亿元，同比下降40%。吉利上半年总销量为65.17万辆，同比下降15%。吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧表示：“中国汽车工业50%车企破产以后，剩下50%的竞争可能才是最激烈的。”来源：汽车行业关注本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98181返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
