标题：新能源乘用车7月销量：补贴退坡市场硬着陆，热门车型集体失声
内容：根据乘联会厂家批发销量数据，在6月新能源补贴大幅退坡后，7月新能源狭义乘用车批发销售6.88万台，同比下降2.9%，这是自2012年以来新能源乘用车第三次出现同比下降，环比方面，相比6月大幅下降48.5%。2019年1-7月新能源乘用车销量达64.5万台，同比增长54%。江淮IEV6E销量归零，知豆甩货库存压力增大7月A00级电动车销量为1.77万台，同比微跌0.5%，环比下降36.4%，占纯电动乘用车市场34.2%份额，较去年同期下降约三个百分点。具体车型来看，7月共有6款纯电动A00级车型销量过千。其中宝骏E100在大部分车型环比都下降时上涨了38.9%，以6328辆的销量成绩排名第一。另一款销量破千且环比上涨的纯电动A00级车型来自知豆D2，在前6个月一直默默无闻的知豆，7月之前的单月销量都在三位数徘徊，1月甚至没有批发量，7月的爆发着实有些让人惊讶。那么这两款逆大盘而行的车型，在终端上是否也有坚实基础呢？根据7月上险量数据显示，宝骏E100上险3007辆，但知豆D2只上险了一辆，看来知豆方面将会有较大量库存积压，下个月的销量会出现回落的情况。还有一个现象也颇值得玩味，在上半年都能在榜上排上号的江淮IEV6E，销量直接从6月的3294辆归零。要知道上半年江淮IEV6E的单月销量都在千辆以上，累计销量达1.74万辆。但从上险量数据来看，江淮IEV6E今年1-7月上险量也为1.74万，看来终端销售能力还是很强，7月的0批发量或许是战略布局调整，具体后续如何发展还要等8月的数据公布。对私市场比亚迪无人能敌，左右护法斩获冠亚军以私人用户为主的纯电动A0级市场，7月销量8836辆，环比下跌54.5%，同比也下跌16.2%。在该细分市场，比亚迪元一直是王者般的存在，虽然7月销量环比下跌了34.2%，但优势依然明显。再加上元的降半级产品比亚迪S2的助力，比亚迪在纯电动A0级市场可以说无人能敌。造车新势力品牌合众新能源的哪吒N01已连续三月处在800出头的销量的水平，在大盘大跌的情况也属难得，目前其累计销量为5226辆。热门车型toB市场受挫，北汽EU系列蝉联冠军7月的纯电动A级市场销量达到2.3万台，同比增长23.2%，环比则是大跌63.9%，体现了政策退出的压力。其中下降幅度过大的主因莫过于几款网约车热门车型的销量大跌。比亚迪E5和帝豪EV，环比分别大跌96.7%和81.5%，销量仅为三位数水平，比亚迪E5更是跌至126辆。作为长安主要网约车车型的逸动EV，在6月的销量拉升至7340辆之后，7月也同样乘过山车下跌至682辆。北汽EU虽然依然以8936辆的批发成绩排名第一，但与上月近两万辆的成绩相比依然相距甚远。上月排名第十的AionS，成为纯电动A级车市场为数不多环比上涨的车型，7月环比增长68.9%，以3406辆的成绩夺得亚军。造车新势力方面，小鹏G3和威马EX5环比分别下跌32.3%和42.5%，但由于基数较小，依然取得了破千的成绩，分列二、五位。B级纯电动车市场，蔚来ES6持续了良好的增长势头，7月环比增长62%，共录入1066辆；MarvelX在7月销量为80辆，今年累计销量达1156辆；比亚迪唐EV继续下跌态势，7月销量为570辆，环比下跌22.9%。C级纯电动车市场上，蔚来ES8销量维持了上月水平，录得436辆，目前上半年蔚来ES8累计销量7259辆。插混市场波动较小，合资品牌集体疲软插混方面，波动相对较小。下跌幅度较大的是插混B级车市场，环比下跌42.3%，主要原因在于上汽大众的销量下滑。乘联会秘书长崔东树预测，8月中下旬插混市场的销量将有一定程度上涨。具体到车型来看，7月合资品牌表现较为疲软，除了冠军宝马5系以外，其余都出现了环比下跌情况，其中以上汽大众的帕萨特和途观L下跌幅度最大，分别为52.35%和51.43%。自主品牌方面，比亚迪和上汽荣威表现都不错。7月新上市的宋ProDM以1890辆的成绩排名第三。荣威eRX5和荣威ei6销量都突破了千辆水平。比亚迪重回冠军宝座，车企整体表现不尽如人意7月车企销量排行版的冠军再次回到比亚迪手中，虽然在6月透支了部分购买行为使得常规主力车型在7月下跌幅度较大，但e网系列以及新款车型多点开花还是稳住了比亚迪的基本盘。不过对于目标宏大的比亚迪来说，1万多辆的成绩远远不够，后续如何找到更多增长空间会是一大课题。北汽新能源方面，EU系列贡献了71.4%的份额，再加上EC和EX系列共计3566辆的成绩，最终摘得亚军。7月下跌幅度较大的有两家车企，分别是吉利汽车和奇瑞汽车。吉利由于主力车型帝豪EV和帝豪Gse的大幅下挫，插混市场也只有667辆销量难以形成支撑，整体销量也随之大跌，唯一销量破千的车型来自几何A，但环比也下跌了38.3%。奇瑞方面则由于主力车型较少，牵一发而动全身，eQ系列超50%的跌幅让奇瑞排名跌至第八位。都靠一款车型支持的整体销量的上汽通用五菱和广汽新能源分列第三和第五位，虽然都是不错的成绩，但车型的单一也让车企抵御市场风险的能力变低，成绩也会经常性的出现两个极端。在6月出现逆市下跌情况的上汽乘用车，7月却没有出现逆市上扬的情况，整体销量持续下挫态势，环比下跌了22.97%。纯电动主力车型荣威Ei5销量跌破千量是导致这次下跌的主因，好在插混市场的优异表现贡献了63.1%的份额才没有让整体表现过差。不过这也可能是上汽为了荣威RX5MAX的上市而做的调整，新车型能为今年表现一直比较消沉的上汽带来多少活力还要静待市场的反馈。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年7月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/98077返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
