标题：7月新能源汽车产量：我命由补贴
内容：过渡期结束后，车企需要调整自身产品线和定价策略适应新的市场环境。新能源车企的命应由己不由“补贴”。7月产量趋势看点：1、7月新能源乘用车产量整体仅有5.91万辆，环比，同比分别下滑47%、14%。究其原因，NE认为主因有两点：7月为补贴下调首月，补贴过渡期内的需求透支，导致过渡期后需求快速回调；此外，过渡期结束后，车企需要调整自身产品线和定价策略适应新的市场环境，短期内的新能源市场形势不明朗也是导致产量疲软的原因。2、7月产量下滑最为严重的是轿车的toB端市场车型，包括北汽的EU5，EC3，比亚迪的E5，吉利的帝豪EV，东风风神E70等车型，基本是面向网约车、出租车、以及分时租赁端用途，过渡期内大量的需求透支，导致补贴结束后的快速下滑，也是造车本月产量总量下滑的一大因素。3、PHEV市场，比亚迪的唐、宋、宋max以及秦pro，上汽的荣威eRx5、ei6，以及合资车企的宝马的530Le、X1，长安福特蒙迪欧，广丰的雷凌等混动车型都维持了相对稳定甚至持续增长的产量，在BEV总产量减半的情况下，PHEV总量较上月实现了8%的增长。这与PHEV车型更多是面向消费者市场，相对受到补贴退坡影响偏小有一定关系。4、从历年产量趋势来看，10月份基本进入全年的高峰阶段。预计车企经过7、8月的短暂调整后，9、10月份随着大量新车型的上市冲量，引来新的产量增长。具体数据解析：①全年总量增长趋势7月国内新能源汽车产量较6月份减半，同时低于去年同期的产量，成为六年来新能源汽车的“首降”，看出补贴下调首月市场的低迷。自3月份工信部发布2019年补贴新政，新能源汽车市场已经连续四个月产量在10万辆左右。补贴的退坡，成为车企促销新能源汽车的措施。它成全了3月至6月份补贴退坡过渡期内的强劲需求，也透支了市场。需求透支，导致过渡期后需求快速回调。过渡期结束后，车企需要调整自身产品线和定价策略适应新的市场环境，短期内的新能源市场形势不明朗也是导致产量疲软的原因。②BEV/PHEV占比趋势相比纯电动汽车产量的腰斩，PHEV总量保持稳定状态。BEV总产量减半的情况下，PHEV总量较上月实现了8%的增长。本月PHEV市场中，比亚迪的唐、宋、宋MAX以及秦Pro，上汽的荣威eRx5、ei6，以及合资车企的宝马的530Le、X1，长安福特蒙迪欧，广丰的雷凌等混动车型都维持了相对稳定甚至持续增长的产量。这与PHEV车型更多是面向消费者市场，相对受到补贴退坡影响偏小有一定关系。③SUV/CAR/MPV占比趋势轿车占去7月新能源汽车产量62%的份额，少于6月份的76%，基本上是截止至目前比重最低的一个月。与之相反，SUV产量占比达到35%。④车型级别占比趋势推移（分轿车/SUV）7月份轿车产量中，数量最多的是A级车，同时它也是减产最高的级别。A级车受出租租赁影响大，尤其是网约车。补贴政策进一步退坡前，车企与租赁公司、出行服务商以及出租车公司签下了合作协议，并增加产量，获取补贴。到7月份A级车产量较6月份环比下降62.6%。A00级车的产量同样环比减少，但份额却增长了一个百分点。另外，B级和C级车产量比重大幅增长，该部分车型主要被车企用来扩大品牌影响力。SUV市场中，紧凑型和小型电动车在7月份的产量比例大致相当。小型电动SUV产量环比降低，而紧凑型电动SUV在6、7月份稳定在8500辆左右。中型电动SUV产量环比上涨，回到第一季度的水平。⑤合资/自主产量趋势今年1-7月份，自主车企的新能源汽车产量从91%降低至81%。在补贴政策保护下，自主一路向前走。单单靠着国内市场，它们在全球新能源汽车市场中都可以排进前列。然而，合资车企陆陆续续将在2020年左右引入新能源汽车，威胁着自主车企。7月份自主车企产量比重从6月的89%降到81%，同时合资车企的新能源汽车产量却从11%涨到19%。⑥车企份额趋势及排名变化相比6月份，车企在7月份普遍降低了新能源汽车的产量。排名前三有比亚迪、北汽新能源、上汽通用五菱。其中，除了上汽通用五菱环比增加了产量，比亚迪，北汽新能源均有下降。尤其是吉利、长城和江淮上个月减产幅度明显，排名分别从6月份的第3位、第8位和第4位降到了第9位、第11位和第23位。⑦新造车势力产量趋势造车新势力中，7月份产量在三位数及以上的有小鹏、威马、蔚来、哪咤、零跑和新特。蔚来是7月份产量最高的造车新势力。其次是小鹏，7月份产量较6月份环比减少55.6%，但若论前7个月的总量，小鹏却是排在第一位的。来源：NE时代本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97146返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
