标题：一电排行榜|7月新能源乘用车上牌量同比下跌27.9%，出租市场占比下降16个百分点
内容：根据交强险上牌量数据，2019年7月国产新能源乘用车上牌数为3.37万辆，同比下跌27.9%，是今年1-7月上牌量倒数第二的单月，其中纯电动车上牌2.17万辆。7月出租租赁市场上牌量占总上牌量的19.3%，占比下降幅度较大。新能源轿车市场：网约车市场份额缩水，比亚迪E5/帝豪EV上牌量跌至三位数纯电动轿车市场，6月上牌量前三名的网约车热门车型北汽EU系列、帝豪EV以及比亚迪E5仅剩北汽EU系列还在TOP3，但上牌量也从6月的1.7万辆狂跌至3952辆，其中出租租赁使用占比60.9%。北汽EU的出租租赁上牌城市主要为深圳、广州和东莞市，上牌量分别为444辆、331辆和179辆。在出租租赁市场，北汽EU系列在比亚迪的大本营广东省表现十分不错。排名第二的车型来自宝骏E100，较上月相比环比上升64.7%且全部为非营运使用。主要上牌城市毫无意外来自柳州市，占比34.1%。广汽AION.S上牌量环比上升79.6，以1850辆的成绩排名第三，在众多热门车型上牌量回落的当口，AION.S能顶住压力稳步上升是其排名大幅提高的主因。其非营运上牌量为1074辆，主要上牌城市为北京和深圳市。插电式混合动力轿车市场上，合资品牌表现优异，TOP5中有4款合资车型。冠亚军分别来自宝马5系和帕萨特，两者上牌量分别是1923辆和1195辆。宝马5系全部为非营运使用，个人用户占比82.9%，上牌城市主要来自上海、杭州和成都市。帕萨特方面有128辆为出租租赁使用，非营运使用车辆的上牌城市主要有上海、济南、昆明等。新能源SUV/MPV市场：比亚迪系列获细分市场冠军纯电动SUV/MPV方面，常胜将军比亚迪元的上牌量在7月下跌了不少，看来不仅仅在toB市场，toC市场比亚迪也提前透支了不少购买行为。使用性质上看，比亚迪元87%的上牌量为非营运使用，主要上牌城市为北京、上海和深圳。在这造车新势力较为集中的细分市场，主力新势力车型都榜上有名。小鹏和蔚来的车型均为非营运使用，威马EX5则有22辆来自出租租赁市场。比亚迪元的降级产品比亚迪S2在7月的上牌量维持了6月的水平，在纯电动市场整体大幅下挫的环境下表现不错。插混SUV/MPV方面，排名前三的比亚迪唐、荣威eRX5和途观L相比6月都出现了较大幅度下滑。该细分市场基本都为非营运使用，上牌城市集中在上海、深圳、广州等城市。造车新势力：小鹏G3蝉联单月冠军7月造车新势力方面，小鹏G3蝉联单月车型上牌量冠军，但数量下滑至720辆，主要上牌城市来自广州和深圳。蔚来凭借ES8和ES6两款车型，以总数812辆上牌量排名造车新势力车企第一。ES6在上牌量上环比上升了82%，个人用户上牌量占比84.1%。上海和北京是其主要上牌城市。车企上牌量：比亚迪夺冠7月比亚迪上牌量总数依然位列榜首，但整体下滑很厉害，出租租赁市场的大幅缩水是造成“硬着陆”的主因。6月出租租赁市场的上牌量占到了比亚迪总体上牌量的近一半，但7月仅有8.2%的份额，主打车型比亚迪E5也仅有189辆上牌。北汽新能源方面，数量上较6月2.2万辆的上牌量也出现了断崖式下滑，但出租租赁市场依然占据了54.8%的份额。全能型选手EU系列不管是在对公市场还是对私市场都贡献了不少份额，看来即将在成都车展上市的EU系列新款车型，大概率会延续火爆市场的态势。靠着宝骏E100和E200两款车型跻身TOP3的上汽通用五菱，面对的全是非营运市场。两款车型也在7月逆势上扬，共计上牌3419辆，主要上牌城市为柳州和南宁市。城市上牌量：上海、深圳、广州位列三甲7月城市上牌量前四名依然是北上广深四个一线城市，凭借荣威品牌车型，上海市排名第一，其中出租租赁市场占比4.8%。深圳方面，个人用户和出租租赁分别占总上牌量65.7%和20.7%。个人上牌车型以比亚迪系列、小鹏G3和广汽AIONS为主，出租租赁上牌车型主要北汽EU系列。排名第三且出租租赁上牌占比为41.3%的广州市，出租租赁主要车型为红旗E-HS3、北汽EU系列和AION.S。个人用户层面则以小鹏G3、比亚迪唐和AION.S为主。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年7月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/97910返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
