标题：Polestar极星成都工厂开业首款量产车型为Polestar1跑车
内容：8月27日，沃尔沃汽车集团的高性能新能源品牌Polestar极星成都工厂举行了开业仪式，工厂首款量产车型为Polestar1跑车，限量年产500辆，该工厂将专注于生产Polestar旗下的新能源产品，首款量产车是定位于混动GT跑车的Polestar1，未来还将会陆续量产Polestar2和SUV车型。关于极星成都工厂未来Polestar极星旗下的所有产品都将由成都工厂生产，它是该品牌的全球生产制造中心，最终目的是实现“中国生产，全球销售”的目标。Polestar极星成都工厂的建筑设计由国际知名的挪威Snohetta建筑设计事务所承担，也是典型的北欧设计风格，在这里能看到“人”、“工厂”、“自然”的有机融合，能看到Polestar极星是希望成都工厂可以成为汽车制造业的一个新标杆。关于Polestar1混动跑车Polestar1在2017年10月17日首发亮相，将于2019年下半年开始投产交付用户，限量500辆/年，定位双门四座跑车，搭载2.0T插电式混和动力系统，最匹配的对手是宝马i8，但是145万的售价比后者便宜至少20%，将近40万。Polestar1搭载2.0T插电混动系统，前轴是2.0T双增压(涡轮增压与机械增压)发动机和8挡自动变速器，后轴是带有扭矩矢量控制系统的双电机，电池容量34kWh，纯电续航150km（宝马i8是37km），充电时间大约2小时出头，动力系统综合功率是600hp，综合扭矩是1000Nm。关于Polestar22019年4月12日，Polestar2在国内上市，售价为29.8-46.0万，与特斯拉Model3的35.59-49.90万区间非常接近，所以你能发现它已经把后者作为主要竞争对手之一了，毕竟在目前的国内高端纯电动车领域，特斯拉是不能不提的品牌。Polestar2主打高端纯电动轿车市场，动力总成最大输出功率可达408匹马力，最高扭矩达到660Nm，0-100公里/小时的加速时间小于5秒，NEDC工况续航里程预计为500km，未来将在Polestar的成都工厂生产，向全球市场销售。来源：易车作者：赵瑜本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97902返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
