标题：东风汽车考虑出售PSA股份，官方回应：不实消息
内容：日前，彭博社援引知情人士消息称，东风汽车公司有意将其持有的标致雪铁龙集团（PSA）股份出售，正在探索可能的交易形式，对此，东风汽车相关负责人回应媒体称：“内部并没有得到任何相关信息，出售PSA股份为不实消息。”据彭博报道，东风汽车最近几周与潜在顾问举行了会谈，讨论如何将其持有PSA的12.2%股份部分或全部货币化。作为战略评估的一部分，东风汽车已经讨论了可能的交易，包括直接出售该股票，或发行PSA支持的可交换债券。东风汽车目前持有标志雪铁龙约12.2%的股份，价值22亿欧元（约合人民币174亿元）。据悉，目前关于出售股份事宜的磋商还处于早期阶段，无法确定是否达成协议，东风汽车将在计划减持股份时与标致雪铁龙进行协商，以保持双方良好的合作关系。针对该报道，东风相关负责人回应媒体称：“我们内部并没有得到任何相关信息，出售PSA股份为不实消息。”如今法系品牌在华正处在最为困难的时期，根据神龙汽车公布的数据，东风标致和东风雪铁龙两品牌今年上半年累计销量为6.3万辆，同比下滑60.05%，神龙汽车及神龙汽车销售有限公司在上半年营业收入70.53亿元，相比去年同期下滑超过60%；豪华品牌方面，DS今年上半年的销量仅1721辆。来源：蓝鲸汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96610返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
