标题：蔚来秦力洪：第三款车型仍定位SUV明年下半年起交付
内容：继ES8和ES6后，消费者把目光投向了蔚来汽车第三款量产车。近日，蔚来汽车联合创始人、总裁秦力洪公开表示，蔚来汽车明年的新车仍是一款SUV，这款SUV将基于第一代产品平台打造，造型将有所改变，新车交付时间为明年下半年。但对于新车的具体细节，蔚来汽车内部人士却是三缄其口，仅向《国际金融报》记者表示，需要进一步确认，目前先把前两款车型卖好。新车或为ES3虽然官方尚未公布新车的具体名称，但根据蔚来汽车对其产品的命名规则，以及商标注册情况，有媒体推断，这款车型或许就是更为紧凑的ES3。据了解，“蔚来ES3”的商标已经于今年1月份初审通过，并于今年4月份完成注册公告。有业内人士向《国际金融报》记者分析道，ES8和ES6的市场存在重叠，这一点从ES6开始交付后，ES8交付量大跌就可以得到佐证。此外，ES6虽然比ES8的价格更低，但起售价格也达35.8万元，并不适合走量，例如特斯拉也是在推出Model3后，销量才开始出现大幅增长。因此，推出一款面向更主流市场的车型对蔚来汽车来说迫在眉睫。记者梳理当前市场上流出的新车消息发现，该车的定位或为5座紧凑型SUV，整体尺寸预计将介于传统主流A级SUV至B级SUV之间。此外，新车将给予蔚来汽车第一代SUV平台(打造了ES8和ES6)打造，而秦力洪曾透露，蔚来汽车正考虑对第一代SUV平台进行修改和增补。所以，可以预见新车不仅在造型上会有所改变，其NEDC工况续驶里程应该也不会低于500Km。在价格方面，前不久，秦力洪曾在温州NIOhouse的开业仪式上表示，蔚来汽车将在明后两年各推出一款“低价”车型，但他也解释称，蔚来汽车将坚持中高端的品牌形象，不会进入10万-20万元的细分市场。所以，新车的价位区间大概率会高于20万元，可以与今年底开始量产交付的国产Model3形成错位竞争，对标产品主要为比亚迪唐EV、荣威MARVELX、广汽新能源AionLX等。轿车项目后延?事实上，在秦力洪公开表示蔚来汽车第三款量产车还是SUV之前，外界曾认为，其第三款量产车会是ET系列轿车。在今年的上海车展上，蔚来汽车首次展出了其首款轿车产品系列ET的预览版ETPreview。有不少业内人士猜测，这款车或为蔚来汽车第三款量产车型ET7，甚至认为这款车将直接与Model3竞争。彼时，蔚来汽车方面并没有向《国际金融报》记者完全否认这种猜测，仅表示ETPreview不是ET7，但会是ET7的基础，以后在外观等方面还会有所调整和改动。然而，就在ETPreview亮相上海车展之后仅6周，蔚来汽车便宣布推迟这款轿车的上市时间。蔚来汽车方面向《国际金融报》记者表示，推迟的原因是将在一个全新的平台(第二代平台)上打造这款车型。不过，市场上有质疑声称，轿车项目推迟的原因是其成本远高于当初预设的成本，而蔚来汽车严重亏损的现状让其不得不尽快推出走量车型。记者注意到，在公布轿车项目推迟的同一天，蔚来汽车公布了2019年第一季度未经审计的财务业绩，当季亏损额为3.9亿美元(折合人民币近28亿元)。按照蔚来汽车的设想，其ET轿车系列或会与亦庄国际真正达成合作后，在北京的亦庄新基地生产。蔚来汽车董事长李斌透露，蔚来汽车在第二代平台上制造汽车的前提是拥有自己的制造设施，很明显，当前正处于代工模式的蔚来汽车尚无法实现。轿车项目被推迟后，蔚来汽车的走量目标或将寄托在新款SUV上。有消息车，蔚来汽车预计ES3(坊间所传新款SUV)的销量将在2020年达8万辆，2021年提升至15万辆，占公司总销量的1/3，成为蔚来汽车旗下最热销的产品。来源：国际金融报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97932返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
