标题：国内首个“自动驾驶之城”9月底将在长沙投用
内容：8月21日，随着湖南湘江新区智能网联汽车“两个100公里”项目（即100公里智慧高速和100公里城市开放道路）进入扫尾阶段，长沙正加速迈向“自动驾驶之城”。记者今天获悉，9月底，国内首个“自动驾驶之城”将在湘江新区正式投入使用。据介绍，100公里智慧高速项目选址长益复线、绕城高速西南段、绕城高速西北段，全程约93公里，总体定位为建设支持L3级（即有条件自动化）及以上高级自动驾驶的开放式车路协同高速公路环境，可满足智能网联车辆规模化研发测试和高速公路运营、监管及用户出行信息服务的需求；100公里城市开放道路项目选取人工智能科技城、梅溪湖、洋湖、大王山、高新区约135公里开放道路，将实现试点路段全面感知、高度协同及试点路网可视、可测、可控、可服务。“在这里，车是智慧的车，路是聪明的路。”该项目相关负责人介绍，在即将揭幕的自动驾驶之城，路和车都配备丰富的感知监控仪器，基于5G-V2X车路协同技术，能够全方位快速感知和分析环境、整理和发送数据，帮助车辆安全行驶。目前，100公里智慧高速项目已完成了互通段立杆基础混凝土浇筑，100公里城市开放道路项目设备正进场安装。近年来，长沙市与湖南湘江新区积极推动人工智能及智能网联汽车产业发展。去年，智能网联汽车测试区在新区建成开放，并获工信部授予“国家智能网联汽车（长沙）测试区”牌照；开通试运行全国首条开放道路智慧公交示范线，实现了5G-V2X应用场景落地。今年6月，长沙发布《关于进一步促进人工智能产业发展的若干意见》和6项涉及智能网联汽车公共道路测试的管理规程，支撑智能网联汽车、人工智能等产业发展的生态体系加速形成。来源：湖南日报作者：王晗本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/97563返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
