标题：吉利汽车颜值要提升！前捷豹首席设计师加盟吉利
内容：近日外媒automobilemag对吉利英国设计公司负责人韦恩·伯吉斯进行了一场采访，韦恩·伯吉斯认为中国企业学习速度很快，未来将为吉利确立品牌设计语言。韦恩·伯吉斯在担任捷豹轿车首席设计师时曾和阿斯顿·马丁的设计总监伊恩·卡勒姆合作重新确立了捷豹的品牌设计语言。2019年入职吉利英国设计公司，担任总设计和副总裁。以下内容为外媒automobilemag对韦恩·伯吉斯的采访内容，车东西对此进行了编译：我第一次见到韦恩·伯吉斯是在2007年9月的法兰克福车展上的一个鸡尾酒会中。当时韦恩·伯吉斯还是捷豹轿车的首席设计师，我们在捷豹XF揭幕之后进行了交谈。今年我再次见到韦恩·伯吉斯的时候他已经是吉利英国公司的总设计和副总裁了，从一个英国汽车制造公司转到中国公司，我对这个过程很好奇，所以我拖着韦恩在他的办公室聊了很久。▲吉利英国设计公司外景韦恩在加入吉利之前，为捷豹和阿斯顿·马丁都做过设计：“我在捷豹工作的时候也会经常与当时的阿斯顿·马丁的设计总监伊恩·卡勒姆合作，我负责外观设计，建立模型，并且监督阿斯顿·马丁的DB9和V8Vantage的开发。伊恩·卡勒姆、我、埃德·威利斯和卢克·雷组成了一个小团队，不到三年，我们四个人加上一个造型团队和几个工程师创造了DB9双门跑车和V8Vantage敞篷车。”在谈及自己最喜欢的一款设计时，韦恩表示他最喜欢的设计是第一代捷豹XF。“我相信XF是伊恩·卡勒姆为该品牌设想的新设计语言的第一次真正展示。无论从内部还是外部都对传统的S-Type进行了一次彻底的突破，之后捷豹就改变了风格且再次展望未来。”那为什么会选择去吉利呢？我终于提出了自己最好奇的问题。韦恩说：“我认识到中国在汽车行业中发挥的作用越来越重要，我去中国访问的时候，看到中国汽车制造商都渴望拥抱新技术，而且中国政府也很支持这些企业。就吉利来说，我对它处理沃尔沃和Polestar品牌的方式印象深刻，吉利给予他们财政和技术支持让这个品牌继续蓬勃发展。所以当我听说彼得·霍布里（霍布里当时是福特旗下PremierAutoGroup的设计总监，该集团当时包括捷豹和阿斯顿•马丁）打算组建一个吉利英国设计工作室时，我特别感兴趣。”我和韦恩进一步谈到了霍布里，韦恩表示：“他总是能理解吸收和诠释他所工作的公司的文化，我对此印象深刻，我多年前完全被他解释斯堪的纳维亚设计哲学所迷住了。我相信他的愿景是通过一个真正全球性的设计工作室，让中国汽车成为全球性的汽车，也让更多人了解中国汽车文化，因此我对于入职吉利有很大的信心。”为中国公司工作感觉如何？我接着问道。韦恩回答说：“简而言之，就是一切都很快，我现在已经发现产品交付的速度很快。从设计师和客户的角度来看都很棒，因为快速更新产品能保持新奇度。从文化角度来说，我现在还不能完全理解，我觉得中国人更喜欢凭着直觉去做，如果一个想法没有作用他们会迅速从中学习并提出下一个。”吉利是一家年轻的私营企业，而捷豹则被福特和塔塔汽车共同持有，不同的公司模式需要韦恩去适应。“吉利对汽车业务很直接，他们行动迅速，不害怕尝试新的流程和技术。中国工程团队非常有热情和激情，他们会认真考虑我们发给他们的想法，然后很快反馈。”韦恩说到。韦恩同时还讲了一些关于吉利总裁兼CEO安聪慧的事情，“安聪慧先生对设计非常感兴趣，对细节有着敏锐的洞察力，在主流国际车展上，霍布里会和安先生一起走几个小时，讨论一线品牌的最新的产品。”吉利英国设计公司目前在考文垂拥有60名员工，韦恩希望在一年内增加一倍的员工。“我们的目标是为吉利汽车公司创建一个卓越的设计中心，我们会组建一个专业的专家团队。”▲吉利英国设计公司员工合影目前韦恩主要的精力都在路特斯上，由于沃尔沃的设计团队在瑞典，所以韦恩还要忙着参与吉利的各个品牌的设计，“无论是Lynk&Co、Geometry（吉利的电动汽车公司）还是吉利汽车，每个品牌都要有自己的设计语言，品牌差异化非常重要。吉利英国设计公司将作为吉利的品牌顾问，我们会去分析每一个品牌，以确保我们的创意可以与产品保持一致，同时我们还要负责开发新的品牌。”很明显，这位前阿斯顿马丁和捷豹的设计师找到了一个极具挑战性的新工作。结语：国内车企正在组建属于自己的国际化设计团队比亚迪挖来了前奥迪的设计总监，红旗聘请了前劳斯莱斯设计总监，长城汽车邀请了前宝马首席设计师，拜腾聘请了前宝马集团设计副总裁……近年来，众多国内车企都开始去国外抢人，许多大牌公司的设计部门的负责人都落户国内车企，随着设计部门的国际化，国内车企的车型设计也越来越具国家化。国际设计师进入国内车企，一方面确实能够提升国内车企的造型，另一方面也为出口奠定基础。让国产的汽车在世界的每个角落都可以看到应该是很多国内车企的梦想，这个梦想正在逐步实现。来源：automobilemag本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96709返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
