标题：汽车电气化发展下被忽略的它默默陪伴我们的“电子化”
内容：前几天与车企的工程师聊天，对方突然提起一个有趣的话题——尽管汽车电气化被人屡屡提到，在汽车发展与人们的生活中愈发重要，可电子化其实已经默默陪伴了我们很多年了。回到自己06年的高尔夫上，看着只配备了电动车窗和CD播放器的“老式产品”，联想如今丰富的汽车电子配置，笔者不禁感慨，电子化还真的给我们的生活带来了不少的改变。那么什么是电子化？在十年间，电子化又有了什么样的发展？电子化与时下流行的电气化又有什么样的关系？搜狐汽车·黑·客将为您一一道来。什么是汽车电子化？汽车电子化是通过核心计算机与电子元件将电子技术应用在汽车产品上，为辅助驾驶、主被动安全与车载娱乐提供更好的支持。用人话说，就是通过电子化，汽车有了更多的功能为人们服务。如果我们想要对汽车下达一个指令，都需要电子元件为我们传达。电子元件就像人们的关节，在这些关节的辅助与控制下，汽车才能与驾驶员进行“人车合一”。女大十八变汽车电子化在我们的生活里又从什么样的丑小鸭变成了白天鹅汽车电子化在过去是不断地平稳进步，而在近几年则有着飞速地发展。通过集成化与智能化，多种电子配置出现在了汽车上。十多年前，在2000年初，我们的汽车产品的电子化程度较差，汽车的主要功能是代步。多数汽车都还需要用钥匙机械开锁、车窗还需要手摇、坐在车上能听个收音机就令人无比欣喜了。后来，在2008年那会儿，随着奥运会的到来，一批高科技产品来到了我们眼前。倒车影像、自动倒车入位等先进技术开始投放到市场上，但我家在2009年购买的思域，仍然只有电动车窗、CD播放器这样简单的设备。虽然有了倒车雷达，但其识别度十分有限。2013年，我们租车走上了青藏高原。在当时驾驶的奇骏中，中控屏已经出现了，还配备了车载导航的功能。虽然那时候的系统反应慢、地图精准性差，但在高德地图、4G手机还没有普及的年代，车载导航已经是一个非常“炫酷”的功能了。2015年前后，各种汽车产品终于普遍应用了蓝牙音箱的技术，人们也摆脱了记不清盗版复刻CD光盘歌曲的尴尬。通过手机与蓝牙的连接，汽车开始能够播放你手机里的歌曲、帮你打电话了。同样是在那个时候，电子化的产品开始不断增多。2015年至今，汽车电子化进程突飞猛进。手机无线充电、高效率的可触控中控屏系统、OTA远程升级、倒车360°全景影像、语音手势控制、人脸实别系统乃至自动驾驶等等技术如雨后春笋般出现在了我们的爱车上。在近几年，电子化高速发展，离不开集成化与电气化的发展。集成化就是将过去分散式布局的电子产品统一集中在一个或多个中央控制器上，降低分散式布局下的成本、安全等问题的发生。而关于电气化与电子化的关系，我们将在下文进行充分解释。电子化又可以在哪些具体领域服务人们呢？电子化可以在三方面辅助汽车的发展，分别是汽车的辅助驾驶、汽车的主被动安全系统与车载娱乐。1.汽车辅助驾驶：包括了我们耳熟能详的车辆自动启停、车道偏离预警、定速巡航、电子转向辅助控制系统等。在辅助驾驶的支持下，我们车企现在大力宣传的L级别的自动驾驶也得以实现。在电子化的支持下，智能汽车在不断的发展，将很多设想正逐步变成现实。2.主被动安全系统：这套系统中包含了诸如汽车安全报警系统、汽车防撞/主动刹车系统、汽车故障自动诊断系统等。在集成化的电子系统中，有助于提升驾驶安全性的设备也不断地被研发出来。从倒车雷达到倒车影像到360°全景倒车影像也是安全方面的一大经典表现。3.车载娱乐系统：包括汽车中控屏、汽车CD音响、汽车彩电、汽车空调、座椅记忆等产品。这些基本上都是车内的娱乐产品，CD-U盘-蓝牙-联网收听音乐的进程就是电子化不断发展的表现。如今的中控屏甚至可以实现控制车内一切电子产品的功能。电气化在支持电子化的快速发展讲完了电子化从哪些方面给人们带来了便利，我们再来看一看电气化与电子化之间的关系。电气化是指汽车在驱动方式上发生了改变，过去汽车运行依赖的是燃油，而如今则开始向动力电池供给能量进行改变。在燃油驱动下，电力的获得主要依赖燃油与汽车运行过程中产生的能量，其蓄电池大小也与电动汽车的动力电池差别较大。拥有充足的电能，电气化下的汽车产品可以支持更多产品、更大能量消耗的电子化技术。简而言之，电气化是支持电子化发展的良好基础，电子化则是服务人们享受汽车产品的载体。动力电池组普遍重达数百千克除此之外，燃油车由于技术路线分成电与油，所以在信号传输的过程中也会多走几个流程，传输速度会有算降低，在辅助驾驶方面，失之毫厘、谬之千里。但如果依托动力电池，在电与电之间直接进行“工作对接”，辅助驾驶的效率与安全性会得到更好的保障。电动汽车的车载大屏——中控屏后面就是电子元件集成控制器如今在全球汽车市场，电气化发展的如火如荼，而正是在这些电动汽车生产制造企业中，我们看到了高度集成、高度发展的电子化产品。有专家表示：“电动汽车是电子化的最好载体。”无论是国外的电动汽车品牌特斯拉，还是国内的自主品牌比亚迪，以及造车新势力的头部势力，车企们都在电子化上下了不少功夫。可能有读者看完文章会问：感觉你讲的电子化和智能网联、自动驾驶没什么区别？确实，在电气化的浪潮下，电子化与智能网联、自动驾驶都结合地愈发紧密，互相协作。但电子化的出现与实现时间，可比智能网联与自动驾驶早了很多——毕竟10多年前家里夏利上的收音机，也是电子化发展道路上的一部分。电气化是汽车发展的方向，是实现电子化的更好的平台；而电子化则是帮助人们在汽车产品上获得更好体验的手段。随着电动汽车的不断发展，电子化在时代的浪潮里会越走越好。随着5G的到来，在快速反应、传输的电子元件的控制下，自动驾驶或许也将在不久的将来实现。总结：新能源汽车在不断发展，电气化的概念被屡屡提及。但电气化与电子化并不是一体的。在电子化的不断发展下，我们的未来会享受到更多、更有趣的科技体验。电气化，则会成为这些妙趣的载体。来源：搜狐汽车作者：白昊天本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/97901返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
