标题：合资车企公告加速，8月迈腾、雪佛兰夺目
内容：2019年8月14日，工业和信息化部在官方网站发布了第323批《道路机动车辆生产企业及产品公告》。新能源汽车补贴退坡后，申报车型发生了哪些变化呢？NE研究院就本期公告进行了如下分析：整体情况2019年8月公告中共有307款新能源车型；截止至8月份，新上公告的新能源车型数量全年整体趋势均低于2018。新能源车类型方面，乘用车份额有所上涨。乘用车虽然2019年8月乘用车的新公告车型数量较去年同期要少，但2019年累计数量为384款，超出2018年1-8月累计数量。今年BEV和PHEV占比分布与去年持平，BEV还是新能源市场的主流，占据了87%。整车厂明显开始逐步抛弃微小型车，开始转向高规格的车型，2019年8月4.5米以上的新车比例达到了55%，高于去年同期49%；虽然PHEV车型数量和去年持平，但是占比增高。24家整车厂在8月申报乘用车公告，其中有8家企业推出2款以上车型，占据了57.5%的市场，涉及的车型主要是4.5米以上的纯电车型。客车2019年8月客车的新公告车型数量整体较2019年少，2019年累计895款。今年FCV车型数量占比较去年同期提升2%至4%，BEV占据了92%。10米以上的客车数量比重下跌，主要转移至8-10米车型。8月公告FCV客车数量高于PHEV客车，同时公路客车数量大幅多于公交客车。35家整车厂在8月成功申报了客车公告，其中有7家企业推出5款以上车型，前十企业共推出了72款车型，占据了60%的市场。货车2019年8月货车的新公告车型数量高于去年8月，但整体942款车型低于去年同期。今年开始有车企在PHEV货车市场布局，占比为1%。2019年8月新上公告的货车重量以8吨以上的车型居多；在货车种类中，物流车和载货底盘类货车分别占据了24%和12%。51家整车厂在8月成功申报了货车公告，其中有8家企业推出6款以上车型，前十企业共推出了77款车型，占据了53%的市场。动力电池宁德时代在电池市场一家独大。虽然宁德时代为147款上公告的车型配套了电池，但主要是客车和货车，配套乘用车车型公告数量相对较少。反倒是比克配套的乘用车车型数量多出宁德时代。电池市场的市场集中度也相对较高，前十电池厂占据了81%的市场份额。来源：NE时代本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97263返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
