标题：浙江氢谷新能源汽车增资项目挂牌北交所拟募资5亿元用于燃料电池商用车等研发
内容：近日，浙江氢谷新能源汽车有限公司（以下简称“浙江氢谷”）增资项目在北京产权交易所正式挂牌。该项目拟募集资金5亿元，拟征集投资方1至2个，对应持股比例为10%，所募集资金将主要用于氢燃料电池商用车及核心部件的研发、生产和销售。资料显示，浙江氢谷成立于2017年3月，注册资本15亿元，由山西易智电能源科技股份有限公司组建而成，是一家以新能源汽车整车设计、氢燃料电池及核心部件研发、生产和销售于一体的集团化公司。浙江氢谷在氢燃料电池、甲醇—氢—电系统、光—电转换技术及创新应用、新型储能电池、整车智能控制系统、机电一体化变速箱等领域、以及整车正向开发方面具有多项自主和引进知识产权。该公司核心团队2008年投入新能源汽车领域，2016年研制出国内首台具有实用和经济价值的车用“甲醇—氢—电”能源供应系统，并于2018年将氢燃料电池技术应用于7.6T载重汽车，有关车型于当年度获准列入工信部新能源汽车公告目录。同时，公司作为中铁联运物流股份有限公司氢燃料电池专用车的实际生产单位，销售前景广阔。另据了解，2018年7月，由氢谷新能源投资的氢谷新能源汽车产业园区项目正式落户浙江莫干山高新技术产业开发区，总投资达120亿元，计划建设用地1450亩，包括氢燃料电池系统总成及核心部件、氢能源商用整车示范生产等5个子项目。该项目被列入浙江省特别重大产业项目、浙江省411项目、浙江省大湾区建设十大标志性工程项目。来源：中国证券报作者：刘丽靓本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96913返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
