标题：数说|8月国内车市销量下滑6.9%新能源汽车连续两月销量下滑
内容：新浪汽车讯根据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）公布的数据显示，2019年8月，我国汽车销量195.8万辆，同比下降6.9%。其中乘用车8月份销量为165.3万辆，同比下降7.7%，环比增长7.9%。今年1-8月，我国汽车累计销量1610.4万辆，同比下降11%。其中乘用车1-8月累计销量1332.2万辆，同比下降12.3%。8月份，我国三大类乘用车品种中，与去年同期相比，SUV销量小幅增长，8月销量74.7万辆，同比增长1.5%；轿车、MPV销量有所下滑，8月轿车销量77.7万辆，同比下降13.9%，MPV销量9.9万辆，同比下降17.4%。需要指出的是，我国新能源汽车市场并未走出阴霾，继7月份销量出现下滑之后，8月份仍未止跌回升。根据中汽协公布的数据显示，8月份，我国新能源汽车销量8.5万辆，同比下降15.8%；其中新能源乘用车8月销量8.0万辆，同比下降11.4%，新能源乘用车中，纯电动车销量6.3万辆，同比增长1.4%，插电式混合动力汽车销量1.6万辆，同比下降40.5%。新能源汽车销量持续下滑，主要是由于6月车企都在抢政策，透支了消费，且6月底补贴退坡带来的销售成本大幅上涨，产销各环节很难快速应对这样的成本变化，因此新能源汽车市场需要经历一定的缓冲期。新能源汽车市场竞争加剧我国新能源汽车市场正在经历政策导向向市场导向的过渡，国家、地方补贴快速退坡，新能源车企的体制力、品牌力、品质力均受到一定考验。此前在国家大力扶持下，我国新能源汽车市场飞速发展，但难免会出现一些车企“浑水摸鱼”的情况，待补贴逐步退出后，真正有实力的车企自然会脱颖而出，而一些技术实力羸弱的车企则将被淘汰出局，这将有利于我国新能源汽车市场更好、更健康的发展。由于2019年国内车市整体持续下行，中汽协此前下调了全年销量预期，其中新能源汽车销量预期由160万辆下降至150万辆，可见今年新能源汽车市场面临着巨大压力。在这种形势下，新能源汽车市场的竞争将会进一步加剧。目前传统车企依旧是新能源汽车市场的主力军，造车新势力企业虽然陆续实现交付，但在品牌力与品质力方面尚难以与传统车企抗衡，而在黑科技的搭载以及创新营销方面，造车新势力则处于优势地位，二者之间的竞争将是一场拉力赛，造车新势力能否撼动传统车企的市场地位让我们拭目以待。虽然我国新能源汽车市场连续两个月销量下滑，但我们并没有必要过多担心，该市场正在一条可持续发展的道路上疾驰，相信经历短暂的阵痛期之后，在各车企全力创新、降成本的背景下，代表未来的新能源汽车市场必将重回销量增长的轨道。经销商库存预警指数同比上升国内车市销量下滑，导致经销商压力大增。8月份，我国汽车经销商库存预警指数依旧位于警戒线之上，虽然较今年7月相比有所下降，但相比去年同期仍然有所上升。继去年连续12个月高于警戒线、今年前7个月高于警戒线之后，今年8月份仍没有扭转这一局面。根据中国汽车流通协会公布的数据显示，2019年8月，汽车经销商库存预警指数为59.4%，环比下降2.8个百分点，同比上升7.2个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。在中国汽车流通协会看来，国五清库后，促销政策力度收紧，国六车型客户积累不足，是导致近两个月市场低迷的主要原因。另外，8月份有中元节，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在本月购车；部分地区遭遇台风、洪水等自然灾害影响，客户到店量有所减少。同时，9、10月份区域秋季车展活动集中，部分消费需求将延迟在车展期间释放。经销商是与消费者接触最为重要的环节，车企的长足发展离不开经销商的支持，因此车企接下来应加大对经销商的帮扶力度，提升经销商的经营质量，在车市大环境不景气的形势下尽量减少压库，否则只能在恶性循环中无法自拔。金九银十可期前8个月车市持续低迷，很多车企便将希望放在“金九银十”上，指望着在这两个月冲量，以使全年销量成绩不会那么难看。“今年9月有20个工作日，相对去年持平，今年中秋在月初的行业影响不大。9月产销回升潜力较大，9月零售有望接近持平，批发有望回归正增长。”全国乘用车市场信息分析师崔东树如是说道。崔东树的一席话给各车企吃了一颗定心丸，随着8月下旬终端零售的逐步恢复，加上9月开学季、中秋小长假、70周年国庆等事件到来，进一步拉动汽车消费热情，金九银十季节效应依然可期。此外，随着成都车展的开幕，各品牌主推各类国六新品，9月推出的新车型的市场成功概率较高，车市的新品增量效果相对较强，产品供给侧对销量将发挥积极作用。各区域主要城市也开始布局各类大小车展，为金九银十造势，有利于通过刺激消费端，带动产销的进一步增长。根据中国汽车流通协会对下月需求状况判断的调查显示，经销商认为9月市场需求增加的比例达到34.2%，认为需求减少的比例则为22.4%，可见经销商层面对于9月销量也保持乐观态度。值得一提的是，日前，国务院办公厅印发了《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，商务部等部委正在深入开展相关调研，广泛征求汽车行业企业的意见，将会同研究有针对性的政策措施，并适时出台，支持汽车产业高质量发展。国家的有关政策和举措将有助于缓解汽车行业的下行压力，对我国汽车消费起到很好的促进作用。(责编：肖蒙蒙)
