标题：全球化生产再下一城长城汽车重庆永川工厂投产在即
内容：2019年是长城汽车全球化战略的发力之年。从年初开始，长城汽车在全球化的发展道路上动作频频：1月，长城汽车哈弗品牌提出“5-2-1”全球化战略；4月，长城汽车董事长魏建军受邀出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛企业家大会，为中国车企“走出去”探索更多可能；6月，中国汽车首个海外全工艺整车制造厂――长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产。如今，长城汽车又将迎来全球化发展的最新成果。记者从长城汽车内部获悉，长城汽车重庆永川工厂将于8月底正式竣工投产。作为长城汽车已建成的全球第五个全工艺整车生产基地，重庆永川工厂未来将与已投产的保定、徐水、天津、俄罗斯图拉生产基地，和建设中的张家港、日照、平湖和泰州基地，以及长城汽车在“一带一路”沿线的多个KD工厂一起，共同构建长城汽车的全球化生产布局，进一步支撑起长城汽车的“全球化战略”。长城汽车重庆分公司与此同时，长城皮卡旗下全新品牌长城炮的首款产品――长城炮乘用皮卡也将同期下线。长城炮品牌，是中国首个全球化皮卡品牌，将开启全球新一代皮卡的序章，重塑全球皮卡势力版图，并与丰田、福特等国际主流皮卡品牌正面竞争，剑指世界前三。全球第五大全工艺整车生产基地为何落户重庆？对于汽车企业而言，建厂选址不仅需要综合考量这个城市的经济环境与地理位置，还需要评估这个城市的综合服务能力，能否匹配汽车产业和企业本身的发展诉求，而重庆，无疑是最佳的选择之一。今年，是“西部大开放”战略提出的20周年。20年来，西部地区构建出高水平的对外开放布局，成为中国区域经济格局最为显著的变化之一，特别是成渝城市群，更是取得了前所未有的发展。同时，作为全国重要的汽车产业基地，重庆的产业氛围浓厚、产业配套齐全、交通物流优势明显，这更加重了重庆在长城汽车建厂选址过程中的砝码。重庆，全国重要的汽车产业基地此外，对于长城汽车而言，在重庆建厂，是长城汽车积极参与、融入“一带一路”建设，带动区域经济发展的重要举措：向东，可沿长江航道，贯穿长江经济带；向南，能借泛亚铁路，覆盖整个东南亚市场；向西，依托渝新欧铁路优势，辐射广袤的西北地区，让沉睡已久的“丝绸之路”再度起航。长城汽车全球生产布局随着长城重庆永川工厂的竣工投产，长城汽车将形成更为有竞争力的全球化研、产、销体系。目前，面向全球，长城汽车已形成了全球7国10地的研发格局，并于全球60多个国家建立营销网络，覆盖中东欧区域、亚太区域、非洲区域等海外市场。同时，长城汽车规划了保定、徐水、天津、重庆永川、江苏张家港、山东日照、浙江平湖、江苏泰州和俄罗斯图拉九大生产基地、以及5大KD工厂，形成了“9+5”的全球化生产体系。长城汽车重庆永川工厂俯瞰图更为重要的是，以重庆为代表的川渝经济区，还是长城汽车旗下产品最为重要的销售区域之一。在此建厂，不仅可以使长城汽车更进一步贴近市场终端，还可以合双方之力，为重庆汽车市场注入全新活力，并在纳税、扶贫、带动就业等多方面积极承担社会责任，助力当地经济发展。炮系列领先长城汽车征战全球再提速作为长城汽车布局全球化生产的重要项目，重庆永川工厂竣工投产后，将成为长城汽车在全球的第五个全工艺整车生产基地、中国南方首个整车生产基地，代表着中国汽车乃至中国制造的顶尖水准。值得一提的是，长城炮系列也将于长城汽车重庆永川工厂竣工投产当日，同期量产下线，共有三款车型，分别为商用皮卡、乘用皮卡及越野皮卡。长城炮的诞生，意味着长城皮卡正全面加速全球化进程，开启皮卡乘用化时代，引领中国特色的皮卡文化，冲击世界前三皮卡品牌。长城炮皮卡8月18日，长城炮系列正式开启预售，作为中国皮卡3.0时代（多用途乘用化时代）首款产品，炮系列最大的特点是“五化”新生态，即乘用化、智能化、网联化、定制化、清洁化。此外，炮系列基于专属平台――全新P71平台打造，是新平台推出的首款产品，将具有更舒适、更安全、拓展性强、轻量化的优势。长城炮系列正式开启预售从全球生产布局到全球化产品，如今，站在逐鹿全球的历史起点上，长城汽车的全球化征程走得愈发稳健，而以全球一流的智能制造能力，长城汽车在推动中国制造转型升级的同时，也将在与国际主流车企同台竞技时，更具脱颖而出的底气与实力。来源：中国经济网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97609返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
