标题：西安一周连续两起电动汽车自燃事件！新能源汽车安全不容忽视！
内容：8月1日上午9点30分左右，西安太华路38中学门前，一辆货运电动面包车起火，太华路由北向南4个车道被临时管制，一些车辆借助由南向北最右侧车道临时通行。起火没有造成人员受伤。上午10点许，三秦都市报记者赶到现场时，太华南路南北方向拥堵严重。面包车起火现场，消防人员用大量泡沫灭火剂进行扑救，不少公交公司工作人员也配合交警，指挥其他车辆绕行通过太华路。据目击者说，面包车起火时，车辆正在行驶中，司机发现车辆起火后迅速逃出，并未受伤。记者了解到，当时面包车上拉载的是桶装水。现场为防止扑救过程中出现意外，距面包车50米外，一辆120在现场待命。10点30分，拖车到场，准备将事故车辆拖移。而就在7天前，西安也发生了一起电动汽车自燃事件。7月25日上午11时45分左右，一辆新能源汽车在西安市南二环太白立交东南角向东方向行驶时，突然发生了自燃。事发后消防战士快速赶赴现场，大火被及时扑灭，未造成人员伤亡。据了解，事发时驾驶员正在开车，当行驶到太白立交东南角附近时，突然听到了车里有嘶嘶的燃烧声，就赶紧下车，连手机都没来得及拿，下车后借用附近路人的手机拨打了119。记者通过路人拍的现场视频看到，起火点位于车的前半部，随后蔓延至整个车身，火势较大，车体都被烧成了黑色，现场浓烟滚滚。交警到达现场后，迅速疏散围观群众，并对周围车辆进行拦截、分流。随后，消防人员也迅速赶到了现场，进行救援工作，火势很快得到了控制，目前明火已被扑灭。据悉，此次事故未造成人员伤亡，起火原因正在进一步调查中。现场处置的交警提醒，如遇新能源汽车着火，在能够断电的情况下，一定要立马断电；在报警时要告知起火汽车的品牌和型号，让救援人员能够迅速了解该车的动力电池种类和容量，以及车辆最高电压、高压线路走向等。此外，起火后还要注意防高温、毒气，动力电池燃烧温度可以达到1000摄氏度，并且会产生大量有毒气体。最后要密切观察电池状况，冒烟表示电池内部仍处于高温状态且极易死灰复燃。随着新能源汽车保有量的增加，今年开始电动汽车自燃/起火事故逐渐增多。以下是近期国内的新能源汽车自燃不完全事件统计：2月27日下午17时26分，位于龙华观澜梅澜路580号的一辆电动汽车着火，接到警情后，观澜中队立即出动，用两个小时将着火车辆处置完毕。3月25日晚上22时43分，龙华区昌永路旁边的电动大巴车停放区起大火，龙华中队接警后出动并在大浪消防中队和民治消防执勤点的支援下，用20分钟将火扑灭，此次火灾无人员伤亡。自今年3月，北汽威旺407发生充电自燃事件超过8起：深圳新能源车辆应用推广中心5月11日公布定性为电池包问题。4月7日晚，杭州市区有一辆正在充电的长安汽车突然发生火灾。根据市民提供的视频，可以看到火灾发生地有多辆并排停靠的汽车，其中一辆火势较大，另外一辆属于被高温炙烤的状态，起火车辆为长安牌新能源汽车。4月21日上海特斯拉ModelS自燃。4月22日西安蔚来ES8自燃。4月23日杭州，一辆荣威ei6插混车型在路上起火燃烧。据了解，起火点在座舱内，不排除座舱内存有易燃物品。该车整个座舱已经烧光，且发动舱和尾箱都有火烧痕迹，但车辆前后杠保存完整。4月24日武汉比亚迪e5自燃。5月4号下午3点多，杭州九堡大桥南端靠近钱塘江边的一停车场内多辆电动汽车起火烧毁。5月12日香港特斯拉ModelS自燃。5月16日上海蔚来ES8冒烟。。7月5日下午，武汉市洪山区某新能源汽车充电站里，一辆吉利电动汽车突然冒出滚滚黑烟，烟雾主要来自车辆尾部下方，现场没有出现明火。。7月7号凌晨，长沙县深业睿城小区地下停车场，一辆停放在车位上的某品牌红色电动汽车尾部冒起浓烟，随后火势发展迅猛，附近业主及时发现便联系了车主和消防人员。该辆汽车起火部位主要在汽车后部，包括后方的两个轮胎已经烧瘪。。7月18日，网友阿左飞UAV在微博爆料称，中午11：50分左右，北京丰台南四环总部基地六区北京银行旁边，一辆长安新能源汽车着火，消防人员及时赶到，已经进行了安全处理。而随着事故数量的增加，国家也开始重视起电动汽车的安全问题。3月18日，市场监管总局办公厅发布了关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知，要求有关生产者及零部件供应商积极履行召回责任。市场监管总局还将组织相关单位加强新能源汽车安全研究，建立新能源汽车火灾事故深度调查分析机制，加强新能源汽车召回监督和违法违规行为调查。新能源汽车召回将迎来质的飞跃。2019年3月26日，财政部等四部门联合印发《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，《通知》强调“强化质量监管，确保车辆安全”，进一步加强安全性和一致性监管，由行业主管部门加快建立产品安全监控和“一致性”抽检常态机制。对由于产品质量引发重大安全事故，或经有关部门认定存在重大质量缺陷的车型，暂停或取消推荐车型目录，并相应暂缓或取消财政补贴。工信部6月17日下发文件，各车企在旗下新能源汽车发生起火燃烧事故后，应及时开展事故调查，并在12小时内上报事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。装备中心根据事故的严重程度，成立事故调查组开展调查工作，并将事故调查结果上报工信部进行处理。对存在隐瞒不报，不配合开展事故调查工作等行为的，装备中心将报请工信部按照有关规定进行处罚。对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。在此背景下，6月27日，蔚来汽车对三个月自燃四起的ES8进行了召回，召回数量为4803辆7月12日，北汽新能源汽车常州有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年7月13日起，召回2018年6月11日至2018年11月30日生产的部分威旺407EV系列电动厢式运输车，共计1389辆。虽然事实上相较于传统燃油车起火事故发生率而言，新能源汽车起火率较低。但起火事故关系到消费者对新能源汽车的信心，关系到新能源汽车市场是否能够健康成长。“自燃”是当下电动汽车非常敏感的话题，网上还出现大量关于“电动汽车自燃比例高于燃油车”或“燃油车更容易自燃，电动车安全性更高”的话题争论。目前锂电池发展是当下大趋势，但快速发展的同时更要充分考虑动力电池使用安全问题，制定相关管控措施。作为企业，对于电动汽车发生的任何安全问题，应当予以重视，公布原因。很多自燃事故都跟电池的热失控相关，而动力电池系统的热设计也成为各新能源车企不可回避的重要工作。来源：连线新能源本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96124返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
