标题：都赖汽车？国家统计局：7月消费增速明显回落缘于汽车销量下滑
内容：8月14日，国家统计局公布2019年7月份各项国民经济运行数据，其中社会消费品零售总额33073亿元，同比名义增长7.6%，相比6月份下滑2.2个百分点。国家统计局新闻发言人刘爱华表示，7月社会消费品零售总额同比增长7.6%，比6月份有明显回落。回落的主要原因是汽车销售变化带来的，6月份汽车国五国六排放标准的转换，很多厂商、经销商在6月份采取了促销活动，拉动了当月的汽车销售，6月份当月汽车销售同比增长17.2%。到了7月份，由于消费前移或者有一定透支效应出现，7月份当月汽车销售下降2.6%，出现了从正增长17.2%到下降2.6%的落差。刘爱华介绍，扣除掉汽车零售额影响之后，7月份社会消费品零售总额同比增长8.8%，此速度与6月基本持平。从一些结构数据来看，多数商品的零售额仍然保持了比较快的增长。一是餐饮收入保持平稳较快增长。各个地方都采取了很多措施来促进消费增长，包括开发“夜经济”等具体举措。这些措施反映到数据上来看，7月份限上单位餐饮收入同比增长7.3%，限下单位表现得更好，保持了两位数的增长。和餐饮相关的饮料、烟酒类销售也受到带动，7月份当月饮料类零售额增长9.7%，烟酒类零售额增长10.9%，都比上个月有所加快。二是消费升级类商品，包括文娱类商品零售额增速继续加快。7月份限上单位的体育娱乐用品类的零售额同比增长8.8%，文化办公用品类增长14.5%，都保持了比较快的增长。三是吃用类商品稳中有升。7月份限上单位吃类商品同比增长10.1%，日用品类增长13%，都呈现两位数增长，而且比上个月都有所加快。四是网上零售保持较快增长。1-7月份实物商品网上零售同比增长20.9%，比社会消费品零售总额增速高12.6个百分点，占比同比提高2.1个百分点。对于消费的未来走势，刘爱华表示首先从潜力来看，中国拥有近14亿人口的大市场，有世界上规模最大、成长最快的中等收入群体，在消费方面的潜力是毋庸置疑的。从居民收入来看，今年上半年人均可支配收入同比实际增长6.5%，比GDP增速高出0.2个百分点，收入的较快增长对于整体消费有支撑作用。从消费环境看，下沉市场、社区电商这些新模式在逐渐兴起，消费设施日益完善、消费环境不断改善。从供给来看，马上推出的一揽子支持平台经济的措施会促进平台经济发展，包括“互联网+服务”“互联网+生产”，会从产业和供给方面给予消费足够的支持。从这些方面来看，巨大的消费潜力正在逐步释放，消费是有保持平稳较快增长走势的基础和条件的。来源：经观汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/97139返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
