标题：2019年8月汽车销量排行榜：轩逸夺冠卡罗拉跌出前十
内容：近日，国内乘用车市场各大车企8月销量成绩单相继出炉，盖世汽车研究院根据乘联会发布的初稿整理出2019年8月乘用车销量排行榜，并针对月度乘用车整体市场销量及三大细分市场进行简析。（注：文中数据均为狭义乘用车批发销量）（产销量查询）2019年8月份乘用车市场销量实现162.1万辆，较去年同期176万辆下降7.9%。SUV、轿车跌幅加大。2019年1-8月累计狭义乘用车市场实现销量1309.7万辆，较去年同期1489.2万辆下跌12.0%。车市14个月连续下滑，消费者购买热情不高，随着新能源补贴退坡，增长速度也逐渐放缓，随着豪华车和合资车对入门车型的布局，对自主高端品牌向上突破形成阻力，同时对自主中低端车型形成挤压。2019年8月汽车经销商库存预警指数为59.4%，环比下降2.8个百分点，同比上升7.2个百分点，库存预警指数位于警戒线之上，汽车经销商库存预警指数已经连续20个月高于警戒线。第二季度国五车型的清库对第三季度有一定的透支，再加上国六车型的逐步铺货，其终端优惠相减少，都在一定程度上造成8月销量的下滑。从乘用车整体趋势来看，轿车依旧占绝大部分，其中SUV车型仅10款，SUV中哈弗H6、博越、途观三款车型同比下跌，MPV较7月新增GL8进入榜单。2019年8月份轿车市场销量实现78.5万辆，同比下跌12.6%，跌幅加大。1-8月轿车市场累计销量达648.7万辆，累计同比下跌12.5%。轩逸今年以来第一次获得冠军，7月全新一代轩逸上市，上一代轩逸化身为新一代轩逸经典，继续与全新轩逸保持同堂销售策略，从8月的销量数据来看轩逸经典对其整体销量贡献了近一半的销量。卡罗拉8月销量跌至第二十一名，仅售11,666辆，卡罗拉跌出前二十的主要原因是全新卡罗拉处于换代交替期间，新车车源相对较少，等其完成铺货，其销量或将大幅上涨，5月换代上市的雷凌，7、8月连续进入前十，也证明了其竞争力较强，想必换代后的卡罗拉表现也会很好。雅阁6、7月同比增长均超30%，8月涨幅相对减少同比增16%，或其失速门事情对其造成了一定的影响，但其销量依然到达了1.6万，也说明了消费者对其喜爱程度较高。帝豪8月名次虽较7月有所提升，排名第十，但其同比大幅下滑程度依然没有得到改变，曾经上榜的荣威i5已不见其踪影，在车市持续下滑的情况下，对自主品牌的冲击尤其大。2019年8月份SUV市场销量实现73.8万辆，同比下跌0.9%。2019年1-8月累计销量577.1万辆，同比减少9.6%。8月SUVTOP30相对7月新进入新车有长安CS35、MGHS。哈弗H6累计75个月SUV销量第一，在SUV下滑，合资品牌打压的情况下，唯有不断提升自身竞争力才能立于不败之地，哈弗H6铂金版成都车展上正式上市，在提升配置的同时，并且搭载哈弗最新的Hi-Life智能网联系统。捷途X70和比亚迪宋进入前十，捷途X70凭借其6.99万的入门指导价及超大空间等吸引消费者注意，全新一代宋Pro的上市助其销量得以提升。途观8月销量依旧没有突破2万，可以看出探岳的热销对其销量形成一定影响，成都车展上，途观L7座版正式亮相，或将对其销量提升有一定的帮助。奥迪Q5再次夺得豪华车销量冠军，与其终端较大的优惠是分不开的，进入榜单的豪华车型奔驰GLC、宝马X3、宝马X1销量同比都呈上涨。2019年8月份MPV市场销量实现9.9万辆，同比下跌16.7%，跌幅收窄。2019年1-8月累计销量84万辆，累计同比减少23.2%。五菱宏光同比止跌转正，同比增8%；GL8领涨，得益于其国六车型的提前部署，推出ES与Avenir版本，进一步满足高端公商务人群的用车需求，口碑的积累等。（责任编辑：徐立梅HT001）
