标题：海马汽车，游走在被淘汰边缘
内容：海马汽车会被淘汰吗？在2016年S5的繁华落幕后，海马汽车似乎就开始从台前走到幕后，也许不能说是“走”，更准确的说是“退”，被时代裹挟着退出了车市竞争的大舞台。17年、18年，一直到今年，每一年都有人在问海马汽车会被淘汰吗。然而今天，我们看到它还在，还在努力，还在“挣扎”。其实，寻出病根，再求良方，海马还是尚有生机可存。产销骤降背后的危机从16年至今，除了S5带来的高潮，海马的销量可以说是一路唱衰，衰到了退市的悬崖边上。从去年6.75万的年总销量看来，与16年相比，骤降七成，仅完成了预期的37.5%，这个数据足以说明了海马汽车从巅峰到谷底的落魄，销量下跌直接导致公司经济损失惨重，据估计去年亏损值达到12--18亿元，这是一个骇人的数字，几乎接近海马汽车2010--2016年6年的全部利润，当然这和整个汽车市场发展不景气也是有一定的关系，全国汽车产销结束了自1991年以来连续27年的增长态势，海马汽车自然也难逃厄运。情况在今年依旧没有好转的苗头，今年前三个月的销售业绩甚至不如去年，同比下滑77.28%，作为一个31年历史的老牌汽车，海马承载的压力可想而知，甚至走到“卖房救车”的地步，海马董事长景柱立志造车30年，可最后拯救他的，还是房地产。市场大环境不好引发企业的种种恶性连锁反应，销售停滞，员工闲置，这都是海马汽车当前所面临的困境，从以前的国内汽车巨头沦为如今的凄凉境地，海马汽车的市场环境让人不免叹息。曾经风光一时，为何逐渐光芒泯灭呢？海马汽车之所以贬值，主要原因还在于核心技术上缺乏一定的竞争优势。和同一级别或者同一价位的车进行对比，会发现海马存在更多的劣势，技术不佳，战术也不行，在汽车质量和对于未来发展的规划上缺少谋略和发展远见，这也就导致了如今的现状，所以，海马汽车要想获得更多的市场资源，首先就需要对于自己的企业战略有一个更为详尽可靠的规划，其次就是要更有力的发展自身的产品核心技术，只有先把当前存在的问题更好的解决掉，才能走出当前的困境，有利于未来的发展。没有核心技术，再怎么折腾，也终将被时代滚滚前进的车轮碾过。生存之路——技术与车型当然导致海马汽车出现销量不济的原因中，核心技术和企业管理策略是一个很大的因素，除此之外，海马汽车本身的车型对于是否可以很好的扩大市场，吸引消费也是一个不可缺少的改革创新方向。可以说，车型决定了市场资源的笼络状况，同时也决定于消费者的消费观。在海马汽车的车型上，更多的是偏于小型轿车以及后来的SUV，当然这些车型其实也是比较受广大车友喜欢的，但是海马汽车存在很多的硬性问题，比如说漏水，产生异响等都是非常普遍的问题回馈，这可能就是对于技术层面上没有更好的掌握自身车型应该具有的核心技术。难则思变，海马汽车也在后期对于当前的车型发展做出了相应的改变，顺应现在汽车发展的新模式，积极开发出新能源车型，这当然是是一个比较好的选择，因为本身所有的创新就是需要基于时代发展的形式才可以更好的掌握市场环境资源。要在更多的发展模式下进行相应的尝试，要不断以笼络市场作为发展的大方向，这样才可以根据汽车行业发展的趋势来进行相应的调整。所以说，车型问题也是决定了海马当前发展窘迫的原因，至于后期能否得到改善并且在未来蓬勃发展，还是要看相关战略的部署和核心技术的提升与否。景柱回归，危机变转机？除了车型和技术管理方面，企业管理者能否做出相应有效及时的措施也是非常关键的一点，在经过一年多的补救无果的状况下，海马汽车创始人景柱毅然回归企业管理层，决心带领海马走出困境。一个好的企业，还要有一个好的管理者。他们不仅充当着企业的带头人，更是企业内部人员的一颗定心丸。景柱的回归，会给海马带来新的转机吗?海马汽车的创始人景柱在2013年海马汽车销量尚好的时候头也不回地毅然离开，如今在海马面临困境的时候，又果断选择了回归，只怕旁人要说“走的不是时候，来的也不是时候”。今年5月16日的时候，景柱回归当选了公司董事长，外界自然也很期待景柱可以为海马做出怎样的决策来改变当前的困境。景柱强烈指出海马存在战略决策低，营销手段不切实际等问题，而且还提出了相应的效率机智和品类战略，新营销等解决问题的方法，这也给海马汽车的员工和管理层打了一剂强心针，既然有了规划，那自然就需要看看在景柱回归之后海马汽车将会如何进一步发展。但是在最近两个月的销售情况来看，并不是特别的令人满意，海马汽车的销量仍在继续跌破，甚至还出现了卖房求生的状况，这也直接体现了不堪入目的销售下滑对于海马汽车的冲击是非常大的，不得不寻求更为有效的方法来解决问题。当然，我们不能指望景柱能让濒死的海马瞬间“转世回春”，发展也是一步步缓慢改善的，景柱的回归对于海马来说还是起到了很好的作用，虽然目前可能还是有很大的问题，但是相信在景柱的发展策略之下，通过进一步的企业改革可以慢慢解决好当前的困境。景柱的回归相信也是比较有价值的取向，对于未来海马的发展都是可期的，也愿景柱的带领下，海马可以尽快走出销售下滑的低谷，进一步作出未来发展的策略和措施，带领海马汽车重回昔日的巅峰。可以预见，未来很长一段时间，海马不仅会面临巨大的压力，在产业重组的洗牌中也前途渺茫。海马汽车的努力，是老牌汽车的倔强还是挣扎，几度生生死死的海马，会成为大浪淘沙中的一员，还是绝处逢生、重振旗鼓，我们希望看到是后者，但我们不能左右优胜劣汰的规则，孰胜孰死，仍旧要看海马人的坚持以及海马自己的造化。来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/96816返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
