标题：金杯汽车再出售两家亏损子公司“减负”
内容：多年来一直在行走在亏损边缘的金杯汽车，再度开始抛售旗下资产，以求自保。8月15日晚，金杯汽车接连发布两则资产转让公告，拟分别将旗下的华晨汽车金杯（西咸新区）产业园有限公司（以下简称“西咸产业园”）和沈阳金杯房屋开发有限公司（以下简称“金杯房屋”）转让给沈阳市汽车工业资产经营有限公司。公开资料显示，沈阳汽车工业资产经营有限公司为金杯汽车最大股东，持股比例达24.38%，此两项交易构成上市公司的关联交易。2018年4月,沈阳市汽车工业资产经营有限公司100%股权被划转到华晨集团，成为辽宁省国资委实际控制的企业。而关于两家子公司转让的细节，经济观察网记者致电致函金杯汽车，但其董秘电话一直处于占线状态，截至发稿时，未收到对方回复。“为聚焦主业，提高营运效率。”针对两家子公司的股权转让事项，金杯汽车在公告中表示。公告内容显示，这两家公司一直处于亏损之中。截止2018年末，金杯房屋资产总额2238.54万元，负债总额2394.25万元，净资产-155.71万元。该公司2018年营业收入0元，净利润-13.83万元，且近五年未开展房地产开发业务。西咸产业园2018年前三季度营业收入257.14万元，净利润-536.55万元，近几年净利润一直处于微亏状态。西咸产业园主营业务为汽车零部件的设计、开发等。据了解，早在2017年6月份，金杯汽车就宣布将其持有的沈阳金杯车辆制造有限公司100%股权转让至沈阳汽车工业资产经营有限公司，资产预估值约为3.71亿元。该项股权转让在当年11月份完成，之后，金杯汽车专注于零部件业务，主要产品包括汽车内饰件、座椅、橡胶件等。“两家公司的转让主要是业务上的调整，这样一来金杯汽车经营业绩上压力也会小一些。”乘联会秘书长崔东树向经济观察网记者表示。根据公告内容，此次两项股权交易将使金杯汽车获得近6000万元的账面收入，其中西咸产业园、金杯房屋两次股权交易的对价分别为人民币5987.93万元和1元。公告指出，汽车资产公司在协议生效后15日内将转让价款的51%，即3054.84万元支付至公司指定的银行账户；交割完成后3个月内付清剩余款项。财经分析师宋清辉则告诉记者，金杯汽车转让子公司股权更多是出于解决资金压力的考虑。目前，金杯汽车的财务状况并不乐观。金杯汽车今年一季度财报数据显示，一季度归属于上市公司的净利润为1903万元。而此次近6000万元的款项是其一季度净利润3倍有余，对于提升金杯汽车的财报数据十分有利。另外，其一季度财报数据还显示，金杯汽车负债总额为47.15亿，其中流动负债43.99亿，而一年内到期的非流动负债达到15.72亿元。财报显示，金杯股份今年一季度资产负债率高达83.89%，其债务压力比较大。不过，金杯汽车的负债率一直很高。数据显示，金杯汽车在2013年-2016年的资产负债率分别为90.16%、92.89%、92.99%和94.13%。2017年，其负债率一度高达98%，居整个A股之最。在两年时间中，金杯的负债率已经下降了超过十个百分点。金杯汽车在财报中表示：“一年内到期的非流动负债比期初增加1817.16%，主要原因系一年内到期的债券增加所致。”业内有观点认为，非流动负债激增一般是因为公司自身造血功能不强，可能会带来经营风险。实际上，作为华晨集团旗下4家上市公司之一的金杯汽车，曾两入两出ST榜，多年来都在如何“扭亏”上挣扎。2001年，金杯汽车出现大幅亏损，归属于上市公司的净利润为-9.8亿元，之后至2018年这段时间，2004年、2005年、2008年、2009年、2014年、2016年，共计7个会计年度，金杯汽车都处于亏损状态。在短暂的盈利年份，金杯汽车也主要依靠政府补贴或向母公司华晨集团出售资产来实现扭亏。另外，金杯汽车在1992年上市后的二十余年内未进行过现金分红，其因此曾被证监会不点名批评。金杯汽车在2017年剥离了整车业务，以实现保壳。支持这个决定原因在于，金杯汽车销量连续下滑，而零部件仍有一定规模。2016年，金杯汽车亏损额达到2.1亿元，该年份金杯汽车整车销量仅为23191辆，同比下降50.76%，整车实现营业收入12.66亿元，同比下降24.28%。不过，该年金杯汽车零部件及材料板块实现营业收入34.31亿元，同比增加20.77%，在最近今年中都保持增长趋势。由于整车板块持续下滑，该板块的业务占比也越来越小。2016年，零部件及材料生产业务已经占据金杯汽车营业收入的73%。2017年，金杯汽车将整车业务出售，出售资产获得3.71亿元收入，一举实现了扭亏。2017年，金杯汽车零部件业务实现营业收入47.87亿元，同比增长39.54%，2018年零部件业务实现营业收入53.91亿元，同比增长21.82%。但值得一提的是，金杯汽车的零部件产品当前的主要客户是华晨宝马和华晨中华这些关联企业。2016年，金杯汽车前五名客户销售额中关联方销售额为30.9亿万元，占年度销售总额的64.32%。接下来两年时间里，该比例逐渐升高至81.28%和86.84%。在外界来看，金杯汽车依托华晨集团能够实现比较稳定的交易，但同时也存在很高的业绩依赖风险。2019年上半年，金杯汽车的主要客户之一华晨中华销量为1.5万辆，同比大幅下滑70%，这对于金杯汽车也是一个不小的打击。作为未来业务的增长点，华晨与雷诺的合资，有可能会为金杯股份带来新的业务增长，但这取决于华晨雷诺未来市场的发展情况。来源：中国经济网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97278返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
