标题：恒大汽车全员卖房，蔚来汽车再裁1200人、关闭NIOHouse
内容：北京时间8月22日，蔚来汽车李斌正式发内部信，宣布9月底前裁员1200人，裁员后的人员规模为7500人，比高峰期10000人左右的规模缩水了25%。有意思的是，三天前蔚来刚刚辟谣裁员，再一次实力印证了“谣言只是遥遥领先的预言”。另外，蔚来汽车开始着手关闭NIOHouse，武汉光谷的NIOHouse已经下线，有网友表示位于上海太古汇的NIOHouse也已经大门紧闭。欢迎各地读者留言更新各地NIOHouse的最新情况。除了蔚来，在造车领域砸出千亿巨资的恒大汽车，已经进入了全员卖房的节奏，每个人都背着KPI，销售范围是全国的恒大新楼盘。有网友调侃——恒大汽车，“专职卖房，兼职造车”！地主家里也要为粮食担忧了。造车新势力的老玩家，蔚来在经历了各种高光后，开始迎接黑暗的时刻，至于新玩家恒大汽车，砸出千亿巨资买买买之后，也开始为资金问题担忧了。汽车作为技术密集型、资金密集型产业，要想玩转的难度还是非常大的。01恒大汽车：专注卖房、兼职造车在汽车领域砸出千亿规模巨资买买买的恒大汽车，最近开启了全员卖房的节奏，有恒大汽车的员工表示，我们都还没有项目呢。所以，恒大汽车是专注卖房，兼职造车吗？当一个公司启动全员销售的时候，这就意味着这家公司对资金回笼的强烈诉求。恒大此前也有全员卖房的政策，偶尔也会在朋友圈看到在恒大工作的朋友发布新房销售信息。对于恒大汽车而言，目前团队还在处于大规模招聘的时候，就执行要进行全员卖房，这对于后面的招聘是极为不利的，甚至有网上的招聘信息显示，恒大汽车深圳总部启动SQE招聘工作，三个优先条件之一就是能承受一年两次卖房指标压力的优先。作为一个车企，全员卖车也就罢了，部分车企也这么做过，全员卖房这是什么节奏？此前，业内流传恒大造车的逻辑是买房送车，看来恒大汽车板块员工兼职卖房敢情是为将来卖车积累客户。要想建立一家车企，造车是一回事，卖车是另一回事，能把车造车，不一定能把车卖好，因为这是两个不同逻辑的事情。恒大可能是要反推，先培养恒大汽车的全员销售能力，练手的就是恒大的房子，还能回笼资金，何乐而不为呢！02蔚来再裁员、关门店在三天前的8月19日，有媒体报道称蔚来继续裁员的传闻，李斌当时表示这是谣言。但是，仅仅过了三天，李斌就发布了内部信宣布裁员1200人，主要涉及人力资源、法务、财务等支撑部门。真的是，实力表演打脸。在李斌的内部信中，明确写到“过去几周，我和各部门负责人一起，详细梳理了每个部门的组织结构、流程、工作任务，以确定各个部门更高效运营的人员编制。按照进一步的精益运营计划，九月底前公司在全球范围内将减少1200个工作岗位。调整后公司的人员规模大概在7500人左右。”也就是说，在三天前，蔚来基本上是确定了裁员的方案。对于蔚来汽车而言，从商业的角度来看，裁员是再正常不过的商业选择。但是否认之后在迅速执行，这对于员工的信心的打击不可谓不大。蔚来裁员的做法，让人想起了小鹏汽车G3换代的策略。在4月份规模交车，7月10日宣布换代车型上市，小鹏汽车的内部肯定是知道的，但是，还是在利用信息不对称进行销售。这样的做法，被车主认为是合同欺诈行为，要求退车。除了裁员削减成本以外，蔚来汽车开始着手关闭NIOHouse了，位于武汉光谷的应该是第一家，也有网友表示上海太古汇的NIOHouse也大门紧闭了。在蔚来的战略中，NIOHouse的战略意义极其重要。但是，NIOHouse的成本也是极其高昂，其选址策略、装修标准、门店定位，决定了高租金、高装修成本、高运营成本的“三高”局面。当年，蔚来年租金8000万拿下位于北京东长安街东方广场3000平方米的门店，轰动一时。蔚来NIOHouse的策略，问题在于，所有的门店都在这个标准，其中消耗了大量的资金。参考一下特斯拉，在商场拿个小门店销售汽车的策略成本会更低。所有的销售门店，除了个别是品牌宣传需要，绝大部分都是要自己养活自己之余，还要为公司赚钱。以NIOHouse的定位，和成本支持，可能等不到自己赚钱养活自己的那天就要关闭了，甚至没有赚钱养活自己的可能性。作为NIOHouse门店房东，接下来应该留意的是收租是否及时了，万一出现了拖欠的行为又要怎么处理了。蔚来汽车曾经一切引以为傲的东西，如NIOHouse、FE方程式车队（已出售）、一键加电等，以及其为ES8车主提供的专属服务，都会成为压倒其的稻草。背后的原因，就是成本核算问题。无论是造车新势力的老玩家蔚来，还是造车新势力的新玩家恒大，都在用不同的方式在解决资金的问题。前者在拼命的压缩成本，因为其没有其他的收入来源，恒大则在拼命回笼资金，因为还可以卖房，所以恒大汽车兼职卖房养活自己，或许也是一种方式。造车难是真的很难！谁能笑到最后呢？特斯拉的ElonMusk都不敢保证自己能笑到最后。来源：车智本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97653返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
