标题：华泰汽车北京旗舰店“关门”立水桥总部遭维权
内容：华泰汽车近来麻烦不断，关于欠薪、停工停产等消息“漫天飞扬”。中国网记者带着这些疑问走访了华泰汽车位于北京的部分经营及办公场所。华泰元田旗舰店“关门”总部遭维权记者首先来到位于北京北四环东路、望京桥附近的华泰汽车元田旗舰店。作为华泰汽车于2012年开业的首家4S旗舰店，其与北四环的IKEA宜家遥相呼应。元田旗舰店是华泰汽车创始人张秀根之子张宏亮独立运营的第一家店，同时这也是他加入华泰汽车的首个项目，从装修、审批到进车都是他亲力亲为。张宏亮曾将该旗舰店直接对标上汽通用：“打造出一个样板店来，力求形成一套标准流程，再向全国推广。”同年，华泰汽车销量翻番，可谓春风得意，特别是华泰汽车在柴油机市场上占据了半壁江山，与此同时圣达菲、宝利格等新车型销售也持续走高。时过境迁，如今元田旗舰店已人去楼空。曾经高大上的门店已被一圈高高的挡板围起，无人清洗的透明落地玻璃上也布满了灰尘。仅能通过玻璃后方印有“圣达菲”、“五星操控”等字样的广告遮布，才可看出原来该店的“主人”为华泰汽车。在四环辅路边揽活的洗车工告诉记者：“去年这店就关门了。城管封了不让他们干了，城管过一段时间都会过来看，这房子肯定是违法的了。”在记者停留的半个多小时里，也未见到店里有装修施工人员出入。元田旗舰店的“落寞”，恰与四环路对面的沃尔沃4S店、广汽本田4S店、IKEA宜家等“人来人往”的热闹，形成强烈反差。苦等无果后，中国网记者只能来到位于立水桥附近的华泰汽车集团总部。与很多企业爱扎堆不同，被生活小区、餐馆等包围的17层楼华泰大厦坐落其中，有些格格不入。在大厦前紧锁的出入门处保安亭内，有两个保安正在“站岗”，对于路过的人也显得非常警觉。大厦的一层为前台接待。然而，集团大厦几乎少有员工出来走动、透气。“基本看不到什么员工，中午就有几个稀稀拉拉出来吃饭的。”一位公司旁餐馆的老板对记者说道。记者还从另一位天猫超市的送货员口中得知：“前两天这里有拉横幅维权的，有百八十号员工，说是辛辛苦苦干几个月，一分钱都拿不到。不给钱谁干？出门在外都不容易。图啥？哪怕到其他地方赚少一点，但至少也有钱啊。”随后记者走进了一家便利店，借以面试为由向店主打听了华泰汽车的情况。“我只能跟你说，另找出路。我是好心跟你说。”在记者准备离开超市时，其向记者“掏心窝”说道。华泰汽车“四面楚歌”屋漏偏逢连夜雨。富力地产董事长李思廉在2019年8月22日的中期业绩会表示，已经暂停了所有和华泰汽车的合作，市场对此的反应“不好”。李思廉在会上也正式给此次不到2个月的短暂联姻划上了句号：双方之前只是个合作意向，并没有涉及到尽调等环节，更不存在入股一说。我们没有进军汽车这个行业，现在也不考虑了。其实，就在7月份富力地产和华泰汽车签署合作之后，市场上质疑声就不断。紧接着，太平洋证券以债券交易纠纷为由将华泰汽车及其实际控制人张秀根告上法庭，要求法院判令华泰汽车支付“16华泰01”债券本金6178.9万元及相应利息、逾期利息及违约金。查询梳理后发现，7月以来，华泰汽车涉及与“太平洋证券”“九州证券”“国海证券”等多起债券相关纠纷，“16华泰01”“16华泰02”“16华汽02”三只已违约债券的本息金额合计超过17亿元。大公国际评估资信有限公司也发布公告称，鉴于资金链紧张、有较高违约风险，决定将华泰汽车主体信用等级调整为BB，评级展望调整为负面。7月26日曙光股份则发布公告称，经查明公司股东华泰汽车(曙光股份第一大股东)信息披露方面存在违规。同时，华泰汽车被上交所通报批评，上交所对于此次纪律处分将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。之前曙光股份的公告还显示，华泰汽车持有上市公司曙光股份19.77%股权也已经悉数质押给了锦州银行，同时这些股份目前已经全部被司法冻结，冻结期限为3年。华泰汽车接二连三的“幺蛾子”，或让不差钱的地产商最终也不得不临阵退缩。“四面楚歌”的华泰汽车将何去何从？来源：中国网汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97989返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
