标题：东风汽车否认合资公司神龙裁员:临时歇工发生活费
内容：连年销售下滑，东风汽车公司与标致制造商PSA集团的合资车企神龙汽车被传出裁员。近日，据路透社援引其看到的一份文件称，东风汽车公司与合作伙伴标致制造商PSA集团已同意在中国裁减数千个工作岗位，文件中提到，神龙汽车现有8000名员工，年底将会裁减至5500人。2022年总员工人数降至4000人。对此，东风汽车公司相关负责人对澎湃新闻记者回应称：神龙公司从来没有裁员的说法，但制定出台了临时歇工的政策。官网资料显示，神龙汽车有限公司成立于1992年5月，是东风汽车集团有限公司（以下简称“东风公司”）与法国PSA集团（以下简称“PSA集团”）合资兴建的乘用车生产经营企业，注册资本金70亿元人民币，东风公司和PSA集团各占50%的股比。旗下有东风雪铁龙、东风标致两个品牌。东风汽车公司表示，近年来，神龙公司经营出现一定程度的困难，产量下滑导致产能利用率不高，出现了一定的人员富余。公司一直积极拓展各种渠道，妥善分流富余人员，包括东风汽车公司内部用工协同、跨地区调配到公司异地工厂等。为了企业和社会稳定，神龙公司充分关注员工诉求，广泛听取征求各方意见，在严格遵守和履行各项法规和程序的前提下，制定出台了临时歇工的政策。歇工对象是根据业务发展需要和生产计划，结合人员在岗实际情况，最终识别出短期内无法分流安置的富余员工。在歇工的补偿措施方面，东风汽车公司称，在歇工期间，神龙公司将依据国家相关法律法规的要求给歇工员工发放生活费，并按时足额缴纳社会保险、累计计算工龄、享受法律规定的相关福利。同时，公司还将积极为歇工人员在歇工期间提供相关求职方面的帮助。除此之外，据路透社报道，文件中神龙汽车将放弃两个共享装配厂（共四个），位于武汉的神龙一工厂将关闭并转移至神龙三工厂。此举形成的增值收益由政府与神龙公司收取各50%，预计可补充现金流49亿元。并且，神龙汽车还将出售神龙二工厂，目前还在洽谈。东风汽车公司回应称，该项目只是刚刚启动。报道中说的土地出让形式和收益分配，目前还没有进展到这一步，网上的这些数据并不真实。数据统计，目前神龙汽车一工厂产能为30万辆，神龙二工厂产能为15万辆，神龙三工厂分两期总产能为30万辆，神龙四工厂一期产能为24万辆，总计产能为99万辆。对于优化产能布局，东风汽车公司给出了三点原因：首先是城市规划调整的需要。根据武汉经济技术开发区最新的产业规划，打造新车都，加快城市区域功能升级，推动区域经济快速发展，需要对部分产业布局进行调整，新规划涉及神龙公司武汉工厂制造一部所在地块。其次是提高企业社会价值贡献度的需要。随着武汉经济技术开发区的发展，武汉工厂制造一部周边已被居民生活区、商业服务区、卫生教育区等包围。神龙公司积极响应武汉市“拥抱蓝天”计划，优化产能布局，助力城市区域功能升级，助力武汉开发区打造更好的宜居、宜业的环境。最后是企业健康发展的需要。通过优化布局，神龙公司武汉区域产能进一步集中，实现集约化生产。产能布局项目（代号F99）实施后，武汉工厂制造一部产能向制造三部集中，整体运行效率将得到提升，同时制造三部是PSA集团在全球范围内整车生产基地的标杆之一，曾两次获得PSA“金棕榈”最佳精益工厂奖，其设备先进程度和管理水平更加有利于进一步改善产品质量、降低成本，在空间上也能够满足公司未来发展的需求。值得注意的是，根据路透社报道，东风公司打算出售所持有的12.2%PSA集团的股份，以弥补现金流，该资产目前价值22亿欧元。东风集团表示，目前没有得到股东方关于这件事情的任何信息。近年来，神龙汽车陷入发展困境。自2016年以来，神龙汽车销量连续三年下滑。路透社报道称，去年神龙公司的销量从2014年的峰值73.1万减少了近三倍，达到25.17万辆。数据显示，神龙汽车6月份销量为1.0128万台，同比下滑54.3%，1-6月累计销量达63027台，同比大跌60%。东风集团表示，目前股东双方已经对神龙的问题进行了清晰的认知和深度解剖，双方也会共同努力、团结协作，支持神龙走出困境，东风公司对神龙公司打赢这场硬仗有信心。并且，东风集团回应称，神龙公司是PSA、东风事业的重要战略组成部分，PSA多次表示，永远不会离开中国市场。在7月份召开的东风PSA战略联盟委员会会议上，双方高层再次重申，发展好神龙公司的原则始终不变，凡是有利于神龙回到正常经营轨道上的议题都可以讨论，凡是有利于神龙走出困境的举措都会积极支持。在被问到未来发展计划时，东风集团称未来神龙公司仍将充分考虑中国市场的特点，会因中国消费者需求而设计，保证每年至少有1款全新车型的投放。除此之外，神龙公司在新能源车型的开发上也在加强，2020年初将投放三款PHEV车型及一款纯电动车型，在插电混合动力车中，将推出神龙公司首款4驱的SUV。之后神龙公司所有的新车型都将有新能源车型的版本。来源：澎湃新闻本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97030返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
