标题：前行探索九大新零售平台助力开启“哪吒汽车828新零售品牌日
内容：8月28日，合众汽车与京东汽车商城、优品车、苏宁易购、大搜车等九家新零售平台强强联手，联合开启“哪吒汽车828新零售品牌日”，正式上线新国潮精品纯电SUV哪吒N012020款：380s新零售特供版补贴后售价7.68万元、430s新零售特供版补贴后售价7.99万元，即日起，用户可通过合众汽车官方网站、官方APP、官方公众号及苏宁易购等官方合作电商平台了解详细信息。在互联网变革的模式下，合众汽车通过年轻化、互联化以及数字化等多个纬度打造全新的零售模式，成为新能源汽车在新零售上的前行探索者，助力企业“多元化体验+”创新战略布局的深化和延展。作为一款集高标准精益品质与潮酷智能科技于一身的高品价比小型纯电SUV，哪吒N012020款目标用户聚焦年轻、敢为的新时代青年，在充分承袭合众汽车精工智造的同时，基于合众汽车强大的智能科技研发体系，进行27项功能升级，续航更远、空间更大、性价比更高、更节能更智能，实现“远大高能”之蜕变。近期，合众汽车首度尝新品牌IP跨界营销，携手爆款国漫电影《哪吒之魔童降世》打造新能源汽车国潮新风范，更是将哪吒N012020款推向了高潮。新车尚未上线便已引发消费者热捧，截至8月28日，新零售特供版在九大新零售平台上线的预定量突破1000台，不仅显示出哪吒N012020款强大的市场号召力，更展现出在新零售模式下上线即热销的完美开局。产品上市，渠道先行。去年底，合众汽车发布品牌专属营销战略云海计划，以轻资产模式将渠道充分下沉至能够触达的一县一店。如今，随着市场需求多元化，用户消费多样化，承载消费刚需的线上线下融合模式成了新零售发展的主旋律。为把握新消费时代与汽车行业数字化升级的发展机遇，合众汽车积极拥抱新零售，主动布局新零售，用开放的心态、合力聚众迎接零售变革的挑战。基于企业中期战略“阿基米德计划”，合众汽车以市场和用户为起点，在云海计划的基础上，全面升级启动新零售智慧化运营战略，通过“一个中心、两项手段，三大工程、四个改变”全面满足消费者的多样化需求，让消费者的购车生活更简单、更便捷。合众汽车副总裁江峰介绍道，“一个中心、两项手段”，是以用户需求和体验为中心，通过SaaS系统建设和流程再造两项手段，进行供应链和消费链的改造，把高效、便捷、舒适的消费体验留给消费者。“三大工程”是着力搭建三力工程、创新工作室工程、构建用户关系企业工程，即不断提升品牌和产品的价值力、营销系统的销售力和体系运营的持续力；成立营销创新工作室，从研产销的全环节进行用户视角切换，满足用户不断变化的消费需求。“四个改变”即通过改变产品区隔、购买方式、服务体验、渠道属性，逐步生长出租赁交接、圈层社交等多场景属性，拥抱未来出行新模式。2019年是合众汽车的发力之年，同时也是产品大年。在哪吒汽车828新零售品牌日，合众汽车秉持极度开放的态度，与各大平台一起培育和发展新零售，通过打通优质产品智慧终端渠道和扩大新零售营销辐射能力，构建一个以新零售为生命体的零售生态圈，助力消费升级。同时，以双品牌、双工厂、双产品布局竞争高地的合众汽车，将通过跨界携手和资源共享，积极发展新零售品牌战略合作，打造更大更活跃的资源池，树立新能源汽车行业营销模式的创新典范。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97976返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
