标题：“输血”3.6亿元，大华扶得起零跑汽车吗？
内容：3.6亿元“输血”到位，大华为零跑也算是良苦用心。8月7日，零跑汽车对外回应经营状况时表示，零跑汽车A轮融资3.6亿元资金已经到位，投资方为金华中车基金。其中，2935.78万元计入零跑科技注册资本，其余3.3亿元计入零跑汽车的资本公积，截止到目前，零跑汽车总估值约为71.15亿元。7月29日，大华股份发布公告称，金华中车智慧物联新能源产业投资中心（有限合伙）将对零跑科技增资3.6亿元，持股5.06%，大华股份对零跑科技的持股将下降至15.5%。值得注意的是，此次零跑汽车增资看似引入了外部资本，实则还是绕不开“大华系”，这次引入的金华中车基金的五位股东，其中杭州芯图科技的股东就是朱江明夫妇，宁波华凌投资也有大华最大股东傅利泉妻子陈爱玲的参股，其余股东机构，分别有来自金华经济技术开发区管理委员会财政局和中车集团控股。在亿欧汽车看来，此次大华股份减持对零跑汽车的股份，一方面出自公司战略规划，另一方面是在为零跑汽车上市发展铺路，显然，在金华中车基金增持后，零跑汽车的估值也被拉高。其次，零跑汽车投资26亿元的生产制造基地正位于浙江金华，而投资方就有金华经济技术开发区，这也是零跑汽车与金华政府利益捆绑的一种直接方式。同时，中车集团是国内交通领域的头部企业，与其联谊，零跑汽车的产业链体系变得更加完善。从创立初始，到后面的融资发展，零跑汽车从未摆脱过大华股份的“庇佑关怀”，其创始人朱江明及团队的身份，就注定其基因血脉相承。零跑汽车一直依靠着这位强大的“母族”大华股份输血。作为以视频为核心行业方案提供商和运营服务商，技术是驱动大华发展的关键因素。据大华股份公布2018年年报显示，实现营业收入236.7亿元，同比增长25.6%；实现归属于上市公司股东的净利润25.3亿元，同比增长6.34%。其中研发投入达到了22.8亿元。虽然大华股份近年来营收利润都双双呈上涨趋势，但造车新势力已经驶入了淘汰赛道，零跑汽车背靠大华股份这颗大树未必好乘凉。作为一家500亿市值的上市企业，在不断投入技术研发，推动海外市场发展之时，大华股份未必能够能够跟得上零跑汽车的烧钱速度。车市遇寒，“凉”了一片造车新势力的热情，在资金逐步向头部企业靠拢的情况下，零跑汽车成为进入2019年以来，为数不多拿到融资的造车新势力。虽然有了资本加持，但迟迟不见量产，零跑汽车从最开始产品定位颇具争议，到现在被质疑其经营能力，一时间被顶上舆论风口。大华股份披露的零跑科技财报显示，2018年度零跑科技（零跑汽车运营主体）营收只有122万元，亏损3.07亿元；今年上半年营收121万元，亏损约2亿元。“零跑汽车亏损严重”成为舆论争议的焦点，零跑汽车对此回应称：公司运营情况良好，S01已经开始交付用户。相较于蔚来、小鹏以及威马的量产，零跑汽车的确是慢了一步。迟来的交付，总算让零跑缓了一口气。6月28日，零跑汽车在杭州举行了全国首批车主交付仪式，标志着S01正式交付给用户，也意味着零跑成为国内第五家交付的造车新势力。据零跑汽车透露，截止到7月底，已收到S01累计订单4000余台。目前，工厂正处于产能爬坡阶段，各地预订用户的交付进度不一，工厂正在加快生产制造流程优化。其中，T平台首款车型正在推进中，预计年底上市，其NEDC续航里程将达到300公里，同时拥有越级的智能辅助驾驶功能。在渠道建设方面，零跑汽车表示公司采用直营+城市合作伙伴的方式建立线下服务网络。截止8月5号，公司已经在杭州、成都、天津、南京、广州等13个城市开设了体验中心/服务中心，后续将在全国累计50+城市开设80+体验店，并在30个城市与相关新零售平台进行合作。当新造车势力步入交付环节，汽车市场真正的博弈才刚开始，各家比拼的是交付速度、融资规模、产研投入、供应链把控能力，但都是需要巨大的资金才能支撑其发展。零跑汽车除了要应对自身的自负盈亏，其造车工厂也是一大问题，零跑汽车目前主要是长江汽车代工生产，但这个“大腿”已经被爆出欠薪、停产，零跑汽车恐怕要加紧在金华工厂的建造速度了。大华股份在弱化自己在零跑汽车中的地位，让越来越多外部资本进入，为了零跑汽车的发展也是“良苦用心”。但零跑汽车真正要面对的是如何在短期内抢占市场，目前来看，资金并不是零跑汽车首要应对的问题，如何将产品快速打磨出来，推向竞争白热化的市场，交付到更多车主手中，靠卖车赚钱才是最重要的。来源：亿欧作者：何奇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96570返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
