标题：蔚来为刺激销量将推出两款低价位车型，ET7上市计划或推迟
内容：近日，蔚来汽车联合创始人、总裁秦力洪在接受媒体采访时表示，蔚来汽车将于明后年各将推出一款新车，定位低于ES6。此前曾被多次曝光的蔚来ET7的发布将被推迟。“新车目前已经在规划中，将采用低成本快速的方法来做，预计会利用到现有的车身结构设计基础、模具、零部件和供应链。”秦力洪在采访中说。受持续亏损的影响，蔚来近期的日子并不好过。从抛售了旗下的FE车队、到闹得满城风雨的“裁员”风波，这家造车新势力已经开始着手“节流”回血。但是面对庞大的支出，及时“开源”也一定必不可少，于是他们开始计划推出售价更低的车型以快速增加销量，所谓“低成本快速”目的就在于此。▲蔚来ES6秦力洪在采访中还透露了大型纯电动轿车ET7的产品信息：ET7将采用蔚来正在开发的第二代平台打造，新车将搭载L4级别的驾驶辅助系统。此前曾有多方媒体猜测，该车或将在今年的NIODay上正式亮相，不过从蔚来的现状来看，ET7在今年亮相的可能性很低，而且它也并不符合“低于ES6”的定位。蔚来ET7的推出时间或将推迟到2022年。▲蔚来ETPreview概念车而将在今年NIODay上亮相的，很可能是蔚来的中型纯电动轿车ET5。新车还会基于蔚来的第一代平台打造，多数零件或将能与ES6通用，起售价有可能会杀入30万元以内。来源：电动邦本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96488返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
