标题：大众首款纯电动车型ID.3将量产但交付日期需再等一年到2020年夏
内容：（新浪汽车9月10日讯）据electrek报道，大众即将推出基于全新MEB平台的打造的首款电动车ID3。，并将开始正式投产。然而，据了解实际交付给客户的时间还要再等一年，到2020年夏季。上周，大众宣布将在11月开始量产期待已久的ID.3纯电动车型，其已经将把整个兹威考工厂完全转型为纯电动汽车生产基地。然而，令人惊讶的是，尽管量产时间开始的早，但首批交付日期却将在“2020年夏天”。人们认为这是一个错误，因为交付时间是在至少7个月后，这与大众之前所说的将在2019年上市不同。当问及在这段从量产开始到交货开始的漫长时间里，大众将做什么时，一位发言人表示，他们将加大生产并积累销量。“将一个大容量的工厂从100%的内燃机工厂改造成100%的纯电动车生产基地是一个独特的步骤，也是一个重大的挑战，需要精确的计划。我们不会仓促行事，会逐步提高产量。此外，我们将在30个欧洲国家几乎同时推出ID3。车型。只有计划生产才能做到这一点，特别是因为我们已经有3万多份预订。”上述发言人还表示，大众仍然“完全致力于在2020年实现生产和销售约10万辆基于MEB平台打造的电动汽车目标。”今年5月，大众开启了ID3。电动掀背车的预订。预订量在短短24小时内就超过了1万辆。订单将于2020年4月生效，在此之前，改变主意的消费者可以获得全额退款。当时，这家汽车巨头还透露，这款入门级轿车的售价将不到3万欧元（合3.36万美元），预计将于2020年年中在欧洲上市。大众认为，ID.3是该公司历史上第三次重大变革，仅次于高尔夫和甲壳虫。（张婷）(责编：李晓红)
