标题：小桔车服/平安推出“一站式汽车服务”
内容：日前，滴滴出行旗下小桔车服与平安集团旗下平安银行股份有限公司、平安国际融资租赁有限公司、平安财产保险公司、平安基础产业投资基金管理有限公司签署战略合作协议。未来，平安与小桔车服将围绕“汽车生命周期”，在租车、保险、维保、充电等领域展开合作，共同为用户提供一站式汽车服务。通过此次合作，小桔车服及其生态链将得到平安银行的综合金融服务，包括车队融资、帐户及现金管理服务、用户客群零售金融服务。双方还会探索在租车、加油、充电、养车等场景，与平安车生活平台进行深入合作。小桔车服与平安国际融资租赁有限公司达成合作协议，平安租赁将通过小桔租车平台面向网约车及社会用户提供租车服务，小桔车服将依托其平台流量、维保、能源、网络规划与调度能力，与平安租赁在车辆采购、投放以及运营方面进行合作共振，共同提高车辆运营效率。据悉，小桔车服将与平安产险共建涵盖事前、事中、事后的车险管理线上化模式。事前，双方将利用各自大数据应用能力，共同开展安全预防，降低事故发生率和出险率，帮助租赁公司车队降低和优化养车成本；事中，双方将通过对车联网数据的深化应用，实现数字化案件现场复现及线上查勘定损，提升理赔效率并降低欺诈风险；事后，双方将在车辆维修环节开展合作，实现车辆维修的透明可追溯，降低理赔成本。根据协议，小桔车服还将与平安基础产业投资基金管理有限公司在汽车新能源领域进一步展开合作，共同开发、建设和运营充电站业务。平安拥有雄厚资金、智慧城市、政府资源等优势，小桔车服则拥有大数据分析能力、技术能力以及线上运营经验，双方将发挥各自优势为车主提供充电服务。小桔车服是滴滴旗下围绕“汽车生命周期”管理的一站式汽车运营平台，以租车作为业务主线，连接汽车产业链合作伙伴，打造多样化车辆租赁品类，整合车源、能源、维保、保险等资源，以降低车辆生命周期成本。来源：汽车之家作者：阎明炜本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96712返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
