标题：国家级汽车松绑政策落地，新能源车或是利好关键
内容：释放汽车消费潜力的靴子在国家政策层面已然落地。8月27日，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》（简称《意见》），意见明确提出“释放汽车消费潜力”以及“鼓励金融机构对居民购买新能源汽车提供信贷支持”。此举被认为是车市救市的重要举措，但多数专家认为，关键还要看落实方案的各地执行情况。“没有接到放开限购的相关通知，目前无论是燃油车还是新能源车，仍需要通过摇号获得购买指标。”8月28日，针对咨询，北京市人民政府工作人员在经过长达5分钟的查询求证后表示。促进汽车消费已成基调，北京尚需摇号《意见》提出20条提振消费信心措施，其中两条明确涉及到汽车消费。第十条“释放汽车消费潜力”提出，“实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持……。”《意见》要求这一条由工信部、交通运输部、商务部等5部门按职责分工负责。第十九条“加大金融支持力度”提出，“鼓励金融机构创新消费信贷产品和服务，推动专业化消费金融组织发展。鼓励金融机构对居民购买新能源汽车、绿色智能家电等绿色智能产品提供信贷支持，加大对新消费领域金融支持力度。”这条要求央行和银保监会按职责分工负责。此前部委层面已经开始对汽车限购的松绑。6月6日，国家发改委等三部门发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019～2020年）》，提出各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用。在上述方案发布前的6月2日，广东率先出台了消费刺激政策，公布《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，提出9方面29条具体举措。其中特别提出，逐步放宽广州、深圳汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，其他地市不得再出台汽车限购规定；促进汽车消费优化升级，重点推广新能源汽车应用，加快充换电基础设施建设等等。这是近年来一线城市首次放松汽车限购政策。国海证券表示，广深汽车限购松绑在全国范围内也将形成良好的示范效应，后期推广值得期待。次日（6月3日），上海有关部门就“是否考虑放宽现有的汽车限购政策”传闻进行回应，称相关促进汽车消费的政策尚在研究阶段。这一回应被视为其他限购城市有望跟进。目前，除广州、深圳外，还有北京、上海、天津、贵阳、杭州、石家庄等6个城市实行机动车限购。8月26日消息，北京普通小客车指标摇号再创历史新低，中签率约为2622：1，而新能源指标有超过44万人申请，新申请者或将等到2028年。“没有接到放开限购的相关通知，目前无论是燃油车还是新能源车，仍需要通过摇号获得购买指标。”8月28日，针对咨询，北京市人民政府工作人员在经过长达5分钟的查询求证后表示。有专家认为，新政会在更大力度、更高层面推动中国汽车消费市场潜力的释放。关键在执行，新能源汽车是关键今年1月8日，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车等热点产品消费的措施。主要目的是稳定汽车消费，缓解经济下行压力。这个信息可能代表相关部委年初已经在研究促进汽车消费的政策。事实上，汽车消费对国内整体消费市场意义重大。据国家统计局测算，2018年仅汽车消费一项减速，就造成了社会消费品零售总额增速回落0.8个百分点。继2018年出现28年来首次销量下滑后，中国汽车消费市场今年继续下行。8月12日，中国汽车工业协会公布了7月汽车产销情况，7月份中国车市销量为180.8万辆，环比下降12.1%，同比下降4.3%。在补贴退坡后，新能源汽车7月产销完成8.4万辆和8万辆，同比下降6.9%和4.7%，环比下降37.2%和47.5%。这是近三年来新能源汽车产销首次出现下跌。有业内人士认为，除受大环境因素影响外，汽车限行、限牌也是阻碍市场销量的重要原因。新政若实施，或对车市产生一定的拉动，将能够释放一定的刚性需求。不过，也有观点认为，中国汽车市场当前存在的问题较为复杂，取消限行限购政策对汽车市场有一定影响，未来汽车新的增长点应该在三四线城市。多数专家认为，更重要的是各地具体落实方案会如何执行。比如是放宽购车人资格还是放宽汽车数量；随着购买限制的放宽，接下来还需要培养城市居民“停车有位”的理念，因为影响城市交通的关键是“汽车使用”而非“汽车拥有”；此外，由于新能源车比燃油车对环境影响更小，加之补贴优惠、建充电桩等都是可能的支持措施，综合考虑新能源汽车或是此次刺激汽车消费的关键。8月上旬，全国工商业联合会汽车经销商商会对北京新能源汽车限购方面提出了四点建议，包括加大新能源汽车购买指标供应总量、引导无车家庭购买新能源汽车、对一些京郊各区单独设置新能源汽车号牌以及加大外埠牌照和“京牌外用”管控力度等等。受政策面影响，28日A股市场汽车、家电等消费品行业明显呈现强势特征。有机构认为，与此次消费政策相关的汽车、家电、夜间消费等板块也可能成为后期行情的热点之一，截至当日收盘，一汽夏利、力帆股份、华菱星马、宁波华翔、西仪股份等汽车板块个股涨停。来源：第一电动网作者：赵杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/97991返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
