标题：新能源汽车“负增长”并非坏事，去“虚火”也需要时间和定力
内容：车市大环境持续低迷，加之多重“不利”因素夹杂在一起，过去经常给人“风景这边独好”的新能源车市，也开始显现出了一丝颓势。8月12日，中国汽车工业协会发布的数据显示，7月份我国汽车产销量分别为180万辆和180.8万辆，环比分别下降5%和12.1%，同比分别下降11.9%和4.3%。尽管销量同比降幅有所收窄，但车市整体跌跌不休（据说已经连续13跌）的态势并未改变。值得注意的是，如果说对于车市整体产销量的下滑，外界基本上早已是司空见惯，但许多人万万没有想到的是，过去较长一段时间以来经常一枝独秀、且“涨”势喜人的新能源汽车，居然也在这个七月遭遇了滑铁卢。数据源自中汽协具体而言，7月份我国新能源汽车销量为8万辆，同比下降4.7%；其中纯电动汽车销售6.1万辆，同比增长1.6%；插电式混合动力汽车销量1.9万辆，同比下降20.6%。按照相关统计口径，这是近两三年来中国新能源车市首次出现负增长。鉴于此，中汽协调整了对新能源汽车全年销量目标的预期，由年初预测的160万辆调整为150万辆。“新能源汽车市场销量下滑，主要是6月车企都在抢政策，透支了消费，并且一般而言上半年新能源汽车销量往往都没有下半年好，我们有理由相信下半年新能源汽车销量会向好。”对于7月新能源汽车市场销量下滑的原因，中汽协会秘书长助理许海东作出了如此解读。可是问题在于，虽说道理也都懂，但当过去连续“火”了好几年的新能源车市，真的在眼下遭遇到销量下滑的窘境之时，依旧有不少行业从业者慌了阵脚，甚至不乏过去就非常不看好新能源汽车的一些人士，再次老调重弹地质疑起了中国大力发展新能源汽车的“路线”问题。在笔者看来，这非常之没有必要。且不说新能源汽车销量下滑还是上个月首次出现、并且下滑幅度并不夸张，就算接下来的八月、甚至传统意义上的“金九银十”，也都相继呈现出了一定幅度的下滑，又怎样？别忘了，今年前七个月新能源汽车累计产销量已经突破了70万辆大关，下半年的市场表现再不济，全年再次破百万辆那几乎是毫无悬念。更别说目前中汽协对全年销量的预估还只是下调了区区十万辆，全年预计产销量将达到150万辆的水平。这将是个什么概念呢？相比于去年依旧会是两位数的超高增速，全球第一大新能源车市的地位也是稳稳的。从这个角度来看，如同燃油车市场类似，既然大的盘面不会发生根本性的变化、根基没有动摇，过程中零零碎碎出现点波动、甚至小的震荡，无伤大雅。从行业的大浪淘沙和更加健康有序的发展大局来看，这种波动和震荡甚至还有些难能可贵。回看七月份新能源车市销量下滑这个点。众所周知，新一轮的新能源汽车补贴政策的过渡期限是截至今年6月25日，在“625大限”之后国家补贴退坡幅度超过50%、地补彻底退出，对于原本在购买时就不具性价比优势的新能源汽车而言，这无疑相当于一记猛锤。所以无论是主机厂、经销商，还是新能源意向车主，都希望抢在625之前完成购车交易。一如前面中汽协作出的官方解读，受到政策的强大影响，6月份集中透支了7月份乃至下半年部分新能源车的销量。实际上，根据公开数据显示，6月份国内新能源车市一度出现了“上险数”大大超过“实际销量”的行业倒挂现象，这也从另一个维度印证了这一解读。此外，从历年车市的规律来看，正处于“三伏天”的七八月份向来都是车市的传统“淡季”，炎炎酷暑从极大程度上降低了消费者出门去4S店看车和购车的积极性。还有，一段时期以来国内宏观经济较大的下行压力和复杂的国际局势，对于老百姓的钱袋子和大件消费的潜在影响，也是一项不容忽视的因素。所以说，7月份新能源车市首现负增长，原本就不应该过于感到意外和震惊。至于由此联想到，对于新能源汽车大的趋势和方向性问题进行质疑甚至是攻击，那就更是庸人自扰和无稽之谈了。不过从另外一个角度来说，过去较长一段时期以来新能源车市的增速长期居高不下，狂飙突进过程中也确实潜藏了不少问题、甚至有些泥沙俱下和“杂草”丛生。诸如游侠、乐视、蔚来、小鹏、威马、奇点、前途等靠谱/不靠谱的各种造车新势力，都是在这个特殊时期内如雨后春笋般冒出来的。前不久，一家以超跑的名义造“老年代步车”的新创车企，还一度再次刷新了外界对于造车新势力低门槛和鱼龙混杂不良局面的认知。如今，大环境“恶化”、新能源车市也不再能独善其身了，对于行业洗牌和淘汰掉那些无技术、无节操、无意踏实造车的滥竽充数者，无疑将起到积极推动作用，大有裨益。潮水退了，裸泳者方才没有生存之地。从这角度说，我们反倒期待退潮的速度，还能再快些！来源：车市裴聊本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/96976返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
