标题：多达16款，成都车展重磅新能源汽车抢先看
内容：传统“金九银十”购车旺季到来，2019成都车展将于9月5日正式拉开帷幕。在燃油车销量低迷时，新能源汽车市场表现一枝独秀。本届成都车展将有哪些重磅新能源车型亮相？我们特此进行了梳理，抢先预览16款新车。1、北汽新能源EU500R600/EU7北汽新能源EU5R600版本和EU7两款车型将于成都车展正式上市。新车外观与现款在售的EU5基本一致，并搭载达尔文智能车机系统。EU5R600搭载一台最大功率160kW、最大扭矩300N·m的电机，NEDC续航里程达到501公里。北汽新能源EU7是基于绅宝智道打造的一款纯电动汽车，新车将采用最大功率为160kW、最大扭矩为300N·m的电机，NEDC续航里程为451公里。2、东风启辰D60EV/e30/T60EV东风启辰D60EV/e30/T60EV将同时登陆成都车展，三款新车各具特色。7月15日，东风启辰D60EV、东风启辰e30在郑州工厂正式下线，同时公布预售价格，D60EV预售价14-16万元（补贴后）；e30预售价7-8万元。东风启辰D60EV基于D60打造，于上海车展首发亮相。新车搭载最大功率120kW的电机，搭配宁德时代电池、法雷奥、西门子电机等三电技术，NEDC续航里程可实现481km。东风启辰e30定位于纯电小型SUV，NEDC续航里程或将超过250km。东风启辰T60EV是基于燃油版T60打造而来的纯电车小型SUV，新车NEDC续航里程达到450km以上。3、江铃福特领界EV江铃福特领界EV于7月18日正式开启预售，新车共推出两款车型，补贴后预售价为18.28-20.68万元。领界EV是“福特中国2.0”计划发布以来落地的第一款新能源产品，也是其在中国市场的首款纯电动车，新车NEDC续航里程可达360km。4、广汽新能源AionLX广汽新能源官方获悉，旗下中型纯电SUV——AionLX将于8月29日正式开启预售，这是广汽新能源Aion系列的第二款车型，也是首款SUV车型。新车将配备双电机，系统综合最大功率或为300kW，NEDC续航里程或将超过600km。AionLX搭载了Adigo自动驾驶系统，可实现L3自动驾驶。5、雷诺e诺东风雷诺首款纯电动车型雷诺e诺将在成都车展上正式上市，设计延续了K-ZE概念车造型。雷诺e诺定位为入门级别的微小型纯电动SUV，NEDC续航里程271km。6、上汽通用雪佛兰MENLOEV上汽通用雪佛兰全新纯电动轿车将在成都车展上正式亮相。新车搭载最大功率110kW的驱动电机，并配备可外接充电的三元锂离子电池，最高车速为150km/h。7、东风标致508LPHEV/4008PHEV东风标致新能源产品序列将在成都车展呼之欲出，508LPHEV和4008PHEV两款插电式混合动力车型将同期参展。东风标致508L插电混动版与在售的燃油版车型造型基本一致，新车搭载1.8T发动机与电动机所组成的插电式混合动力系统，纯电模式下NEDC续航里程为50km,百公里油耗仅为2.2L。东风标致4008PHEV搭载1.8THP发动机与电动机组成的插电混动系统，NEDC纯电模式续航里程可能超过50km。9、起亚K3PHEV起亚K3PHEV已于2019上海车展首发亮相，国产全新K3PHEV将搭载1.6L插电混动系统，其由一台1.6升直喷自然吸气发动机、最大功率61马力的电动机和8.9kWh电池组组成。10、Jeep指挥官PHEVJeep在华首款新能源车型Jeep指挥官PHEV曾于上海车展正式亮相，新车搭载了由2.0T涡轮增压发动机+电动机组成的插电混动系统，纯电续航里程可达70公里。11、爱驰U5造车新势力爱驰汽车首款量产车型爱驰U5将于成都车展正式开启预售，新车定位A+级纯电动智能SUV，采用现代家居式空间布置。U5原装65度电池包，NEDC续航高达503KM，搭配爱驰专利续航B包，再增加120KM增程。U5采用完全自主知识产权的"三明治"架构电池包，解决了因电池冷却液泄露导致的安全问题。针对国内复杂路况，U5采用MobileyeQ4芯片，全车遍布22个传感器，拥有超L2级自动驾驶功能，可以实现堵车自动跟随、高速自动辅助驾驶、全场景自动泊车等。12、小鹏P7/G32020款P7，定位互联网基因的智能电动轿跑，诞生自针对智能电动车特性量身打造的SEPA平台架构，NEDC续航里程达到600＋Km，高配车型搭载双电机四驱，0-100Km/h加速成绩进入4秒俱乐部。P7诞生自针对智能电动车特性量身打造的SEPA平台架构，同时搭载智能双擎——高通骁龙™820A车规级芯片、系统级自动驾驶芯片NVIDIADRIVEXavier™。P7搭载的XPILOT3.0自动驾驶辅助系统在“本土化”和“自动化”方面实现突破，整车硬件全面联网，凭借领先的V2X技术，实现覆盖出行场景、融入生活的互联能力。小鹏G32020款7月10日正式上市。新车分为G3520、G3400两个型号，共六款配置车型，综合补贴后全国统一售价区间14.38-19.68万元。凭借520km的NEDC综合续航里程、L2.5级自动驾驶辅助能力，和全面优化的底盘表现及刹车性能，产品实力大幅跃升。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97435返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
