标题：国产中最贵的车型——全身碳纤维的电气化GT跑车
内容：国产中最贵的车型——全身碳纤维的电气化GT跑车汽场08-07曾作为沃尔沃高性能部门的Polestar在2017年正式独立成全新的品牌，开始以全新的中文名称“极星”和全新的品牌LOGO面对大众，Polestar（极星）依旧专注于打造高性能豪华跑车，但不同的是，新品牌开始着力推进电气化进程，我们今天要说的就是Polestar1作为品牌的第一款产品，采用插电混动的新能源形式，至于它究竟有着怎样的表现？注意与AMG或MPower隶属于奔驰或宝马不同的是，Polestar是一个完全独立的全新品牌，今天说的这款就是新品牌的首款车型——Polestar1，采用2.0L双涡轮增压发动机+双电机的插电混动系统。指导价145万。新车将由新建成的成都工厂生产，而它也是目前中国生产的最贵车型。发动机舱内的2.0L涡轮双增压发动机负责驱动前轮，最大功率240kW（326Ps）/6000rpm，最大扭矩420Nm（暂未公布具体转速区间）。传动系统方面，与发动机匹配的是一台8挡手自一体变速箱，挡杆部分的水晶造型非常精致好看。悬挂系统方面，新车采用前双叉臂式独立悬挂，后多连杆式独立悬挂。悬挂来自改装界中知名度颇高的瑞典品牌Öhlins提供的ÖhlinsDFV双流阀减震器，双流阀悬挂能确保回弹与压缩阻尼一致。来自Öhlins的悬挂支持22级手动调节，打开发动机舱盖，操作员可通过悬挂塔顶上的旋钮对悬挂的软硬进行调节。车身除前后保险杠外，包括车门、发动机盖、侧裙等一系列外观覆盖件以及车身内部的结构加强件都采用碳纤维材料，帮助车辆减重230kg，抗扭刚性提高45%。Polestar1车4585mm，轴距2742mm，前发动机后电动机的布局以及大量碳纤维材料的应用，帮助车辆达到了48：52的前后配重，让车辆在驾驶中的操控感变得更加灵活。任何高性能车型必不可少的配置还有强劲有力的刹车，Polestar1采用来自Akebono的前6活塞刹车卡钳和400mm刹车盘，刹车性能不容小觑。Polestar1尾部采用了隐藏式的可升降尾翼，车速超过100km/h时自动升起，速度降低至70km/h后自动关闭。即便是日常驾驶，车辆依旧保持着很快的动力响应，轻踏油门，电动机立刻以全扭矩输出，日常驾驶非常轻快。只是无论日常驾驶还是赛道中，当你全油门加速时，都能感觉到两股加速度，电动机的特性让它能够立刻反应，而发动机介入滞后且不够顺畅。希望在日后的量产车中能够进行优化。
