标题：新能源乘用车6月销量：北汽EU销量近两万，北汽新能源反超比亚迪夺冠
内容：根据乘联会厂家批发销量数据，6月新能源狭义乘用车批发销售13.4万台，同比增长86.3%，这是继4月5月增长低迷之后的一次大爆发，可以说是补贴过渡期结束前最后一次抢装。2019年1-6月新能源乘用车销量达57.5万台，同比增长63.4%。环比增长57.6%，7款A00级车型销量过千A00级车型销量为2.78万台，环比增长57.56%，同比上涨66.62%，这也是纯电动A00级车型2019年以来单月销量最高值。具体车型来看，6月共有7款纯电动A00级车型销量过千。其中奇瑞eQ系列以环比上涨30%的成绩排名第一，北汽EC系列从5月216辆的销量直接提升至4744辆，排名也直接来到第二位。欧拉R1销量再6月有略微下滑，但依然保持在3000辆水平。2019年上半年累计销量达1.8万辆。比亚迪e1作为比亚迪纯电动产品矩阵中唯一一款A00级车型，从4月开始有销量录入以来，一直稳步增长。6月环比增长40.8%达到1759辆，目前累计销量为4165辆。江淮IEVS4销量拉至四位数，比亚迪S2首战告捷纯电动A0级市场主要以私人用户为主，6月销量1.9万辆，环比增长61.4%，同比增长53.3%。虽然份额不高，但自主品牌A0级SUV市场表现优异，比亚迪、奇瑞和北汽新能源等电动SUV车型销量都很好，成为经济型乘用车电动化突破的良好代表。比亚迪元6月环比微涨8.6%，在纯电动A0级市场依然优势明显。6月比亚迪还有另一款纯电A0级车型开始有销量录入——就是6月17日上市的比亚迪S2。不同于比亚迪元，S2属于比亚迪e网系列，定位略低于“王朝系列”车型。新车上市变拿下了2061辆销量成绩，后续表现值得期待。另一款表现亮眼的新款车型来自江淮IEVS4，这款于4月上市的车型在前两月销量分别为325辆和251辆。6月其销量则是直接拉升至四位数水平，仅次于北汽EX系列。北汽EU销量近两万，网约车市场拉动增长6月新能源乘用车市场的大幅上扬，很大一部分原因在于纯电动A级车的拉动。其环比增长50%，同比增长更是超过200%，该市场占据了6月纯电动市场56.5%的份额。乘联会秘书长崔东树分析称，网约车市场的拉动依然是纯电动A级市场增长的主因。具体车型来看，网约车热门车型确实表现优异，北汽EU系列在上月7079辆的销量基础上，再增加了10837多辆的销量，环比上涨153.1%，十分惊人。作为长安主要网约车车型的逸动EV，6月的销量也实现了大幅增长，环比287.9%，达到7340辆。另外两款主要网约车车型——比亚迪E5和帝豪EV都实现了环比19.5%和33.4%的增长。广汽新能源新款人气车型AionS进入销售榜单第二个月变突破了千辆，以2016辆的成绩排名第十。其竞品车型几何A也实现了增长，6月销量1743辆，环比上涨26.8%。造车新势力方面，二季度最大的黑马小鹏G3实现收关，以2237辆单月销量继续领跑新势力。紧随其后威马EX5环比下跌了7.5%，销量为1902辆。B级纯电动车市场，蔚来的第二款量产车型ES6正式进入榜单，共录入658辆；MarvelX在6月销量为129辆；比亚迪唐EV继续下跌态势，6月销量为739辆，环比下跌30.3%；C级纯电动车市场上，蔚来ES8销量6月仅有434辆，环比下跌59.4%。目前上半年蔚来ES8累计销量达6823辆。合资企业成为插混市场核心力量插混方面，销量与上月基本持平，主力支撑车型包括起亚K5、比亚迪唐DM、宝马5系和帕萨特等。崔东树表示，合资企业已逐步成为插混市场的核心力量。5月插混市场的TOP10车型中，只有4款合资品牌车型，而在6月TOP10中已经有6款合资车型。6款车型份额在TOP10中也占据了63.4%，起亚K5的销量更是接近4000辆，领先第二名唐DM839辆，表现十分抢眼。TOP10中剩下的4款车型均来自比亚迪。其中比亚迪唐DM以2996辆的销量排名第二，环比上涨了21.89%。车企表现：北汽新能源反超比亚迪夺冠6月车企销量排行版的冠军终于易主，凭借EU系列单车销量近两万辆的支持以及EC系列环比2096.3%的爆发式增长，北汽新能源以26072辆总销量的微弱优势超越比亚迪排名第一。比亚迪6月以25849辆的总销量屈居第二，但相比北汽新能源，比亚迪的产品矩阵则丰富得多。纯电动车型从A00级到B级都有分布，主力支撑车型为元EV、秦Pro和E5。作为元EV姐妹车型的S2推出之后非但没有挤占元的市场份额，更是拿到了2061辆的好成绩。插混方面有销量成绩录入的4款车型虽然成绩没有第一季度亮眼，但依然贡献了比亚迪单月27%的销量份额。从目前销量情况看来，比亚迪的重心已经在逐渐向纯电动路线靠拢。吉利汽车2019年表现一直较为稳定，没有出现大幅度的波动，6月吉利汽车以近万辆的销量成绩排名第三。主力车型自然是帝豪EV，网约车市场的拉动确实让包括吉利在内的不少车企在短期内得到了量的提升。排名第四的江淮汽车6月销量为9842辆，其中包含了蔚来ES8和ES6共1092辆的销量份额，但占比不是很大。江淮品牌的销量总数为8750辆，其中江淮IEV6E和IEVS4的销量分别为3294辆和3145辆，一共占总销量份额的73.9%。在6月整体环境上涨的前提下，销量TOP10的车企基本都呈现环比上涨态势，但唯独上汽乘用车出现了较大幅度的萎缩，下跌幅度高达45.21%，几乎“腰斩”。主要原因在于荣威Ei5、荣威ei6以及新上市名爵EZS在6月销量下滑幅度较大所致。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年6月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/96194返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
