标题：长安汽车率先实现内置车载微信，与腾讯联合投资梧桐车联
内容：8月26日，2019中国国际智能产业博览会上，梧桐车联发布了TINNOVEOS汽车智能系统的前瞻版，该系统基于腾讯生态高度定制，并率先搭载了广受期待的车载版微信和腾讯最新的“全双工语音”互动技术。TINNOVEOS最大亮点在于将腾讯车联的基础能力和腾讯核心生态资源进行了深度整合，可通过腾讯统一账户体系，兼容性和体验要强于其他使用腾讯公版方案的车联网系统。另外，此次首发的微信车载版专为驾车场景打造的客户端，提供基于全语音交互方式的微信消息收发和语音通话功能;凭借全双工的语音技术的使用，实现了双向实时交流的语音交互方式，语音助手可以实现一次唤醒后进行多轮连续自由对话，中途被打断也能够准确拾取相关指令并作出正确反馈，为用户驾车时提供安全、便捷的车上通讯服务。值得一提的是，相比其他智能车机装载app的方式而言，TINNOVEOS另外一个亮点在于其还可将微信小程序进行移植，实现了更少的本地资源占用，提高了运行效率，而且能够满足应用场景扩展层叠。梧桐车联是腾讯孵化并专注于汽车智能网联产品和服务的车联网公司，根据启信宝显示，北京梧桐车联科技有限公司股东包含腾讯大地通途(深圳)科技有限公司和长安汽车投资(深圳)有限公司，两者持股比例分别为51%和49%。此次发布的TINNOVEOS前瞻版是继今年4月上海车展TINNOVE首发后的又一重要版本。车联网如今正处在高速发展中，而车联网的内容生态大战则是决定未来成败的关键因素之一，目前，阿里、百度等互联网头目企业均已加入这场博弈，但实现路径并不完全相同，腾讯此前虽然与诸多主机厂进行了合作，但真正基于系统层面提供车联网方案还属首次，对于TINNOVEOS而言，腾讯的在内容生态和社交生态上的优势是其最大的杀手锏，有望成为未来车联网的重要角色。据悉，TINNOVEOS前期将搭载在长安汽车旗下品牌车型中，后续也将为全行业提供智能化、网联化、数据服务能力的产品和服务，帮助汽车行业完成数字化转型。来源：蓝鲸汽车作者：历建斌本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97846返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
