标题：突发！衡阳市一辆电动汽车自燃
内容：8月15日上午10点40分许，有市民爆料称在高新区永和路路段一无牌电动汽车在行驶过程中发生自燃，据现场所拍音像资料显示，现场浓烟滚滚，导致交通拥堵，车辆排起长队。据现场目击者讲述，10点30分左右该车在行驶到该路段时引擎起火，当时车主并不知情，是被附近一工地保安提醒才得知车辆着火。由于车上未配置灭火器，火势未得到及时有效控制，导致临近一面包车局部被烧毁受损。10点50分左右附近工地8名工人发现火情，用灭火器扑灭火灾。据了解，驾驶该电动汽车周某，家住常宁市松柏镇，该海全牌电动汽车是于前年购置，并未上牌，今天早上从常宁市松柏镇赶往华新开发区办事，驾驶到永和路时发生自燃。截止目前，事故原因正在调查当中，现场已恢复通行，此次事故未造成人员伤亡。交警提醒：夏天是汽车自燃的高发季节,车主要定期对车辆进行维护保养，一旦发生车辆自燃，看到车辆冒烟时，市民切勿先开引擎盖灭火，此时应先把引擎盖打开一条缝，用灭火器往缝里喷，如遇车辆自燃如无法灭火，要及时撤离并第一时间拨打119和122报警。来源：中国衡阳新闻网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97197返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
