标题：一汽、丰田、本田、腾讯等确认出席2019汽车与环境创新论坛
内容：在以往六届成功经验的基础之上，由中国人才研究会汽车人才专业委员会指导，国家特聘专家汽车组及盖世汽车主办的2019第七届汽车与环境创新论坛，将携百名行业权威嘉宾，共同探讨中国汽车产业在转型升级的新形势和新常态下，整车厂与零部件企业协同创新、升级做强、共同应对严峻市场和产业变革挑战之发展路径。时间：2019年9月20日-21日地点：上海主题：应对挑战创新破局推动产业可持续发展的政策和法规制定及其影响今年1-6月中国新能源汽车累计产销分别为61.4万和61.7万辆，同比增长48.5%和49.6%。在2019年整体车市仍然不容乐观的大背景下，新能源汽车成为重要拉动力之一。政府相关部门也在今年陆续出台了多个重要产业政策，推动新能源汽车产业高质量发展。如新能源汽车补贴政策落地、新能源汽车继续免征购置税、多举措促进汽车消费等等。第七届汽车与环境创新论坛现场，中国汽车技术研究中心副主任吴志新将通过解读推动产业可持续发展的政策和法规制定，以及其带来的影响，为现场参会人员做分享与探讨。中国汽车市场分析及展望2018年汽车与环境创新论坛上，国家信息中心副主任徐长明针对车市的短期和长期预测进行了发言。此外，他还谈到，传统企业跟新势力领域来看，快速、深度拥抱新变化的传统企业会胜出；敬畏制造业基本规律的新造车势力会胜出。快速、主动学习自主品牌领先优势领域的合资品牌能取胜；自主品牌来说，SUV都做得不错，下一步谁的轿车有竞争力，谁就能拉开距离。本届汽车与环境创新论坛，他将针对中国汽车市场分析及展望，带来精彩发言。汽车产业发展新态势与应对策略清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全曾在接受盖世汽车采访时谈到，汽车进入3.0阶段，新一轮科技革命驱动产业全面重构，对企业来说，不仅要考虑汽车研发制造，还要考虑车辆出行服务；不仅要考虑多元技术，还要考虑商业模式；核心在于到了3.0阶段，企业不仅要考虑“怎样造好车”，还要考虑“怎样用好车”。本届汽车与环境创新论坛，他将以汽车产业发展新态势与应对策略为重点，做主题演讲。乘用车低碳清洁的多元化技术发展本田研发有限公司汽车中心高级总工程师EisukeKimura，目前是本田汽车中心负责PT系统开发（包括ICE、HEV、PHEV和ZEV）和规划未来动力总成方向的技术负责人。本届汽车与环境创新论坛，他将从乘用车低碳清洁的多元化技术发展角度出发，为现场嘉宾带来精彩演讲。电动化动力总成多样化与发动机技术进步在百年一遇的交通环境的巨大变革之下，动力总成必须电动化，而且其选项并非唯一，需由用户和市场需求决定，而丰田公司将最大限度发挥动力总成电动化的特点进行开发。其中，根据全生命周期CO2排放的视角来看混合动力技术的潜力巨大，丰田公司将在燃烧和燃料的技术革新上继续投入，内燃机也将继续进步。本届汽车与环境创新论坛，丰田汽车动力总成技术企划部部长渡边泉，将从交通环境与电动化的节点、各种电动化动力总成的比较、混合动力的CO2低减排技术、未来内燃机的发展方向等几个方面做主题发言。2019第七届汽车与环境创新论坛将由一个主论坛加四个平行论坛组成，除以上所提及的嘉宾外，盖世汽车CEO周晓莺、一汽集团党委常委副总经理王国强、中国汽车动力电池产业创新联盟副秘书长王子冬、腾讯周平等都将作为主论坛演讲嘉宾，围绕当前行业面临的变革趋势，以及需要采取的应对策略等话题，进行发言和探讨。更多相关信息，可点击链接直达：https://www.bagevent.com/event/5416251
