标题：蔚来百度再携手一键加电接入百度地图
内容：[汽车之家新闻]日前，蔚来与百度地图再度合作：从2019年8月29日起，由蔚来提供的代客加电解决方案NIOPower“一键加电”服务正式接入百度地图。从8月29日起，纯电动车用户点击百度地图App中“充电桩地图”页面右上角的“一键充”按钮即可进入订单提交页面，用户填写完相关信息并提交订单后，“蔚来云”会根据车辆所在位置、车辆剩余续航里程、附近移动充电车状态或者充电桩的数量等多方面因素综合判定，提供相对高效的补能方式：即移动充电车前往指定地点为车辆充电；或是工作人员在指定地点取车并前往充电站，充电完成后将车辆送回接车地点。蔚来旗下车型还有可能根据资源配置，由工作人员驾驶前往换电站进行电池快换服务。这是继今年3月10日百度地图接入蔚来车载导航后，蔚来与百度双方在产品端的再度合作。两家科技公司从用户驾车与补能的实际需求出发，基于移动互联网与自研创新技术，不断提升用户的出行品质与服务体验。而NIOPower“一键加电”服务于今年4月16日起正式对外开放，目前已在全国40余个主要城市上线，可为各类新能源汽车提供充电服务。NIOPower是一套由专属桩、超充桩、换电站、移动充电车、蔚来云和蔚来专员组成的电能服务体系。其中代客加电服务“一键加电”可充分覆盖四种使用场景，包括异地出行不便加电、没时间自己加电、车辆低电量应急加电、日常无充电桩等。除百度地图外，NIOPower“一键加电”服务依然可以通过蔚来APP进行呼叫。（文/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻企业动向后市场更多精彩内容：海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
