标题：满足挑剔的90后年轻人试驾北京汽车智达X3
内容：在智行、智道分别进入紧凑suv、中型车市场后，北京汽车又推出了第三款“智字辈”车型——智达x3。北京汽车为这款小型suv定位的目标人群也很明确——90后年轻消费者。那么，智达x3又能否满足挑剔的你我？进入车内，最直接的感官是：灰黑色调的内饰很“直男”，中控台向驾驶员一侧微倾，整体设计比较简洁。科大讯飞提供的智能语音控制系统可实现对车内大部分操作功能的直接操控，识别率较高，支持多种方言。试驾车辆是采用了1.5t发动机cvt变速箱的顶配版本（售价9.59万元），这套动力总成的特性相信许多人早已烂熟于心。试驾路段则包括了拥堵的城市路段、高速和山路。智达x3的动力表现基本符合预期，官方给出的数据是，这款车的零到百公里加速为10.84秒，实际驾驶起来，可以说在同级车型中算得上出色。只是有时候，变速箱不能完全揣测到你要超车的用意。过弯时，底盘和悬挂对你的反馈比较真实，路感清晰。线性的制动不会带来“撞墙”的感觉。总的来说，这是一款综合表现对得起售价的车型。虽然你不可能用它去体验“速度与激情”，但是它有能力应付绝大部分的日常使用场景。就像带领应届毕业生进入社会课堂的第一任领导，他不必才华出众，但一定要具有解决各个方面的小难题的能力。赞1赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年08月12日所属分类：车评标签：
