标题：刚刚兴起的汽车电商新零售亟待规范
内容：从去年开始，国内车市出现了28年来的首次负增长，而这种态势一直延续到了现在。面对这样的局面，众多汽车厂家以及经销商都在积极地转型当中。基于当下的市场环境，汽车电商新零售概念便应运而生，受到诸多资本的热捧。互联网+汽车销售的模式成为了这股寒冬中一道亮丽的风景线。不过这些汽车电视新零售平台在实际操作过程中都遭遇了诸多诟病。比如“弹个车”以租代售的模式，比如瓜子二手车以次充好等纠纷屡屡见诸报端。尽管对于汽车新零售的尝试值得鼓励，但其所带来的问题和乱象也值得思考。“弹个车”里的消费陷阱多此前包括优信在内的多家二手车平台开始打出新零售+汽车的新战略;阿里汽车和大搜车合作“弹个车”，地铁广告随处可见;苏宁云商和国美先后宣布进军汽车领域，但这些互联网购车平台由于消费纠纷可谓屡见报端，近日，本报就收到了“弹个车”的多个消费者投诉。“一成首付弹个车”，现在听到这句广告词，来自上海的张女士都报以一脸苦笑。“买回来不到两个月的马自达新车到4S店一查，竟然发现车子的电瓶不是马自达原装的，是没有怠速、启停功能的山寨货。”张女士表示，发现这个问题后就已经提起了诉讼，尽管目前胜诉在望，但这样的“买车经历”着实是让他心力交瘁。无独有偶，在“弹个车”遇到类似问题的还有梁先生。“当初觉得大平台有保障，没想到还是被坑了。”对于自己的遭遇梁先生满是无奈。据了解，梁先生在2018年8月在弹个车上以总价27.77万元购买了一辆二手奥迪A6，根据协议，首付3.45万元，第一年月供6106元，租赁期满则一次性付清尾款或者申请分期贷款支付购车款。但提车两个月后，梁先生却发现该车问题不断，注明是舒适配置的车型，实则是配置更低一级的标准型。合同上车辆里程为4万公里，实际里程数却接近5万公里。此外车副梁也被更换过，左、右车尾也是肇事后焊接上去的。对于这些问题，弹个车官方却没能给梁先生一个满意的回复。此外，弹个车被诟病的还有“首付争议”的问题。据江西的胡先生介绍，他在当地“弹个车”门店提了一辆车，一直以为是购买，一年后才发现自己只是在租车。“没有签纸质合同，全都在APP上操作，一年之后平台发来后续方案，才发现自己一直是在租车。”对此，胡先生认为“弹个车”以“租”代“卖”，含糊其辞，伤害了消费者的知情权。汽车电商行业乱象亟待规范不难看出，在“弹个车”的投诉案例中，信息不对称是导致纠纷的主要原因，而这样的消费陷阱在整个互联网汽车消费领域也是层出不穷。有人指出，目前汽车行业所谓的新零售变成了以租代购+直销的新套路。比如，自己交一万定金，再找到另外4个人交1万定金，20万以下的车马上可以提走。又有诸如瓜子二手车涉嫌的虚假营销，被有关部门公开处罚。之所以在互联网汽车消费领域中产生一系列的“消费陷阱”，主要是因为在“汽车新零售”领域还没有更多的细则和法规来约束这些二手车平台，从而来保护消费者的合法权益。业内人士表示，面对这些混乱的汽车电商平台，必须制定相应的法规条例，对各种造假者进行严厉地惩戒，这样才能给汽车电商平台提供规范发展的生存空间。
