标题：遭遇多方讨债华泰汽车又有5000万元财产被查封
内容：华泰汽车的资金困局由来已久。近期，华泰汽车集团有限公司(下称“华泰汽车”)各有一期公募债和私募债分别于7月26日和7月29日到期，但至今是否兑付仍然成谜。中新经纬客户端注意到，已经有嗅觉敏锐的债券持有人先行一步，将华泰汽车告上法庭，申请财产保全。据中国裁判文书网近日公告，湖南安仁农村商业银行以债券交易纠纷为由，将华泰汽车及实际控制人张秀根告上法庭，请求冻结华泰汽车和张秀根银行存款5000万元或查封相应价值的财产。这一请求获得了法院支持。而此前太平洋证券也以同样的理由请求法院判令华泰汽车支付“16华泰01”债券本金6178.9万元及相应利息、逾期利息及违约金，此外要求华泰汽车关联公司及实际控制人张秀根承担连带担保责任。不过从华泰汽车近期陷入的司法纠纷来看，华泰汽车的麻烦事远不止这一桩。如果债权人都采取法律途径来“讨债”，华泰汽车是否有足够的资产可供查封，仍需打个问号。据此前大公资信出具的评级报告，截至2019年3月末，华泰汽车受限资产规模仍很大，且主要子公司股权均用于质押，公司资产流动性和再融资能力受到一定限制。据了解，华泰汽车持有上市公司曙光股份19.77%股权，根据曙光股份公告，目前华泰汽车所持曙光股份的股份已经悉数质押给了锦州银行。而这些股份目前已经全部被司法冻结，冻结期限为3年。除了被债券持有人告上法庭外，华泰汽车与员工、供应商、工程施工方也多有纠纷。7月23日，华泰汽车因欠薪被北京市西城区人民法院列为失信被执行人，俗称“老赖”。据了解，此前，华泰汽车及其关联公司被法院判令支付华泰控股集团战略管理中心总监程凯被拖欠的70万元工资，而华泰汽车有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，因而被列为“老赖”。这也证实了在坊间一直发酵的欠薪传闻。根据法院公开的裁判文书，华泰汽车曾被德州锦城电装股份有限公司等多家供应商告上法庭要求支付货款，此外，华泰汽车还拖欠了上海马威实业有限公司250万元房租等费用。中新经纬客户端此前曾致函华泰汽车，询问是否有具体偿债计划，但截至发稿，未获回应。(罗琨)
