标题：吉利汽车连续7年携手韩红开启“百人援川”公益行
内容：8月4日，“看见幸福新远景SUV携手韩红爱心·百人援川”公益行动发布会在四川成都举行。发布会上，吉利汽车再次向韩红爱心慈善基金会捐赠30辆新远景SUV，作为本次“医疗巡诊专用车”，助力其在四川偏远地区开展为期15天的专业医疗援助。据悉，此次活动举办地成都，正是新远景SUV的生产基地，相信此次捐助的车辆，将寄托着四川吉利人对家乡的爱与希望，让更多人看见幸福。今年是吉利汽车携手韩红“百人医疗援助系列行动”的第7年，自2013年至今，吉利汽车已累计捐赠195辆SUV，行驶近60万公里，穿越西部山海，行人间大爱，持续为最需要帮助的人带去幸福远景。此次援川公益行动路程距离长，海拔跨度大，路况复杂多变。肩负护航使命，30辆新远景SUV将作为医疗巡诊专用车，全力保障此次公益之行的顺利开展。整个行程中，新远景SUV将跨山谷、越高原，接受“蜀道”最艰难、严苛的挑战。相信刚刚升级的新远景SUV国六版，将凭借更强劲的动力，更好助力爱心团队应对各种复杂路况，圆满完成援助任务。作为韩红爱心基金会公益战略合作伙伴，吉利汽车已连续7年助力“百人医疗援助系列行动”，累计向韩红爱心慈善基金会援疆、援青、援贵、援甘、援宁、援陕、援川捐赠了195辆吉利SUV，价值近2200万元。公益之路累计跨越7省80个县区，行驶近60万公里，相当于每次援助行动绕行地球两圈。截至目前，远景家族已经获得超200万幸福家庭忠实信赖，其中，远景SUV已累计销量近34万辆。秉承公益初心，远景SUV不仅持续深度助力“韩红爱心·百人医疗援助系列行动”，同时，与生俱来的公益血液也在不断诠释远景SUV的幸福内涵，致力于感恩所有远景SUV车主、平凡的爱心英雄，汇聚大爱。据了解，远景SUV自上市起就设立“大学生幸福助学行动”，倡导车主与吉利共同凝聚爱心“幸福公益”，至今已累计捐助330万元，帮助来自全国各地的优秀贫困学生圆梦大学。吉利汽车是一个充满社会情怀的企业，始终坚持承担社会责任、力行公益。连续7年携手韩红“百人医疗援助系列行动”是吉利坚持“让世界感受爱”公益价值主张的延伸，也是吉利众多公益项目的幸福缩影。据悉，吉利汽车通过实施“吉时雨”精准扶贫项目，对偏远地区发展进行重点帮扶，3年来投入资金超过3.7亿元;通过设立浙江省李书福公益基金会，开展吉利绿跑道乡村少年体育梦想计划、山村幼儿园等计划，支持教育事业发展，用实际行动积极承担社会责任。历年来，吉利汽车公益支持金额累计突破8亿，
