标题：交通部：以安全为底线推广新能源汽车
内容：[汽车之家行业]8月31日，在天津举办的2019年中国汽车产业发展（泰达）国际论坛正式开幕。交通运输部运输服务司副司长蔡团结在论坛上表示，中国新能源汽车发展到今天，装备水平、技术水平，一致性、安全性、可靠性都有了大幅度的提升，特别是行驶里程和安全性。『交通运输部运输服务司副司长蔡团结』但受制于新能源汽车产业和产品，还存在一些有待解决的问题，首先还是安全的问题，今年上半年发生了19起涉及到新能源汽车的安全生产事故的问题，虽然没有造成太大的伤亡，但是对于财产损失和社会的影响还是巨大的。在这样的背景下，他对新能源汽车未来的发展提出五点建议：第一，要因地制宜开展新能源汽车推广应用。纯电动、混合动力、燃料电池汽车有各自的使用优势，应该根据各自的发展环境、发展目标坚持市场导向，减少行政干预，因地制宜让各方选择。第二，要集中开展氢燃料电池技术的攻关，实行产学研结合，尽快明确技术路线，氢燃料电池汽车。在关键的技术路线上、在安全底线上保障好了再进行大规模的推广应用。要试点先行、集中技术攻关、明确技术路线，实行以企业为主体、市场为导向，产学研深度融合的技术创新体系。第三，要加快完善落实动力电池的回收体系。关注动力电池全生命周期，落实生产者责任的延伸制度，引导建立透明畅通的废旧电池回收利用网络，明确车企和电池生产者的各自责任，建立可监控的回收体系，利用物联网、大数据等技术手段，保证各环节的动力电池的回收进行有效的监测和管理。第四，新能源汽车产业要充分考虑自动驾驶的发展趋势，在生产、设计、技术路线等选择上提前谋划。目前，自动驾驶技术对传统汽车产业的生产、设计，包括自身的技术能力和技术覆盖范围等等都提出更高的要求，要充分考虑自动驾驶的发展技术限制，跟踪和研究国内外的技术发展趋势，结合我国总体的自动驾驶发展路径选择去寻求自身的发展空间。第五，就是安全。氢燃料电池汽车的安全、储氢瓶的安全等等，这些都需要我们认真研究，共同推动，必须坚持安全底线，不安全的车不能运用，生产不安全的车是对社会的不负责任，使用不安全的车也是对社会的不负责任，是对生命的藐视，要确保安全。同时，也期待生产厂家能够指导运输使用者建立安全保障体系包括维修的服务体系、应急处置体系。比如说对于电池出现问题了怎么处置，出现火灾怎么样处置？要有知识性的普及，让行业甚至乘客都要了解。（编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：论坛峰会行业政策更多精彩内容：热点事件挖掘政策法规汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
