标题：研究人员开发了毫米波无线通信系统用于自动驾驶汽车远程通信
内容：（图片来源：techxplore.com）据外媒报道，欧盟资助的5GMiEdge（Millimeter-waveEdge）项目研究人员开发了一种毫米波（mmW）无线通信系统，可实现远程通信，并能从无人机实时传输4K未压缩视频。5G宽带将开启一系列新的可能性，例如360度视频流和沉浸式虚拟现实应用。想象一下，所有设备无线连接，无人机监测交通状况，并协助执行搜索和救援任务；自动驾驶汽车可以相互通信，可穿戴设备可以提供实时健康监测，并在紧急情况下提醒医生。5GMiEdge项目已于2016年启动，旨在实现上述目标。该项目推动了毫米波无线通信系统的开发，使远程通信成为可能。利用该系统，无人机可以实时传输4K未压缩视频。视频传输系统配备毫米波无线通信设备。该设备具有小型光透镜天线，可安装在无人机上。此外，与传统的压缩传输相比，其延迟时间更短。该项目组进行了演示，演示过程中使用无人机拍摄4K视频，并将视频从100多米外实时传输到地面接入点。路边单元（RSU）使用3D激光雷达传感器系统创建动态3D地图，并通过毫米波通信与其他路边单元共享。车辆与路边单元通信，接收融合的、全局的、实时的、动态3D地图，扩展其感知范围，有助于提高交通安全和效率。该无线通信系统利用该项目开发的技术，克服毫米波和移动边缘计算（MEC）的弱点。尽管毫米波有望实现高速通信，但其衰减水平较高，无线电信号会随着距离增加而变弱。另一个问题是回程，也就是将数据收集到网络中可分发的点上，因为10千兆以太网回程无法在所有地方提供。移动边缘计算能够在网络边缘实现云计算能力和IT服务环境，进而绕过回程网络的有限容量，但也有其他缺点。也就是说，在满足5G网络严格延迟限制的同时，重新分配计算资源难以实现。项目合作伙伴将毫米波接入和移动边缘计算相结合，，形成毫米波边缘云，弥补两个系统的不足。此外，还开发新的控制面板，收集并处理用户信息，从而主动分配资源，并创建以用户/应用程序为中心的5G网络。除了自动驾驶之外，5GMiEdge技术也在其他应用场景中进行了演示，例如，机场、火车站和购物中心的超高速无线连接，方便超高速内容下载和海量视频流。其他应用场景还包括火车、公共汽车和飞机上的乘客无线通信、公共视频监控以及3D实时视频广播。
