标题：康明斯合作推无线ECU更新方案提升车辆燃油效率
内容：据外媒报道，当地时间7月24日，全球运输和物流公司车队管理解决方案领导者Omnitracs宣布，与全球动力领导者康明斯进行技术合作。此外，Omnitracs还与康明斯共同提出了一种全新的解决方案，可以使用现有的硬件远程校准更新康明斯提供的发动机。（图片来源：Omnitracs推特）目前，维修和保养成本占到车辆总运营成本的10%，车队都在寻找创新方法减少此类开销。此外，也很难协调发动机的关键校准和更新时间，从而导致发动机错过更新或意外停机。康明斯的无线编程（OTAP）解决方案-网联软件更新（ConnectedSoftwareUpdates）可让驾驶员利用现有的Omnitracs平台，远程接收发动机控制单元（ECU）更新信息。拥有该新解决方案，Omnitracs和康明斯的顾客可以：1、改善物流维护，整个车队的所有驾驶员都可以无线接收到关键ECU软件更新信息，无需将卡车开到特定地方进行更新；2、减少车辆停机时间，顾客可避免大约2至3天的车辆停机时间，大约可避免每天损失1000美元的成本；3、提升依从性，在需要时能够让车辆进行关键更新，从而确保车辆保持健康状态，而且在最佳性能下运行；4、优化车辆，能够针对特定驾驶条件优化车队，从而提升车队燃油效率、车辆性能以及车辆健康状态。Omnitracs将为2017年或之后生产的康明斯发动机提供无线软件更新方案，该全包式解决方案可立即使用，而且2019年的其他客户也可使用。要想使用该程序，客户必须使用Omnitracs的企业服务（ES）平台，该平台已经安装了智能汽车网关（IVG）以及扩展型故障监控订阅功能。
