标题：二手新能源汽车产业何时迎来曙光？
内容：[汽车之家行业]在购买新能源汽车时，消费者最大的焦虑是什么？很多人在回答这个问题时，脱口而出的是“续驶里程”，但随着新能源汽车保有量的增加，又一个焦虑出现了——“保值率”。事实上，有关新能源汽车保值率的探讨已经不局限于消费者层面。二手新能源汽车保值率过低致使二手新能源汽车流通不畅，已经成为新能源汽车产业面临的核心问题之一。30秒读懂全文：1、二手新能源汽车流通不畅，主流新能源汽车3年平均保值率仅为32.31%，远低于同类燃油车。2、新能源汽车保值率过低的原因不仅是车辆本身的问题，也与车辆使用环境及社会背景等息息相关。3、提高新能源汽车保值率需要各方协作、风险共担，主机厂应该率先切入二手新能源汽车市场。■3年平均保值率仅为32.31%“去年，我走访了上海、北京等地的几个二手车市场。在上海一个市场，数千辆库存车中仅发现了一辆二手新能源汽车，北京也是如此。现在的汽车市场几乎没有人愿意去做二手新能源汽车的生意。”在近日举办的“2019新能源汽车用户价值暨保值率峰会”上，威马汽车产品二次营销发展部总监王晶讲述道。当前，我国新能源汽车保有量已经达到了260万辆。我国新能源乘用车在全球市场份额占比高达53%，已经达到历史最高水平。比亚迪、吉利等传统主机厂在新能源汽车市场继续深耕，威马、小鹏、蔚来等造车新势力也实现了规模化交付。从2014年起，我国新能源汽车进入了规模化发展、爆发式增长的阶段，这意味着进入2019年之后，已经有相当多的车辆到了置换周期，而近两年更多智能化、高续驶里程车辆的投放，加强了老车主更新车辆的意愿。但是，二手新能源汽车市场却在此时陷入了尴尬境地。无论线上还是线下的流通渠道，二手新能源汽车都不受欢迎。同济大学经济与管理学院教授陈松指出，新能源汽车保值率过低已经成为阻碍二手新能源汽车流通的主要原因，这也是当前新能源汽车市场所面临的四大问题之一。其他三个问题还包括产业投资过热、车辆安全问题及后市场配套不足、基础充电设施仍不够完善。据中国汽车金融暨保值率研究委员会发布的《2019中国汽车保值率报告》显示，从纯电动汽车的1年保值率情况来看，除了特斯拉能保持在70%以上，其余车型的保值率都普遍偏低。主流新能源汽车3年平均保值率仅为32.31%，而同类燃油车一般可以达到60%左右。■保值率低不仅是车辆本身的问题直观来看，二手新能源汽车保值率低的原因是我国新能源汽车产业发展初期，产品质量较低、技术不够先进，先期投入的产品并不能满足市场需求，大大降低了再次流通的价值。而随着换代产品的投放，二手新能源汽车保值率的研究和如何建立完善新能源保值率体系的课题已经提上日程。车好多集团联合创始人、副总裁王晓宇认为，车辆保值率低严重阻碍二手新能源汽车流通，另外当前市场保有量还是不够，供给量仍处于低位，没有形成规模，再加上检测体系缺失、监管体系缺失进一步加大了消费者购买二手新能源汽车的焦虑。决定新能源汽车保值率的核心因素是“产品力”，即与车辆本身相关的设计水平、技术先进性、零部件耐久性等，其中影响最大的就是电池。新能源汽车电池成本占到车辆总成本的一半以上，电池的有效储电量、衰减情况、充放电效率和稳定性等直接决定了车辆的残值，而有关电池健康程度的诊断标准、检测方式还未能在行业内形成共识，尤其是相关检测无法在消费者面前客观、公正、透明的进行展示。如果电池的这些问题不解决，消费者就不可能选择购买二手新能源汽车。实际上，影响新能源汽车保值率的因素还不止于此。众调科技CEO谢鹏认为，新能源汽车残值的计算方式涉及的因素非常多，市场上也没有成熟的第三方评价机构，目前可以使用的方法是利用相关历史数据推演，进行预测性定价。谢鹏表示，车辆残值研究看似是围绕汽车行业展开，实际上是对整个城市和整个社会的研究，包括车辆使用层面的充电站城市覆盖率、充电计费方式，乃至城市人口密度、政策导向、外部经济环境等都会对车辆残值产生影响。■主机厂应优先切入助推市场发展威马汽车有一句话叫“AlwaysOn”，意味着车辆时时在线，这也表明主机厂是掌握车辆数据最全的一方。“通过我们的调查分析发现，能打破二手新能源汽车市场困境的只有主机厂。”王晶认为，“如果主机厂在当前不能切入这个市场，不去承担自己品牌二手车的运营与质保，这块市场就会进入恶性循环，车辆残值得不到保障。”作为引领和尝试的第一步，威马汽车已经发布了官方二手品牌以及“威马Care+”服务，形成了从车辆初次生产销售到二次流通使用的闭环服务。据悉，消费者可以享受以原车补贴后基础车价61.8%的折旧价，再通过补交差价购买威马新款车型。61.8%是威马官方认可的威马车辆3年残值率。中国汽车金融暨保值率研究委员会执行副会长赵扬说：“提高新能源汽车保值率需要各方机构互相合作，风险共担。”主机厂、银行、融资租赁公司、保险公司以及第三方数据服务机构要相互合作、扶持，围绕溯源、监控、检测、估值、保险、交易等方面，建立一个多方参与的二手新能源汽车流通体系。用户最关系的还是省钱、省心。其中，保险就承担了很大的责任。随着市场的发展，二手新能源汽车的保费会越来越贴近车辆真正的市场评估价，这样才能更加体现保险价值。编辑总结：突破困局的核心还是质量过硬、技术先进。特斯拉的二手车保值率相对较高，接近传统燃油车，原因是一方面官方介入可提供标准化验车和买卖服务，另一方面是车辆二次流通时仍具备较高的品质，尤其是电池性能得到保障。反观国内早期投入市场的新能源汽车，其中不少为补贴而来，产品力较低，几乎不具备二次流通的价值。而最近上市的新车型才有可能真正成为未来二次流通的主力军，主机厂则是这些车辆的最佳管理者。我们希望行业内针对二手新能源汽车的公开透明的检测体系能尽快得到共识并搭建起来，只有得到消费者的信任，这个市场才能走入正轨。（文/汽车之家刘宏龙）查看同类文章：电动车新闻商业模式后市场更多精彩内容：企业财报汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
