标题：上半年无一家销量破万辆，形势严峻考验造车新势力如何续命
内容：造车新势力交出2019年“期中考”成绩。根据乘联会最新发布的数据，今年上半年，小鹏汽车销量达9596辆，在造车新势力企业中位列第一；紧随其后的是威马汽车，销量达8747辆;蔚来汽车则位列第三，销售7481辆新车。不过，由于统计口径不同，造车新势力的排名有所不同。保监会最近公布的造车企业机动车交强险数据显示，今年上半年，威马EX5以累计交强险上牌量8548辆的成绩位居第一，小鹏汽车、蔚来汽车紧随其后。其中，小鹏汽车G3上半年累计交强险上牌量为8494辆，位居第二;蔚来汽车ES6、ES8两款车的上半年累计上牌量为7656辆；哪吒N01累计交强险上牌量3814辆，排在第四，而其他车型均未超过1000辆。值得注意的是，在乘联会统计的2018年上半年销量中，造车新势力销量仅为4544辆，在整个新能源汽车中仅占比1.3%。其中，云度和电咖汽车占据了主要的市场份额，半年销量分别达2261辆和1953辆。在2019年上半年，造车新势力企业整体销量有所增长，这缘于交付的企业数量不断增多。截至目前，已经实现交付的有9家，包括蔚来、威马、小鹏、合众、新特、云度、前程、电咖和零跑汽车。与此同时，该行业也发生了较大的变化。在去年上半年销量表现较好的云度和电咖汽车风光不在，其今年上半年销量均不足千辆。此外，一些新能源汽车企业已经逐步退出市场。以曾在市场中占据较大份额的知豆汽车为例，去年8月开始就陷入了欠薪又裁员的丑闻风波中，如今已被相关部门公示为失信人。目前，知豆销量已出现断崖式下滑，陷入如今的困局。对比造车新势力企业设立的年销量目标，当前现状与目标存在较大差距。威马汽车董事长沈晖曾表示，目标在2019年交付达到10万辆，但威马今年上半年销量未足万辆。零跑汽车要在年内完成1万辆的销量目标，到2020年，计划实现20万辆销量目标，但零跑目前仅交付10辆S01车型。电咖汽车2025年要达到36万辆的目标，但其今年5月份销量仅为个位数。对于传统新能源汽车企业，尽管面临补贴退坡等挑战，北汽新能源、比亚迪等在今年上半年仍获得增长。业界认为，造车新势力企业前期的这些订单大多是粉丝带来的，后期如何真正打开市场是一大挑战。即便是已登陆资本市场的蔚来汽车，今年一季度交付量环比下滑了50%。蔚来汽车方面称，因为补贴退出、宏观经济等因素，预计需求和交付还会持续减缓。此外，今年上半年，蔚来汽车因动力电池模组内部走线方向出现缺陷，召回了4803辆蔚来ES8电动汽车。此前，多起ES8汽车的自燃事件也让公众对蔚来汽车的安全性产生了质疑。除了蔚来汽车外，多家造车新势力企业出现问题，小鹏汽车“迭代升级”引来老客户集团维权，新特汽车位于贵州省贵阳市贵安新区的工厂项目已经暂停建设，长江汽车也拖欠员工工资及供应商货款，生存状况堪忧。此外，一些造车新势力企业正在加快量产、抓紧解决生产资质问题。拜腾和爱驰汽车的产品就将于今年交付。近日，江铃控股的法定代表人变更，由爱驰汽车联席总裁徐骏接任，这意味着，爱驰正式完成增资江铃控股并获取后者造车资质。爱驰汽车第一款纯电SUV爱驰U5将于今年9月量产，第四季度正式交付车主。未来U5会在欧洲通过长期租赁模式带给用户，为明年4月份在欧洲上市做准备。“对于新公司，消费者的包容性有限。作为行走机械，我们要遵循传统汽车行业的规律，用人工智能手段来压缩开发周期。”爱驰汽车创始人兼总裁付强对第一财经记者表示，他认为如何整合集中资源对造车新势力企业至关重要。当前，造车企业的融资环境更加严峻。据全球数据研究机构PitchBook发布的数据显示，截至2019年6月14日，中国电动车领域所获得的风投金额大幅下跌至7.83亿美元，而2018年同期的风投金额高达60亿美元。在汽车行业分析师贾新光看来，与传统的造车企业不同，造车新势力要依赖资本才能活下去，因此它们登陆资本市场的愿望就更加迫切。目前造车新势力融资越来越困难，最近科创板的推出使造车新势力看到了上市的希望，有利于它们获得融资。此前，奇点汽车等造车新势力企业称有意登陆科创板。不过，至今尚未有造车新势力企业在科创板上市。记者了解到，科创板对自主权的核心技术、高效的研发体系、市场认可的研发成果等方面要求不低，而造车新势力企业在自主权的核心技术、科技创新等方面仍然偏弱。造车新势力企业如何打造核心竞争力是一大挑战。付强认为，智能汽车要满足实时在线、交互的方式体现时代气息(语音、手势、表情识别)、围绕客户使用的环境具备相应的生态特点、具备L2级以上的自动驾驶等功能，而目前真正具备这些功能的产品并不多。
