标题：美信推紧凑LED驱动器汽车电池可驱动多达8个高亮度LED
内容：（图片来源：美信官网）盖世汽车讯据外媒报道，美信开发了更简单、更高效的驾驶HBLED（高亮度LED）驱动器MAX25610A和MAX25610B。同步降压、升降压LED驱动器/DC-DC转换器提供了完整的解决方案，具有行业领先的EMI性能，并且效率高、尺寸小。随着汽车工业加速向全LED照明转型，设计师们面临提高效率、简化设计和降低系统成本的挑战，同时还要达到严格的EMI要求。传统上，设计师必须在系统中使用多个组件才能通过EMI规范。为了提高性能，通常不得不在空间和系统效率上做出妥协，同时还要解决散热和高成本问题。MAX25610A/BLED驱动器尺寸小、效率高、EMI性能高。该驱动器旨在用于汽车照明系统，以及工业和商业照明应用，能够直接利用汽车电池驱动多达8个HBLED，并且集成许多外部组件，节省物料清单（BOM）成本和空间。美信新型集成电路能够满足大范围电压要求，降低设计复杂度与BOM成本，提高电源效率。此外，还具有宽输入电压范围，在升降压LED驱动应用中，电压范围为5V到36V，升降压模式下效率高达90%。这些LED驱动器具有内部电流感知功能，并集成了高侧和低侧开关MOSFET，以减少解决方案的空间和成本。而且还具有可编程芯片PWM调光功能，允许精细调光控制，无需使用单独的微控制器。此外，MAX25610B具有2.2MHz的开关频率，支持更紧凑的解决方案。
