标题：上汽大通：强化MAXUS品牌，扩大乘用车产品布局
内容：8月27日晚，在开心麻花的爆笑短剧《迈克啥事？》中，上汽大通MAXUS的品牌深意有了更为形象而深刻的演绎。与此同时，刚发布不久的全民定制中型SUVD60全民推荐款车型，也被推到了台前。上个月，借新车D60正式发布之际，上汽大通公布了MAXUS的中文音译名“迈克萨斯”，并将车标的LOGO由原来的椭圆变更为“MAXUS”。对于这一举措，上汽大通汽车有限公司总经理王瑞强调，“我们的公司名称是上汽大通汽车有限公司，MAXUS是公司的一个品牌。”而为了让消费者更好的辨识和记忆MAXUS，所以上汽大通发布了“迈克萨斯”的中文音译名。据介绍，MAXUS的历史可以追溯到1896年，彼时，其隶属于英国LDV公司，产品在数十年间成为英国皇家通勤、皇家银行、皇家邮政、皇室出行的首选。2011年，上汽集团收购LDV公司及旗下MAXUS品牌，并成立上汽大通汽车有限公司。上汽MAXUS也自此成为上汽大通旗下的国际化品牌。成立八年以来，上汽MAXUS已在海外48个国家和地区，海外销量超过五万台，更开拓了澳新和南美两个“万辆级”市场。如今，MAXUS作为一个品牌独立出来，并有了自己的中文名称，可以看作是上汽大通在品牌战略层面的一次转型。事实上，作为一家商城并举的汽车企业，上汽大通近年来在乘用车领域的动作较为频繁。今年7月，D60的到来，不仅丰富了上汽大通旗下乘用车产品的布局，其也在以全民定制的差异化标签，与乘用车市场上受众群体较多的SUV产品，展开新一轮的竞争。D60全民推荐款发布据了解，自7月18日正式上市之时，上汽MAXUSD60就把选车的决策权交给了消费者。短短一个月，已经有超过150万用户体验了如何定制一台D60的全过程。而通过对这些样本用户的数据分析显示，用户的最终选配价格集中在10-15万元区间，在这一区间，有四个价格段尤为凸显，且每个价格段的用户侧重选配各有不同。具体表现为：11-11.5万元价格区间内，有64%的用户选择了10.4英寸高清触控屏搭配斑马车载系统、无钥匙进入功能；在12万-12.5万价格区间内，71%的用户会选择LED大灯与离骚模式，另外，近三成的男性选择了珊瑚红，也有50%的女性选择了酷黑动感套装；而在13万-13.5万价格区间内，选择智能主动安全配置的用户比例急剧上升，79%的用户选择了ADAS智能辅助驾驶系统，若只考虑31岁以上用户，那么选择ADAS的比例就高达86%了，这意味着大多数用户在成家立业后会将安全放在首位。基于对以上用户的样本分析，上汽MAXUSD60推出了5款全民推荐款车型，分别是售价9.98万元的手动乐享版、10.98万元的自动智享版、11.98万元的自动潮享版、12.98万元的自动舒享版，以及14.98万元的自动尊享版。据介绍，这5款全民推荐款车型能够覆盖80%用户的需求。借此次D60全民推荐款发布之际，上汽MAXUS还宣布了其在新能源领域的产品和技术布局。积极开拓新能源市场据介绍，目前，上汽MAXUS已研发出最新一代智能可延展乘用中型车平台——MERA平台。该平台运用智能模块化设计理念，可兼容纯电、混动、燃油三种动力车型。如今，上汽大通旗下MPV车型G50以及SUV车型D60，就是诞生于该平台下的成功车型。接下来，基于MERA平台打造的插电混合动力中型SUV，以及纯电动SUVEUNIQ6将量产上市。另据透露，基于MERA平台打造的车型，在智能化和自动驾驶领域也将有诸多领先表现。比如，上汽MAXUS正在开发的全新Hyper-Orient自动驾驶系统未来将搭载于该平台车型上，这套系统具备类L3级别无人驾驶功能，未来将在智慧出行领域有更多前瞻性表现。MERA平台的打造，以及多款乘用车产品的推出，使得上汽大通在乘用车领域的布局越来越宽泛。据上汽大通方面透露，在未来的新能源市场，上汽大通对EV和PHEV采取均等的重视程度，其将实施“全平台、全系列、全路线”的新能源策略；对于EV、PHEV以及燃料电池三种技术路线，上汽大通将同时进行技术储备和产品研发，并同时推向市场，将最终对产品的选择权，交给客户。今年，在车市持续下行的严峻环境下，上汽大通在上汽集团体系内，却表现出了罕见的稳定走势。业内分析认为，这主要得益于上汽MAXUS皮卡等商用车产品在终端市场上的稳健表现，再加上乘用车板块如G50和刚刚上市的D60带来的增量。如今，在乘用车领域，上汽大通无论在平台开发，还是技术储备以及商业模式上，均具备一定的创新和示范效应。这也将成为上汽MAXUS在该领域的核心竞争力。
