标题：小鹏汽车车展遭展台维权！造车新势力现状如何？
内容：伴随着国家对于新能源汽车的补贴退坡，电动车行业集体遇冷，对于造车新势力来说更是雪上加霜，如雨后春笋般的时代也已一去不复还，而造势的声量也明显弱于以往。至于为何会这样说呢？最简单的就是，通过销量便可得以，消费者观察车辆上路率也可得知，再者就是笔者本次在成都车展上的所见也可洞悉一二，而本次车展还为造车新势力车企开设了“新能源专区”，包括前途、蔚来、小鹏、威马、爱驰、赛力斯、天际在内的一系列品牌。不过今天我们就聊聊其中比较有特性的三个品牌，小鹏、爱驰、蔚来，它们三家在车展上的表现。蔚来不必多说，造车新势力的网红车企，更是造势方面的专家，品牌成立之初就冠以高调之势，上市发布会更是高大上，不过本次成都车展蔚来却是低调至极，不知道是不在意本次车展，还是自身某些方面原因……想到蔚来裁员之事，再看到本次成都车展，很难不让人为其捏一把汗，相比此前车展的盛况，本届成都车展蔚来只能用冷清来形容。另外，关于蔚来的融资也并不理想，再加之产品投放以及相关铺设的开展，对于资金的需求也会日益增加。但是面对如此的大环境，传统车企都很难做之际，蔚来是否也要考虑的更多呢？再来说说小鹏汽车，同样是造车新势力当中呼声较高的一位，不过它的实际表现却并不是那么理想。去年，笔者有幸参加过一次小鹏G3试驾活动，确切的说应该是场地体验，因为活动地点设在郑州工厂，经过短暂而深刻的体验，笔者发现小鹏G3问题百出，陡坡缓降失灵令笔者最为深刻，或许是因为试装车的缘故。而本次成都车展的一件事似乎认证了上述问题并非试装车的原因。在本届成都车展上，除小鹏G32020款亮相之外，还带来了轿跑小鹏P7，着实是赚足了眼球，而前者也是进行了全方位升级，这对于媒体来说的确是不错的报道点，不过对消费者而言，能将自己的爱车处理好才是重点。最后再来看下爱驰，作为一家智能电动车公司，爱驰汽车自创立以来一直走技术流派，至今已有MAS、GES两大新能源产品平台。相比上述两家车企可以说是十分安静，从2018年4月爱驰U5ION官图发布官图伊始，一直低调行事，在营销方面同样也是“默不作声”，直至本届成都车展爱驰U5开启预售才将这个彩蛋引爆。为此，我们就来看看爱驰的展台如何。爱驰想必大家都很陌生，不过创始人以及团队都是业内顶尖高手，并且是本着造好车的理念去经营。本次新车在发布预售的同时，还公布了一大批福利政策，首批下定伙伴将享有包括终身整车质保、终身半价充电、终身免费道路救援、终身免费车联网流量以及终身50%APP积分增益在内的五大预售期权益，这对于有购车需求的消费者来说可是不小的诱惑。通过上述内容，相信您对本届成都车展的新能源展馆已经有了一个初步的了解，有门庭若市的；也有相对冷清的；更有上门维权的，不过整体来看，造车新势力的现状都并不太乐观。至于本文没提及的车企，同样如此，甚至有些还停留在PPT造车阶段。试想随着进一步退补，未来造车新势力会愈来愈难，或许留给它们的时间真的不多了。（责任编辑：徐立梅HT001）
