标题：Diodes推出新款LED驱动器简化汽车内外部照明设计
内容：（图片来源：Diodes官网）盖世汽车讯据外媒报道，Diodes推出了两款汽车LED驱动器AL8860Q和AL8861Q。这两款驱动器灵活、性能强大、设计简约，适用于车辆内外部照明应用，例如雾灯、位置灯、尾灯和门灯。AL8860Q和AL8861Q工作电压范围为4.5V到40V，可承受负载突降事件，并能在启停应用程序的低起动电压下正常运行。这两款驱动器利用迟滞模式降压控制，简化反馈回路设计，仅有四个外部组件，因此稳定性高。此外，由于这两款设备采用集成主电源MOSFET，并且具有高达1MHz可编程开关频率，只需使用小型输出电感器，因此，设计人员可以节省空间和电子材料。这两款设备可以根据供电电压和外部组件，利用1.5A电源驱动最高40W的负载。此外，这两款驱动器均支持0.3V到2.5V模拟调光功能，以及1%到100%的高精度PWM调光功能，提供多种自动或由用户调节的亮度控制功能。由于其具备灵活性，因此可用于汽车内外各种应用，允许设计师使用相同驱动器创建多种灯具类型，提高效率，并简化生产库存管理。这两款设备具有全面的内置保护功能，包括短路和开路LED保护，以及过热关闭等功能，确保可靠性和安全性。此外，AL8861Q还具有电流感应电阻和短路保护功能。两个驱动器均采用高功率密度MSOP-8EP封装，通过一个控制销，进行模拟和PWM调光。该控制销具有模拟调光功能，仅使用一个电容器就能用于LED电流缓启动。AL8860Q和AL8861Q符合汽车规范，并且支持PPAP文档。此外，AL8860Q和AL8861Q还符合AEC-Q100Grade1规范。
