标题：梅塞德斯-奔驰宣布新款Sprinter和VitoTourer车型将标配驾驶风格监测软件
内容：梅塞德斯-奔驰Vans宣布所有新款Sprinter和VitoTourer车型都将标配驾驶风格监测软件PROconnect。（图片来源：梅塞德斯-奔驰官网）据外媒报道，梅塞德斯-奔驰Vans宣布所有新款Sprinter和VitoTourer车型都将标配驾驶风格监测软件PROconnect。梅赛德斯-奔驰PROconnect是梅赛德斯-奔驰Vans联网汽车软件。2018年6月及以后生产的Sprinter和2019年5月及以后生产的Vito可以连续三年免费使用该软件。梅赛德斯PROconnect具备多种功能，包括紧急呼叫系统（eCall）、GPS追踪、防盗警报、燃油效率监测、服务监测和远程诊断等。梅塞德斯-奔驰Vans互联汽车趋势最新研究表明，越来越多的车队使用软件监测驾驶规范。在接受调查的车队和中小企业客户中，近三分之二（64%）表示希望使用远程信息技术或联网车辆技术来实现这一目标。为了支持中小企业和车队客户，梅赛德斯-奔驰Vans为2019年5月及以后生产的开始Sprinter和Vito两款车型配备该功能。就Sprinter而言，客户可以通过无线软件更新（OTA），对现有车辆进行远程改装。该功能能为每趟行程提供大量车辆数据，并为车辆管理人员提供整体车队视图。这些数据点包括加速行为分析、预期驾驶行为、滑行和平稳驾驶分析。此外，系统会立即将安全关键数据显示给车队经理，例如急转弯和刹车警告。驾驶行为数据分析可以确定驾驶行为趋向，从而大幅提高驾驶安全。车队经理可以使用奔驰PROconnect驾驶员应用程序，确定最安全的站点、地区或驾驶员。如果驾驶员知道某些磨损部件参数，例如刹车片和制动盘，并且车辆管理人员采取措施提高安全驾驶性能，那么有可能最大化延长这些部件的使用寿命。此外，该方法与奔驰PROconnect其他功能相结合，例如实时服务指示器信息和安全部件监测，有助于提高车队正常运行时间。梅塞德斯-奔驰英国公司董事总经理SteveBridge表示，“我们为客户提供免费联网车辆解决方案。随着我们新的驾驶风格监测解决方案软件成为标配，企业所有者和车辆管理者对车辆和驾驶员的担忧将会减少，从而更好地专注于业务和客户。”
