标题：是德发布汽车网络安全程序保障生命全周期安全
内容：是德科技发布了一款新的汽车网络安全程序，使汽车制造商（OEM）和供应商（Tier1）的汽车安全专家，采用主动保护措施，防范网络攻击，在研发、生产、以及售后服务过程中，确保车辆安全。（图片来源：是德科技官网）据外媒报道，是德科技发布了一款新的汽车网络安全程序，使汽车制造商（OEM）和供应商（Tier1）的汽车安全专家，采用主动保护措施，防范网络攻击，在研发、生产、以及售后服务过程中，确保车辆安全。联网车辆数量不断增加，为黑客利用汽车潜在漏洞提供了可乘之机。许多车载系统，包括信息娱乐、远程信息技术、发动机控制单元（ECU），都是恶意攻击的潜在切入点。联网车辆还使用更复杂的软件，提供高级功能，也使恶意软件有了入侵的机会。如果联网车辆的刹车或转向系统遭受攻击，可能会导致人员受伤或死亡。是德汽车网络安全程序集成硬件、软件和服务，汽车原始设备制造商和Tier1均需要这些以确保车辆安全性，解决技术的规模和复杂性问题，缩短上市时间，并补充原始设备制造商和Tier1的内部网络安全措施。是德认为汽车网络安全应成为产品开发的一部分，贯穿整个开发生命周期，以及售后。为此，是德提供了全面的解决方案，该方案包括以下关键元素：通过所有相关接口，例如Wi-Fi、蜂窝网络、蓝牙、USB、CAN和汽车以太网，连接到被测设备（DUT）的硬件模拟攻击、报告漏洞（和严重等级），并提供推荐修复的软件被测设备特定回归测试，简化并加速修复验证企业级测试管理，与原始设备制造商和Tier1企业平台无缝集成为了确保主动预防，是德还提供威胁数据库订阅服务。此订阅提供最新安全攻击、规避策略和活恶意软件示例更新。该服务还包括应用程序协议发布，以及软件更新与增强。是德汽车网络安全程序使汽车制造商及其供应商能够：执行公司范围内的安全标准建立支持供应商认证和审核的全公司测试程序通过严格的回归测试和工作流和结果记录，实现再现识别物理层到应用层的潜在漏洞，包括无线和有线连接快速验证和实施软件修复主动评估安全风险，预防黑客攻击是德汽车与能源解决方案副总裁兼总经理SiegfriedGross表示，“目前车辆依赖网络连接和软件，带来了便利，但也增加了潜在攻击风险，导致网络威胁不断。该新程序使原始设备制造商和Tier1能够定义、实施并部署一致的、全公司范围的方法，测试潜在漏洞，从而提高车辆安全性。”
