标题：陶格斯推多波段GNSS天线为自动驾驶汽车等提供高精度定位能力
内容：陶格斯（Taoglas）公司推出了新系列高性能全球导航卫星系统（GNSS）天线，可支持导航、无人机、调查、农业和自动驾驶汽车等需要高精度定位能力的应用。（图片来源：陶格斯）据外媒报道，陶格斯（Taoglas）公司推出了新系列高性能全球导航卫星系统（GNSS）天线，可支持导航、无人机、调查、农业和自动驾驶汽车等需要高精度定位能力的应用。该天线结合了几个新的形式因素，能够提升性能和定位能力，可用于各种各样的用例。此外，此类天线不仅增加了伽利略、格洛纳斯和北斗卫星系统的功能，还增加了GPSL2或L5波段，能够为下一代系统提供所需的高精度和高性能。新系列产品包括一个GRS.10智能天线，该天线包括一个陶瓷路径天线模块（集成了一个u-bloxNEO-M8UGNSS接收器）、鱼雷系列、BoltA.90、一个新型定时天线（包括雷击感应电压过载保护功能）、具有低剖面、低轴比的ASFGP陶瓷GOS（全球观测系统）、以及MAT.12A双环晶片天线评估板，该评估板包含两个微型的晶片天线，占用PCB（印刷电路板）的空间更小。今年6月份，陶格斯还曾推出Warrior（勇士）系列PA740天线。这款新天线具有为5G功能新增的LTE带宽和新频段，其设计以陶格斯的WarriorPA710高效陶瓷宽频LTE天线为基础。能够用于智能家居设备、移动设备和车辆集成等物联网设备。
