标题：优步自动驾驶专利监测乘客压力水平打造“无忧无虑”旅程
内容：据外媒报道，未来的优步自动驾驶小型出租车可能会配备传感器，以监测乘客的焦虑水平，为乘客提供无压力旅行。据外媒报道，未来的优步自动驾驶小型出租车可能会配备传感器，以监测乘客的焦虑水平，为乘客提供无压力旅行。此类车载技术可以监测心率、血压、体温、汗液水平的变化，以及乘客从后窗往外看的次数。此外，也会根据车辆的速度和位置进行交叉检查乘客的“笑声、咳嗽声或嗡嗡声”等，突然刹车或者差点撞上等情况也会被记录下来，并会反馈给控制系统。优步在提交给欧洲专利局（EuropeanPatentOffice）的专利申请中就提出了上述技术。其中说明，在车辆出发前，乘客的心跳基线会被记录下来，然后在整个旅程中检查其波动情况。该专利表示，优步配备了生物监测技术的汽车可以交叉参考乘客的体重、血压、心率以及眨眼速度。优步希望乘客的智能手表、运动追踪型可穿戴设备以及胸带式心脏监测仪能够帮助测量乘客的反应。据专利所说，此类指标会与温度和速度传感器、红外摄像头以及麦克风等车载技术结合使用。车载摄像头可以监控乘客用脚或者手指敲击的次数，指示他们的紧张程度，而麦克风也可以探测“突然的呼吸声”或乘客说话声音的音量。乘客发出的声音可以与车辆的速度、位置和性能相互参照，以了解是否因车速过快、刹车过急或者与骑自行车的人靠的太近造成声音变化。面部表情、皮肤温度和湿度，以及乘客声音的大小和音量都可被测量，以检测乘客的压力水平。甚至，优步能够通过内置的压力传感器了解到一个紧张的乘客是否在抓门。而微型出租车内配备的机器学习技术可利用此类数据，为乘客打造一个更加“令人满意”的旅程，而且能够与乘客对话，询问“你感觉怎么样？”或者“你还好吗？”，然后可以根据答案调整车速。优步一直在测试其自动驾驶汽车，但是是否此类汽车以及微型出租车能够在道路上行驶，仍取决于未来立法的结果。目前，优步对其上述专利拒绝置评。
