标题：特斯拉自动驾驶秘密武器Dojo项目或让完全自动驾驶汽车成为现实
内容：据外媒报道，各大公司都在竞相发展完全自动驾驶技术，而特斯拉的“Dojo”项目正在加速实现完全自动驾驶技术。（图片来源：特斯拉官网）盖世汽车讯据外媒报道，各大公司都在竞相发展完全自动驾驶技术，而特斯拉的“Dojo”项目正在加速实现完全自动驾驶技术。几周前，特斯拉在“自动驾驶投资者日”上公布了该项目，该公司首席执行官埃隆马斯克（ElonMusk）表示，Dojo项目是标记可视化数据的关键，而目前标记此类数据仍是一项非常困难的任务。特斯拉Dojo计算机会自己学习并且训练AI简单地说，特斯拉Dojo项目，或Dojo计算机是一台超级强大的训练计算机，可以训练多个AI，而且让特斯拉电动汽车实现自动驾驶。马斯克表示，Dojo项目的目标是接收大量图像和视频数据，并在无人监督的情况下自行学习。在无人监督的情况下学习包括使用之前未定义的信息训练AI，例如，出现在路上的行人、坑洞、小狗等物体。Dojo计算机能够利用大量视频文件，在无人监督情况下自行学习，同时尝试识别其中的对象。从视频中学习以训练AI比从图像中学习效果更好，因为视频能够更近距离地捕捉现实，而且还能够提供场景背景。有关特斯拉Dojo项目的更多信息，预计会于明年在“特斯拉自动驾驶之路”活动上公布。THEEND
