标题：发力警用车市场北汽新能源携达尔文智能军团亮相警博会
内容：8月9日，北汽新能源携EU5、EX5和EU7三款高品质智能化纯电动车亮相，在面向全世界警务和消防部门的国际性展会上彰显出达尔文系统智能军团的实力。近年来，国家在公务用车改革方面频频发力，相关政策表明，在政府公务用车尤其是执法、执勤、通勤用车采购中，新能源汽车比例不得低于50%，以警用车为代表的公务用车市场正成为新能源产业的重要增量市场。作为纯电动领域的领航者，北汽新能源正持续加码在警用车市场的竞争优势。在8月9日开幕的2019中国(成都)首届国际警用和消防装备博览会上，北汽新能源携EU5、EX5和EU7三款高品质智能化纯电动车亮相，在面向全世界警务和消防部门的国际性展会上彰显出达尔文系统智能军团的实力。达尔文智能军团，满足警务、消防高强度用车需求北汽新能源总经理助理、营销公司常务副总经理卜红升向警务人员介绍产品“与私人用车市场相比，警务、消防用车具备出行时间长、用车强度大且路况复杂等特点，对于纯电动车辆的续航、性能和品质提出了高要求。”北汽新能源总经理助理、营销公司常务副总经理卜红升介绍，“本次参展的EU5、EX5和EU7，是北汽新能源针对警用和消防装备市场推出的高品质智能化纯电动车，它们拥有超长续航、动力强劲和品质可靠等特点，并在智能互联方面拥有独特优势，能够充分满足警务、消防用车需求，为执法执勤人员带来更加便捷高效的出行体验。”EU5定位“人工智能轿车新典范”，是达尔文系统孕育诞生的首款车型，它将从智思、智观、智言、智行、智融五大方面为警务、消防人员提供智慧出行新体验。智思即EMD3.0智能电控，它与高密度三元锂电池、高效能永磁同步电机相结合，能够带来416km-460km的超长续航实力，而百公里电耗仅需13.8kWh，以成都市居民用电0.54元计算，百公里电费仅需8元，大大节省警务、消防部门的日常开销；此外，它还拥有12.3寸液晶仪表盘+9寸中控大屏、百度DuerOS智能语音交互系统、十项ADAS智能驾驶、七大网联服务等功能，在为警务、消防人员提供安全出行保障的同时，也解放了警务人员的双手，让出勤过程更加省心。“全智能长续航纯电SUV”EX5是达尔文系统首款紧凑级纯电SUV，它的工况续航达到415km，等速续航达到520km，完全可以满足日常出勤用车需求；其最大功率160kW，最大扭矩为300N·m，0-100km/h加速时间仅为7.18s，在警务人员实时追捕行动中，能够提供超快的加速性能；执法执勤过程中难免会走盘旋山路、乡间泥泞道路，EX5拥有150mm满载时离地间隙，超40%的最大爬坡度，能够帮助警务、消防人员自信面对这些复杂路况；值得一提的是，EX5还具备外放电功能，当交警部门处理因车辆馈电而引发的交通堵塞等问题时，只需连接充电线，即可对事故车辆进行充电，从而快速消除障碍、缓解交通。而即将上市的EU7，是一款人工智能B级纯电动舒适座驾。其工况续航达到451km，以成都为中心可以覆盖四川90%的县城，不仅能够满足日常巡逻、行政执法需求，也为异地执法提供了便利；轴距为2785mm，确保了内部宽敞的乘坐空间，即便五个人员同时出勤，也可以拥有舒适的坐姿。在6月份的环青赛上，以EU5、EX5、EU7为代表的达尔文智能军团，历经高海拔、低温、复杂路况考验，顺利通过加速、制动、续航等14项专业评测，斩获51项重量级奖项，充分证明了其技术先进性和品质可靠性。完善的服务体系，为警务和消防用车提供扎实保障除了过硬的产品实力，北汽新能源在销售渠道和售后服务保障方面也为警务和消防用车提供了扎实保障。北汽新能源服务网点的建设速度和质量均领航业界，截止目前，其累计建店508家，已覆盖全国195个地级城市和217个县级城市。“智·惠·管家”服务体系建成服务站362家，建成3个备件供应中心，提供遍及全国的全产品生命周期主动式服务。在充电桩建设方面，北汽新能源通过合资合作方式，已经在全国范围内推动建设公共桩5.4万个，自建私人桩8.9万个。通过合作50家运营商，覆盖近2万个点位，20万个充电桩，北汽新能源推出的“充电吧APP”，还能够帮助警务和消防部门实现查桩导航、充电状态查询、优惠支付的一站式体验，彻底解决充电焦虑。警用车市场备受认可出行领域全面开花凭借优质的产品实力和完善的服务体系，北汽新能源在警务用车市场频频突破，旗下EV、EU系列等车型早已进驻全国多地的公安局、派出所等部门，作为警务人员的执法执勤用车，为社会治安稳定保驾护航。作为达尔文智能军团的一员，北汽新能源EU5早在今年4月份就已经成功“入伍”，作为交警巡逻车交付给哈尔滨绥化交警队，接受警务用车市场的实战考验，出众的产品实力赢得了警务用车市场的高度认可与肯定。京桔10000台EU5网约车首批交付仪式除了警用车市场，北汽新能源在网约车、出租车、专用车市场也呈现出势如破竹的领先态势。在网约车市场，EU5凭借省电、省钱、省心的优势已经斩获了超8万意向订单。在出租车市场，北汽新能源在全国15个城市运营换电出租车1.3万辆，其所引领的充换兼容的纯电动车被确定为北京市出租车产业转型升级的技术路线；在专用车市场，北汽新能源EU系列成功进入驾培系统，市场前景值得期待。本次亮相首届国际警用和消防装备博览会，是北汽新能源深耕警用车、消防用车市场又一重大举措。通过在国际性舞台上的展示，北汽新能源进一步强化了其在警务用车市场的品牌影响力，这为其后续开疆拓土奠定了扎实基础。而警务部门用车自带的示范效应，也有助于拉高品牌在对私市场的形象和认可度。凭借这种差异化的市场竞争策略，北汽新能源将在新能源汽车下半场的角逐中，继续保持领航者地位。THEEND
