标题：广东质检院：电动车充电桩七成产品存隐患
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月26日，根据近日广东产品质量监督检验研究院首次公布的电动汽车充电桩产品风险监测结果显示，7成样品存在安全隐患。该风险监测共采集9家生产企业的10批次电动汽车充电桩产品，其中7批次不符合国标要求，另有1批次样品3个检测项目项均不符合国标。充电桩存在的问题包括：1、充电桩输出电压普遍过高，远远超出家用220V电压，不具备专业电工常识的人操作会有触电风险。2、70%的样品不符合防触电国标，主要问题包括金属材料不接地、发生故障没有警示等。3、充电枪电子锁没有可靠锁紧，枪头会带电，使用者在插、拔时易发生危险。4、充电桩零部件防锈性能差，水汽与导电部件接触，会导致腐蚀或外部导电。广东产品质量监督检验研究院结合伤害的严重程度和发生的可能性进行风险分析，给这次电动汽车充电桩产品质量安全风险等级定级为“严重风险”。据悉，充电桩分为交流电慢充和直流电快充两种，主要由国家电网、充电服务运营商和车企进行采购、管理。除了充电桩本身存在的安全隐患以外，负责管理、维护公共充电桩的运营商也未能起到良好的检测与维护作用。高昂的设备成本以及维护费用，使得一些充电桩生产企业生产、出售简化安全性能的低价设备，并且出无人维护的现象，而消费者又无法直观辨别充电桩是否安全，这无疑会造成不小的安全隐患。数据显示，截至2019年6月，全国新能源汽车保有量达344万辆，全国充电桩总计保有量超过100万台。根据国家“十三五”规划，到2020年国内分散式充电桩将达到450万个。随着新能源的快速发展以及充电桩保有量的增加。电动汽车充电桩产品的“安全问题”急需重视。（图/文：太平洋汽车网陈杰）编辑推荐阅读：滴滴与BP成立合资公司开发电动车充电桩站英国充电桩将推便捷刷卡解决充电支付难题
