标题：劳斯莱斯未来将发售电动汽车不考虑混动
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，劳斯莱斯CEOTorstenMüller-Ötvös（托斯滕·穆勒-奥特沃斯）在圆石滩车展上接受外媒采访时表示，公司正在考虑电气化转型的方法，但是外界期待的插混车型将不会出现在劳斯莱斯的产品序列，公司此后将直接推出纯电车型。劳斯莱斯VisionNext100对于劳斯莱斯的电动车计划在2016牛就已经初见端倪，此时恰逢劳斯莱斯美公司宝马诞生100周年，公司推出了象征自己品牌未来100年的概念车——劳斯莱斯VisionNext100，（emmmmm，没错就是上图这车，要是官方不说，小编还以为这车要直接来磁悬浮或者是喷射飞行）据悉该车采用轮毂电机驱动，这意味着劳斯莱斯对电气化充满希望。不过，对于直接开启纯电而没有选择插电式混动车型作为过渡，劳斯莱斯CEO表示，其中一个原因是：经过调研发现，劳斯莱斯的客户对于插电混动车型并不感兴趣，而是更青睐电动车的完整使用体验，尤其是年轻消费群体，对电动车的接受程度更高。在劳斯莱斯的产品序列之中，库里南和幻影平台将率先进行测试。此外，他还表示，公司首款纯电车型不太可能是基于现有车型的平台打造。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：前劳斯莱斯设计师执掌Karma设计部门劳斯莱斯以现代奢华风范盛装亮相上海车展
