标题：通用/本田深化合作开展电池电芯技术研究
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，通用汽车首席执行官玛丽·巴拉对外宣布：通用汽车将携手本田，在电池电芯及其他汽车零部件方面利用各自优势，深入合作。此外，通用还明确表示，未来愿意接纳更多的合作伙伴，在新能源及自动驾驶方面展开深入交流。通用/本田在汽车零部件方面深入合作其实，通用汽车和本田汽车的合作早有先例。2013年，双方在氢燃料电池技术研发方面达成合作关系，将整合研发团队以及共享氢燃料电池知识产权，共同开发新一代燃料电池系统和氢储存技术。2017年，通用和本田共同出资成立燃料电池系统制造公司，成立资本8500万美元，预计将于2020年左右实现量产。2019年5月，通用汽车与本田进一步深化合作，使电动车与智能电网协同工作。在电网高负荷运转的用电高峰期，车主能够从汽车电池向电网输送电力，从而获得相应收益。此次，通用汽车宣布与本田汽车开展电池电芯和其他电动车零部件的研发合作。通用汽车首席执行官玛丽·巴拉表示，从工程设计角度看，该合作将为通用节省大笔费用并产生规模效益。通用希望在新能源和自动驾驶方面展开更多合作据悉，通用旗下的自动驾驶部门Cruise还与本田联手，双方希望研发一款创新型自动驾驶车辆，用以缓解交通拥堵。通用表示，新款车辆定位于全球市场，将会是一款高产量车型。此次与本田汽车在电池电芯及其他汽车零部件方面的合作，也展现出其敞开心扉的态度。通用明确表示，未来愿意接纳更多的合作伙伴，希望合作各方能够充分利用各自优势，在新能源及自动驾驶方面展开深入交流。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：巴西拟继续对中国轮胎征收5年反倾销税蔚来成立北京分公司负责电动车/零部件开发
