标题：玲珑轮胎与吉利汽车全面缔约
内容：8月26日，玲珑轮胎与吉利汽车在浙江宁波杭州湾新区吉利汽车研究院，签订全面战略合作协议。据签约内容，双方拟在产品设计、开发、新技术应用、质量保证、成本优化、制造全球化等方面，进行长期深层次合作。吉利汽车分布全球的生产工厂，将为玲珑轮胎提供稳定、高份额的配套资源。同时，双方会发挥各自研发和产品优势，推动在全球市场占有率稳步提升。8月26日，玲珑轮胎与吉利汽车在浙江宁波杭州湾新区吉利汽车研究院，签订全面战略合作协议。吉利汽车集团副总裁管宇，采购公司总监王国平，采购经理王福寻，玲珑轮胎董事长、总裁王锋，副总裁冯宝春等，出席签约仪式。多年来，吉利汽车专注实业和技术创新，取得了快速发展，是中国汽车行业十强企业、国家“创新型企业”和“国家汽车整车出口基地企业”。2019年，面对经济下行和汽车行业周期调整的双重压力，吉利汽车坚定技术自信和产品自信，推动企业健康、稳定、高质量发展。上半年，吉利汽车占据四大细分市场销冠王座，稳居中国汽车品牌销量第一。玲珑轮胎与吉利汽车，自2012年开始合作。近八年的合作中，玲珑轮胎以优异的产品和服务，实现了对吉利品牌全系车型的配套，先后荣获吉利汽车颁发的“质量提升奖”、“最佳合作奖”等奖项。此次签约，是双方紧密合作的又一次重大突破。根据签约内容，双方拟在产品设计、开发、新技术应用、质量保证、成本优化、制造全球化等方面，进行长期深层次合作。吉利汽车分布全球的生产工厂，将为玲珑轮胎提供稳定、高份额的配套资源。同时，双方会发挥各自研发和产品优势，推动在全球市场占有率稳步提升。多年来，玲珑轮胎以配套市场高端需求为导向，支持培育新技术发展，研发出高性能轮胎，产品涵盖十一大系列10000多个规格。截至目前，玲珑轮胎为全球多家知名主机厂100多个生产基地提供配套，同时进入欧、美、日、韩系汽车厂全球配套体系。玲珑轮胎表示，此次与吉利汽车建立全面战略合作伙伴关系，将继续激励企业发力科技创新和能力提升，彰显永不止步的企业梦想。THEEND
