标题：上汽大众第2100万辆汽车下线朗逸纯电版
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月15日，上汽大众第2100万辆汽车正式下线，成为国内首家累计产量突破2100万辆的乘用车企业。下线的车型为一辆雅致白色的朗逸纯电版，该车基于燃油版朗逸打造，NEDC工况续航278公里，目前已经正式开启预售，预售价格为15.89万元。外观上，朗逸电动版延续了燃油版车型的设计，大尺寸倒梯形前格栅的饰条改用了白色涂装，并添加了表明身份的e-Lavida标识，相比其它品牌电动化改造时千篇一律的封闭式前格栅设计更有个性。新车在前保险杠样式上同样与燃油版朗逸有所不同，左右两侧取消了雾灯设计，改为“C”字型的LED日行灯，与大众其它纯电动化改造的车型保持一致的设计，保险杠内部线条密集复杂，视觉上更具层次感。侧面造型与燃油版车型基本一致，整车线条轮廓流畅，前后比例协调。车身尺寸上，朗逸电动版长宽高分别为4670/1806/1474mm，与燃油版一致，轴距则为2680mm，比燃油版短8mm。朗逸电动版将燃油版车型的内饰“原汁原味”地引入其中，虽然其仪表盘的显示数据有所不同，左侧表盘改为电机输出表，右侧时速表的表底也改成160km/h，但样式同样保持一致，还是那熟悉的大众气息。另外，8英寸内嵌式中控屏同样搭载大众最新的人机交互系统，可提供GPS导航、AI语音助理、实时路况、实时天气、蓝牙等功能。双色搭配的座椅和门板为整车内饰带来些许动感、活泼的气息。动力方面，朗逸纯电版搭载了最大功率100kW（136PS）、峰值扭矩290N·m的电动机，动力电池为三元锂离子电池，被布置于底盘下方，NEDC工况续航里程278公里。快充模式下，仅需25分钟即可将电量从30%提升至80%，慢充充满则需要5.5小时。今年1-7月份，上汽大众在车市整体预冷的情况下，实现了106.4万辆的销量成绩，市场占有率达到9.08%，相比去年同期提升0.29个百分点。自2008年上市以来，朗逸燃油版车型销量已近420万辆。而朗逸纯电版是上汽大众旗下首款量产的纯电动轿车，所以上汽大众本次采用了这款车型来见证这个里程碑，或将也是在向外界表明其在新能源方向转型的决心。（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：自主品牌销量TOP15：长安让位于吉利
