标题：7月新能源汽车“点刹”8月销量回升潜力较大
内容：进入8月，各车企今年1~6月份的“半年报表”和7月份的最新销量成绩单陆续出炉。新能源汽车市场上，部分车型厂家已不再“自掏腰包”增加补贴，车型价格也逐渐恢复到了市场竞争常态。进入8月，各车企今年1~6月份的“半年报表”和7月份的最新销量成绩单陆续出炉。让人意外的是，一直在销量上快速增长的新能源汽车，在正式实施2019年新能源补贴政策的第一个月首次出现了销量“负增长”。在“后补贴时代”，高歌猛进的新能源汽车此次“刹车”，不仅促使部分新能源车企进入“淘汰”模式，也将倒逼车企孕育新动能成为头部企业的新机遇。全媒体记者留意到，近日新能源汽车市场上，部分车型厂家已不再“自掏腰包”增加补贴，车型价格也逐渐恢复到了市场竞争常态。数据：7月新能源汽车首次负增长一直在销量上快速增长的新能源汽车也出现了“淡季”。全媒体记者从乘联会公布的最新销售数据留意到，7月份新能源狭义乘用车批发销量为6.88万辆，同比下降4.2%，环比6月跌幅高达48%。至此，1~7月新能源狭义乘用车批发销量同比增幅被拉低到53.7%(64.5万辆)，而今年1~6月还有65.9%的增长(57.7万辆)。此外，7月份我国汽车上险数显示：汽车销量同比下滑15.9%，环比下跌34.3%，新能源汽车环比跌81.4%。从新能源类型来看，7月纯电动乘用车批发同比增长9%，环比下降54%；7月插混车型同比下降27%，环比下降16%。因此，无论是纯电动车还是插混电动车，与之前相比，7月销量均出现大幅下滑，以前动辄数十个百分点的高增长不再出现。同时，根据SMM新能源数据库显示，7月新能源汽车产量数据与动力电池装机量数据也显示，动力电池总装机量为4.69GWh，环比锐减29%，同比增速下滑至26.9%。调查：补贴退坡购车成本提高7月份新能源汽车的负增长显然与补贴退坡相关，多数车企采取了赶在补贴退坡前突击上牌的促销活动，导致6月销量出现“透支”，直接影响了7月销量，业内分析认为属“调整式下跌”。乘联会秘书长崔东树指出，在新能源汽车补贴退坡前，市场已经提前透支了终端消费力，让不少消费者提前抢购新能源汽车，所以7月下滑趋势并不让人意外。补贴退坡后，带来了新能源汽车销售成本的大幅上涨，7月份产销各环节很难快速应对这样的成本变化。这也正表明：补贴退坡影响消费者的选择，对新能源车型市场的影响很大。全媒体记者获悉，目前电芯成本依然占到一辆新能源汽车整车成本的32%以上。比克电池副总裁廖振波分析表示，当前电池价格在短期内很难大幅度下降，新能源汽车企业若想一直靠自身补贴退坡的金额，维持高增长市场，代价很大。全媒体记者在本地市场上留意到，从6月底市场正式实施2019年新能源汽车新补贴政策起，到目前为止已一个多月，当前市面上大部分新能源车的价格优惠确实有所减少。此前车企“自掏腰包”的补贴行为也逐渐消失。乘联会分析表示，7月份新能源汽车销量的“刹车”意味着车企要注重如何在“后补贴时代”开展新的营销思维。趋势：共享出行领域“救市”8月中下旬销量或回升共享出行将成销量突破口在“后补贴时代”，新能源汽车将如何卖呢？全媒体记者留意到，当前各大车企加大了在共享汽车出行市场的投入，纷纷成立子公司。最新上线的就有：广汽集团的如祺出行；由一汽、东风、长安三家车企联合打造的T3出行；上汽的享道出行；北汽集团的华夏出行等，再加上吉利的曹操专车、力帆汽车的盼达出行，以及小鹏、新特等已经成立了网约车部门，高德、美团、滴滴等也与众车企达成出行合作。无疑，共享出行已经成为车企新能源汽车的分销重地之一。此外，广州、深圳等城市都在不遗余力地推广出租车电动化行动。出租车等公用车辆电动化，在终端市场萎靡之时，出租车等公用车辆电动化，对于这些“大客户”也将是车企争夺的新目标，对新能源汽车销量提振至关重要。营运车为销量大户据SMM调研，新能源汽车将在网约车上快速布局，今年下半年新能源汽车的发展将主要着力于以营运车为代表的A级车型，及以低成本城市代步车为定位的A00级车型两大市场。除了安全性这个核心因素外，前者在选择动力电池上还需要考虑续航里程与成本两个因素，后者则主要考虑性价比。在私人市场上，A级新能源汽车也将是性价比最合适的主要区域。8月下旬回升潜力大此外，乘联会认为，随着国六车型的公告目录和供应配套的逐步到位，8月产销回升潜力较大。具体到新能源市场，电动化是未来汽车发展的方向，对于后补贴时代的阵痛，相信车企可以很快消化。随着老款新能源车清库退出市场，新出的新能源车型性能得到普遍增强，新能源汽车市场短期下滑后仍会逐渐增长。乘联会秘书长崔东树表示：新能源市场将在8月中下旬回升，插混市场的销量将有一定程度上涨。合资车企发力新车企阵痛从各汽车品牌销量来看，比亚迪、长安、吉利等本土车企在7月份下滑明显，反而华晨宝马、上汽大众、上汽通用五菱、长安福特等合资企业渐渐在新能源汽车市场崭露头角，与本土品牌开始了“争肉”。此外，对比整体车市环境，新造车企业的销量依然无法与传统车企抗衡，但蔚来、小鹏和威马已经稳定成为新车企中的“头部”。【记者观察】新能源汽车正回归到以市场为导向的竞争常态。在记者采访当中，业内对7月份“淡季”出现的负增长略淡定。如东风日产乘用车公司副总经理陈昊近日接受记者采访时表示，对于车企而言，在车市波动中并非没有机遇。市场从增量竞争转为存量博弈后，品牌会加剧分化；这个时候，车企能否准确把握消费者对新能源汽车的准确需求、生产高品质产品，将是生死存亡的关键。THEEND
