标题：共8款车型一汽丰田全新卡罗拉于8月9日上市
内容：日前，从官方获悉，一汽丰田全新一代卡罗拉将于今晚（19:00-20:00）公布售价。新车将推出1.2T/1.8L双擎两种动力的共计8款车型，此前公布的部分车型的预售价格为：1.2T车型预售起步价12.00万元、1.2T中配车型预售13.60万元、1.8L双擎中配车型14.50万元。日前，我们从官方获悉，一汽丰田全新一代卡罗拉将于今晚（19:00-20:00）公布售价。新车将推出1.2T/1.8L双擎两种动力的共计8款车型，此前公布的部分车型的预售价格为：1.2T车型预售起步价12.00万元、1.2T中配车型预售13.60万元、1.8L双擎中配车型14.50万元。一汽丰田新一代卡罗拉预售价车型预售价（万元）1.2TCVT先锋版12.001.2TCVT精英版未公布1.2TCVT豪华版（真皮版）13.601.2TCVT运动版未公布1.2TCVT旗舰版未公布1.8L双擎先锋版未公布1.8L双擎精英版14.501.8L双擎旗舰版未公布基于TNGA架构的全新卡罗拉在外观上也采用了全新设计风格，源自欧版三厢车型的设计方案令它看起来与源自美版车型的姊妹车型广汽丰田雷凌带来了不同的感觉。其中，1.2T燃油版和双擎版车型在设计上并无明显区别，二者均采用了与凯美瑞车型相似的大嘴式前脸，搭配锐利的大灯组，看起来非常精致。新车尾部层次丰富，采用LED尾灯组和贯穿镀铬饰条，搭配线条锋利而立体的后包围，营造出了更具设计感的尾部造型。细节上，双擎车型的特征包括部分蓝色元素，以及HYBRID标识。尺寸方面，全新卡罗拉的长宽高4635/1780/1455mm，轴距为2700mm。内饰风格上，全新卡罗拉完全保留了海外版车型的设计，而部分车型则针对中国市场专门提供了12.1英寸竖向中控屏和PM2.5过滤系统。配置方面，最新一代丰田智行互联系统和ToyotaSafetySense智行安全系统在新车上均有搭载。动力方面，新车提供1.2T+CVT及1.8L混动系统共两套动力。其中，1.2T车型最大功率116马力，传动系统仅匹配CVT无级变速箱；双擎车型搭载由1.8升阿特金森循环自然吸气发动机与电动机组成的混动系统，系统综合最大功率为122马力，综合油耗申报值为4L/100km。此外，全新卡罗拉全系车型均满足国六排放标准。（文/汽车之家张雪莲）THEEND
