标题：日产联手Mobileye为提升自动驾驶功能
内容：【太平洋汽车网行业频道】据悉，日产将与英特尔旗下Mobileye合作，联合开发日产自家ProPILOTAssist功能的2.0版本，而ProPILOTAssist则是日产推出的第一代高级驾驶员辅助功能。根据日产官方的介绍，按照汽车工程学会（SAE）创建的自动驾驶行业标准，ProPILOTAssist功能被定义为L2级自动驾驶功能。这也就意味着日产的ProPILOTAssist功能并非真正的自动驾驶，而搭载ProPILOTAssist功能的车辆仅能在有限的情况下使用自动驾驶功能，并且驾驶员还需时刻处于准备接管车辆的状态之下。日产ProPILOTAssist功能将采用Mobileye研发的EyeQ4软件模块。而这一模块将有助于提升日产ProPILOTAssist功能当中的视觉处理能力，进一步提升ProPILOTAssist功能的精准度与安全性。值得一提的是，除了日产ProPILOTAssist功能采用了Mobileye的EyeQ4模块之外，蔚来的NIO系统也采用了这一模块。此外，Mobileye研发的RoadBook系统也将被集成在日产新一代ProPILOTAssist功能之上。RoadBook系统的主要功能在于能够在车辆行驶过程当中收集车载数据，并用于创建高清地图并供未来自动驾驶车辆使用。据Mobileye预计，在未来数年内，全球将有2000万辆汽车配备EyeQ4系统和RoadBook系统，而这些车辆所采集到的车载数据将被集成于上述高清地图的测绘当中，而日产与Mobileye的合作也为其进行自身自动驾驶车辆的研发，提供了数据支持。（文：太平洋汽车网高子健）
