标题：电动汽车对外放电要求标准启动会议在深圳召开
内容：2019年8月20日，由汽标委电动车辆分标委秘书处组织的电动汽车对外放电要求标准启动会议在深圳市召开，来自电动汽车整车、车载充电机、充电接口、充电设施、电力电网等行业的七十余位专家出席会议。2019年8月20日，由汽标委电动车辆分标委秘书处组织的电动汽车对外放电要求标准启动会议在深圳市召开，来自电动汽车整车、车载充电机、充电接口、充电设施、电力电网等行业的七十余位专家出席会议。会上，秘书处传达了国家标准委下达GB/T18487.4《电动汽车传导充放电系统第4部分：车辆对外放电要求》（20192312-T-339）标准计划的通知，简要介绍了标准的立项背景和立项协调过程，还就标准化目标、标准体系的建设、未来的标准实施、对产业发挥的作用等方面作了初步设想。经过与会专家的着重讨论，会议形成了标准的工作思路与编制原则，初步确认了标准的技术方案与内容框架。会议还就现阶段任务分解与分工、标准进度及下一步工作安排进行部署和规划。会议达成的共识如下：一、标准编制原则1、标准以保证安全为底线，以提供未来对外放电应用场景的实现方案为目标。2、标准规定对外传导放电所需的完整技术内容，系统要求、控制电路、通信协议与传导充电标准保持协调。3、标准规定的放电对象包括车外负载、可外接充电的电动汽车和电网，车辆到电网应用时不考虑放电设施与电网的互动部分。4、标准适用对象为电动汽车，放电电能来源于车载储能系统（如动力电池、燃料电池等），不区分具体的车辆型式（如BEV、PHEV、FCEV等）或车辆类型（如M1、N1等）。5、标准规定的放电通道为现有充电接口（GB/T20234）。不考虑电动客车顶部接触式系统的对外放电功能。不规定车辆对车内的放电。二、标准方案与框架1、标准正文主要规定对外放电分类、通用要求、功能要求（含保护功能）、技术要求（含安全要求）。2、附录规定实现对外放电功能所需的控制导引电路、连接装置、推荐的应用场景（资料性附录）等。3、技术要求应考虑对外放电场景和要求的通用性与协调性，避免方案复杂化，减少对车辆设计多样性的要求。三、现阶段任务分解及分工1、项目组单位研究对外放电应用场景及相关要求，从中提取标准技术方案。2、项目组单位重点研究对外放电所涉及的安全性内容，如过载保护、漏电保护、绝缘检测和保护接地方案。四、标准进度及下一步工作安排1、计划2020年中形成征求意见稿，2020年底审查。2、2019年11月初完成启动会布置的任务，11月底形成标准初步草案，计划春节前召开下一次项目组会议。THEEND
