标题：7月动力电池装机量解析
内容：2019年7月我国新能源汽车生产约7.4万辆，同比下降6%，环比下降43%；动力电池装机总电量约4.70GWh，同比增长40%，环比下降29%。从1-7月数据来看，除了2月份之外，其他各月动力电池装机量环比均保持上升态势，这与补贴过渡期缓冲作用导致的“抢装”态势有关。2019年补贴过渡期结束首月，动力电池装机量环比下降近三成，补贴大幅退坡的阵痛影响开始发酵。高工产业研究院(GGII)通过最新发布的《动力电池月度数据库》统计显示，2019年7月我国新能源汽车生产约7.4万辆，同比下降6%，环比下降43%；动力电池装机总电量约4.70GWh，同比增长40%，环比下降29%。从1-7月数据来看，除了2月份之外，其他各月动力电池装机量环比均保持上升态势，这与补贴过渡期缓冲作用导致的“抢装”态势有关。随着补贴过渡期结束，新能源汽车市场将面临更大的增长压力，动力电池装机量增长也将随之进入瓶颈期。乘用车“焦虑”客车“救场”数据来源：高工产业研究院(GGII)从7月各细分车型的电池装机电量来看，新能源乘用车与专用车环比严重下滑，而新能源客车仍然保持高调上涨态势。作为新能源汽车的增长主力，新能源乘用车7月电池装机量“腰斩”下滑，环比降幅54%。可以看到的是，后补贴时代开始让乘用车市场陷入短期“焦虑”状态。新能源专用车下滑更为严重，环比下降83%。而新能源客车则呈现逆势上扬的态势，环比增长达109%。新能源客车能够临阵“救场”的原因在于，在5月8日发布的《关于支持新能源公交车推广应用的通知》中，明确指出新能源客车补贴过渡期于8月5日结束，这也带动了新能源客车“抢装”潮的延续。一旦过渡期结束不排除新能源客车电池装机量将呈现断崖式下滑。方形、软包、圆柱同步下滑数据来源：高工产业研究院(GGII)从各形状电池装机量来看，方形、软包、圆柱环比装机量均呈现出不同程度的下滑态势，其中方形电池环比下滑20%；软包电池环比下滑40%；圆柱电池环比下滑85%。圆柱电池环比跌幅最大，一方面，国内新能源乘用车电池类型转舵，致使圆柱电池企业纷纷转向非车用电池市场，主打圆柱电池的比克电池和银隆新能源依然游离于前十名之外；另一方面，圆柱电池本在物流车市场保有一席之地，而物流车的销量的锐减也导致圆柱电池装机电量大幅下滑。三元向下铁锂向上数据来源：高工产业研究院(GGII)从7月各类型电池装机量来看，仅磷酸铁锂依旧保持环比上涨势头，环比增长44%。三元、锰酸锂、钛酸锂三元电池均环比下跌，其中三元环比下滑54%，锰酸锂环比下滑46%，钛酸锂环比下滑93%。磷酸铁锂增势依旧，主要与新能源客车抢装态势有关，与此同时，在中型重型专用车市场，磷酸铁锂依旧是装机主力，成为磷酸铁锂增长的重要支撑。而三元电池装机和锰酸锂装机环比下滑，主要是受新能源乘用车装机和专车装机环比下滑影响。前十竞争格局发生重大变化从7月整体装机量数据来看，排名前十企业市场份额占比再创新高，动力电池装机总电量合计约4.4GWh，约占整体的94%，达到历月以来最高值。与此同时，前十竞争格局发生重大变化。其中，亿纬锂能在客车市场放量，挺进装机量排名第三；卡耐、鹏辉能源排名逐步靠前，而国轩、力神排名开始下滑；比克电池跌出前十，河南锂动新晋前十。值得注意的是，从GGII发布的每月动力电池装机数据来看，在装机总电量排名前十动力电池企业中，仅有宁德时代、比亚迪稳居前二，第三至十名企业的装机电量排名变动剧烈，这也意味着二三线动力电池企业的竞争态势将日趋激烈。从原因来看，二三线动力电池企业依赖大客户趋势明显，这意味着，一旦其大客户出现“风吹草动”，就会给其排位带来巨大变动。2019年7月动力电池装机总电量TOP10企业THEEND
