标题：长城汽车重庆工厂即将竣工长城炮同期下线
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，从长城汽车官方获知，8月底，长城汽车全球第五个全工艺生产基地——长城汽车重庆工厂将正式竣工投产，同时长城皮卡全新品牌长城炮的首款产品长城炮乘用皮卡也将同期下线。长城汽车重庆工厂俯瞰图在智能制造方面，重庆工厂可结合月销售需求，通过APS（高级计划排程）系统，形成工厂月生产计划，并将该计划分解为物料需求计划、配送计划、生产计划，提前实现多个流程的高度协同。而在智能物流方面，重庆工厂可通过WMS(仓储管理系统)、LES（物流执行系统）实现厂内外物流管理、物流质量管理、配送管理以及订单拉动仓储管理。长城汽车重庆工厂化生产线无论是焊装车间、涂装车间以及总装车间自动化率都达到很高的水准。并基于高度集成的信息化技术，将生产任务层层拆分，交接给相应的模块负责，并以高度自动化的生产设备进行落地。这一点，将在重庆工厂下线的首款车——长城炮系列上面得到印证。由专属平台——全新P71平台打造的炮系列共有三款车型，分别为商用皮卡、乘用皮卡及越野皮卡，它将凭借乘用化、智能化、网联化、定制化、清洁化的“五化”新生态，开启中国皮卡3.0时代。长城炮系列长城汽车俄罗斯图拉工厂正所谓工欲善其事，必先利其器，对于志在全球市场的长城汽车来说，打造世界一流的智慧工厂，是“利其器”也就是提升产品品质的一大关键。根据规划，除了已经投产的保定、徐水、天津、俄罗斯图拉工厂、即将竣工的重庆工厂以外，长城汽车还将陆续在江苏张家港、山东日照、浙江平湖等地建设新的智慧工厂，最终与分布在“一带一路”沿线的5大KD工厂，形成“9+5”的全球化生产体系。据了解，长城皮卡重庆工厂落成投产后，在为当地提供4000余就业岗位的同时，入驻工业园区的相关配套企业也将达到20余家，就此形成健全的汽车生产制造体系，为重庆永川的汽车产业的腾飞注入了助推力。而在中国的制造业第四次工业革命的浪潮中，重庆工厂只是中国制造业转型升级的一个缩影，其背后凝聚的力量，或将给整个行业带来更大的影响。（文：太平洋汽车网陈杰）
