标题：麦格纳推出汽车以太网多总线数据记录仪
内容：麦格纳通过其工程子公司Telemotive推出了基于汽车以太网的车辆结构多总线数据记录仪BluepiratRapid。（图片来源：麦格纳官网）据外媒报道，麦格纳通过其工程子公司Telemotive推出了基于汽车以太网的车辆结构多总线数据记录仪BluepiratRapid。该记录仪具有20个100（0）Base-T1接口，用于测试和验证新车型，以及众多其他接口，如CAN、LIN和Flexray。复杂的驾驶辅助系统和越来越多的信息娱乐应用，在新车型ECU之间传输的数据量越来越大。因此，现代汽车架构除了各种经典的总线系统外，还依赖满足IEEE802.3100（0）Base-T1或BroadR-Reach标准的汽车以太网。以往需要几个不同的数据记录器记录整个车辆内部数据通信，BluepiratRapid车辆开发和测试多总线数据记录仪解决了这一问题。它使用统一的同步时基实时记录所有数据流量，从而进行基于汽车以太网的车辆结构分析。所选数据段可以通过手动或自动配置的触发器和过滤器单独备份。现在只需一个设备，就可以记录多达10条汽车以太网线路、经典总线系统、标准以太网、USB、串行接口以及数字和模拟输入的数据流量。它们具有高达3TB的内部内存和相应的记录性能，可以处理汽车以太网的大量数据。其可选配件，如网络摄像头和GPS/移动无线电模块，可通过前端连接器连接，并记录到外部USB大容量存储设备中。数据记录仪在温度范围、振动和抗冲击性方面满足越来越高的自动驾驶汽车行驶要求。该设备具有紧凑的封闭式全金属外壳，没有风扇、转动的数据存储设备，以及突出的部件，因此无需维护，并且坚固耐用。
