标题：解决养护难题龙蟠发布国六后处理方案
内容：[汽车之家行业]发动机润滑油被看作为汽车精细化学用品，在国四排放阶段，即中国汽车市场增长最快的一段时期，各大外资、本土品牌扎堆进入这个市场，曾一度让消费者无从选择，而随着排放标准升级至国六，润滑油市场的竞争已经进入了淘汰赛阶段。消费者对润滑油以及各类汽车精细化学用品的品牌需求也更为集中。供应商对汽油机、柴油机也都推出了国六排放专用养护品，柴油机专属的车用尿素市场竞争也更加合规。8月16日，国内精细化学品行业上市企业龙蟠科技从用户需求角度出发，推出了覆盖国六后处理系统多个养护难题的系统性解决方案。实际上，不少消费者是通过网络购物平台认识了龙蟠科技。每年的“双十二”，在各大平台润滑油品类和单品润滑油销售榜单中，都能找到龙蟠的名字；在柴油机市场，龙蟠科技旗下的“可兰素”已经成为车用尿素的代名词。当前消费者用车痛点是什么？有两个问题值得搬到台前，一是用车养成车成本不要因为排放标准升级而增长；二是养护品市场要尽快走出质量参差不齐的无序发展阶段。这背后需要供应商真正站在消费者需求的利益上，以研发为核心，把产品做到极致。我们以中国3000万卡车司机最关注的车用尿素市场为例分析。简单来说，车用尿素实际上是尿素原料兑水而来，但原料纯度包括水的纯度、配比以及运输、加注全套设施的要求并不低。这些条件如果不能满足就无法让每天行驶在道路上的柴油公交、运输车满足排放要求，而有数据显示，中国仅柴油重卡排放的颗粒物就占整个汽车市场的70%以上。国四、国五排放阶段，车用尿素供应企业鱼龙混杂，一度假货横行，伪劣产品了导致车辆尿素供应系统堵死，也有整车企业为既得利益而排放造假，更有甚者居然为违法改装车辆尿素供应系统去申请专利（后被撤销）。乱象之下，合规供应商几乎无利可图，龙蟠科技及“可兰素”是能熬过来的正规企业之一。国六阶段的到来，让柴油车辆数据排放数据实时联网监控，一定程度上规避了其中不合规的现象。今年7月1日起，国六排放标准在全国范围内的陆续实施，标志着国六时代的全面开启。这对润滑油产品和车用尿素产品的节能环保性能提出了进一步要求。龙蟠科技董事长石俊峰介绍，龙蟠围绕国六排放需求，在乘用车领域研发了满足APISP/SNPLUS/GF-6汽油机油、符合欧标ACEAC2/C3的汽油机油等；在商用车领域推出了国六车用尿素、DPF清洗方案、CK-4节能型柴油机油等。在“可兰素”发展十周年之际，龙蟠科技发布了国六后处理系统性解决方案，包括国六润滑油、可兰素省畅PRO国六专用车用尿素溶液、DPF清洗三大系列新品，集结了润滑养护领域、排放处理领域和DPF养护领域的技术成果。其中，首批国六润滑油系列包括龙蟠智尊U+SNPLUS全合成汽机油、龙蟠喜压P900CK-4油压增强型柴机油等。（文/汽车之家刘宏龙）查看同类文章：零部件企业/品牌事件产业报道更多精彩内容：企业动向汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
