标题：新能源汽车动力电池安全问题不容忽视
内容：[汽车之家行业]据工信部数据，2019年1－7月，新能源汽车产销分别完成70.1万辆和69.9万辆，同比分别增长39.1%和40.9%。新能源汽车从最初的小规模示范运行，发展到如今产销量接近中国汽车市场的5%，但火爆的新能源汽车市场背后，是近年来频频发生的车辆自燃、电池寿命短、充电桩运营商各自为政、充电耗时费力等问题。“因为生存压力与市场竞争的压力，新能源汽车行业需要拓展市场，但却一直走得太快。”南德新能源汽车检测（江苏）有限公司董事总经理许海亮在日前举办的“电动汽车充电设备”研讨会上表示，“目前行业出现的问题，需要经历一阵洗牌之后才能趋于平稳。”如今，这轮行业洗牌即将开启。作为新能源汽车最重要的零部件，动力电池产品的质量、安全、可靠性与性能影响着整个新能源汽车行业的有序发展。许海亮表示：“新能源汽车动力电池目前所产生的这些问题与质量密切相关，新能源汽车市场火热背后的电池安全与性能水平参差不齐的问题值得关注。”而TUV南德作为第三方检测认证机构，能通过全面的评估和严苛的测试，让车企找到更适合的电池产品，让消费者驾驶更安全的汽车，让行业更趋于规范、有序。『南德新能源汽车检测（江苏）有限公司董事总经理许海亮』如今，TUV南德意志大中华集团在江苏常州投资建设了一座新能源汽车动力电池实验室，配置大型震动台、安全测试防爆房、空气净化处理等设施以及完善的消防设施，以满足长三角乃至全国的新能源汽车整车企业、动力电池及电池零部件生产企业的检测需求。据许海亮介绍，新建成的实验室测试产品可以覆盖动力电池单体、模组、电池包、电池管理系统、储能系系统产品，可以满足多项国际标准，测试能力覆盖安全、性能、滥用、循环寿命等强制性测试项目；同时可以支持车企、动力电池企业进行研发所需的定制化测试项目。对于动力电池企业如何顺利度过新能源市场首个发展阶段，并在下一阶段的全球竞争中披荆斩棘，许海亮建议，企业应建立更为完善的安全质量可靠性评估规范，从样品测试、生产工艺、原材料控制等各个环节切实保证产品的安全与一致性；同时，由于质量隐患往往是在一些没有预期发生的极限条件下出现，所以企业需要在电池、汽车的极限安全与性能测试上做更多工作。（文/汽车之家彭斐）查看同类文章：零部件产业报道电动车新闻更多精彩内容：汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
