标题：索尼也玩自动驾驶？量产在即2020年运行
内容：【太平洋汽车网行业频道】作为被“谣传”了十几年即将倒闭的索尼公司，在许多中国网友眼里，索尼似乎是落后于时代，但这个消息可能让你大跌眼界了，索尼没倒闭，而且它也开始造车了！这辆名为SC-1的自动驾驶汽车是由索尼和雅马哈共同合作，新车采用电力驱动，并且采用了大量自动驾驶技术。本款新车率先于2016年推出概念，并在次年的2017年发布概念车，当时的设计理念是——可以乘坐的智能手机，而开发团队来自SonyMobile，也就是中国网友口中大名鼎鼎的索尼移动部门，以制造著名的土特产PlayStation和“索半斤”闻名（索尼的手机大多重量超常，甚至接近半斤，故被戏称为索半斤）。新车拥前后左右四面各有一台55寸4K电视，可以作为广告看板、显示园区资讯等使用。更神奇的是，当行驶在街道上时，AI还会主动分析周遭的人，依照年龄、性别投放适当的广告。车内则设有5个乘客座位，并搭载1台19吋4K屏幕。动力方面，由于索尼给SC-1的设定是园区内的工具车，所以最高时速只有19公里/小时，搭载的是一组DC直流马达驱动，采用7组镜头和超声波检测器和LiDAR，能通过自动学习提升驾驶水平。经过了索尼移动部门艰苦的研发和于Yamaha、Docomo的友好合作，目前概念车量产在即。然而尴尬的是，据笔者的了解，今年3月份，索尼移动部门由于亏损严重已经被合并到了相机和影像部门之中。（文：太平洋汽车网范志成）
