标题：为推广新能源汽车海南将推停车差别化收费
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月1日，海南省发改委网站发布了《关于完善新能源汽车车辆停放服务收费优惠政策的指导意见》（以下简称《意见》），称2019年将出台新能源汽车车辆停放服务收费优惠政策。该政策旨在推广新能源汽车及为新能源车主提供便利，此外，新能源汽车还享受多个公共区域停车免费等优惠。《意见》提出，海南省各市县要结合实际，按照不同区域、不同位置、不同车型、不同时段，实行新能源汽车停车服务收费应当低于非新能源汽车的差别收费优惠政策，制定新能源汽车停车服务收费标准。其中在以下区域，新能源汽车享受免费停车的优惠政策：如经所在地市县人民政府批准同意收费的公立（办）的学校、体育场馆、博物馆、图书馆、青少年活动场所、养老机构等公共区域的配套停车设施。对于实行政府定价的机场、车站、码头、交通枢纽站、旅游景区（点）、公立（办）医疗机构的配套停车设施，以及政府全额投资建设的专业（公共）停车设施、城市道路停车泊位，则对新能源汽车实行收费标准低于非新能源汽车停车服务收费标准或免费停放政策。未具备业主与物业（停车）服务企业协商议价条件的居民住宅小区配套的停车设施对新能源汽车停车服务收费标准，应当低于非新能源汽车停车服务收费标准；所在地市县人民政府对车辆进入停车设施短时停放给予免费的，对新能源汽车免费停放时间应当比非新能源汽车适当延长。鼓励倡导实行市场调节价的写字楼、商场、娱乐场所、宾馆酒店等建筑物的配套停车场以及其它由社会资本投资建设的经营性停车设施，对新能源汽车停车服务收费标准应当低于非新能源汽车停车服务收费标准，或适当延长免费停放时间。《意见》明确，以上新能源汽车停车优惠服务政策将在2019年11月底前出台，对政策落实不到位的及时进行整改，对拒不配合、涉嫌违法违规的，由相关执法部门依法处理。你支持新能源汽车优惠服务吗？快在下方投票表明你的态度。（文：太平洋汽车网范志成）
