标题：长城汽车国际二手车业务完成首单突破
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，长城汽车全资子公司——常有好车（天津）汽车进出口有限公司（以下简称“常有好车”）顺利完成二手车出口首单业务。常有好车首批出口车辆在天津东疆港装船出海，同时发往柬埔寨、尼日利亚、加纳等多个亚非国家。今年4月份，商务部、公安厅、海关总署联合下发了《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》，明确二手车出口的有关要求和工作任务。5月初，三部门共同召开二手车出口专题会议，正式启动二手车出口工作。二手车出口业务在北京、天津、上海、台州、济宁、青岛、广东、成都、西安、厦门10座城市逐步展开试点。作为中国二手车出口试点企业之一，常有好车首单业务的顺利完成，标志着长城汽车正式加入海内外二手车领域市场化竞争的行列。随着我国汽车保有量持续加大，带动了二手车的销售及处置，因此，开展二手车出口工作，已是推动汽车产业结构转型升级、加速国内二手汽车流转的重要举措。对于汽车产业来说，推动二手车的出口能够大幅增加国内二手车流通率，提高二手车交易量。同时，二手车出口严格的检测标准将有利于推进国内二手车检测标准的提高，保证二手车质量，促进国内二手车市场的发展。2019年是长城汽车发力全球市场的关键之年，年初的“哈弗全球500万辆盛典”上，长城汽车发布了哈弗品牌“5-2-1”全球化战略，推动长城汽车进一步发展。6月5日，长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产。图拉工厂投资5亿美元，历时4年，规划年产15万辆，本地化率达到65%。哈弗品牌“5-2-1”全球战略发布与此同时，长城汽车已建立起覆盖全球的研产销体系。作为中国专业SUV、皮卡制造商，长城汽车具备整车及发动机、变速器等核心零部件自主研、产、供、销、运及全球配套能力，具有21年海外运营经验，累计出口160多个国家和地区，出口数量已超过60万辆。作为长城汽车全球化战略布局的重要组成部分，常有好车未来将专注于发展全品牌二手车出口直营及平台服务，凭借长城汽车丰厚的车源采购、海外分销及配套保障资源优势，积极拓展海外分销渠道，搭建服务于二手车出口供需两端、集零配件供应、仓储、售后、金融于一体的交易平台。（文：太平洋汽车网杨雅琪）
