标题：中国邮政牵手威马推进汽车产业链项目
内容：近日，中国邮政集团公司与威马汽车科技集团有限公司达成战略合作。根据合作框架协议，双方将在新零售、金融服务、服务体系共建、供应链物流以及宣传推广等领域开展合作。在金融业务合作方面，中国邮政依托其邮储银行、保险、证券等金融服务体系，将为威马汽车提供公司信贷、票据、经销商融资、融资租赁、个人金融、保险、证券服务和资本合作等多元化金融服务。在市场拓展方面，中国邮政将整合网点、媒体、客户、产品、合作伙伴、数据等资源和优势，为威马汽车提供“中邮车务—售车通”综合服务，有助于威马汽车全国市场的品牌和业务拓展。在服务体系共建方面，双方将联合探索建设面向新能源汽车的行销、购车、用车、租赁等服务网络体系以及充电、售后服务网点，为各级市场车主提供用车服务。在供应链物流合作方面，依托中国邮政“物流金融”的特点，威马汽车将优化其物流业务体系，探索服务新模式，双方在入场物流、售后物流、供应链金融等领域开展合作。对于中国邮政来说，本次合作是其推进其汽车产业链项目的重要一环，通过与车企的合作，可以更加推进“中邮车务”服务。“中邮车务”是中国邮政为服务汽车产业链市场所创立的品牌，通过整合其邮政寄递、金融、电商、邮务等服务资源，为汽车行业客户提供融资、物流、市场拓展、售后服务四大场景综合服务解决方案。目前，“中邮车务”已推出“融资通”、“速银通”、“售车通”、“车主通”等四个产品。对于威马汽车来说，中国邮政的业务基础将为其拓宽用户客群、降低用户消费门槛，并为消费者提供汽车信息获取、产品体验、购车以及普惠金融等一系列服务，同时也能从车企的角度，为“中邮车务”服务有所助力。除了此次与中国邮政的牵手，威马汽车还在今年1月与美团打车在出行方面达成战略合作；并在近日，与格力电器签署协议，双方将在智能制造、车家智能互联等智能化相关领域，以及整车制造相关、高端设备输出等方面展开合作。（来源：汽车之家）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
