标题：来WAIC2019体验无人驾驶每天限额500人
内容：中关村在线消息：8月28日消息，2019世界人工智能大会即将正式召开。国内首个车路协同、5G远程控制的大规模无人驾驶动态体验场出现在上海世博展览馆。在8月29日-31日的三天大会期间，每天都会提供500个体验名额。来WAIC2019体验无人驾驶每天限额500人此次提供无人驾驶汽车的企业包括特斯拉、滴滴、威马汽车等12家自动驾驶公司。各参展企业可根据车辆特点自行设置线路，参观体验以WAIC小程序线上预约为主，在现场满足接待需求的前提下，增加线下预约功能。2019年世界人工智能大会以“智联世界无限可能”为主题，以“高端化、国际化、专业化、市场化、智能化”为特色，将集聚全球智能领域最具影响力的科学家和企业家，以及相关政府的领导人，围绕智能领域的技术前沿、产业趋势和热点问题发表演讲和进行高端对话，打造世界顶尖的智能合作交流平台，成为业内广受赞许的专业性学术会议，打造具有国际水平和影响力的行业盛会。此次世界人工智能大会将于2019年8月29日-8月31日在上海世博中心召开。（本文图片来自互联网）大一新生入学前装备集锦：四款轻薄本推荐没买电脑的速度了开学前学生党值得入手的手机推荐大学寝室必备神器这些小物件能帮你大忙入学军训必备神器盘点不看后悔本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：来WAIC2019体验无人驾驶每天限额500人http://news.zol.com.cn/725/7254853.htmlhttp://news.zol.com.cn/725/7254853.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/725/7254853.htmlreport1006中关村在线消息：8月28日消息，2019世界人工智能大会即将正式召开。国内首个车路协同、5G远程控制的大规模无人驾驶动态体验场出现在上海世博展览馆。在8月29日-31日的三天大会期间，每天都会提供500个体验名额。来WAIC2019体验无人驾驶每天限额500人此次提供无人驾驶汽...
