标题：长沙之后再出击！百度Apollo自动驾驶出租车落地重庆
内容：百度与重庆市人民政府就共同推进大数据融合创新发展进行合作签约。2019年8月25日，百度与重庆市人民政府就共同推进大数据融合创新发展进行合作签约。重庆市委书记陈敏尔，重庆市委副书记、市长唐良智，重庆市委常委、市委秘书长、办公厅主任王赋，重庆市政府副市长、市发改委主任、高新区党工委书记熊雪，重庆市政府秘书长、办公厅主任欧顺清，百度董事长兼CEO李彦宏，百度副总裁王路，百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇等双方领导出席本次签约仪式。在人工智能“卡位战”的决胜阶段，重庆市积极拥抱技术革新，携手百度公司在自动驾驶、智能城市、智能政务、区块链等多层面展开合作，助力重庆产业转型升级，培育新的经济增长点，将重庆打造为带动“成渝城市群”各城市产业智能化发展的“新标杆”。重庆市委书记陈敏尔会见百度董事长兼CEO李彦宏百度董事长兼CEO李彦宏表示：“重庆是一座非常具有创新思维的城市，在推进人工智能、大数据与实体经济深度融合、加快产业转型升级方面敢于创新、走在全国的前列。作为一家人工智能公司，百度一直致力于通过AI赋能各行各业。相信随着百度与重庆在自动驾驶、智能交通、智能政务等领域合作的不断深入，在生活服务、城市治理等与群众生活密切相关的领域，将加速技术创新与应用落地，助力重庆成为全球瞩目的‘智能山城’、‘创新山城’。”百度与重庆市人民政府达成战略合作重庆素有“3D魔幻城市”之称，特殊的交通地形让其成为自动驾驶路测的“全能型考场”。据悉，重庆将大力支持百度在当地打造“西部智能驾驶开放测试创新中心”，基于百度Apollo自动驾驶技术与生态，共同推动相关技术在当地的研发与落地，加速重庆市汽车产业和城市交通管理的技术迭代和产业升级，抢占人工智能和自动驾驶技术产业制高点。百度与重庆市政府办公厅、渝中区、永川区及重庆市计量质量检测研究院、忠县签署合作协议此外，百度Apollo将依托重庆市永川区完整的路网体系、丰富的测试场景，在永川区政府和重庆质检院的支持下，承建“西部自动驾驶开放测试基地项目”，构建自动驾驶与车路协同示范应用环境，开展Robotaxi开放道路载客测试，落地智能交通信息技术产品与服务。为了进一步推动当地自动驾驶产业发展，未来，重庆市政府还将为相关企业与项目提供规模化开放路网、批量测试牌照等必要的政策条件保障。与此同时，百度将在永川设立百度Apollo自动驾驶测试运营中心，推进百度Robotaxi在当地的落地与运营，助力重庆市民早日体验自动驾驶带来的便捷服务。8月21日，百度“阿波龙二代”自动驾驶接驳车率先亮相智博会“重庆礼嘉智慧体验园”，承担游客接送等任务。和初代版本相比，阿波龙二代拥有了更高性能、更强配置，让重庆市民及园区游客体验到了先进的自动驾驶服务。在智能城市建设方面，百度也将利用人工智能、区块链、大数据等先进技术和互联网数据优势，以智能停车、智能法院、智能气象等应用为切入点，通过深度赋能城市大脑、地图、能源等领域，为重庆实施完整的人工智能城市示范方案，帮助重庆市建立新型智能城市综合试点，集中优势打造新型智能城市。双方在智能政务、AI技术生态及人才培养、区块链应用试点等方面也将展开深入合作。在智能政务方面，重庆市将利用百度智能小程序、百家号、人工智能客服等产品推动政务数据资源开放，实现互联网与政府公共服务体系的深度融合，切实提升市民网上政务办事服务效率。其中，百度智能小程序的开源技术，将支持重庆市人民政府客户端成为全国第一个具备运行小程序能力的政务客户端。与此同时，重庆将鼓励当地企业与百度开展智能制造等各方面的合作，推动百度开源深度学习平台飞桨（PaddlePaddle）的广泛赋能以及百度在当地的AI人才培养，打造百度AI技术生态及人才高地。在开展区块链应用试点方面，继司法、数据协同、边缘计算等行业解决方案后，百度区块链再下一城，推出医疗区块链解决方案，并联合重庆智能医疗提供商在重庆市渝中区首先落地。百度将以自主研发的区块链技术优势，促进该技术在重庆市智能医疗领域的落地。百度在人工智能领域深耕多年，百度AI赋能“智能城市”的足迹也已经走入全国各地。如今，百度走进西部重镇，深度赋能重庆市交通、政务、科技等领域，将为重庆完成“智能化转身”，领跑“成渝城市群”发展，提供强有力的技术保障。未来，百度AI将持续为各地智能升级助力，成为中国城市智能化发展的重要引擎。
