标题：总部暗访||揭开“欠薪、停产”背后的国能真相
内容：今年5月，北京国能电池科技有限公司（以下简称“国能电池”）被曝因资金问题即将倒闭、破产清算。为此，国能电池专门发布澄清公告，表示经营正常。随后在7月22日，国能电池承认欠薪，在公告中称12亿元应收账款尚未收回，导致拖欠员工薪资。像是点燃了一根引线，国能电池更多的资金困境问题被陆续曝出。近50名员工联合申请劳动仲裁、多地售后维修中断、员工讨薪未果欲跳楼、供应商拉条幅堵门......凡此种种无不刺激着舆论的神经，也刺激着整个动力电池行业。深陷困境的国能电池停摆了吗？8月的北京，一场大雨过后，带着这样的疑问，《中国汽车报》记者实地探访了国能电池北京总部。（为保护受访者隐私，文中部分受访者使用了化名，录音也进行了变声处理。）♦工厂停工人员冷清北京西南郊区的房山城关街道，一排排工业厂区林立，国能电池坐落其中。昔日赫然矗立的“国能电池股份有限公司”的企业标牌已被遮挡得严严实实，依稀能看到“国”字的小半边。大门口保卫处，伸缩门上的两行“欢迎光临国能电池”的小字在开合中迎接稀疏往来的员工，提醒《中国汽车报》记者我们到达了目的地。“从去年开始（国能电池）就把牌子包起来了，不太清楚原因。”一位已经离职的国能电池工程师李建州（化名）对记者说，“今年以来，断断续续有供应商来讨要欠款，也在门口拉过横幅，但是没什么用，（现在）就和好多员工一样，开始走法律程序了。”虽然往来人员不多，但国能电池北京总部的保安数量却有增无减，不仅在大门口伸缩门附近有保安盘查来往车辆，门外大路旁也有保安在走来走去，看得出来国能电池目前相当警惕。不少拿着资料前来办理离职手续的员工在门口进出。“从今年2月左右，（公司）就开始拖欠薪水，员工跳楼要钱等情况属实。”诸多员工给予了记者肯定的回答。“1月25日到6月25日的薪水一直都欠，一月到现在欠薪已近半年。”有员工介绍说。走进工厂内部，车间外墙是依旧显眼的安全生产宣传标语，与紧闭的车间大门对比鲜明。据国能电池员工介绍，在2018年底，北京工厂就已经停工，主要生产基地迁往河南。电芯工厂牌子上的字出现了部分脱落，但现在已经无人关心。北京工厂是国能电池的主要基地，最初规划的产能包括3亿Ah电芯和5亿AhPACK。7月19日，国能电池对外发布公告称，因生产经营战略调整，经研究决定将相关部门工作地点进行调整，北京仅保留总部职能，公司将统一调配安排员工的工作地点，对于想留守北京的员工须报董事长批准，否则将按最低工资标准执行。受访员工介绍公司现状上述员工董师傅（与音频人士一致）透露，北京国能总部早在2018年底已经停产，目前仅保留人力资源管理、财务等职能部门不足百人，其余员工除离职外，还有人选择到河南工厂任职。“不愿意走怎么办？”“那就主动离职呗。”零星往来的人员中，除办理离职手续的员工外，记者偶遇两位准备前往河南生产基地的年轻员工。他们告诉《中国汽车报》记者：“大多数不愿离开的本地人都离职了，我们是去河南工厂看看情况再说”。♦资金紧张欠薪结算延迟工厂院内，设备杂物无序摆放，一副冷清景象正值工作时间，办公楼前台却无人值守，整座办公楼空空荡荡，人员稀少。“国能没钱了，拿不出钱来。”一位正在办理离职手续的国能电池员工，寥寥数语直指国能电池核心困境——资金链紧张。7月22日，国能电池在给出官方回应解释资金困境时给出的解决办法是“7月31日解决部分经济补偿金，8月31日结清全部拖欠工资。”李建州表示，对于工资拖欠问题，部分员工采取了通过法律途径来争取利益，“有一批技术人员去房山区劳动人事仲裁委申请劳动仲裁，其中有些人拿到了赔偿。”还有一部分人没有这么幸运。一位正准备办理离职的国能员工告诉记者，国能此前承诺的调解日期也从之前的7月31日拿到工资，延迟到了9月20日。受访员工表示很无奈、很无助♦产品质量问题是根源数据显示，2017年，国能在电池行业装机量排名第5位，在纯电动客车与物流车市场占有率第2名。2018年，国能电池装机量达0.82Gwh，跻身国内电池厂商前十。曾经新能源动力电池行业的佼佼者之一，缘何走到今天这种境地？根据《中国汽车报》记者的走访了解，资金链断裂只是表象，产品问题是国能“倒下”的根源。“2017年和2018年算是国能的巅峰吧，项目多，订单多，员工每天加班到夜里1-2点很正常。”李建州证实了当时国能电池的迅速扩张。迅速扩张带来的负面影响是产品质量难以保证。“售后问题太多，再加上补贴退坡，整车厂不愿意把没到手的钱分给国能。”李建州说。前国能员工王路遥（化名）对记者表示，2017年、2018年左右，国能电池大批量接项目。当时，研发人员数量不足，为了按期交货，公司大批招人，其中存在部分人员技能不足或不熟悉电池生产过程的情况。部分产品的出货标准因而被放宽，产品质量大幅下滑，从而售后问题爆发。客户因售后问题，与国能中断合作，后续货款也停止了支付。“产品质量问题不仅使得有些项目的应收款很难收回，而且大量的项目质押或取消，前期买入的物料零件呆滞，导致资金链无法运转。”王路遥说。资金链断裂之下，不仅工人薪水断发，售后也出现了难以为继的现象。某专用车企业曾经是国能电池的重要客户之一，其采购部负责人张杨（化名）对记者表示：“2017年左右，我们公司采购了一些国能电池，但从2018年开始，国能的售后就开始跟不上了。在那之后，我们就没有再用国能的电池了。”李建州表示，国能电池的产品主要在电芯能量密度、容量和产品的生产一致性上存在问题。比如，能量密度没有大的突破，整体pack达到国家补贴标准相对困难。此外，在pack过程的人工装配环节，存在一定程度的工人熟练度问题，这也是售后问题频发的原因之一。♦转型不力研发滞后据了解，国能有北京、郑州、襄阳、重庆、海宁、南昌、新余、龙岩等多个生产基地，其主要产品是磷酸铁锂电池，虽然国能在2018年时试图向三元锂电池领域进军，但一直未能量产配套。分析师吴辉对记者表示，产品缺乏核心竞争力是国能电池面临的最大问题。铁锂电池的优势在于价格便宜，国能电池的产品以磷酸铁锂软包电池为主，但价格上相比方形铁锂电池没有优势。特别是国能快速扩张导致摊子铺的太大，生产基地很多，也很耗费资金。“虽然此前国能电池进入了行业前十，但是头部的几家电池企业市场份额很大，（国能电池）从装机量上很难支撑盈利。”吴辉表示，如此多的生产基地可能并非基于企业发展，更多是地方政府出于招商引资需求与企业达成的合作。同时，技术路线问题导致了国能虽然在商用车占据了一席之地，但始终未能进入主流乘用车企业的配套体系。新能源行业资深人士刘晓泽（化名）指出，此前，新能源市场还属于政策市场，在政策推动下，大量电池企业涌现，产能规划和建设相当激进。在2015年左右，我国动力电池厂家数量猛增且总体产能远超市场需求。“整体产能过剩，但车规级的优质产品却很少，导致很多达不到车企标准、售后问题多的电池产品流入市场。特别是补贴退坡后，行业迎来洗牌期，许多电池厂家的现金流就出现了问题。”刘晓泽说。“补贴退坡对国能影响很大。”王路遥表示，起初，国家政策相对宽松，公司达标产品的质量也很不错。补贴新政出台后，公司研发速度跟不上导致产品未能达到补贴要求，订单量大幅减少。另一方面，研发的新电芯在还不成熟的情况下强行量产，导致出现了产品品质问题。“夹心饼干”与“三角债”是目前动力电池厂家面临的严峻现状。新能源汽车独立研究员曹广平告诉《中国汽车报》记者，从产品技术层面上看，新能源汽车的电池瓶颈还未取得大幅突破，此时又赶上政策上的补贴退坡，压力从车企传导到包括动力电池企业在内的上下游全产业链。在这种形势下能够存活下来的企业，一部分是技术水平较好而能够继续融资的公司，另一部分是产品品质和公司运营比较均衡、没有出现大纰漏的公司。而国能电池，应该说在这两方面都“稍显不足”。煊赫一时的国能电池衰败至此，而动力电池行业的洗牌还在加剧。编辑：薛亚培
