标题：2019泰达论坛|交通运输部蔡团结：发展新能源汽车要理性
内容：“交通运输领域既是汽车尤其是新能源汽车产业发展的受益者，也是推动者。但当前，新能源汽车产业发展还存在一定问题，希望汽车行业能引起足够的重视。”交通运输部运输服务司副司长蔡团结理性、客观、率直的建议，给压力下的汽车行业发展带来更理性的思考。“我们必须客观、理性对待我国新能源汽车的发展，首先必须因地制宜开展新能源汽车的推广。纯电动、混合动力、燃料电池都拥有各自的优势，在不同技术路线产品的推广上，我们要减少行政干预，给市场自主选择。”蔡团结认为，过去在新能源汽车的推广过程中，行政色彩过浓，虽然取得了一定成效，但也带来一些问题。如行政干预决定了技术路线，而事实上，新能源行业的技术水平却没有跟上的问题，也在一定程度上造成了资源的浪费。“我个人坚决反对强制的行政干预。”蔡团结如是说。继纯电动之后，当前氢燃料电池的发展进入火热期，蔡团结建议，氢燃料电池要加强技术攻关，明确技术路线，切忌再走纯电动发展的老路。“不要再让交通运输行业成为氢燃料电池汽车发展的试验田，相关产品一定要研究好了，尤其是确保安全后再上路，不要以投资换市场。”蔡团结强调，氢燃料电池汽车还是要试点先行，集中技术攻关、明确技术路线，以企业为主体、行业为主线，不能以投资换市场造成行业的鱼目混珠。新能源汽车行业的发展一定要加快完善落实动力电池的回收体系。要持续关注动力电池全生命周期，落实生产者责任的延伸制度，引导建立透明畅通的废旧电池回收利用网络，明确车企和电池生产者的各自责任，建立可监控的回收体系，利用物联网、大数据等技术手段，保证各环节的动力电池的回收进行有效的监测和管理，这是对国家的环境以及对于产业的有效保障。“我们要充分考虑新能源汽车的自动驾驶发展趋势，提前谋划，在生产、设计、技术路线的选择上也应提前谋划。”在蔡团结看来，未来，自动驾驶将为交通运输行业发展带来巨大改变，方便人类出行，我国新能源汽车需提前做好准备。“安全是底线，不安全的车不能用，生产不安全的车是对社会的不负责任，使用不安全的车也是对社会的不负责任，是对生命的藐视，所以我们要确保安全。”蔡团结最后说，新能源汽车尤其氢燃料电池的推广一定要确保安全，而在相关产品的市场推广过程中，还需要企业做好产品安全运行的知识普及。编辑:黄霞
