标题：对中国汽车产销量减少的新思考
内容：日前，中国汽车工业协会公布了今年上半年的产销量。数据显示，1～6月，我国汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，比去年同期分别下降13.7％和12.4％。其中1～6月乘用车产销分别完成997.8万辆和1012.7万辆，产销量同比分别下降15.8％和14％。近段时间以来，对中国汽车产销量持续下滑，行业内一片悲观情绪，都用“低迷”、“冰冻”来形容，人们翘首盼望车市走出低谷，恢复增长态势。许多文章都是从上述角度进行分析的，但笔者想换一种思路来谈谈对车市“低迷”的看法。产销数量固然是考察中国汽车市场的重要因素，但并不是惟一因素。我们知道，任何事情既要看数量，也要看质量；既要看产量，也要看产值。由此，不妨思考消费者买了上述1232.3万辆车一共花了多少钱？根据国家统计局的数据，今年上半年我国社会消费品零售总额同比增长8.4％，其中汽车类商品零售额同比增长1.2％。需要说明的是，此处的“消费”指自用，乘用车中还有很小部分是企事业单位购买即固定资产投资。如果按照国家统计局的数据，2019年上半年全国固定资产投资同比增长5.8％，远大于汽车消费总额增长的1.2％。这里对应的数字应该是乘用车销量下降14％，汽车类商品零售额增长1.2％。销量下降14％，价值上升1.2％。假设去年上半年100辆车是100万元，那么今年就是86辆车总价值101万元，如此算来，老百姓买车的钱总量不但没少还增加了1个百分点，而且每辆车的价值，从去年的1万元提升到今年的1.17万元。如果把中国汽车总量比作一个金字塔，那么，它的体积并没有减少且略有增加，但基盘不再扩大，而是向高度发展。以上是从生产企业观察，换个角度从流通企业看也一样。广汇是中国最大的汽车经销商集团，据广汇2018年财报，当年销售整车88.17万辆，同比仅增0.05％，但整车销售收入为1426亿元，同比增长1.49％，是数量增幅的30倍，单车价格从15.9万元升至16.1万元。这些数据说明中国汽车市场今后的趋势将从增量转为升档次。一个国家进入汽车社会，首先是汽车数量快速增长，但若干年后会从数量增长逐步演变为档次提高，老百姓买车会越买越高档（相同价格要求质量更好）。随着我国进入汽车社会，汽油将越来越贵，汽车的增长数量会受到限制，要求单车的油耗更低，对车辆的技术含量要求会更高。这是汽车社会的第二个阶段，我国似乎已经开始进入这个阶段。如果认清这个大势，就不难理解为什么在低谷中，许多中端汽车品牌上半年销量同比下降达到两位数，但奔驰、宝马、奥迪这些豪华品牌销量却在上升。而日系品牌能够逆势上涨则是因为在中端车领域，其品牌和质量优于价格接近的自主品牌。如果认清这个大势，汽车生产和销售企业就可以明晰未来自身的战略方向，即今后的着力点是提升品牌档次而非一味追求扩大数量，与其天天盼着市场走出低谷，不如未雨绸缪做些自己应该做的事情。按国外经验，一些中低端品牌也许已经完成了建筑金字塔初期的历史使命。如果认清这个大势，就应该明白那种将车市“乏力”归咎于老百姓购买力降低的观点是站不住脚的，购买力并没有降低。各种媒体提示汽车产销量下降的同时还应该列举社会消费品零售总额中汽车类商品零售额的变化，以此警醒业内同行。中国GDP还在稳步增长，如果按年增6％的速度，不用二三年就会突破100万亿元，GDP中的社会消费品零售总额也会同步增长。科技在不断进步，希望行业人士看清从数量增加到档次提升的趋势，重新审视市场，也重新审视自身。（作者系上海市汽车销售行业协会专家组成员）编辑：李卿
