标题：自动驾驶部门独立滴滴意在何为
内容：曾经的对头，却选择了一条相似的道路。8月5日，滴滴出行宣布旗下自动驾驶部门成为独立公司，专注于自动驾驶研发、产品应用及相关业务拓展，新成立的自动驾驶公司将整合滴滴出行平台资源和原有技术优势，持续加大核心技术研发投入，深入拓展与汽车上下游产业链合作。这一做法与同样主打网约车业务的优步几乎如出一辙——今年4月，优步将自动驾驶汽车部门14％的股份以10亿美元的价格出售给软银、丰田以及电装。为什么滴滴作出将自动驾驶部门独立这个决定呢？首当其冲的肯定是资金压力。一方面，滴滴至今未能实现盈利，这还是在占据网约车市场九成交易额的情况下。今年2月，滴滴出行的财务数据显示，公司2018年亏损高达109亿元。尽管不断有新的资金入池，但6年间亏损了390亿元，滴滴的资金压力可想而知。今年年初，滴滴宣布对“非主业”进行“关停并转”，叫停了正在开展的国内外卖和酒店票务等业务。另一方面，虽然“看上去很美”，但自动驾驶技术目前尚无盈利的迹象。据悉，通用汽车旗下自动驾驶公司Cruise在2016年到2018年间每年亏损的金额分别为1.71亿美元、6.13亿美元和7.28亿美元，共计亏损15.12亿美元；自动驾驶的标杆企业Waymo在2018年的亏损预计为10亿美元左右；优步的自动驾驶部门在2018年8月之前的18个月中，每季度亏损额在1.25亿～2亿美元之间，占优步季度总亏损额的15％～30％。虽然目前笔者没有找到滴滴在自动驾驶领域投入的确切数据，但想必2016年成立的自动驾驶研究院，给滴滴增添了不小的资金压力。其次，自动驾驶部门独立之后，滴滴在迈向IPO的道路上又前进了一步，而IPO的目的在很大程度上也是为了获得更多的资金支持。2019年5月，在“金主”收购了旗下自动驾驶汽车部门14％的股份后一个月，优步以45美元的发行价登陆纽交所，估值824亿美元，成为今年以来美股最大规模的IPO。不过，也有业内人士认为，虽然剥离自动驾驶业务表明滴滴正在加速上市的步伐，但实质上对滴滴的上市并没有太大推动作用。值得一提的是，在自动驾驶部门独立之后，滴滴应该会寻求更多与车企之间深入合作的机会。对于整车企业来说，正在纷纷布局网约车市场的他们，显然更愿意选择与一家独立的自动驾驶公司开展合作；而对于滴滴来说，由于在自动驾驶方面的实力与先进水平仍存在差距，再加上自动驾驶技术的最终落地离不开产品，因此只有与整车企业开展更紧密的合作，才有望在发挥自身大数据优势的基础上，进一步提升自动驾驶技术水平。从长远发展来看，共享出行和自动驾驶技术的结合前景无限，但距离真正的无人驾驶落地还有很长时间。对于致力于实现无人驾驶的公司来说，必须充分做好“打持久战”的准备，在看到曙光之前，不如携起手来，在资本和市场的双重寒冬下，通过合作来抱团取暖。编辑：李卿
