标题：要以变革促发展广汽大刀阔斧开启人事机构调整
内容：2019年8月1日起，广汽集团根据发展战略和工作需要，为了强化自主品牌研产销一体化经营和沟通协调效率，强化整车、零部件、商贸、金融板块资源和战略协同，加快广汽集团国际化、数字化发展，对集团总部和部分投资企业领导干部进行调整和交流轮岗。主要调整如下：冯兴亚任广汽新能源董事长；刘伟兼任广汽集团整车事业本部本部长；张跃赛任广汽乘用车总经理；郁俊兼任广汽集团国际业务本部本部长，不再担任广汽新能源董事长及广汽乘用车总经理；胡苏兼任广汽集团数据信息本部本部长。广汽集团相关负责人表示，这次人事调整是广汽集团深化组织机构改革的重要一环，有助于深入推进国有企业改革、建立健全现代企业制度，是构建推动经济高质量发展体制机制的重要保障。♦聚力发展自主品牌事业资料显示，刘伟现任广汽乘用车党委书记，曾任广汽集团副总经理、执委会委员，广汽三菱执行副总经理等，也曾在科研机构担任管理职务。此次兼任广汽集团整车事业本部本部长，他丰富的行业经验、在研发和整车生产销售领域的独到历练，以及突出的协调管理能力，都将有助于更好地强化自主品牌研发、生产和销售的一体化经营，更好更高效地沟通协调，以实现自主品牌新的发展。张跃赛曾任广汽本田企管部部长、广汽丰田副工厂长、广汽日野副总经理、广汽乘用车副总经理、广汽三菱党委书记和执行副总经理，现任广汽商贸党委书记、董事长。他具有商贸及多个合资车企丰富的整车生产和销售经验，熟悉广汽自主品牌的发展情况。他在广汽三菱任职期间，带领广汽三菱达成销量超计划、超同行的快速发展。此次任广汽乘用车总经理，将更好地发挥其强大的管理能力和业务优势，促进广汽集团自主品牌的整车和商贸板块协调发展。“当前汽车行业销量整体遇冷，广汽集团更需进一步集中全集团资源支持自主品牌，加强统筹自主品牌业务，强化自主品牌一体化经营和沟通协调效率。此次人事调整紧紧围绕强化自主品牌一体化运营而展开。”该负责人表示。♦坚定国际化、数字化发展道路资料显示，郁俊曾任广汽商贸副总经理、广汽本田执行副总经理和广汽乘用车总经理，具有较强的市场开拓能力和丰富的国际合作经验，曾分别带领广汽本田和广汽传祺实现业绩突破；还筹建广汽乘用车国际有限公司，全面开拓海外业务。他兼具商贸和整车、合资和自主品牌及海内外市场拓展的丰富经验，此次兼任广汽集团国际业务本部本部长，是广汽集团新时期发展的需要，以及强化广汽集团国际化战略的需要，相信将助力广汽国际业务板块开创高峰。胡苏曾任广汽商务公司总经理、广汽丰田副总经理、广汽汇理执行副总经理，现任大圣科技董事长。他曾深度参与广汽与丰田的合资合作，为广汽丰田的顺利发展做出了突出贡献，还曾带领广汽汇理实现业务发展的重要突破，是集贸易、整车、金融、科技领域丰富经验于一身的综合性管理人才。此次兼任广汽集团数据信息本部本部长，将强化集团数字化业务职能，积极推动集团数字化转型，以数字化推动广汽集团在行业内实现高质量发展。该负责人告诉记者，汽车行业正处在新旧动能转换的历史变革时期，国际化、数字化是汽车产业发展的大势所趋。此次调整意在抢抓“一带一路”机遇和新一轮技术革命，彰显广汽集团推进国际化、数字化转型的决心，将加快推动集团的国际化、数字化事业的发展。♦自主品牌须背水一战2018年国内车市出现拐点，车市整体销量下滑，不过广汽集团汽车销量、营业收入、净利润均实现了同比小幅增长，跑赢了大盘。广汽集团公布的2018年度业绩报告显示，集团2018年营业总收入约723.80亿元，同比增长约1.13%，归属于母公司股东的净利润约109.03亿元，同比增长1.08%。广汽集团2018年的销量为214.79万辆，同比增长约7.34%，市场占有率提升至约7.65%，广汽新能源全年销量突破2万辆；合资板块，广汽本田年销量同比增长5.16%，广汽丰田年销量同比增长31.11%，广汽三菱年销量同比增长22.69%。其中，广汽集团自主品牌虽然没有完成全年“挑战目标”，但是依然取得了增长：自主品牌销量535168辆，同比增长5.23%，完成年度70万销量目标的76.45%。但需要注意的是，2018年国内SUV市场热度下滑，对广汽自主品牌造成了较大的压力，广汽传祺主力销量支撑均为SUV，市场整体下滑也让传祺GS4和GS8在2018年的销量大幅受挫。而在进入2019年，广汽传祺的几款车型的表现更加令人担忧。♦期待调整开创新局面今年初，广汽集团董事长曾庆洪在对集团2019年战略布局进行展望时表示，2019年广汽集团将围绕电动化、智联化、国际化、共享化和数字化，加快推进发动机二工厂一期、广汽时代动力电池系统、广汽爱信变速箱等项目的建设；推进AionS、纯电B级SUV等新车型上市；推进G-MC2.0机电耦合系统、动力电池电芯、集成电驱动IDU等技术研发项目；加快推进移动出行项目实施，建立新能源网约车平台，助推广汽集团从传统的汽车制造商往移动出行服务提供商转型。广汽集团相关负责人强调，这次深化组织机构改革人事调整，是广汽集团按照“不忘初心牢记使命”主题教育要求，守初心、担使命、找差距、抓落实的一个重要举措；也是按照国资国企改革相关指示精神，根据“双百行动”改革任务要求，深入推进的体制机制改革。广汽集团通过机构改革还强化了资本运作、产业链协同效应，设立金融业务本部、零部件事业本部和商贸事业本部，由眭立兼任金融业务本部本部长、李进兼任零部件事业本部本部长、张跃赛兼任商贸事业本部本部长，今后将更好地促进广汽集团全产业链战略协调发展能力，从而推动广汽集团在质量变革、效率变革、动力变革上进一步突破，开创全面深化改革新局面。策划编辑：吕彩霞
