标题：近五成乘用车续航低于200新能源汽车大数据蓝皮书抢先看
内容：8月18日，新能源汽车国家大数据联盟2019年中成果发布会暨新技术研讨会在京举行，来自政府机构、新能源汽车整车企业、动力蓄电池零部件企业、高校研究院所、行业团体、新能源汽车相关媒体代表等400余人参加。据中国汽车技术研究中心北京工作部主任王成透露，《新能源汽车大数据蓝皮书暨中国新能源汽车大数据研究报告2019》（以下简称《报告》）将于今年9月正式出版，而此次研讨会选取了《报告》中的部分内容予以发布，可视为《报告》简版。♦推广数量：华东最高东北垫底《报告》显示，2018年我国新能源汽车推广应用数量从区域来看，华东地区占比最高，达到41%；其次是华南地区（18%）和华北地区（18%）；东北地区占比最低，仅为1%。无论是乘用车、客车还是专用车，华东地区均排在首位。华东地区地处我国长三角经济带，包括上海、浙江、江苏等7个省市，经济发达，人口密集，新能源汽车应用推广数量远超其他地区。从车型来看，新能源乘用车占比近八成，是我国新能源汽车推广主力。由工信部委托北京理工大学电动车辆国家工程实验室建立的新能源汽车国家监测与管理平台于2017年初启用，2018年接入平台的新能源汽车共计135.88万辆，其中乘用车高达103.61万辆，占比达到76%。技术路线上，我国是以纯电动汽车为主，插电式混合动力汽车为辅，燃料电池汽车为未来重点研发方向。目前，燃料电池汽车仅在客车、专用车领域进行试点，其2018年接入平台数量分别为219辆和620辆。♦应用领域：私家车北京居首出租车深圳第一在各类应用领域中，私家车、公交和物流分别是新能源乘用车、客车和专用车最主要的应用领域。另外，新能源租赁乘用车和通勤车是近年来比较热门的应用领域。新能源乘用车按用途主要分为三类：私家车、出租车和租赁车。从2018年各城市新能源乘用车接入排名和用途来看，前三位分别是北京、上海和深圳，且均以私家车为主。广州和杭州则以私家车和租赁车为主。青岛租赁车占比最高，接近7成。在私家车领域，政策驱动仍然是主要推手。传统燃油车限行限购使得北京市连年高居新能源乘用车接入量第一位。柳州市也值得一提，通过推广经济型小车、建设充电设施等措施，挤入了2018年新能源私家车接入量前十。出租车方面，深圳市是最早大力推广新能源出租车的城市，也是目前运营数量最多的城市。2018年深圳市接入新能源出租车9662辆。至于租赁车，2018年接入量最多的城市是青岛，目前以年租和月租为主，分时租赁为辅。♦动力电池：三元材料为主近五成少于200公里再看电池。《报告》显示，新能源乘用车以三元材料动力电池为主。2018年接入平台的新能源乘用车（含纯电动和插电式）中，搭载三元材料动力电池的车辆占比高达84%，搭载磷酸铁锂动力电池的车辆占比为15%，搭载锰酸锂动力电池的最少，仅为1%。至于纯电动客车，电池材料以磷酸铁锂为主；纯电动专用车则以三元材料为主。另外，新能源乘用车中方形电芯占比最高，新能源客车以方形电芯为主，新能源专用车以圆柱形电芯为主。续驶里程可以说是消费者最为关注的问题之一。《报告》中基于NEDC工况进行的测试结果显示，48%的纯电动乘用车续驶里程小于200公里，插电式乘用车的纯电动续驶里程在80公里的占比较大。（注：文中图表来自《报告》简版）编辑：薛亚培
