标题：新能源车产销两旺如何未雨绸缪解决动力电池回收？
内容：从2014年左右开始，新能源汽车规模化量产，五年的时间，中国已经成为新能源汽车产销的世界第一，截至今年7月底，我国新能源汽车产量累计超过373万辆。随着新能源车市场的快速发展，于是，有人开始提出了这样的担心：一场轰轰烈烈的新能源汽车动力电池“退役潮”，已经近在眼前。据估算，到2020年，退役动力蓄电池累积将达到24GWh。针对退役动力蓄电池的问题，清华大学新型能源与材料化学实验室的主任何向明教授表示，现在新能源汽车产业还属于起步期，产业链的很多方面比成熟燃油车还有差距。但经过多年的技术发展，很多企业已经有很好的方案。事实上，最早一批的动力电池，已经处于"退役"临界点。清华大学核能与新能源技术研究院教授徐盛明：2015年左右，我们国家有两百家左右动力电池的厂家，但是良莠不齐。有一些车的电池三到五年就报废了。9月4日，北京，中国汽车动力电池产业创新联盟回收利用分会，也组织了一场峰会，聚焦动力电池的回收与利用。峰会上，工业和信息化部节能与综合利用司司长高云虎就强调说，推动新能源汽车动力蓄电池回收利用，不仅有利于保护生态环境和社会安全，而且有利于促进我国新能源汽车产业健康发展，推进资源循环利用，促进生态文明建设。据了解，工信部已经发布了新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法，以及溯源管理暂行规定，实施生产者责任延伸制度和全生命周期溯源监管，目前，在京津冀等17个地区及中国铁塔公司，开展试点工作，543家产业链上下游企业，也完成了国家溯源管理平台注册，89家汽车生产企业，在全国已设立5116个动力蓄电池回收服务网点。有分析认为，2018年至2020年，中国新能源汽车累计报废的动力电池，可能会达到12万—20万吨，此后还将逐年增长，那么，我们是否有足够的能力与技术，来消化如此大的报废量？退役电池的处理方法，现在我们列出两种，一种是梯次利用，将电池继续应用于对储能没有汽车要求高的地方，第二种是拆解回收，放电跟拆解，然后提炼原材料。清华大学新型能源与材料化学实验室主任何向明：一个电池用一段时间以后，到它的额定容量80%，我们就认为到了汽车使用寿命的终期。但是80%之后，其他梯次还可以利用，比如说光伏储能等还可以再利用。主持人沙晨：按照我们目前的技术水平，达到80%差不多是几年时间？何向明：一般来说达到80%，现在好多企业能达到八年，当然还有更好的，能到十几年的，目前是五到八年比较多。主持人沙晨：说到电池更换就有一个成本的问题，大家普遍有一个印象就是新能源车的电池更换比较贵，有人说，换一个电池可能比买一辆新车还要贵。何向明：确实电池在车里面成本比较高，像十几万、二十万的车会超过50%比重，另一方面我们从发展的眼光来看，如果将来产业很成熟的话，就跟现在的铅酸电池的电动自行车似的，换一个成本不会太高，因为它的残值价值比较大，所以做好梯次利用和资源回收，对新能源汽车的发展也是非常重要的。除了环保因素以外，对整个产业的发展都是非常重要的。现在随着新能源汽车的普及，退役电池越来越多，促进了拆解和回收企业的发展，这个产业会跟新能源汽车一起成长。总的来说，从环境的角度和利用的角度上，目前基本是平衡的，能力是匹配的。近日，关于报废动力电池回收利用问题，工信部对全国人大代表、天能电池董事长张天任相关建议进行了公开回复。天能集团董事长张天任：我是在今年两会期间，向全国人大提交了“关于加强对报废动力锂电池的再生循环利用，确保国家资源战略安全的建议。当时主要是出于两个方面的考虑：一是保障国家资源战略的安全，我国每年要进口大量锂矿，对外依存度超过85%。第二是防止污染保护环境。因为锂电池当中含有钴、镊等重要的金属元素，如果随意丢弃对土壤、水都会有危害，破坏环境。工信部在回复中表示，他们已经开展了加强管理制度顶层设计、扎实推进试点示范工作、推动标准制定及技术创新、以及加强政策支持等方面的工作。技术、政策、标准、监管，当新能源汽车已经成为确定的方向，当中国迅速成为世界第一大新能源汽车产销国，动力电池生产以及将来的回收利用，究竟会给中国的环保带来什么问题，也已经引起了公众的关注。位于天津滨海高新区的一家动力电池回收企业，已经感受到了外部环境的快速变化。从去年下半年开始，他们的退役电池回收量，从100多吨，很快就增长到了上千吨。其中，车场、电池厂、车辆运营企业，都是他们主要的回收来源。.据了解，回收的退役电池，将会拆到模组状态，进行容量检测，容量达到要求的，会进行梯次利用，无法达到要求的，会进行放电，再进行拆解。这家工厂，大约一天可以处理10吨退役电池，平均一分钟，可以处理4-5块单体电池。与一般电池不同，车用动力电池，体积大、成分复杂，其回收利用也需要较高的技术门槛。企业向记者介绍，由于目前制造动力电池的厂商与电池回收企业，在一些标准的制定上，还存在很大不同，从而给回收本身，造成了极大不便。退役电池回收企业负责人赵小勇：从渠道上面（来讲），量要满足整个生产需求有难度。第二个回收以后技术上面，由于规格型号很多，造成我们拆解，包括梯次利用、包括后端单个电池拆解，（都具有一定）生产的难度。目前全国有45家新能源汽车生产企业设立了3204个回收服务网点，对于废旧动力电池的回收起到了很重要的支撑作用。新能源汽车废旧电池处理得怎么样，回收利用得怎么样，从某种程度上也决定着未来新能源汽车能够开多久，开多远。（封面图片来自摄图网）
