标题：7月重卡增长1.5%客车增长14%新能源商用车亮点凸显
内容：日前，中汽协发布产销数据显示，7月，商用车产销分别完成27.7万辆和28.1万辆，比上月分别下降6.4%和14.6%；产销量比上年同期分别下降12.7%和6.4%。1-7月，商用车产销分别完成243.2万辆和247.7万辆，产销量比上年同期分别下降3.5%和4.4%。虽然7月商用车产销量依然在下降，但跌幅与5月、6月两个月相比已经有所收窄，并且，7月重卡销量增长1.5%，客车销量增长14%，新能源商用车销量也有一定程度增长，在商用车销量下降的背景中，依然可以找到闪光点。♦重型货车销量止跌回涨7月货车销量比上年同期下降8.9%，其中重型货车增长1.5%，中型货车、轻型货车和微型货车同比分别下降9.2%、11.5%、17.5%。其中，重型货车7月产销分别完成6.6万辆和7.6万辆，产量比上年同期下降19%，销量比上年同期增长1.5%。1-7月，货车产销分别完成218.4万辆和222.8万辆，产销量比上年同期分别下降3.1%和4.4%，其中，重型货车产销分别完成69.8万辆和73.2万辆，产销量比上年同期分别下降2%和1.9%。1-7月，中卡销量达到8.2万辆，与同期相比累计减少3万辆；轻卡销量达到107.2万辆，与同期相比累计减少3.3万辆；微卡销量达到34.2万辆，与同期相比累计减少2.6万辆。全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤认为，重卡销量与宏观调控和基础设施建设密切相关，鉴于当前经济增速放缓，在宏观调控力度加大和基础设施建设加强的背景下，重卡销量会受到积极影响，他认为，2019年如果有一类车型出现销量同比增长的话，应该会是重卡。♦大中型客车销量飘红7月客车销量比上年同期增长14%，其中大型客车、中型客车分别增长79.0%、86.7%，轻型客车下降11.5%。大中型客车销量大幅增长成为商用车市场的亮点之一。2019年1-7月，客车销量达到24.9万辆，与同期相比减少1万辆。其中，大型客车累计销量达到4.1万辆，与同期相比增加0.2万辆；中型客车累计销量达到3.6万辆，与同期相比增加0.1万辆；轻型客车销量达到17.3万辆，与同期相比减少1.3万辆。业内专家认为，虽然私家车和高铁对客车销量造成了长期不利影响，但伴随着城市化建设的稳步推进，公交车需求量将会持续增长，在当前各地对环保要求趋严的背景下，清洁能源和新能源客车的新增和替换需求都会有所增强，因此，大中型客车在短期内出现销量增长也在情理之中。♦新能源商用车前景值得期待7月，新能源商用车销量达到1.3万辆，同比增长29.6%。1-7月，新能源商用车销量累计达到6.7万辆，与同期相比微跌0.5%。其中，纯电动商用车7月销量达到1.3万辆，同比增长31.7%。中国物流与采购联合会物流装备专业委员会主任马增荣表示，在城市配送领域应用新能源汽车是未来的一个发展方向，目前，深圳、成都等地在新能源汽车城市配送应用方面，积累了很多经验，市场在逐步打开。马增荣认为，新能源汽车纯粹依靠补贴是行不通的，必须计算投入和产出，注重新能源汽车的商业价值。目前，虽然纯电动物流车的产销量增长速度比较快，但基数仍然很低，未来通过销量进一步增长，将会形成规模制造效应，降低纯电动物流车的制造成本，如此，其市场竞争力或许会进一步增强。除纯电动车辆外，1-7月，燃料电池汽车的产销量大幅增长，分别完成1176辆和1106辆，比上年同期分别增长8.8倍和10.1倍。业内专家认为，氢燃料电池技术在商用车领域的应用前景非常广阔。今年，丰田先后与福田汽车、一汽、海格等商用车企业在氢燃料电池技术领域达成合作。近日，世界汽车组织OICA第一副主席、中国汽车工业协会原常务副会长董扬也撰文指出，燃料电池化是商用车转型升级方向。罗兰贝格全球合伙人、大中华区副总裁方寅亮认为，与乘用车相比，商用车的行驶路径相对固定，更容易在加氢、储氢、运氢环节进行基础设施建设，并且，氢燃料电池汽车加氢时间短、运行里程长，受天气因素影响少，因此，商用车将会在氢燃料电池技术发展的道路上留下浓墨重彩的一笔。编辑：赵方婷
