标题：2019泰达论坛|市场监管总局刘卫军：改革监管和认证服务为汽车行业发展创造更好市场环境
内容：“尽管当前汽车产业面临的形式不太好，但我们仍然对未来的发展充满信心。”国家市场监督管理总局认证监督管理司司长刘卫军对于汽车产业当前面临的形式，没有回避也并不担心。在他看来，利用改革的手段，汽车行业一定能突破目前的困局，走向更好的发展格局。作为与汽车行业发展息息相关的市场监管总局，将推进积极的改革措施，为企业行业发展创造打破边界的更加开放、公平的市场准入环境，为消费者创造放心的消费环境。刘卫军表示，市场监管总局的企业注册管理、标准化工作、质量认证工作、产业准入、反垄断、价格竞争、信用监管等职能都与汽车产业的发展息息相关。目前，市场监管总局也正在进行改革开放，不断实施各种放管服举措，为企业营造更公平的准入环境和竞争环境。如国务院要求开展的“双随机一公开”的监督抽查的制度，给企业创造更加公平的机会，规范执法行为。充分利用信用监管的基础，以“双随机一公开”作为基本手段，以重点监管为补充的新型监管体系。“这样的新型监管体系可以让监管更精准，对企业影响最小，让守法企业无事不扰，让违法企业高悬利剑。”刘卫军说，这是执法监管改革的总原则。“认证方面，也将更好发挥认证是提升产品质量重要手段的作用，为汽车行业转型升级服务，为企业、汽车产业的腾飞做出更大努力。”刘卫军介绍，目前，我国有500多家认证机构，发放220万张证书，其中涉及到汽车行业的有1000多家，涉及到的证书有10多万张，与汽车产业的发展有紧密的关联。但不容回避的是，质量认证方面也有不尽如人意的地方，距离企业的期待还有需要改进的地方，表现在企业提供的助推效果不明显，认证不规范，国际知名度不高等。“我们将不断改进认证制度和管理，为企业行业提供更好的服务。”他表示，今后强制认证将不断减少，更多地发挥资源认证的作用，为企业转型升级提供助力。编辑：黄霞
