标题：中国汽车工业需坚持科学发展
内容：转眼间，中国汽车工业已经走过了近70年。这段历史对中国汽车人来讲，是一段艰辛的岁月，但取得了显著成就。回首来时路，汽车工业在党的改革开放方针指引下，特别是党的十一届三中全会和十八大的指引下，有了巨大变迁，经历了从无到有、从小到大的发展历程。今天，汽车工业已在我国国民经济中扮演着重要角色，它的成就和发展对中国经济有着不可估量的作用。在国际汽车舞台上，我国也已经成为举足轻重的汽车大国。今天，中国汽车工业已经形成了一批有高新技术、高端装备、高级人才和高水平服务运营的集群企业，它们肩负着在新时代引领全行业赶超世界水平、攀登世界先进技术新高峰的使命，努力实现我国两个一百年奋斗目标，为实现中国“十三五”规划、稳步迈进世界汽车强国行列而努力。中国汽车工业近70年来的变化，不是轻而易举得到的，经验很多，教训也不少。笔者认为，最重要的是中国汽车工业始终不渝地坚持独立自主、坚持创新驱动、坚持市场规律和科学发展道路。一是始终不渝坚持加强供给侧结构性改革。在这一改革推动下，不断调整产业结构，进行企业和产品升级换代。从整体来讲，中国汽车工业已从过去的工业2.0迈入了工业3.0，部分企业已经或正在跨越工业3.0，向更高的自动化、智能化方向发展。二是我国汽车工业在改革道路上，始终不渝地把转换机制、转变动力看成变革的一个重点。在整体发展思路上，已经从过去的重速度转向重质量、重品牌的轨道上。在这一过程中，中国自主品牌的竞争力得到了提高，出口比例越来越大。三是中国汽车工业发展坚持走创新驱动、科学发展的道路。一家企业、一个行业如果缺乏创新力，就不会有活力，自然就会失去市场竞争力。虽然中国汽车市场空间很大，但竞争十分激烈，惟一的出路是把压力变成动力，把挑战变成机遇，逆流而上。创新强，必然企业强；企业强，必然市场竞争力强。这是历史告诉我们的。所以，汽车行业务必要加强创新驱动，完善人才发展机制，营造良好改革环境，同时不断扩大科研开放合作之路，把创新和创造、基础研究和应用研究更加紧密地结合起来。实践证明，坚定走大众创业、万众创新的道路，才是行业、企业发展最根本之路。四是汽车工业的竞争已经从过去主机厂单体的竞争走向整个体系的竞争，并走向联合创新、融合创新和跨界创新，特别是和信息业的融合创新。如今，互联网越来越发达，中国汽车工业要紧跟时代发展，深化互联网思维，加大运用互联网技术，把云计算、大数据、人工智能等技术运用到企业改造、结构调整以及产品创新上。对于创新而言，主要是技术创新，同时也要注重文化创新和运营服务创新。在运营服务方面，进入智能化时代，信息积累和客户需求正在颠覆传统理念，改变传统的交易方式。在流通领域，智能运营变成更节约、更有效、让客户更满意的一种方式。中国汽车工业在不断走向智能化、网络化、自动化的过程中，也更加注重新能源汽车的发展，努力打造绿色中国。如今，中国汽车工业不再“固守传统”，而是围绕创新、协调、绿色、开放、共享五大理念努力开拓和占领汽车工业的新高地，调整产业结构，开拓新基地、新产品。这些年来，中国汽车工业进步很快，但也应清醒地认识到，我们与国际先进水平相比还有差距和不足。知己知彼，才能百战百胜。有问题并不让人害怕，害怕的是看不见自己的问题。汽车工业作为技术密集型产业，在整个制造业中生产力变化极为活跃。今天，中国汽车工业已进入新的拐点：将由过去以内燃机动力为主迈向以新能源动力为主；汽车已经从单纯的代步工具开始转变为人类社会的移动工具；信息业和制造业结合越来越密切，智能化变得越来越重要。当前，全球互联网技术高度发达，计算机日益强大，再加上5G的逐步普及，信息积累将会不断演变成知识，进而转化为人类智慧。因此，智能化将成为人类发展的重要基石，在各领域的发展将越来越快，并引领各领域不断变化和进步。在这历史转折期，企业应当看清历史潮流，对未来的走向作出合乎时代的抉择。以人为本的智能变迁已经不再是遥远的将来，企业需面对现实，克服困难，正确应对。（作者系原中国汽车工业总公司董事长）编辑：李卿
