标题：泰达汽车论坛：六部委传递最新政策动向
内容：燃料电池与纯电动汽车是协同而不是替代，《智能汽车发展战略》适时发布、《新能源汽车产业发展规划（2021-2035）》制定思路……2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛在天津滨海新区隆重举行，发改委等国家六部委领导权威传递最新政策动向。要点导读1、《智能汽车发展战略》会尽快出台2、推动质量认证供给侧改革，营造更优竞争和消费环境3、新能源汽车各技术路线是互相协同的发展关系4、《新能源汽车产业发展规划（2021-2035）》制定过程中，重点考虑激发市场机制活力等三大原则5、因地制宜开展新能源汽车推广应用，根据发展环境、发展目标坚持市场导向，减少行政干预6、支持国际营销网络建设，培育国际营销服务公众平台，共同研究破解汽车海外消费信贷瓶颈，推动汽车出口国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生：抓紧出台智能汽车发展战略1、电动化、智能化重构汽车产业当前世界处于百年未有之大变局，在新一轮科技革命和产业变革的推动下，一百多年的汽车产业正在焕发新生机、构建新生态，经历新变局。电动化、智能化进一步深刻改变汽车传统的生产形态、技术架构、制造过程和服务方式，也必将重构汽车产业链和价值链。2、淘汰落后企业和产品，提高产能利用率持续优化产业布局和结构，淘汰落后企业和产品，使产能利用率保持在合理区间。用改革办法释放汽车活力，促进汽车普及、升级和消费。3、尽快突破电池、电控、芯片等核心技术瓶颈开展核心技术攻关，全面梳理技术瓶颈，聚焦重点任务清单，培育引进企业和企业联合体，打造创新发展平台和产业协同体系，提升产业技术能力和水平。统筹运用好各种资源，集中优势力量，在新型动力电池、电控系统、芯片等关键零部件等方面尽快突破一批核心技术，彰显核心竞争力。4、抓紧出台智能汽车发展战略做好政策、规划衔接，加强顶层设计和谋划，抓紧出台智能汽车发展战略。建设安全、高效、绿色、文明的智能汽车系统。国家市场监督管理总局认证监督管理司司长刘卫军：在市场准入环节给企业提供更多便利1、营造更优竞争和消费环境通过企业注册管理、标准化工作、质量认证工作、产业准入、反垄断职能、价格竞争、信用监管等领域，为汽车行业提供更多便利。营造便捷的市场准入环境，公平的市场竞争环境，让消费者放心的消费环境。2、质量认证供给侧改革是服务汽车产业发展的重要抓手质量认证定位为产品和服务迈向中高端的重要手段，定位为市场经济条件下加强质量管理、提高市场效率的基础性制度。通过市场化、国际化发展，为汽车产业发展提供保障。3、提升质量认证工作的针对性和有效性，服务汽车企业质量认证工作也有很多不尽如人意的地方，离企业的期待还有需要改进的地方，服务的有效性和规范性仍有待提高。今后，在质量认证中不断改进，取消一部分零部件的强制性产品认证，在市场准入环节，给企业提供更多便利。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
