标题：人民币兑美元汇率“破7”，汽车进出口会受影响吗？
内容：点击查看原文：人民币兑美元汇率“破7”，汽车进出口会受影响吗？8月5日，一则消息刷遍了朋友圈——人民币兑美元“破7”，在离岸、在岸即境外、境内人民币交易市场皆是如此。这立刻引起了汽车行业人士的关注。单从汇率变动的角度来看，人民币相对贬值可能会引起进口车市场的价格上浮，同时推动我国汽车在出口市场竞争力的提升，但正如全联车商投资管理(北京)有限公司总裁曹鹤所言，汽车进出口市场发展受到多方面因素的影响，汇率变动只是其中之一，国内进出口汽车市场未来走势如何，还有待进一步观察。♦进口车市场：同跌不同涨人民币兑美元“破7”，受到汇率变动影响最大的莫过于进口车市场。但与去年关税下调后，进口车商纷纷积极下调价格不同的是，目前他们均表示价格保持不变。去年身处“降价第一阵营”的特斯拉明确表示，虽然产品价格会根据关税和汇率变动不定期进行调整，但目前还没有接到任何调整价格的通知。对此，国机汽车市场营销部高级经理王存解释称，较大的汽车企业内部都有相应的汇率对冲机制，终端市场价格不会因为汇率变化而立刻发生波动，相较之下，缺乏这一机制的平行进口车市场，或将受影响大一些。公开数据显示，今年上半年，我国累计进口汽车53万辆，其中，平行进口车上半年总量达到9万辆，同比增长51.3%，占进口总量的17%，占比创近六年来新高。如果受汇率变动影响较大的平行进口车市场出现波动，那么我国进口车市场也将多少受到一些影响。事实上，今年年初，研究机构对国内进口车市场的整体并不看好，对其做出“整体趋冷”的预测，再加上目前人民币汇率的变动，进口车市寒意或将更浓。在消费者层面，有业内人士担忧，汇率变动很可能会导致消费者担心进口车价格出现上涨，出现提前购买的现象。但中国汽车工业协会副秘书长师建华在接受《中国汽车报》记者采访时表示，进口汽车的消费人群相对购买力较高，且刚需消费的比例不高，受汇率的影响不会太大。♦汽车出口：重点还是产品竞争力“人民币汇率‘破7’，虽然或许会增加进口车商的运营成本，但对我国汽车出口来说，无疑是一个利好因素。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明告诉记者，汽车企业可以采取一定措施积极规避汇率风险，关键词是“稳”。人民银行也提出建议，企业要专注于实体业务，不要将精力过多用在判断或投机汇率趋势上，要树立“风险中性”的财务理念，叙做外汇衍生品应以锁定外汇成本、降低生产经营的不确定性、实现主营业务盈利为目的。据中国汽车工业协会统计，今年1~6月，我国企业出口汽车48.8万辆，比同期下降4.7%。师建华直言，人民币汇率调整对于汽车出口来说的影响较为有限，要想保持汽车出口市场持续向好的发展，出口企业还应在提升产品竞争力、增强品牌国际影响力等方面下功夫。此外，业内人士指出，人民币贬值带来的外销利好同时也会被受影响的进口市场所对冲，例如进口零部件、关键材料等行业，就或将因此而增加成本。根据此前中国汽车工业协会的预测，今年我国汽车出口或将达到100万辆左右，与2018年基本持平。值得一提的是，中国人民银行有关负责人指出，人民币汇率的变动是一种上下波动，此次“破7”主要受单边主义和贸易保护主义措施及对中国加征关税预期等影响，但并不意味着一路下行。白明认为：“虽然短期内，人民币汇率的波动高出预计，但从长期来看，人民币仍将处于一个比较稳定的状态。”点击查看原文：人民币兑美元汇率“破7”，汽车进出口会受影响吗？制图：齐萌编辑：蔺天子
