标题：共享优质资源实现产业融合——成“超级合伙人”《中国汽车报》同汽车之家再牵手
内容：汽车之家车家号“3+1”极智计划启动仪式汽车之家车家号于2017年8月16日正式在北京发布，昨天，在车家号发布2周年之际，以“创造2019”为主题的汽车之家车家号创作者大会在北京举办。会上，汽车之家董事长兼CEO陆敏发表了“共享生态，共创未来”的主题演讲；汽车之家总裁邵海峰发布了基于汽车之家大数据分析导出的《汽车内容生态大数据趋势洞察》。此外，汽车之家创客云部总监、车家号业务负责人仝斐在大会上正式发布了汽车之家车家号“3+1”极智计划，包括“极速首发计划”、“极致服务计划”、“超级合伙人计划”及“车家通2.0”，值得注意的是，作为此次“超级合伙人计划”的成员之一，《中国汽车报》社有限公司总经理辛宁到现场参加了合伙人计划的授牌仪式。汽车之家董事长兼CEO陆敏“极速首发计划”和“极致服务计划”实现速度与优质在此次大会上，正式对外发布了汽车之家车家号“3+1”极智计划。第一部分是“极速首发计划”，仝斐表示：“‘极速首发计划’旨在打造高效内容供给系统，充分整合行业优势资源，为汽车消费者提供全面、权威的一手资讯。”通过聚焦新车热点、行业热点、城市热点三类主要内容方向，构建极速报道联盟；同时将为极速首发联盟提供四大极速特权，从而更好地实现高价值内容报道。在发布环节，AceGear联合创始人兼CMO《齐宇时间》创始人齐宇、驾仕派联合创始人赵新慧、AutoLab运营总监姜泉华及河南广播电视台法治频道《酷车地带》栏目制片人陈娴分别作为四大类内容官的代表登台，阐述了各自对于内容的理解，并表示将发挥内容官各自的优势，与汽车之家一起构建最强的极速首发内容。第二部分是“极致服务计划”，该计划则致力于打造汽车内容生态最优质服务平台。通过车家号满意100服务体系、车家学院、车家号Club三方面，打造汽车内容生态最优质服务平台。首批汽车之家车家号“超级合伙人”授牌仪式加入“超级合伙人计划”《中国汽车报》同汽车之家再牵手作为极智计划的第三部分，车家号还推出了全面赋能内容生态的“超级合伙人计划”。作为平台构建内容生态的新模式，“超级合伙人计划”旨在高效整合了汽车产业上下游资源，重构合作关系与合作模式，大幅提升内容生产与变现效率。通过此项计划提供更优秀的内容营销解决方案，共享更优质资源，实现更高的产业融合。在“超级合伙人计划”发布环节之后，陆敏为首批汽车之家车家号“超级合伙人”代表授牌，代表包括《中国汽车报》社有限公司总经理辛宁、威特集团董事长兼首席执行官李学海、玩车教授及玩车TV创始人兼CEO姚俊峰及OXSTUDIO创始人刘江。中国汽车报》社有限公司总经理辛宁作为“超级合伙人”之一，《中国汽车报》社有限公司总经理辛宁在现场表示，去年在乌镇的互联网大会上，《中国汽车报》已经同汽车之家签署过全面的战略合作协议。他谈到：“双方在内容生产、大数据、汽车评价以及汽车业未来营销模式等方面进行过探讨，此次成为汽车之家‘超级合伙人’，可以说是双方签署战略合作协议之后的又一个重要的项目。”他补充说：“一方面，《中国汽车报》是中国汽车社会的舆论领袖，另一方面汽车之家是全国最大的面向用户的服务平台，双方的合作可以实现优势互补，《中国汽车报》可以用我们专业的汽车内容为广大用户服务，并且为汽车之家的权威性提供支撑。相信通过我们双方的合作与努力，一定可以打造一种全新的合作模式，我们期待在智能化时代的跨界融合，为汽车生产企业以及广大的汽车用户搭建更好的合作平台。”强调智能与高效车家通2.0发布除了此前提出的三大计划外，车家通2.0也在此次大会上正式发布。仝斐指出“车家通2.0”将快速挺进智能化、移动化、多维链接的2.0时代。通过汽车之家智能生态及独有资源，为创作者提供全方位智能服务，包含智能创作服务、智能数据服务、智能创收服务。此外，车家通2.0将持续开放汽车之家大数据，让每一位创作者紧跟用户需求，聚焦热点，并通过专属的智能服务，用数据驱动优质创作。同时，智能客服体系的搭建，则为创作者提供个性化扩展的创收端服务，大幅提升内容合作效率与质量；车家通2.0还将覆盖移动办公场景，仝斐指出，结合微信公众号与小程序等多种移动平台，实现移动便捷的同时继续扩大平台生态圈，全面为汽车内容全产业链的伙伴提供服务，并充分激活汽车内容产业链各环的价值，为汽车内容生态实现真正意义的联接、赋能、共赢。编辑：王琨
