标题：2019泰达论坛|杨裕生：增程式电动车是未来汽车主力
内容：中国工程院院士杨裕生认为节能减排要从电动汽车的全周期衡量，并给出了“长里程纯电动车不节能减排，插电式混合动力车假节能减排，燃料电池电动车难节能减排，微小型纯电动车是真节能减排，增程式电动汽车很节能减排。”的论断。既安全又节能的车才有前途。杨裕生认为纯电动车电池多、车重、耗电多，未必是最终目标；增程式不是向纯电动汽车的过渡，而是未来汽车的主力；不能够搞长距离的纯电动车，要衡量全过程的节能减排，把发动机和电池配合，效果才最佳。安全节能的车需要什么电池？杨裕生认为，补贴不和里程挂钩，不和现在电池的比能量挂钩，提高寿命，降低成本，磷酸铁锂电池应是主力。杨裕生提出应充分利用积分促进节能减排，现在的正积分决定于纯电动里程，不利于节能减排。其次，对于正积分过剩的问题，工信部《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案(征求意见稿)中提出纯电动车的积分等于基准分值乘上电耗调整系数，已经弱化了里程因素。他建议进一步弱化里程因素，推动节能减排，同时分数降低也使得政府的积分平衡更有力。杨裕生指出，发改委已经在《汽车产业投资管理规定》中把插电式列为燃油车，因此插电式电动车积分应该降低，甚至取消都不为过，并建议给增程式电动车1分，推动节能减排。为提高安全性、坚持节能减排宗旨，杨裕生建议：一是积分与节能减排挂钩，进一步与纯电动车里程脱钩；二是纯电动车微小型化，鼓励发展低速车，电池随市场来定；三是发展增程式技术；四是发展快充电廉价的磷酸铁锂电池或电池电容。编辑：薛亚培
