标题：专访昱昌董事长苏翔宇：不只是活下去向汽车环保治理要效益
内容：近日，第3届MF汽车材料与涂装技术峰会暨展览会在上海举行，与会者就涂装、环保等话题进行观点碰撞和技术交流。会议期间，西安昱昌环境科技有限公司董事长苏翔宇接受了《中国汽车报》记者专访，畅谈其在汽车环保治理方面的思路和方法。►环保治理最大难点：深度治理苏翔宇表示，治理污染，对于未来汽车制造业的提升很重要。他指出，目前环保已经深入人心，人们重视环保问题，也普遍知道工业污染的危害性；与以往相比，包括涂装行业在内的工业污染治理技术和方法更为明晰。汽车制造业环保治理目前最大的难点是什么？苏翔宇给出的答案是：“深度治理。达标能做到，问题在于如何更节能、更高效。利用新工艺可使得环保更节能，例如干湿喷漆房、机器人自动喷涂等。”他表示，企业一开始进行环保治理的目的是满足政府法规的要求，存活下去；现在的需求是，不仅要活下去，还要节能，提高效益。►昱昌治理方案：过滤+沸石转轮浓缩+旋转式RTO“我们希望将航天热能技术应用于汽车涂装行业。”苏翔宇表示。据了解，西安昱昌环境科技有限公司骨干团队来自航天液体火箭发动机研究院，利用航天军工“燃烧、热能、密封、自控”4大核心技术转化应用，专注于挥发性有机物（VOCs）废气综合治理及节能技术开发，核心产品是旋转式RTO（蓄热氧化焚烧炉）。苏翔宇表示，昱昌的RTO产品从第一代（两室）、第二代（三室）更新至第三代（旋转式），而旋转式RTO具有12室，节能效果相当好。昱昌为涂装行业废气提供的治理方案是：过滤+沸石转轮浓缩+旋转式RTO，通过热风回热，最终达到排放达标、免费供热的目的。►投入可转化为经济效益据介绍，高端旋转式RTO——“鼎天Topbank”是昱昌有代表性的产品之一，其废气处理效率达99.5%；具有罩壳式保温铠甲，半真空保温结构，降低对流散热；配置安全元器件，安全控制软件，具备人工智能分析和故障预判功能；可通过手机APP实时在线云端监视；采用镀镍+喷塑，高级防腐防锈表面处理。低能耗旋转式RTO——“果果Gogoal”是昱昌另外一款产品，主要由燃烧室、陶瓷填料床和旋转阀等组成。其原理是在高温下将可燃废气氧化成对应的氧化物和水，从而净化废气，并回收废气分解时所释放出来的热量，废气净化效率达99%，热回收效率达95%。成本方面，苏翔宇表示，客户采用新产品后，可能会增加固定成本投入，但这种投入可以转化为经济效益，是值得的。编辑：薛亚培
