标题：深陷变革阵痛汽车产业政策有待加固
内容：“汽车产业虽然出现了一些波动，但我们已具备良好的产业基础、完整的产业体系、高效的基础设施及庞大的消费市场，产业发展前景依然十分广阔”，日前2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛在天津举行，会上工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰阐述了对于汽车工业发展的相关建议。罗俊杰指出，当前汽车产业电动化、智能化、网联化、共享化叠加交汇，能源动力、生产运行和消费使用方式正在开始全面重塑。在产业处于转变发展方式，优化产业结构、转变增长动力，由高速增长转向高质量发展的关键时期，迫切需要我们抢抓战略机遇。对此，财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲，在此次大会上进一步提出，“新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”理念正深入人心。我国新能源汽车产业从无到有，逐步发展壮大，成绩来之不易。以纯电驱动为取向，坚持技术路线不动摇，集中发展纯电为动力源的电动汽车，形成了今天良好的发展局面，需要倍加珍惜。为此，宋秋玲表示，新能源汽车是未来产业发展方向，对于打赢“蓝天保卫战”、减少化石燃料消耗，促进汽车智能化、网联化等都有重要的现实意义。相关部门即各地方应营造良好的环境，积极鼓励新能源汽车，尽快提供新能源汽车保有量占比。市场可期变革之中需要携手应对相关分析表明，目前汽车工业正在经历最为严峻的市场挑战，运行态势仍在下滑之中，企业利润下降、库存不断增加。而从汽车产业链来看，一些经销商已经出现了严重资金问题，这也意味着，产业链当中不仅是中间环节受到了影响，上下游都受到较大程度的影响。与此同时，今年上半年全球汽车市场同样低迷，除了巴西略有增长以外，全球的主要汽车市场，特别是亚洲、印度、中国等重要区域都面临下降趋势。“我们还是要正确认识中国汽车产业当前形势。”中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平，在此次大会上指出，“汽车产业是强周期行业，从发达国家成熟的市场经验来看，从来都没有像中国一样如此长周期、一成不变的增长。因此，面临经济调整过程当中中国汽车产业的这种回调，是汽车产业本身规律使然。”徐留平坚信，中国汽车市场会随着经济发展和消费增长有一个可以预期的光明前景，同时建议指出，汽车行业要携手应对技术革命带来的全新挑战。现阶段，中国汽车进入技术突破期，北京汽车集团有限公司党委副书记、总经理张夕勇表示，到2024年之后纯电动的成本将与燃油车平价，同时“十四五、十五五”期间，随着5G应用的开发，行业必将会迎来实质性突破。“汽车领域最大的变革都将在不久的将来展现，汽车新技术竞争整装待发，行业加速调整，技术不断突破。在这个黎明前的转折点，只有广泛合作才能开拓新未来。”张夕勇表达了与徐留平相近的观点。张夕勇指出，当今时代产业调整和新能源、智能网联并行，唯有创新才能打造新产品、新动能。引导新一代产品进化，在发展方向上北汽等行业企业推动双轮驱动战略，开启了新能源之路和智能网联之路。在新的阶段，市场上出现了供给大于需求的状况，企业运营必须把握好方位，加快落地才能引领进步，赋予产业链的全球价值内涵。一鼓作气新能源政策仍待巩固加强目前，我国新能源汽车发展的总体思路已经极为明确，但随着全球制造业竞争加剧，我国新能源汽车在发展中的一些深层次问题和矛盾也开始显现。罗俊杰指出，为进一步明确新能源汽车产业发展的路径和政策支撑，坚定发展信心，今年2月工信部牵头开展了新能源汽车产业发展规划，工信部相关部门启动了编制工作。总体思路包括：从降低资源消耗强度，改善生态环境等方面明确发展新能源汽车的战略导向，兼容多种技术路线的发展；加快政府职能转变，更好发挥市场机制作用，激发企业自主创新动力和市场活力的对策，形成新能源汽车技术创新、推广应用与资源环境、社会运行的良性循环；处理好宏观和微观、当前和长远、国内和国际的关系，进一步优化产业布局，完善基础设施，深化开放合作，走出一条更加协调、更高质量、更可持续的新能源汽车产业发展新路。宋秋玲指出，当前国际汽车产业格局正在发生深刻变化，在新的发展阶段，必须保持战略定力，坚定发展信心，增强内生的发展动力。坚持发展方向不动摇，推动新能源汽车高质量发展。她建议指出，我国电动车产业虽然取得了显著成效，但与国际先进水平相比仍有差距，远没有到松口气、歇歇脚的地步。所以，相关部门一方面要做优做强纯电动汽车，巩固纯电动汽车领域的优势。同时，对于燃料电池统筹研究，推动相关管理制度的完善，探索布局合理、协同推进的发展新模式。另一方面，要加快补齐产业发展的短板。各地应按要求调整财政补贴方向，将购置补贴转为用于支持充电和加氢基础设施建设以及配套运营等方面。更为关键的是要着眼长远，完善市场化长效机制，充分发挥积分等政策的承接作用，进一步完善增强积分的交易活力，做好积分政策和补贴政策的衔接。（记者杨明）转自：中国工业报返回产经网首页>>【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力。凡转载文章及企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，不代表本网观点和立场。版权事宜请联系：010-65367254。延伸阅读
