标题：通用汽车中国前瞻中心创新十年间仰望浩瀚星空更扎根中国沃土
内容：10年前，当杜江凌从英特尔离职，加盟通用汽车中国公司时，内心忐忑。这位IT专家身肩组建通用汽车中国前瞻技术科研中心（以下简称“前瞻中心”）的重任，多项前瞻技术能否落地，充满未知。钱惠康10年后，从电动网联汽车概念、V2X车联网通信、C-V2X蜂窝车联网通信到远程激光柔性焊接工艺、胡铬合金……设想逐一变成现实。如通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康在7月30日前瞻中心成立10周年活动现场所说，“10年来，我们不仅仰望星空，前瞻技术更是一一落地，在中国、为中国。”■创新三步曲：巧思明辨笃行杜江凌10年前，通用汽车中国科学研究院成立。以此为契机，开始着手设立前瞻中心，包括科学研究院、前瞻设计中心及工程中心，面向未来5～15年，以应用为导向进行基础科学研究。“很多当时的设想，我们心里也没有十足把握。”杜江凌回忆过往，心存喜悦与感慨。事实上，前瞻中心的宝都押对了。2009年，中国提出新能源汽车发展战略。同年，前瞻中心电池实验室开建，并于2012年正式投入运营，启动电芯样本研制与测试——当时，整车厂进行电池研发与测试还是少见的个案；2010年，前瞻中心在上海世博会期间推出其主导设计与研发的EN-V2.0概念车，集电气化、互联体验、自动驾驶、共享出行于一体——当时，业界还没有‘新四化’的提法；2016年11月，通用汽车首次在中国演示了交叉路口碰撞预警、紧急制动预警等8项由前瞻中心研发的最新V2X技术，成为最早在中国演示此应用的跨国车企——当时，大多数V2X技术还仅仅存在于工程师的图纸上和电脑里，到了2017年，通用汽车参与制定的中国V2X应用层标准便正式发布了……“这10年，让我感触最深的是前瞻中心的‘人’，他们不仅是才华横溢的科学家，勇于探索、打破常规，也是创业家，将创新付诸实施、投入商业化应用。”杜江凌将前瞻中心的技术创新之路，总结为“创新三步曲”：巧思——提出的科学假设得到验证，或某个现有假设被推翻；明辨——这个新发现有什么商业价值？从市场需求、成本、应用等多个维度评估它的商业潜力；笃行——确认商业价值后，制定技术验证方案、与供应商进行产品开发，最终实现技术量产。■创新价值观：从纸上到车上既仰望星空，又脚踏实地。一项项前瞻技术的落地，靠的是前瞻中心国际一流的科研团队。团队成员100％是本土人才，博士以上学历的工程师超过半数。他们与通用汽车中国对于“创新”的价值和标准判断都只有一条：为通用汽车所用、能够实现商业价值。本报记者7月30日在通用汽车中国公司听到这样几个“从（图）纸上到车上”的案例——第三代先进高强度汽车车身用钢成型性优良，利用淬火配分技术，与第一代先进高强钢相比在高强度和高可塑性之间实现更好的平衡。为此，前瞻中心科学研究院先进材料研究团队联合泛亚、宝钢、同济大学组建联合技术攻关团队，于2015年将淬火配分钢首次应用于全新雪佛兰乐风RV车型上，成功实现了相关零部件减重20％。2016年，前瞻中心科学研究院主导研发的镀锌钢板远程激光焊接技术，荣获有“发明届奥斯卡”之称的R＆D100大奖。这项技术无需对锌层进行预处理，就可将两块镀锌钢板一次性焊接在一起，解决了困扰业界几十年的工艺难题。它与传统电阻点焊相比，二氧化碳排放降低50％、焊接速度提升3～4倍、操作空间需求降低50％～70％，目前该工艺已经被通用汽车全球多家工厂采用。2017年，由通用汽车中国先进材料与制造实验室胡斌博士研发的新型高性能铸造铝合金胡铬合金（HuCrAlloy）正式注册，它大幅提高了材料延展性和抗拉强度，还可应用于大型复杂的薄壁结构件，从而实现零件集成化设计。目前胡铬合金已用于制造凯迪拉克CT6V-Sport和2020款科尔维特Stingray车型的发动机座支架，对比通用汽车常规铸造铝合金材料，减重40％。■创新新10年：推动个人出行技术发展“放眼下一个10年，前瞻中心将以前所未有的速度推动个人出行技术发展，为中国市场定制符合本土需求的技术解决方案。”这是钱惠康为前瞻中心设定的新目标。无疑，汽车行业正身处转型的十字路口，推动个人出行方式变革充满挑战，但也蕴藏着无限机遇，“中国市场正处于这一行业变革的前沿。中国消费者更乐于拥抱新的技术与生活方式，这一特点大力驱动了创新实践。前瞻中心面向未来，聚焦电动汽车、智能网联汽车及先进材料的创新。”钱惠康说。事实上，前瞻中心新10年的创新已在路上：成功研发高功率、长寿命、更具成本优势的电芯，已授权两家国际知名电池企业，并将应用于通用汽车未来的低压电池系统中；定制化专用电机实验台架，为提升电机性能和驾驶体验的前瞻技术研发提供实验平台；电控研究以高效电能传输为目标，保障纯电行驶里程；先进驱动系统实验室升级改造正式完成，前瞻技术中心现已具备完备的“三电”研发能力，助力通用汽车实现纯电动“零排放”愿景……编辑：万莹
