标题：比亚迪预计2022年拆分电池业务上市
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月7日，比亚迪官方账号在社交平台表示，目前公司动力电池业务分拆上市在稳步推进中，预计在2022年前后会把电池整个分拆出去独立上市。随着新能源汽车的火热发展，比亚迪的动力电池业务也随之扩大规模，但目前比亚迪动力电池仍处于自产自用的阶段，目前被宁德时代远远甩在身后。GGII统计数据显示，2019年1-6月，比亚迪装机总电量为7.36GWh，占整体市场份额的25%，无论是搭载车型数量还是市场份额均仅为宁德时代的约二分之一，这或许也是比亚迪拆分的动力之一，通过独立运营来推动动力电池市场。其实早在2018年比亚迪动力电池开始对外开放供货。在工信部2018年4月公示的申报第307批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品列表显示，东风汽车集团有限公司一款纯电动厢式运输车和一款纯电动载货汽车底盘均采用由深圳市比亚迪锂电池有限公司生产的磷酸铁锂电池。这是东风首次采用比亚迪动力电池，同时也是比亚迪动力电池第一次对外装机。2018年7月5日，比亚迪与长安汽车签署战略合作协议暨电池合资合作框架协议。双方就新能源、智能化、海外市场、共享出行等多个领域，开展从业务到资本层面的全方位合作。此外，北汽、长城等车企也与比亚迪传出过合作“绯闻”。2018年3月31日，比亚迪锂电事业部副总经理沈晞曾在公开演讲中表示，比亚迪正在做动力电池的业务剥离工作，预计2018年底或2019年初会拆分完毕。然而比亚迪宣称对外拆分电池业务至今已经过去了一年多还未完成，据行业人士分析，比亚迪动力电池内部供应尚且产能很紧张，加上其此前一直坚持磷酸铁锂路线，生产制造三元锂电池的技术经验还有待完善；此外，补贴政策每年一调的风向也对电池技术路线的选择造成摇摆。（文：太平洋汽车网范志成）
