标题：中国汽车制造业第二季度产能同比下降13.7%
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，中国机械工业联合会发布了2019年上半年机械工业运行情况，其中汽车行业数据显示，利润总额的增速更是由正转负，十多年来首次出现了负增长，汽车制造业增加值同比下降1.4%，产量同比去年同期下降13.7%；而第二季度汽车制造产能利用率为76.2%，比一季度下降2.1个百分点。自去年以来，汽车行业持续走弱，今年上半年汽车产销量分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，比上年同期下降13.7%和12.4%，降幅远远超过年初的预期。根据相关行业专家分析，由于市场疲软、需求不足是一段时期以来持续困扰汽车行业发展的问题，订货不足生产不旺直接导致了产能利用率下降。虽然整体呈现负增长态势，但在政策引导、市场倒逼等多种因素的共同作用下，汽车行业新旧动能转换持续推进，新能源汽车的产销则保持了高速增长，上半年累计产销分别为61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%。机械联合会执行副会长陈斌表示：“2019年，机械工业全行业经济运行困难和压力虽然较大，但利好因素依然存在。初步预计全年经济运行总体将比较平稳，工业增加值力争达到6%左右，营业收入、利润总额及进出口贸易保持适度增长。”机械联合会判断，汽车行业作为机械工业第一大分行业，在促进汽车消费政策的带动下，下半年产销量降幅将逐步收窄，运行形势有所改善。（文：太平洋汽车网熊睿锋）编辑推荐阅读：奥迪1-7月累计销量超百万辆同比下降4.8%沃尔沃7月中国销量12639辆同比增长24.9%
