标题：吉利汽车发布上半年业绩净利润40.1亿元
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月21日，吉利汽车发布财务公告，公告显示该企业今年上半年营收475.6亿元，相比去年同期下降11%，略高于此前市场预估的459.2亿元。净利润40.1亿元，相比去年同期下降40%，略低于市场预估的40.4亿元。吉利表示，今年利润下滑的主要原因主要在于国汽车市场销量的整体下滑和国六政策的推出。据统计，今年上半年中国市场整体乘用车销量同比下降14.0%，中国品牌乘用车总销量同比下降21.7%。国六政策于7月1日在多地实行，也让车企在上半年为减少经销商库存主动提供了较高的折扣和优惠措施，从而降低了利润。尽管利润有较大幅度下跌，但吉利的财务状况仍旧稳健。今年6月底，吉利汽车总现金140.2亿元人民币，较2018年年底减少11%。总借款维持在34.2亿元人民币，与2018年年底水平相当。现金净额为106亿元，相比6个月前减少17.3亿元。应收票据净额达人民币145.7亿元，可为吉利在必要时透过向银行贴现应收票据获得额外现金储备。此前吉利官方公布了其今年1-6月份的销量数据，该车企在上半年共售出汽车651680辆，较往年同期的766630辆出现了15%的下滑幅度。吉利汽车审时度势，适当调整了全年的销量目标，下调10%至136万辆。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：自主品牌销量TOP15：长安让位于吉利吉利公布7月份新车销量共售出91375辆
