标题：滴滴与BP成立合资公司开发电动车充电桩站
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月1日，BP（英国石油）宣布和滴滴出行成立新的合资公司，共同在中国建设开发和运营新能源充电桩站，为包括滴滴车主及社会车主在内的司机提供新能源汽车充电服务。目前，BP在广州建立的首个桩站已经接入滴滴出行旗下的小桔充电平台。此次合作的另一方是滴滴旗下的车主服务平台小桔车服。7月初，小桔车服宣布进行组织架构升级，以出租车为主线，深度打造汽车、养车和能源三大引擎，整合原有的充电与加油业务，建设高效的互联网能源平台。未来双方还计划将合资公司业务拓展至忠诚度计划、便利服务以及其他车辆服务等领域。BP致力于成为全球领先的传统汽车和电动汽车的燃料供应商之一，总部位于伦敦，在全球超过70个国家从事生产和经营活动。截止目前，BP已陆续投资了英国最大的电动车充电公司Chargemaster；以色列超快速充电电池公司StoreDot等充电领域相关的企业。此次与滴滴的深度合作，是BP开拓中国新能源车充电市场的重要信号。BP集团下游业务首席执行官凃帆表示：“中国是世界最大的新能源车市场，在商业模式的创新与规模化应用方面，提供了巨大的机遇，因此我们认为这是应对这个快速变化市场的绝佳合作。”（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：上汽通用升级两大服务支持8年16万公里质保韩国成立首家电动汽车电池回收公司
