标题：海马汽车推进新能源技术开发成立新公司
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，海马汽车旗下青雁新能源科技有限公司正式成立。工商信息显示，青雁新能源注册资本为2亿元人民币，主要经营范围为新能源技术开发、新能源汽车及配件的技术服务以及汽车配件、包装材料、电子产品、机电设备、汽车等的销售。海马E3今年7月6日，*ST海马（海马汽车股份有限公司证券简称海马汽车，由于连续两年亏损受到退市预警，证券简称变为*ST海马）曾发布《关于公司与关联方共同投资设立合资公司暨关联交易的公告》。公告显示，海马汽车有限公司（海马汽车股份有限公司的全资子公司）将与海马（深圳）资本管理有限公司（海马汽车股份有限公司的全资子公司）投资设立青雁新能源。其中海马汽车有限公司持股51%，海马（深圳）资本管理有限公司持股49%。爱尚EV海马汽车表示，青雁新能源公司的成立将拓展海马汽车新的盈利增长点，对海马汽车在新能源汽车产品技术创新及销量提升将起到积极作用。目前该车企已推出了海马爱尚EV和海马E3这两款纯电动车型。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：海马回应深交所问询分析影响利润四个原因景柱重返一线再次当选海马汽车董事长
