标题：低调/高调并行广汽自主板块求生启示录
内容：[汽车之家行业]在经历了6月份短暂的销量回升以及7月份的下滑收窄后，中国汽车产业似乎看到了“黎明的曙光”，然而乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）最新公布一份数据又重新把人们拉回到了悲观情绪中。根据数据，2019年8月份第一周，乘用车市场日均零售销量仅2.7万辆，同比下滑31%。车市凛冽依旧，而中国品牌车企成为了“抖”的最厉害的一批企业。根据中国汽车工业协会公布的数据，中国品牌乘用车市场份额已经连续16个月下滑。眼见大势下行，不甘就此淡出舞台的中国品牌开始了“绝地求生”之路，这其中广汽集团堪称最有“求生欲”的代表企业，而该企业的3项“求生”技能——“均衡产品”“发力新能源”“国际化布局”，对于其他中国品牌来说也有着极强的可借鉴性。30s读懂全文1.面对车市下行、中国品牌市场份额连续下滑，广汽乘用车并没有自乱阵脚，而是采用了一种不功利的态度均衡产品结构，继续发力轿车市场，以增强面对未来市场的抗风险能力；2.在新能源汽车领域，在纯电动平台技术加持下，广汽新能源变得信心十足，综合目前的销量表现以及新产品订单和产能爬升情况来看，即便面临补贴退坡、新能源汽车市场下行等不良局势，2019年广汽新能源仍有希望完成销量目标；3.既然国内市场短期内无法恢复高增长，广汽乘用车已经将全新增长希望放到了国际市场上，并作出了一系列布局。低调的平衡产品结构作为中国品牌曾经的销量“黑马”，广汽乘用车在2017年、2018年连续两年销量突破50万辆，而随着中国乘用车市场整体下行，这家企业也开始被迫“降速”。2019年1-7月，广汽乘用车累计销量213543辆，同比降低30.9%。纵览广汽乘用车整体销量结构，该品牌下滑的主要原因在于旗下“支柱型产品”传祺GS4的销量下滑，这款曾经只用了41个月便迈入“百万辆俱乐部”的“爆款”SUV自2018年开始销量便逐渐下滑，2019年1-7月，该车型仅售出64165辆，同比下滑55.2%。『传祺GS4』传祺GS4的销量下滑，与SUV市场的波动不无关系。随着车市下行，SUV市场变得不再像以往一样稳定。2018年5月，领跑车市10年之久的SUV市场增速被轿车反超，此后更是出现了很长一段时间的负增长。乘联会秘书长崔东树认为，从国际上看，没有光靠SUV就能保持持续稳定发展的企业，在中国，若企业长期坚持“一条腿走路”的模式，种种弊端终有一天会爆发出来。而正是因为看到了这一点，广汽乘用车在很早之前就在尝试弱化对SUV产品的依赖。自2017年起，广汽乘用车就发布了三“8”齐发战略，意图通过传祺GS8、传祺GA8、传祺GM8三款车型完善SUV、轿车、MPV产品结构。2018年伊始，广汽乘用车又打出了“轿车振兴计划”。在今年上海车展中，广汽乘用车发布全新一代传祺GA6，7月20日，全新一代传祺GA6正式开启预售，预售价为11.68万元-16.98万元，而这也是面对车市“寒冬”之际，该企业在2019年前三个季度中唯一一款换代车型，在这点上，广汽乘用车显得异常低调。但是即便广汽乘用车如此执着的坚持发展轿车，但在投放市场后，其销量反馈很可能并不理想。自古以来，中国品牌在中型车领域就难以有所成就，整个2017年，中国品牌中型车只有博瑞累计销量能突破4万辆；2018年，博瑞再次以接近4万辆销量成为中国品牌中型车销量冠军，而到了2019年，无论是传祺GA6、博瑞亦或是睿骋CC都无法拿出太好的销量表现，2019年1-7月分别累计售出4703辆、14484辆以及9583辆，上述成绩与中国品牌其他车型相比不值一提。中国品牌中型车销量情况（部分）车型2017年销量2018年销量2019年1-7月销量传祺GA623728辆12975辆4703辆博瑞42760辆39160辆6210辆睿骋CC5440辆29917辆9583辆数据来源：乘联会；制表：汽车之家行业组此外，随着整个市场下滑，为了争夺销量，不少合资品牌中型车产品开始了大幅价格下探。以雪佛兰品牌旗下迈锐宝XL和迈锐宝两款车型为例，尽管迈锐宝XL厂商指导价为15.49-21.99万元，迈锐宝的厂商指导价为16.49-18.99万元，与传祺GA6产品预售价均有一定区隔，然而根据汽车之家经销商数据，目前迈锐宝XL的经销商参考价已经降至11.79万元起，已经与传祺GA6基本持平；而迈锐宝经销商参考价则降至10.72万元起，已经低于传祺GA6售价，面对以上述2款车型为代表的合资品牌中型车的挤压，传祺GA6未来的日子可能会很艰难。不过在销量层面之外，中型车也是车企的“脸面”，是车企品牌力和产品力的双重体现，几年前，中国乘用车市场就曾信奉着“得中型车者得天下”的理论。而广汽乘用车又是一家及其注重品牌向上的车企，上文中提到的传祺GS8、传祺GA8、传祺GM8三“8”齐发战略便是很好的一个体现。在不懈努力下，广汽乘用车在品牌向上领域的确也收获了不小的成果，根据汽车之家品牌矩阵数据，广汽传祺的品牌美誉度位列中国品牌第三，比汽车圈“老江湖”哈弗品牌还高，仅次于吉利和有着沃尔沃背书的领克。选择在急需提振销量的2019年全力发力中型车，继续均衡产品结构，广汽乘用车的做法很有远见，同时也很有魄力。高调的发力新能源在“声量”上，广汽新能源近期的风头可谓无人能敌，不论是半年内“9登央视”，亦或是广汽新能源总经理古惠南在AionDay品牌日上“怒怼”新造车企业，都让这家企业长期处于舆论的风口浪尖之上，与广汽乘用车低调的完善产品结构不同，在发力新能源这件事上，广汽新能源则显得很高调。对于广汽新能源来说，目前其最大的竞争力源自于其自主研发的第二代纯电动平台GEP（GacElectricPlatform）。而每每谈及于此，古惠南都自信的表示有着上述平台的加持，广汽新能源已经将竞争对手锁定为特斯拉。“现在有很多公司，在传统燃油车的基础上，做插电混动车、纯电动车，甚至有的还要出燃料电池车。这么做的结果就像男人跟女人共用一条裤子一样，肯定会不合身。”在AionS埃安发布之初，古惠南对到场媒体如是说道。在他看来，如果单纯的把传统燃油车进行“油改电”，那车辆的舒适性和安全性肯定会受到影响。“想要高续航，就势必要加电池，而轿车产品加装电池就会导致底盘降低，这就好比坐板凳车，肯定会不舒服。”而广汽新能源副总经理肖勇在面对媒体采访时也曾表示，对于新能源企业来说，纯电动平台才是核心技术。“目前市面上其他企业所宣传的所谓纯电动平台大多是‘油改电’，虽然产品研发周期短，可迅速推向市场，但其续航里程、动力性能和空间都会受到较大影响。”『AionS埃安』广汽新能源两位“大佬”的如上言论在业内迅速引起了轩然大波，虽然目前还无法定论GEP平台是否真的如他们所说有如此巨大优势，可从目前该平台诞生产品来看，其市场反响的确不一般。自4月份AionS埃安上市后，这款车已经累计斩获超过5万辆订单。此前面对媒体采访时，肖勇表示今年广汽新能源将在确保4万辆年销的基础上挑战年销售6万辆的目标。根据乘联会公布的数据，2019年1-7月，广汽新能源累计完成销量15003辆，与6万辆目标还相差甚远。不过据介绍，目前AionS埃安车型正处于产能爬升阶段，预计在8月份以后每月产能将达到5000辆，年底前将交付上文提到的“5万辆订单”中的绝大部分；此外，Aion系列新产品AionLX将于9月份上市，新产品的扩张加上产能的不断爬升，再加上“老产品”传祺GE3的销量贡献，广汽新能源仍有信心完成6万辆销量目标。『AionLX』向国际市场寻找新增长点除了在传统燃油车领域均衡产品结构，以及在新能源汽车领域发力外，广汽乘用车也正在发力布局海外市场。目前，随着“一带一路”倡议的落地，海外市场已经成为车企销量全新增长点，根据相关数据统计，2017年，中国向“一带一路”国家整车出口量占我国整车出口总量的53.0%，汽车产品出口总额占全球出口总额的30%。按照此前的规划，广汽乘用车的“海外淘金路线”有两条，第一条是沿着“一带一路”路线扩张亚洲、欧洲、非洲市场，第二条是寻求进入较为发达的北美市场。虽然因为中美贸易战的影响，广汽乘用车赴美计划暂时搁置，但这家企业也并未放弃海外扩张的脚步。2019年3月，广汽集团将原广汽乘用车销售公司总经理曾和滨调往广汽乘用车国际销售分公司总经理职位；5月份，为了统筹应对日益增长的海外业务，广汽乘用车国际有限公司也于香港铜锣湾正式揭牌。8月初，为了进一步强化国际化发展，广汽集团对高层领导干部进行了“大换防”，其中郁俊不再担任广汽新能源董事长及广汽乘用车总经理，出任广汽集团国际业务本部本部长。能讲一口流利的英语，多次在国际场合做英文演讲的郁俊曾领导筹建广汽乘用车国际有限公司，拥有较强的市场开拓能力，从他的赴任上我们不难看出广汽集团对于海外市场的“野心”。截至目前，广汽集团已经在海外成立了广汽硅谷研发中心、广汽洛杉矶前瞻设计中心、广汽底特律研发中心、广汽上海前瞻设计工作室；在销售领域，广汽乘用车目前已经经构建起全球销售网络和服务网络，在全球五大板块的16个国家和地区落子布局。根据官方公布的数据，2018年全年，广汽乘用车海外业务销售同比增长高达69%。按照目前的进度，即便未来很长一段时间内国内乘用车市场都无法缓和，逐渐增长的海外业务也能在一定程度内极大缓解广汽乘用车的压力。『广汽集团全球研发网络』编辑总结：在一次攀谈中，一位汽车行业资深媒体曾表示中国汽车市场基盘很大，对于车企来说，整个市场年销量从2900万辆跌到2800万辆并不可怕，可怕的是在这种下滑中，车企自乱阵脚。“有的车企在市场整体下滑时还做着不切实际的梦，对现实没有清楚的认识，过于功利化的开辟产品线，盲目扩张产能，为求销量而向经销商大量压库，这样做虽然会在短期内降低损失，但从长远来看绝对是得不偿失。”而在这场中国品牌危机中，广汽集团自主板块表现出来的“淡定”其实是值得肯定的。按照目前的销量数据和市场走势，我们尚不足以判定广汽集团自主板块的这种应对方法是否能收获奇效，不过其在产品线上的均衡处理，在新能源领域的高调开拓以及在国际市场的积极布局都会让这家企业在未来很长一段时间内受益匪浅。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车产业报道电动车新闻更多精彩内容：服务/金融汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
