标题：自动驾驶会影响人类考驾照吗？
内容：随着自动驾驶等级的不断提高，汽车的工具属性被逐渐放大，“传统”的玩具属性则慢慢淡化。人们把车辆的控制权交予机器，从而解放双手获得更多的车内自由。另外，具备高级别自动驾驶能力的汽车也能简化人们的用车体验，比如在停车方面。尽管现在人们对完全自动驾驶的落地已回归现实，但作为汽车制造业的百年一梦，自动驾驶仍让业界对它抱持着极高的热情。我们都期待着，完全自动驾驶技术推动下的智慧城市将如何改变现在的生活方式。但与此同时，在向未来迈进的过程中，自动驾驶技术在业内并没有一个统一的标准。且不说各车企现阶段的辅助驾驶系统百花齐放，对于未来完全自动驾驶的具体实现更是雾里看花。不过也正是因为这些不确定性，才留给了我们巨大的想象空间。车云菌曾在之前的文章中，就《未来自动驾驶汽车如何通过外部设计与行人沟通》，以及《语音控制车辆自动驾驶》两个话题进行过探讨。本篇文章，我们换个思路切入，探讨一下自动驾驶对人们考驾照的影响。自动驾驶技术对人们驾驶习惯的影响随着自动驾驶等级的不断提高，汽车的工具属性被逐渐放大，“传统”的玩具属性则慢慢淡化。人们把车辆的控制权交予机器，从而解放双手获得更多的车内自由。另外，具备高级别自动驾驶能力的汽车也能简化人们的用车体验，比如在停车方面。我们认为，当一辆“成熟”的自动驾驶汽车能自己找到车位时，倒车入库这一技能对人们来说就没那么重要了。届时，用户将车开到停车场后，只需要轻点手机APP上的功能按钮，车辆就能自己找到停车位。当用户准备离开时，车辆也能自动驾驶至当时的下车点。事实上，通过自主泊车（AVP）功能所实现的上述场景已有落地。7月23日，博世和戴姆勒共同研发的自动代客泊车系统正式获得批准，允许其在梅赛德斯-奔驰博物馆的停车场进行试点项目。也就是说，不久之后，用户就能在奔驰博物馆体验到无需安全驾驶员陪同的自主泊车服务了。值得一提的是，整个功能的实现过程并没有对测试车辆自身的传感器进行过改装或升级，而是主要依靠博世的基础设施传感器来为车辆探测行驶路径，以及提供必要的监控信息。基于此，一辆并不具备高级别自动驾驶能力的汽车也能够自行上下坡道，且在基础设施传感器探测到障碍物时自动刹车，这是该项目日后普及的一大优势。此举的重要意义在于，L3级的自动驾驶功能开始走进人们的日常生活之中。可以预见的是，未来除了汽车将越来越智能，同时相应的封闭场景也将配备可以支持高级别自动驾驶功能的基础设施。到那时，人们常出现的商场、公司、小区都将支持自主泊车功能，倒车入库这一技能也就会慢慢派不上用场了。另一方面，由于L3、L4级别的自动驾驶涉及到从封闭场景下完全自动驾驶到开放场景下的过程，用户需要完成从管理者到乘坐者的角色转换，而这一过渡的转换间隙，则有较高概率造成事故的发生。国外某调研机构就曾邀请49名不同年龄、不同性别的人参与试验，通过测试他们完全收回汽车控制权时车辆移动的距离，侧面反映出过渡时间的长短。坦白地说，测试结果并不乐观：在连续五天的测试中，参与者们在汽车完全自动驾驶时通常将注意力转移到了别处，他们或者在装扮自己的妆容，或者在望眼欲穿地发呆，所以当系统发出警告时，他们往往需要好几秒钟的反应时间。对于那些在睡觉的参与者就更不必说了，如何叫醒他们都是一个难题。自动驾驶，自动驾驶驾照综合以上不难看出，具备L3、L4级自动驾驶的汽车能够驶入公共道路所面临的一大的挑战，就是驾驶员重新收回控制权时出现的隐患如何解决的问题。对于此，宝马提供了一个解题思路。其开创性的设计了一个多边形方向盘，意在通过这一不规则的设计帮助驾驶员快速地了解车辆当前的行驶轨迹。在车云看来，尽管这一设计不能从根本上解决过渡时间的问题，但也能起到缩短驾驶员上手时间的作用。但现在来看，业界对于这一问题也没有很完善的解决方案。一方面，我们不可能要求人们在车辆完全自动驾驶时还时刻警惕着路况，这样有悖于技术进步为人们带来便利的原则。另一方面，如何把握中间转换的“度”又是一个难题。不过可以肯定的是，在一切尘埃落定后，针对这一问题的解决方案将体现在驾考的科目中。想象一下，或许未来再考科目三（道路驾驶）时，凶狠的教练不光要让你过路口时摇头晃脑踩刹车，熟悉自动驾驶系统的工作习惯，还可能会拿个小秒表，训练你在熟睡状态下的惊醒速度。高等级自动驾驶汽车专用车道？以上谈的都是对驾考科目中实操环节的影响，其实不光如此，在L3、L4级自动驾驶落地后，相应的交通规则、标识也会有所调整。原因在于，高等级的自动驾驶汽车的普及一定不是一蹴而就的，其会与普通车辆“共生”很长一段时间。在这一时期，开启自动驾驶系统的汽车相对于未开启自动驾驶系统的汽车，就如同公交车、警车、救护车一样，类似于一种“特种车辆”。为了确保行车安全和进一步缓解交通拥堵，我们认为，未来可能会设置一条「高等级自动驾驶汽车专用车道」。如果普通车辆在限行时间驶入该车道，就如同占用公交车道一样，会受到相应的处罚。在这条车道上，所有具备高等级自动驾驶功能的汽车一辆接一辆，如同编队行驶一般高效地运行。当然，它们也并不是跟其他外部车辆不发生联系。前文也有提到，当L3级自动驾驶落地后，不仅是汽车本身的功能应当达到标准，相应的基础设施也一定同步建立起来了。这也就意味着，一辆高等级自动驾驶汽车和一辆普通汽车同样也可以进行通信（V2V）。所以当一辆车驶离「高等级自动驾驶汽车专用车道」后，它还是能够与其他车辆传递信息，从而确保在开放场景下的行车安全。另一方面，如果在封闭环境下正在进行自主泊车的自动驾驶汽车突然“失灵”，与其他车辆发生事故，那么，车辆如何发送信息给用户，用户又如何处置这一临时状况。甚至，整个停车场的秩序如何恢复正常等等这些问题，在未来都应当有一个明确的规定、细则。受制于目前的思维桎梏，车云菌所能联想到的也只是基于现有的一些事实，但到那时交通规则还会有很多针对性的改变。例如两年以后我国首条不限速高速——杭绍甬高速通车后，这条具备车路协同基础设施的道路，或许就将被作为测试道路让我们看到更具象的未来。小结坦白地说，驾照或者说交通规则的改变，只是自动驾驶未来发展所产生的不确定性中极小一部分体现。我们必须承认，尽管自动驾驶描绘的未来很美好，但迈向这一未来的过程却并不容易。Uber在凤凰城发生的悲剧和Tesla被摆上台面的多起事故点醒着人们，或许自动驾驶的快速发展也让现阶段成为汽车百年历史中最为混沌的时刻。可以预见的是，在前所未有的自动驾驶时代来临前，质疑声与欢呼声、规则的推倒与重建、人类与机器的伦理之争，都将回响在城市上空许久。THEEND
