标题：成立新公司海马汽车加码新能源汽车
内容：近日，海马汽车旗下青雁新能源科技有限公司正式成立。注册资本为2亿元人民币，主要经营范围为新能源技术开发；新能源汽车及配件的技术服务；汽车配件、包装材料、电子产品、机电设备、汽车等销售。近日，海马汽车旗下青雁新能源科技有限公司（以下简称青雁新能源）正式成立。据其工商信息显示，青雁新能源注册资本为2亿元人民币，主要经营范围为新能源技术开发；新能源汽车及配件的技术服务；汽车配件、包装材料、电子产品、机电设备、汽车等销售。实际上，早在今年7月6日，*ST海马（海马汽车股份有限公司证券简称海马汽车，由于两年连续亏损受到退市预警，证券简称变为*ST海马）就曾发布《关于公司与关联方共同投资设立合资公司暨关联交易的公告》。据其公告显示，海马汽车有限公司（海马汽车股份有限公司全资子公司）将与海马（深圳）资本管理有限公司（同样为海马汽车股份有限公司全资子公司）投资设立青雁新能源。而青雁新能源的股比结构为：海马汽车有限公司持股51%；海马（深圳）资本管理有限公司持股49%。海马汽车表示，随着国家节能环保等相关政策的实施，新能源汽车日益成为汽车产业发展的主导方向。而设立青雁新能源，将拓展海马汽车新的盈利增长点，对海马汽车在新能源汽车产品技术创新及销量提升将起到积极作用。如今，青雁新能源正式成立，意味着海马汽车将在新能源汽车领域持续发力。据此前海马汽车发布的6月份产销快报显示，今年上半年海马汽车累计销量为14425辆，同比下滑65.16%，其中新年能源汽车的销量未详细披露。但据乘联会统计数据显示，除代工小鹏G3产生的新能源销量之外，海马爱尚EV及海马E3的销量并不多。从此前曝光的消息来看，海马汽车在将推出多款新能源产品，但具体推出哪些新能源产品则语焉不详，而此前亮相过的2019款海马爱尚EV还未正式上市。随着青雁新能源的正式成立，海马汽车在新能源领域的脚步随之加快，未来海马汽车在新能源汽车领域发展如何我们也将随时关注（文/汽车之家王林）THEEND
