标题：乘联会：7月全国狭义乘用车零售销量148.5万辆同比下降5.0%
内容：搜狐汽车研究室根据乘用车市场信息联席会发布的《全国乘用车市场分析》，整理了2019年7月全国乘用车市场情况，具体如下：1、产销情况（1）国内产量2019年7月全国狭义乘用车产量150.5万辆，同比下降10.9%。其中轿车产量75.6万辆，同比下降13.0%；SUV产量66.6万辆，同比下降5.5%；MPV产量8.3万辆，同比下降27.9%。1-7月，全国狭义乘用车累计产量1126.6万辆，同比下降15.6%。（2）综合销量（指国内零售销量）7月，全国狭义乘用车零售销量148.5万辆，同比下降5.0%。其中轿车销量74.9万辆，同比下降7.2%；SUV销量64.4万辆，同比增长0.8%；MPV销量9.2万辆，同比下降21.2%。1-7月，全国狭义乘用车累计零售销量1144.0万辆，同比下降8.8%。（3）国内批发销量7月，全国狭义乘用车批发销量152.7万辆，同比下降2.6%。其中轿车批发销量75.3万辆，同比下降8.0%；SUV批发销量68.8万辆，同比增长6.8%；MPV批发销量8.6万辆，同比下降18.6%。1-7月，全国狭义乘用车累计批发销量1147.8万辆，同比下降12.6%。（4）2015—2019年狭义乘用车国内月销量走势图（5）狭义乘用车生产商销量排行榜(7月综合销量)从狭义乘用车国内销售综合数来看，一汽-大众蝉联冠军，销量15.3万辆；上汽大众、上汽通用名列第二、三位，分别销量14.5万辆、11.5万辆。日系品牌依然表现强势，东风日产、一汽丰田、东风本田、广汽本田、广汽丰田五家日系车企跻身前十。（6）狭义乘用车生产商销量排行榜(7月批发销量)从狭义乘用车批发销量来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众和上汽通用，分别销量15.8万辆、14.5万辆、11.2万辆。（7）广义乘用车生产商销量排行榜(7月综合销量)从广义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众和上汽通用。（8）广义乘用车生产商销量排行榜(7月批发销量)从广义乘用车批发销量看，本月前三名分别是一汽大众、上汽大众和上汽通用。2、市场分析（1）7月乘用车市场回顾7月全国乘用车市场零售148.5万台，同比下降5.0%，环比下降15.9%，。今年1-7月狭义乘用车零售下降8.8%，7月零售同比增速好于年累计增速。由于国六实施前的清库存时间短，国五清库压力较大，因此6月的零售异常偏高，对7月的零售带来较大的透支效应。从乘联会的周度零售数据看7月初的零售结转数量较大，维持了车市零售的周度同比较平稳的增长。7月零售数据表现好于实际状态，这是多种因素的叠加结果。首先是由于经销商的6月清库带来的零售暴增，部分数据结转到7月实现店头零售的平稳完成指标；其次是部分地区库存车延期销售；还有部分经销商为了在最后期限前完成上半年目标实现拿到车企模糊奖励，改善盈利情况，对部分国五车型提前上牌，也结转部分数据到七月。同时一些观望消费者等到7月初的国六实施后买车，叠加形成7月初的零售表现较好。7月车市零售实际增速仍是大幅负增长。这主要是由于国六车型的正常零售价格明显高于清库期的国五车型清库价格，国五促销的大量潜客转化的透支因素对7月的零售影响较大。综合6-7月的零售总体走势看，呈现了低基数下的同比增速逐步企稳特征。7月SUV市场零售同比增长0.8%，但轿车仍下降7.2%。7月豪华品牌同比增速24%，主流合资品牌同比下降4%，自主品牌同比下降14%。7月车系零售走势分化，部分车型提早切换国六车型，终端价格相对平稳，库存保障较好，市场零售环比表现也较强。7月生产150.4万台，同比18年7月下降10.9%，环比6月下降3.8%，厂家库存较6月下降2.6万台。虽然由于部分企业国六车型的全面投产尚未到位，近几个月的生产同比下滑状态逐步改善。7月厂家批发销量152.7万台，同比下降2.6%，环比下降9.5%，7月渠道库存下降0.5万台。主要是零售偏高带来的渠道库存下降。19年1-7月新能源乘用车批发64.5万台，同比增速53.7%。由于6月底补贴退坡带来的销售成本大幅上涨，产销各环节很难快速应对这样的成本变化。7月新能源乘用车批发销量6.88万台，同比下降4.2%，环比6月下降48%。7月纯电动乘用车批发增速同比增长9%，环比下降54%，7月插混车型同比下降27%，环比下降16%。（2）8月乘用车市场展望今年8月有22个工作日，是全年生产时间较长的月度，虽然部分车企集中8月休假，随着国六车型的公告目录和供应配套的逐步到位，8月产销回升潜力较大。目前复杂多变的外部环境对消费信心影响较大，部分消费者的消费信心不强，首购需求表现远不如换购需求。楼市带来居民债务压力较大，对车市购买力影响较大，不利于自主品牌恢复增长。7月厂家和经销商本着休养生息的心态，以回收促销和稳定价格策略为主，以期维护品牌形象。8月改款新车上市潮的到来将是拉动的车市零售逐步回暖的一个有力因素。随着老款新能源车清库退出市场，新出的电动车性能普遍得到增强，预计后续经过短期下滑后会逐渐增长。
