标题：北汽新能源连庆锋：新能源汽车产业需实现“二次破局”
内容：编者按|8月16日，第十六届中国汽车营销首脑风暴在遵义举办。本届遵义峰会以“底层逻辑原力生长”为主题，汇集了汽车行业近百位营销首脑，就当前中国汽车产业的发展进行了深入的交流与探讨。以下为北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆锋的演讲实录：大家下午好！得益于国家政策的大力推动，中国的新能源汽车产业已经走过从无到有、从0到1的导入期阶段，开始转向高速发展期。这个产业已经表现出积极的特征，包括产品的品种增加、技术进步并逐渐成熟，包括整个行业壁垒提高以及市场成为主导的驱动力。在目前的2.0发展阶段，发生了很多变化。新能源已经不是过去的蓝海，可以说已经变成红海。那么，在红海竞争格局中，竞争的方向也发生变化。在我看来，首先，过去单一的竞争已经开始转到体系的竞争，靠过去的一款产品或某一个类别是活不下来的；其次，从行业竞争变成了跨行业竞争。缺少秉承开放共享的思维和战略就难以走下去；再者，从国内竞争转变为国际化的大竞争。大家看到，这两年国际的大品牌陆续加大对新能源产品的投入，从过去的产品竞争进化到品牌竞争，过去有一款好产品就可以卖得好，现在可以选择的东西太多了，消费者的定位已经开始进入到品牌选择。在这个发展阶段中，实际上会出现很多问题。特别是在今年政策退坡、同比负增长的大背景下，对新能源行业发展的未来有了不同的声音，有的看好，有的唱衰。所以，现在我们可能更需要理性思考行业发展的规律和趋势，才能把未来的路走好。在座的从事营销工作的各位一方面既要低头走路，但另一个很重要的方面是要抬头看路，全面和辩证地看现在的矛盾和问题。一方面这个行业大势所趋而且势不可挡，不管从技术、产品还是国家的政策方面，新能源汽车发展的前景很明确。另一方面，又要清醒意识到我们目前的处境，大的趋势是很好，但你要把握好、走好每一步，不然你的企业甚至整个行业会将面临很大的困难。当前，我们有有三大矛盾和痛点：一是补贴退坡和成本的压力，2035年才能达到平衡；二是需求和供给的矛盾。今年行业还保持中高速的增长，但大家要看到供给远远大于需求，随着政策红利的消失，供需问题至关重要；三是经济大环境特别是汽车行业负增长，对整个新能源汽车市场也是巨大的挑战。淘汰赛已然到来，谁能够活下来？虽然未来的蛋糕很大，能够活下来就能够成为世界级的企业或者是一个大企业，但如果活不下来什么都没有。从战略的角度来看，不能局限在新能源汽车行业里面思考，一定要跳出新能源汽车行业看新能源汽车行业的问题、跳出汽车行业去看新能源汽车行业长远发展的问题，并在这个过程中让新能源汽车在当前阶段中实现14年一次破局后的二次破局。而这次的破局是在没有国家补贴保护的情况下进行高质量的竞争，那么就要回归到新能源汽车市场对燃油车市场的渗透。目前的渗透率不到5%，如果不能完成这个渗透的话，未来便缺少发展空间——这个蛋糕不够大，企业肯定不够吃。如何破局？回归到新能源汽车产业的初心。我们经常走着走着就忘了当时为什么出发。之前国家建设新能源产业有三个立足点：第一，能源危机，也就是石油安全；第二，生态环保，减少大气污染；第三，汽车强国。这三个初心构成了新能源汽车和燃油车竞争的关键点：第一个关键点，经济升级。购车成本比燃油车贵，但是全生命周期来看，电动车比燃油车成本低，特别十万以下的车，A0和A00车更多实现对燃油车的颠覆和替代。第二，环保升级。很多人说新能源汽车是靠国家的限行限购保护出来的，但大家要思考的是国家为什么要限行限购。从生态环保角度来看，未来的新能源汽车产业的发展必然是在整个生态环保体系中起关键作用的节点，从一些省份比如海南的生态进度时间表都能看出对环保升级的要求。第三，消费升级。新能源汽车并不是简简单单的电动化。电动化只是一个突破口，最终打造全新的开发平台、全新的理念、全新的研发流程、全新的市场工艺以及销售服务模式和商业生态，由此构成世界汽车百年变革的机会。在这个过程中有三条主线：产品主线的变化、行业生态的变化、用户体验的变化。可以看到的是，这些变化都是在电动车新能源市场开始以后才出现的变化。过去十年，我们做了三件事，一是紧紧围绕绿色出行；二是围绕智慧出行，进行电动化、智能化、轻量化的研究；三是坚持服务驱动，围绕便捷出行，为人们提供全新的出行解决方案。经过几年的发展，北汽新能源跟比亚迪一样从拓荒到领跑，这个成绩的取得源于对技术的投入，我们研发投入占营业额的10%，包括产品的创新、服务的创新。目前，商(参数|图片)业模式方面的创新也慢慢成为行业的标配，比如换电的技术路线得到国家政策的路线，成为下一步推广的重要发展方向。北汽新能源今天也是站在全新的发展阶段，以归零的心态重新再出发，进行二次破局。这次的破局是在更高的起点上实现我们的技术升级、产品升级、服务升级、生态升级，最终实现品牌升级和高质量发展。跟大家分享下我们北汽新能源的一些努力：第一，打基础，降本增效，每年平稳进行应对。第二，上水平，解决电动车跟燃油车之间的痛点。围绕里程焦虑，我们的主流产品都能达到500甚至600公里的续航里程，让电动车成为家庭的第一台车。围绕充电，开发15分钟实现450公里大功率快充技术。上水平，特别新能源汽车产业发展的质量问题、品质问题。今年我们在新能源汽车试验中心投入较大；创一流，紧紧围绕新能源发展的下一步智能化的发展，去年发布汽车品牌“达尔文系统”。整车人工智能，以解放人、愉悦人、自成长三大特性，我们EU5这个车为什么卖得好？搭载达尔文系统的首款车包括EX3(参数|图片)、EX5(参数|图片)、EU7(参数|图片)，在这个系统的基础上围绕整合全球包括华为的智力资源。今年年初，我们也推出第一个IMC架构平台，定义全新一代的智能汽车架构，搭载5G的技术。有了技术上的支撑平台的支撑，我们的产品系很清晰——十万以下国民车、高端品牌定位20万以上就是要实现消费升级，中间打造成全新的新品牌或者叫品牌焕新，也可以说环保升级。这些都是我们自己的思考和探索。最后的结果到底如何，一般都要靠实验。新能源产业的未来是美好的，现在只不过是发展中的困难，最关键的是我们应该怎么解决这些问题——有问题解决问题，我们自然而然就能走过，赢得长征真正的胜利。
