标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|WEY品牌火箭海上发射营销案例
内容：编者按：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为长城汽车自荐参与评选的案例，案例名称为：WEY品牌与中国航天战略合作暨“CZ-11WEY”号火箭海上发射项目营销案例。【案例背景】2019年无疑是“航天大年“：《流浪地球》、《三体》等优秀航天科幻作品受到追捧，今年中国航天日、嫦娥四号着陆月球、人类登月50周年等社会热点事件，极大地提升了航天话题热度以及国民航天兴趣。航天科技是人类科技的顶峰，“高精尖”智能的代名词，探索天空向来是豪华品牌的专利。而WEY品牌作为中国豪华SUV领导者，则与航天科技有着同根同源的“志向与智向”：1.民族共鸣性：我国航天事业从无到有，从小到大，从弱到强，与WEY品牌作为中国豪华SUV领导者的崛起之路契合，且WEY品牌与中国航天都源于中国，代表中国；2.精神契合性：WEY品牌智在向前/前行不止的品牌理念与中国航天不断探索的科研精神契合，都具备中华(参数|图片)民族实干精神，脚踏实地克服困难，在各自领域不断突破创新；3.技术领先性：我国航空航天技术已步入世界先进行列；WEY品牌长期深耕智能、安全领域，多项技术占据国际领先地位、且与全球顶级平台合作和权威背书也进一步夯实技术领先优势。基于以上背景，WEY品牌携手中国航天事业，共同打造中国智造名片，秉承“向上领航”精神，凸显WEY品牌智能科技领先优势，夯实中国豪华SUV领导者知名度与美誉度，践行“让豪华触手可及”使命,让航天科技触手可及。【案例创意策略】1.独创强IP关联，提升品牌形象曝光：1）深度绑定顶级IP资源-中国航天，强力提升WEY品牌知名度、关注度，夯实中国豪华SUV领导者的品牌形象；2）强化WEY品牌智能领先科技，为品牌赋能。2.深挖内容创新，强化技术背书：1）联合发射任务重大节点策划相关大事件，引发全民关注与互动；2）围绕航天领域前沿科技，成立联合技术创新中心，进一步强化WEY品牌技术领先背书。3.强化互动体验，塑造品牌共鸣：通过深度利用航天独有合作权益，开展「与平行宇宙的自己对话」航天主题互动活动，建立与年轻用户的互动沟通，强化WEY品牌让航天科技触手可及关联，提升WEY品牌关注度与美誉度，增进粉丝黏性。4.厂商紧密联动，拉动终端销售：1）通过全国终端展厅布置航天专区，所有航天宣传材料全面应用,搭建客户体验场景，突显产品航天级品质，吸引客户关注与互动体验，助力终端销售。2）利用航天优势资源打造以航天亲子科普活动，提升到店客流，助力销售，强化用户对WEY品牌及产品的技术领先形象认知。【案例详细内容】1.WEY品牌与中国航天战略合作签约仪式4月24日（中国航天日），WEY品牌与中国航天基金会、中国运载火箭技术研究院正式签署战略合作协议，此举创下四个“中国首次”（即：汽车品牌首次成为中国航天事业合作伙伴；达成中国首次海上发射合作伙伴关系；国家级火箭首次与企业品牌联合命名；中国航天与中国汽车首次联手打造“联合技术创新中心”），形成跨领域行业大事件，影响范围覆盖党媒央媒、航天、汽车、科技、财经、军事等领域的聚焦关注与主动报道，WEY品牌微博指数环比增长862.24%，百度指数环比增长184%。2.WEY品牌「与平行宇宙的自己对话」航天主题互动活动此项目于5月13日启动，7月11日收官，通过新世相大IP平台进行年轻互动，借势航天IP联手进行情感营销，成为全民参与“WEY与中国航天”项目的重要一环，成功引起业界及媒体广泛关注及转发，被评价为“极具温度和文化感知，对于拉升品牌形象，提升品牌好感度大有裨益”。5月13日当天微博话题#平行宇宙的对话#阅读量1.4亿，讨论9.7万，进入当日热搜榜前三。50名征集者语音随“CZ-11WEY”号火箭所载卫星发射进入太空，并顺利被地面接收器成功接收，WEY品牌联合新世相共同讲述送入太空的用户语音背后的“向上人生”故事，7月11日发布文章，12小时内达到40万+阅读的峰值，并创造了1小时内阅读破10万＋的速度，是该平台10万+文章日常传播速度的7倍，引起年轻用户的广泛共鸣，有效实现了WEY与中国航天项目的跨圈层高曝光。3.WEY品牌独家深度参与火箭发射全过程火箭涂装（5月6日）WEY品牌LOGO及中国豪华SUV字样首次登陆国家级火箭“CZ-11WEY”号。火箭护航（5月21日）“CZ-11WEY”号火箭通过公路转运成功抵达港口，中国豪华SUVWEY品牌车队全程护航。火箭蓄势出征（6月2日-6月5日）“CZ-11WEY”号火箭在港口进行各项状态检测与火箭吊装等，WEY品牌旗下车型作为官方指定用车助力航天工程师进行发射筹备工作。火箭成功发射（6月5日12时06分）6月5日，中国豪华SUV领导者WEY品牌与中国航天联合命名“CZ-11WEY”号固体运载火箭执行中国首次海上发射任务成功，形成全球级大事件，央视新闻栏目及各大卫视全天播报，国家机构官媒跟进报道，于当日荣登四大主流资讯媒体热搜榜，引发国内汽车、科技、财经、军事等媒体主动关注，更引发全球三大通讯社及近四百家外媒主动报道。4.WEY品牌终端航天主题活动终端航天主题氛围专区打造通过全国200余家终端展厅布置航天专区，搭建客户体验场景，突显产品航天级品质，吸引客户关注与互动体验，助力终端销售。终端航天科普亲子挑战赛在重庆、成都等十大重点城市开展航天科技主题的亲子活动，强化品牌形象及产品技术实力，深化用户对WEY智能、安全的认知，增强用户黏性与品牌好感度，助力终端销售。5.持续深度合作规划，共同打造联合技术创新中心火箭发射成功后，WEY品牌还将与中国航天展开深度合作，通过共创联合技术创新中心，在质量体系与试验、自动驾驶技术、新材料应用以及氢能源领域展开“四大融合”，以促进中国航天与WEY品牌的优势互补，共同推进智造技术的自主研发与应用，实现跨界合作的创新与突破，成为两个行业技术标杆强强联合、相互赋能、携手向上的典范。【推广效果】1.全面实现品牌增值：源于同根同源的精神契合，WEY品牌从汽车技术与用户体验双维度出发，致力于让航天科技触手可及，通过独家深度参与中国首次海上发射任务，持续策划社会化营销事件与航天新闻大事件，形成全球级跨界大事件，实现WEY品牌在形象、技术、文化三维增值，全面提升品牌势能。主要体现在以下几个方面：1）行业层面：WEY品牌与中国航天战略合作签约仪式一举创立四个“中国首次”，建立WEY品牌代表中国汽车顶级实力标杆认知；通过双方共创联合技术创新中心，以期实现四大技术领域融合及相互赋能，塑造WEY品牌技术领先与航天级科技、航天级产品品质背书，将顶尖科技普惠于民；2）品牌层面：围绕6月5日全民瞩目的“CZ-11WEY”号火箭发射国家级大事件，WEY品牌通过覆盖国家级央媒党媒、航天军事领域、四大主流资讯媒体、汽车垂直门户、全球三大通讯社及百余家知名海外媒体等“刷屏级”的传播报道与解读，有效提升了WEY品牌的传播声量，夯实中国豪华SUV领导者品牌知名度；3）用户层面：WEY品牌利用独有航天资源，策划「与平行宇宙的自己对话」社会化营销互动活动，征集用户语音通过火箭搭载卫星发送至太空实现“天地对话”。活动引发1.4亿人次火爆参与以及近10万名年轻用户话题讨论，12小时内迅速引发超过3000条真实用户扎心评论，形成“现象级”公众事件。借助此次情感互动营销，有效传递WEY品牌不仅仅是专注做优秀产品的汽车品牌，也是一个有温度、有情感、有文化内核的品牌，提升品牌认知与好感度。2.媒体指数变化脱颖而出：火箭发射当日（6月5日），WEY品牌“微博指数”迎来最高峰，环比增长2971.46%，“头条指数”达到2019年最高峰值（26022）；6月6日“百度指数”创下有史以来最高指数纪录（144222），在众多汽车豪华品牌及自主品牌之中脱颖而出。
