标题：吉宇：汽车所有权将不再重要数据共享提升生态价值
内容：8月16日，第十六届中国汽车营销首脑风暴在遵义举办。本届遵义峰会以“底层逻辑原力生长”为主题，汇集了汽车行业近百位营销首脑，就当前中国汽车产业的发展进行了深入的交流与探讨。主题研讨环节，围绕“用户服务的商业新探索”话题，首汽约车高级副总裁作为研讨嘉宾参与了现场互动。以下为吉宇发言实录（有删减）：首汽约车是一家互联网出行平台。从互联网出行角度看汽车未来发展，外部因素看，我们的政策以鼓励和发展公共交通为主，这对汽车未来销售可能是不利的。内部因素来看，要看汽车未来消费的群体是哪些。五年后，00后已经参加工作；再过五年，10后大学毕业，这是未来消费的主要群体。这些未来主要消费群体跟当前主流消费群体有不同的特点，他们认为万物皆互联，万物皆交互，万物皆服务。他们是数字世界的原住民，从生下来就是这样。对出行来说，他们不是那么在意一定要拥有一辆汽车，他要的本质需求是出行。年轻人可能更多关注便捷性和舒适性，未来的消费主体对于拥有一辆车的需求不是那么大。从共享出行企业角度出发，车的所有权不是特别重要。传统汽车租赁是汽车租赁公司拥有车辆所有权，再把所有权售卖给客户。随着互联网移动出行发展，可能个体经营者有一辆车的所有权，通过互联网出行平台，投入市场供所有人使用并获取收益。但这里面存在几个问题，一是社会信用体系的问题，这制约现在的发展。首汽自己的分时租赁平台，目前在这个方面排名全国第一。第二，是技术问题。现在我们在线下运营过程中有比较高的成本支出。为了保证用户的用车体验，要把车放在用户期望它出现的时间或者他期望出现的地点，目前的技术条件下达到这个要求成本非常高，期待自动驾驶出现把这个成本降下来。我们也特别关注无人驾驶，作为出行平台连接更多的是乘客和司机。未来可能司机这个职业不再存在。我们做了一些尝试，在网约车上面装车载硬件，用于采集车内外实时状况，现在还处于数据搜集阶段，用不同工况下驾驶员的行为做数据分析来做驾驶员行为监控。接下来，这些数据一部分能应用到自动驾驶中去。我们关注客户是什么，客户要什么。对客户来说，最重要的是出行服务。出行服务本身不再是以前定义的点到点位移，而是生活方式场景之一。客户要的是运输工具，但是希望运输过程中有好的体验，自动驾驶是其中的一项。除了舒适的环境，他想看的内容服务，网上购物，以及其他增值服务，都是客户表层需要的东西。最终，各个参与方在生态里各司其职，贡献自己的价值，最后各自收获利益。用户数据方面，出行平台掌握用户的出行行为数据，主机厂掌握最基础的数据，双方要更多共享开放，最终提升整个生态的价值。
