标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|北京现代第四代胜达新车发布会案例
内容：编者按：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为北京现代自荐参与评选的案例，案例名称为：北京现代第四代胜达新车发布会案例。【案例背景】品牌战略引领下的全新旗舰车型-北京现代第四代胜达2019年是北京现代品牌技术提升的关键年，第四代胜达(参数|图片)作为北京现代进击大型SUV市场的第一款重磅产品，搭载了现代汽车全球最顶尖技术，包含行业领先的指纹识别系统、同级独有的SEW（乘客安全下车提醒）、BVM（盲区影像显示）、ROA（后排乘客提醒）等多项黑科技，为消费者带来更加智能、便捷、安全的出行体验，领先同级竞品，将成为“二胎时代”全家出行的更优伴侣。作为今年北京现代8款新产品中的“排头兵”，它的出现标志着北京现代在SUV各细分市场加速迭代新品，也意味着现代汽车在中国市场通过新产品、新技术、新体验的战略性协同发力逐步走向深化。第四代胜达的产品定位-智享便捷大六座SUV作为北京现代SUV家族的旗舰车型，第四代胜达以“智享生活的辣妈潮爸”为目标人群：他们家庭美满，不拘于日常生活，享受与家人共度美好时光，又追求有品质的都市生活。第四代胜达以同级独有的“大六座”，在该细分市场异军突起，同级领先的黑科技、同级更优的驾乘空间体验、以及同级更无微不至的主被动安全配置，都是北京现代首度跻身大型SUV市场，回馈该细分市场消费者的诚意所在。【创意策略】活动主题：“奇妙驾期”上市以家庭用户为核心，打造家庭娱乐体验、车辆性能深度体验和新车发布为主体的三天两晚“奇妙驾期”之旅体验。场地选择：三亚·亚特兰蒂斯聚焦家庭用户体验，选择与“奇妙驾期”活动主题相契合的网红酒店三亚·亚特兰蒂斯，深度挖掘并结合场地既有的家庭休闲娱乐设施及主题表演，设计丰富的全家娱乐度假体验形式，将第四代胜达的上市发布会打造成一场家庭狂欢派对。活动设置：北京现代SUV品牌日：北京现代品牌SUV家族产品的集体亮相第四代胜达上市发布会：以城堡为核心元素的舞台设计，邀请国外著名人偶表演团队，辅以视觉特效及灯光效果，营造了完美的“奇妙驾期”派对场景。发布会流程创新，打造多种元素表演碰撞的奇妙舞台。车辆深度体验环节：因地制宜规划风景试驾路线，让受邀嘉宾在三亚感受轻松愉悦的家庭专属驾期，同时深入体验产品性能【活动亮点】SUV品牌日：SUV家族产品集体亮相，深度结合场地设置形式丰富的产品体验，充分展示北京现代SUV产品的多样魅力SUV家族产品静态展示产品互动体验品牌及产品植入产品讲解主题巡游专属H5，用于活动信息发布和任务导览指引风景试驾发布会：完美“驾期”派对的场景呈现，多种元素表演碰撞的流程创新“驾期”派对的场景呈现多种元素表演碰撞【传播策略】聚焦家庭，捆绑竞品，以产品带品牌，持续爆点传播通过行业定调进行深度解读，借助第四代胜达传递北京现代“智”的品牌形象，提升品牌力通过八大用车场景打造，与消费者形成情感连接，深入传递第四代胜达核心卖点通过3轮自主扩散，充分释放上市信息，提升受众认知，引发期待【推广效果】北京现代第四代胜达上市传播阶段全网见刊共计6000+频次，总体曝光量达到20亿+【预热期】“六人同行一键出发”创意互动H5：上市前期，通过互动机制刺激用户转发分享H5，释放第四代胜达上市信息的同时，引发朋友圈传播关注，有效吸引潜客留资4月8日-4月11日，浏览量达211,402频次，总参与人数37,286，留资3,428人行业媒体发声定调：从第四代胜达历史、设计、科技、价格等方面进行传播引导，提前蓄势，引发期待【上市期】上市期间受邀嘉宾全网传播上市盛况及产品信息，5大门户+6大垂直核心媒体为产品强势背书，共计传播1000+频次，使传播声量最大化【持续期】联合多家媒体扩大传播声量，共计见刊4000+频次，涵盖汽车类媒体、生活方式类媒体等，通过图文、视频、漫画等创新形式，场景化传递第四代胜达产品优势，有效触达消费人群多篇10W+爆款文章八大场景化传播【辣妈视角】-《有了TA，妈妈变了》，全网播放量200W+【玩转大空间】-《【三胖虐车】三胖打造“胜达(参数|图片)航空”头等舱》，全网播放量75W+【潮爸视角】-《潮爸养成记：如何开第四代胜达进行“花式带娃”》，全网播放量50W【黑科技解读】-《如何看传统车企与新势力之间的“智能黑科技”角力？》，全网阅读量30W+【全方位解析】-《梁洪的私人订制丨高能科技，第四代胜达2×3幸福之道》，全网播放量200W+
