标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|领克健身跨界合作暨02高能版上市
内容：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为领克汽车自荐参与评选的案例，案例名称为：领克健身跨界合作暨02高能版上市。【案例背景】●2018年6月28日，基于CMA基础模块架构打造的领克旗下第二款车型领克02重磅上市●在领克02(参数|图片)正式上市半年之后，的消费者调研中，领克注意到，相比于其他车型，领克02的用户：平方青年们更加热爱社交、健身和运动。●2019年3月18日，领克02高能版，以全新颜色、动力总成和配置，于北京上市，同时根据领克02车主们的兴趣爱好，拉开了领克健身季系列活动。●领克02定位于高能轿跑SUV，为因为热爱所以专注，因为专注所以极致的平方青年们量身打造一款最酷潮车。【传播策略】高能驾临潮流上新通过高能版新款上市，带动领克02新一波声量峰值及销量攀爬。●上新带量：2.0TD6AT全新动力总成，满足市场对于成熟动力总成需求。●价值提升：通过越级横评，产品力体验，提升产品价值感，并让目标受众充分了解产品。●健身投放：通过目标受众高频渠道接触受众，达到精准投放目的。●深度跨界：通过与Keep、5大健身中心、健身KOL的深度合作，扩大受众心目中对领克02的好感度。【传播内容】1、潮色共创，潮紫公布领克02限量高定版掀起一股热潮，其广告视频成为抖音第一季度最佳广告主素材。借助领克02限量高定版222款颜色随意挑概念延续，推出高能紫全新车色。2、高能时刻，潮流共创通过产品力系列传播，将健身高能时刻与轿跑设计和高能紫进行关联。3、高能驾临，潮流上新与5大健身中心联合发布领克02高能版车主—健身平方青年车主权益。邀请健身KOL钱晟为领克02高能版发布会站台及领操，传递平方青年热爱社交及健身的生活方式。4、高能体验，超酷玩耍在领克A-B级车展展台——都市游乐场设置KEEP健身专区，让健身平方青年们更好的享受在领克展台时的每一刻。【执行亮点】1、预热期产品力系列海报传播打透领克02高能版产品力，并强化与健身关联度。2、上市发布会执行期邀请健身KOL钱晟现场站台，活动现场布置为健身中心样式，邀请10位顶级健身教练参与到高能健身空间现场，引领参与者共同感受领克专属的潮流运动文化，燃爆全场，为二次营销智造完美话题来表达领克02高能版热爱健身态度，引发目标人群共鸣。与Keep及5大健身品牌高管共同启动领克2.0高能版的上市发布，并开启领克健身季。一兆韦德、舒适堡等主要健身中心投放广告，告知领克02高能版上市信息发布与Keep系列合作,深化传递内容深度。3、上市发布会后期领克A-B级车展都市游乐场打造领克XKeep健身空间。打造领克与Keep联名课程与联名精品KeepAPP领克信息露出。领克02高能版KOL短视频平台合作视频，与美妆、跨界类KOL合作，将KOL的擅长领域与02高能版进行结合传递。【传播总结】1、上市期传播声量集中爆发领克02高能版上市发布会，激发消费者内心关于改变的认知，点燃网民对领克02的热情。上市当天，领克02百度指数突破2、领克健身季，健身中心投放获得了广度与精度的双赢。覆盖了全国10个城市203个健身中心，覆盖人数：1，506，389人，影响人次：25，314，406人次，触媒频次：158，456，929次3、领克与Keep合作，达成了曝光量18,119,101，点击量258,062。4、领克02健身季暨高能版上市期间，，百度指数，微博指数，微信指数均出现明显增长，3月18日当天，百度关注指数5747，到达了3个月以内的最高峰。。4、02高能版抖音投放，三支视频总互动数393万（点赞，平均，转发，浏览主页，点击音乐），互动率达到41.89%，行业平均15%，是抖音华东区唯一超过40%的客户。
