标题：受北京现代影响北京汽车上半年净利润下降25.89%
内容：搜狐汽车|汽车咖啡馆文|胡文静北京汽车2019年上半年实现营收877.6亿元，同比增长14.1%；归母净利润为20.9亿元，较去年同期下降25.89%。北京汽车股份（01958.HK）在8月26日晚间发布的2019中期业绩公告中披露以上数据。北京汽车表示，营收增加主要是由于北京奔驰及北京品牌的收入增加所致，但由于北京现代及相关配套企业受国内乘用车行业竞争加剧，韩系车市场整体低迷等影响使得利润下降。今年上半年，北京品牌销量同比增长12.2%至8.2万辆，再加上售价相对较高的车型销量占比提升带来收入增幅大于销量增幅，使得总收入同比增长49%，达99.57亿元；北京奔驰实现整车销售28.2万辆，同比增长11.9%，总收入为778.07亿元，同比增加10.8%；北京现代实现整车批发27.6万辆，同比下滑27.3%；福建奔驰实现整车销售1.3万辆、同比下降9.3%。毛利为206.09亿元，同比微增0.84%，但毛利率下降5个百分点至31%。其中，北京奔驰的毛利为220.24亿元，同比增长0.2%，毛利率从去年同期的31.3%下降至28.3%，主要原因为运费的增加以及产品结构变化；而北京品牌的毛利由去年同期的-15.51亿减少至-14.15亿，毛利率从去年同期的-23.2%上升至-14.2%。同比下降6个百分点至31%，主要源于北京品牌销量同比增长12.2%、毛利相对较高的车型销量占比提升及新能源补贴政策退坡抵销了部分毛利增长的影响。北京汽车还表示，下半年行业竞争压力依然较大，再加上若干行业监管政策调整，也将对乘用车生产企业的竞争以及转型升级带来挑战。北京品牌方面，将继续推进新能源化战略，主打新车型EU7计划于下半年投放市场，并将围绕智达X3(参数|图片)、EX5、EU7等新车型着力推进持续的销售提升工作；北京奔驰方面，将持续加强生产保障并持续优化销售管理、布局电动发展需要，为后续电动化车型上市作好准备，产品方面计划推出长轴距GLC(参数|图片)SUV中期改款车型、全新GLB(参数|图片)SUV、EQC(参数|图片)纯电动SUV以及A35-LAMG车型等产品；北京现代将通过多款新车上市和一系列营销活动提升销量，进一步优化供应商管理制度，并计划下半年推出昂希诺纯电动(参数|图片)车型、全新ix25SUV、新款悦纳轿车、第十代索纳塔轿车以及菲斯塔纯电动车型等多款产品。
