标题：汽车制造业第二季度产能利用率仅76.2%
内容：市场疲软、需求不足是一段时期以来持续困扰汽车行业发展的问题。订货不足生产不旺直接导致了产能利用率下降。从中国机械工业联合会发布的2019年上半年机械工业运行情况数据来看，第二季度汽车制造产能利用率为76.2%，比一季度下降2.1个百分点。[汽车之家行业]中国机械工业联合会（以下简称“机械联合会”）近期发布2019年上半年机械工业运行情况。数据显示，上半年机械工业实现营业收入10.53万亿元，同比增长1.29%；实现利润总额6195.37亿元，同比下降8.58%。两项指标增速较上年均出现了大幅下滑，利润总额的增速更是由正转负，十多年来首次出现了负增长。其中，汽车制造业增加值同比下降1.4%，低于机械工业平均水平。汽车行业作为机械工业首要分行业，自去年以来运行持续走弱，今年上半年汽车产销量分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，比上年同期下降13.7%和12.4%，降幅远远超过年初的预期。不过，虽然整体呈现负增长态势，但在政策引导、市场倒逼等多种因素的共同作用下，汽车行业新旧动能转换持续推进，新能源汽车的产销则保持了高速增长，上半年累计产销分别为61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%。市场疲软、需求不足是一段时期以来持续困扰汽车行业发展的问题。订货不足生产不旺直接导致了产能利用率下降。数据显示，第二季度汽车制造产能利用率为76.2%，比一季度下降2.1个百分点。机械联合会执行副会长陈斌表示，2019年，机械工业全行业经济运行困难和压力虽然较大，但利好因素依然存在。初步预计全年经济运行总体将比较平稳，工业增加值力争达到6%左右，营业收入、利润总额及进出口贸易保持适度增长。机械联合会判断，汽车行业作为机械工业第一大分行业，在促进汽车消费政策的带动下，下半年产销量降幅将逐步收窄，运行形势有所改善。放眼国际局势，在G20大阪峰会上，中美领导人取得共识：美方将不再对中国出口产品加征新的关税，且双方将重启谈判，中美紧绷的经贸形势正在释放缓和信号，预计三季度末开始宏观经济有一定的恢复。在传统“金九银十”的销量高峰和年底冲量等利好因素的带动下，从第四季度开始，或许会迎来一波购车小高潮。（文/汽车之家赵晶）THEEND
