标题：海拉携手星云互联打造智能汽车解决方案
内容：汽车产业格局嬗变之际，为应对新趋势、新技术带来的挑战，零部件供应商正加速创新步伐。日前，海拉的创投公司——上海海拉汽车科技有限公司与专注于新一代智能交通系统和智能网联汽车技术的高科技企业北京星云互联科技有限公司签订投资合作协议。根据协议，双方将基于各自的优势在此投资合作协议的基础上形成互补，打造先进的车联网解决方案，共同推动智能车路协同在中国的发展。『海拉与星云互联签订投资合作协议』作为一家拥有百年历史的家族企业，海拉最早生产和制造汽车工业照明和电子产品。在日前公布的年报中，2018/2019财年调整后的息税前利润增长5.9%，达到5.85亿欧元。受益于主机厂对汽车照明系统和电子解决方案的需求，特别是在驾驶辅助系统和能源管理方面，汽车领域的销售额增长6.1%达到58亿欧元。事实上，为优化未来出行解决方案，海拉在2015年加入全球最大创业孵化器“PlugandPlay”，紧跟全球汽车产业发展趋势。2018年底，海拉将创新孵化和投资服务扩大至中国，成立了上海海拉汽车科技有限公司并正式投入运营。此次与星云互联的合作也意味着海拉将顺应自动驾驶汽车的趋势，积极在该领域布局寻求新的发展机遇。据悉，海拉目前的产品和技术布局涵盖了车辆环境感知的关键零部件和解决方案，包括雷达传感器和前置摄像头软件等。然而，自动驾驶尤其是高级别和全场景的自动驾驶不能仅靠传感器，还需要V2X的高效协作，让人、车、路以及云端得到真正的高度融合，从而实现安全、高效、和舒适的出行。海拉集团自动驾驶、海拉中国电子事业部执行副总裁FrankPetznick表示：“海拉深耕中国市场数年，始终将市场的主流趋势作为公司布局的重要立足点。与星云互联的合作，让我们有更多机会、目标更为明确地助力中国的V2X发展,从而更好地实现自动驾驶。”对于此次正式达成双方合作，星云互联CEO潘军表示：“同海拉的合作，我们可以从车端到路端形成优势互补。车路协同与智能传感器和系统的融合可以消除单车智能原本存在的盲区，赋能安全、高效率和舒适的智能驾驶发展，成为实现全场景自动驾驶的硬核。”来源：汽车之家作者：彭斐本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97578返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
