标题：2019年7月国内汽车投诉排行及分析报告
内容：据国内领先的缺陷汽车产品信息收集平台车质网统计，2019年7月共接到车主有效投诉信息7055宗，近半年来首次实现同、环比两位数增长。其中，环比上涨10.7%，同比上涨26.9%。据国内领先的缺陷汽车产品信息收集平台车质网统计，2019年7月共接到车主有效投诉信息7055宗，近半年来首次实现同、环比两位数增长。其中，环比上涨10.7%，同比上涨26.9%。数据显示，本月车质网接到的有效投诉信息共涉及660款车型，其中投诉达两位数（含）以上的车型142款。此外，7月份共接到车企针对投诉回复反馈7056条（含部分6月份投诉的回复）。在去除投诉人因为车企解决得当而自愿申请撤诉的信息后，2019年7月投诉量前30的车系（车型）排名如下：7月，国内汽车市场正式进入“下半程”，与低迷的市场环境有所不同的是，国内汽车投诉依旧火热，投诉量持续攀升，这一点从本月榜单中各车型投诉量“普涨”的趋势便可见一斑。具体到榜单中，前10名车型变化不大，东风标致408和沃尔沃XC60依旧分列榜单第一、二名。其中，沃尔沃XC60的投诉量持续上涨，其所涉及的“车身共振”问题目前厂家仍无有效解决方案，已连续第三个月位列榜单亚军。此外，广汽本田雅阁本月投诉量出现小范围增多情况，投诉问题主要与发动机故障有关，部分车主反馈车辆在高速行驶时出现发动机故障灯亮，动力消失的情况。本月国内汽车投诉数据看点：7月，自主品牌、合资品牌和进口品牌的投诉量均较上个月有一定涨幅，其中自主品牌投诉量再次突破3000宗，环比上涨8.5%。合资品牌环比上涨12.7%，占比提高1个百分点。据统计，7月份各国别品牌的投诉量环比均有不同程度的增长，其中受沃尔沃XC60和S90投诉量持续走高影响，欧系品牌的投诉占比进一步扩大，投诉量环比上涨24.8%，成为本月投诉涨幅最高的国别品牌。本月，SUV车型投诉量再次突破3000宗，较6月份上涨12.1%。紧凑型车投诉量依旧保持在2000宗之上，环比同样有所上涨。此外，除微面外，其余各属性车型的投诉量环比均有所增长。其中，中型车涨幅相对较高，较6月份上涨12%，投诉主要来自一汽-大众奥迪A4L、广汽丰田凯美瑞和广汽本田雅阁。7月，排名前四位的年款车型投诉量均超过了千宗，其中2018款车型虽然投诉量环比虽然有所下降，尽管但依旧保持着领先地位。目前已成为投诉车型的主体。2019款车型投诉量首次突破千宗，投诉量环比上涨30.9%，已初步跻身第一梯队。值得注意的是，2020款车型再次出现在排行中，投诉量已上升至两位数，随着2019年国内车市进入下半程，将会有更多新车型入市，2020款车型的投诉占比将有望进一步扩大。车质网接到的投诉主要分为质量问题、服务问题及综合问题三大类。7月份单纯质量问题投诉重回5000宗之上，占比提高1个百分点。综合问题的投诉量环比也有所上涨，占比保持不变。在7月份车质网接到的质量投诉中，各系统问题的投诉故障数较6月份均出现不同程度的上涨，其中转向系统涨幅最大，环比上涨17%，投诉增长主要集中在部分自主品牌车型当中。此外，车身附件及电器依旧是投诉量最高的系统问题，投诉故障数较6月份出现了两位数的增长，与沃尔沃XC60“车身共振”问题投诉持续高企不无关系。本月，服务问题（包含综合问题）投诉中，“服务态度”依旧是投诉数最高的问题，投诉数环比上涨32.3%，投诉占比提高5个百分点。此外，“承诺不兑现”问题本月的投诉数也超过了200个，相关投诉主要集中在部分自主品牌热销车型中。从创立伊始，车质网一直致力于成为车主与车企之间协调解决消费纠纷的优选第三方，终极目标是推动企业重视产品缺陷，积极解决更多车主的合理诉求。据车质网统计，2019年7月份共有843宗投诉因厂家解决得当，投诉人自愿申请撤诉。数据显示，7月份投诉回复率达100%的车企共30家，较6月份减少12家，另有17家车企回复率达到90%及以上，总体来看，车企对于消费者通过车质网提出的维权诉求重视度在不断提升。THEEND
