标题：亿航计划在广州正式部署飞行汽车服务
内容：据外媒报道，亿航公司计划在城市周边部署飞行汽车。在经过一段时间对比筛选后，亿航最终选定中国广州作为其首个布局运营飞行服务的位置。据外媒报道，亿航公司（EHang）计划在城市周边部署飞行汽车。在经过一段时间对比筛选后，亿航最终选定中国广州作为其首个布局运营飞行服务的位置，因为广州市政府表示，将为该公司的自动驾驶飞行汽车项目提供大力支持。让汽车飞起来是多年以来人们心中所期待的愿景，这种场景常常出现在影视剧和动漫里，目前已经有很多组织和企业做过相关的实地测试项目，目的就是验证这类飞行汽车的工作原理和可行性。事实证明，随着技术的不断发展，实现飞行汽车的挑战不在于技术本身，而在于配套的基础设施，比如机场的航空交通管制就是一大难题。机场的工作人员认为，为这些体积更小、数量却很多的飞行汽车提供航空引导，简直就是一场考验运营逻辑的噩梦。然而，亿航向外界展示了它的研究项目成果。这款低空垂直起降飞行器不仅适用于现代化的城市环境，而且具有很强的实用性，充分展现出飞行汽车车队的协调性能。2018年，亿航在维也纳表演了空中出租车队，向外界展示了它的实力。现在，亿航还计划建设交通管理中心，为它们的飞行车队提供服务，同时以证明其项目的可靠性。对于这样一家飞行汽车公司，广州市将为其提供一系列必要的基础设施建设服务，以辅助其项目的顺利进行。一方面，亿航将在广州市内配置一个可以供其飞行器垂直起降的机场；另外，公司还将配置一系列硬件设施，用于测试飞行出租车是否可以安全面向大众使用。广州市政府的相关人员表示，对亿航的这个试点项目十分有信心，飞行汽车对于广州的交通系统而言有重要意义。众所周知，在全球范围内，中国大多数城市的交通密集度是比较高的。这个飞行汽车项目，可以凌驾在拥堵的公路之上，新增一个互不干预的交通基础设施层级。不久的将来，或许该项目能够实际落地，发挥其对于城市交通的意义，并且为城市发展提供更多的收入。THEEND
