标题：徐长明：汽车市场平台期的竞争格局是强者愈强弱者愈弱
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆编者按|8月16日，第十六届中国汽车营销首脑风暴在遵义举办。本届遵义峰会以“底层逻辑原力生长”为主题，汇集了汽车行业近百位营销首脑，就当前中国汽车产业的发展进行了深入的交流与探讨。以下为国家信息中心副主任徐长明的演讲实录（有删减）：尊敬的各位来宾，大家上午好！很高兴跟大家分享汽车市场发展趋势的看法。今天我讲两个题目，一个是2019年汽车市场为什么这么难，第二个是未来5—10年的汽车市场格局与应对。2018年是28年以来我国汽车销量的首次负增长，今年则是在去年的基础上继续下降。去年全年整个汽车销量下降3.6%，今年1—7月份下降11.3%，其中乘用车下降1.6%。从月度角度来看，汽车批发数据从去年6月份开始进入负增长，到现在十几个月的时间里，基本上延续了去年8、9月份以后的趋势，而6月份是特殊情况。从企业方面来看，国内71家乘用车法人企业中，增长速度超过10%的占23%，增长速度在0—10%的占8%，这两者加起来为31%。负增长的企业占69%，其中下降10%之内的占4%，-10至-20%占71家企业的13%，-20至-30%的则为8%，下降幅度超过负30%，占71家法人企业的44%。从车型方面来看，A0到D级车全面负增长，级别越低下降幅度越大，例如以价位情况来看，8万元以下1—7月份下降7%，8—12万下降12%，12—20万下降11%，大于20万下降5%。今年的豪华车增长3%，合资品牌和自主品牌分别下降9%和19%。总体上看，需求动力不足，一是首购动力不足，二是再购动力不足。首购动力为什么不足？国内经济结构性变化，最近民营经济下行压力比较大。统计局发布的利润情况，国有企业利润今年以来进入负增长，根据统计局给的绝对量，18年开始利润一直下降。为什么民营经济下行压力大，导致现在的车市出现变化？100个买车人的构成情况分成三个人群，体制内（政府机关、事业单位、国有企业）占到20%，合资、外资公司占到8%，72%的人在民营企业、私营企业、合伙制、个体工商户是买车的主体，这块经济下行压力大，导致他们的收入受影响。越低价位的车下降速度越快，从去年的7月份8万块钱以下的车下降幅度达到19%，之后年底达负35%—负40%。目前为止，上半年依然维持这样一个格局，接近-30%至-40%的水平，这些人收入偏低，买车价位偏低。这是第一个原因，应该说是主要原因。第二个原因，再购的动力，购买力受影响之后，下一步换购车的需求也会陆续受到影响，高价位的车下一步会发生变化。在座的都是年薪制，而年薪需要达到给你的业绩指标才能拿得到。如果44%的企业下降30%，这些企业的领导可能达不到给你的指标，拿不到承诺你的薪水，下一步会逐渐影响到再购人群，这是未来的影响，今年逐步发生作用，未来可能更大。那么，今年下半年车市会怎么样？批发数据、保险数据，经销商卖给消费者的数据6月份出现42%的增长，但是7月份又拉回来了，原因是国五、国六车型的切换带来的变化，对短期是一个正向的影响，那么多的库存车必须在7月1号之前卖出去，卖不出去这13个省7月开始就不能卖了，这就导致大幅度降价，有的五折-八折，导致国六的车也跟着降价，有些企业没有国五的车，国五国六的比价关系发生变化。6月份当月的量，5月份国六省份销量119，6月份156，增加了49万辆。非国六省份也在增加，5月份52万，6月份60万，也增加了8万。国五车型在6月份增加了6万辆左右，增长最多的是国六车型。大家都降价带来销售高峰，但这个高峰不可持续，7月份已经下来了，但是大量消化了中间商的库存，对下半年的经销商加大给批发商的压库增加了空间。在2011-2014年这正常增长的年份里，下半年没有上半年那么大的涨势。但2015-2017这三年里政策情况下是什么情况？下半年则是猛抬头，15年7-8月峰为负增长。2011年到2014年下半年占比51%—52%，上半年48%，这是正常年份。非正常年份的15、16、17年里，下半年53%—55%，今年从理论上讲达不到53%，除非下半年有特别的汽车政策或者宏观经济政策。如果没有这两个政策，按理讲今年下半年应该是11到14年的水平，应该在52%左右。我们测算按下半年53.5%测算，考虑到6月份的终端消费大幅增长，带来经销商库存达到正常水平，给了我们一点压库空间，下半年增长率是负2.8%，全年在负7%左右，如果比负7%更好，负5%、负4%，那就是厂家给经销商压库，压库越大，负增长幅度越小，理想状态全年5%左右。2800万辆的销量是一个平台期，我判断会有几年时间会在这个数字上下浮动。16年2800万，17年2900万，18年2800万，到底能持续几年取决于现在能不能解决。民营企业的经济好转程度决定未来车市，70%以上的购车者在民营企业工作，现在谈峰值点没有意义，波动的时间段比较关键。那么，平台期的情况下竞争格局如何？在豪华品牌中，十年涨了10个百分点，2009年3.7，今年到了14.7%，涨了11个点，平均每年提升1个点，豪华车规模越来越大，高于平均速度，未来也没有大的悬念。未来豪华车的增长点应该是奔驰C级(参数|图片)、奥迪A4(参数|图片)、宝马3系(参数|图片)、奥迪Q5(参数|图片)等入门级豪华车型。品牌力驱动的丰田、本田、大众、别克之前都稳定在30%，在今年前7个月里涨到33.6%。两个本田、两个丰田都在逆势上涨。性价比驱动的合资品牌，这个份额持续下降，14年是34%，现在下降17.5%，整整掉了一半的市场份额。自主品牌从15年开始增长，当年增长5个百分点，去年下半年开始负增。合资品牌的增长找到蓝海，低价位SUV从去年开始因为供给非常充分，供给的作用几乎不再奏效。而作用主要来自于需求，自主品牌去年开始增长，到下半年开始下降，年底和年初是高峰。但是没高到2017年底2018年初的水平。未来这个大趋势很难避免，越是强势品牌在现在的平台期情况下，越有竞争力。高端可以降价，低端再往下降不动了，高端品牌份额肯定会越来越好。平台期的情况下，大的趋势很难扭转，在座的会如何去做？我从第三方角度提四个建议。第一，底层逻辑，高度关注营销战略。大家都是营销老总，我没搞过营销，读了EMBA学位很有体会，自己也在管理公司。营销战略和营销策略，战略就是市场细分、挑选细分市场和市场定位，策略是产品、价格、渠道、策略。挑选细分市场很关键。一个市场要足够大，第二要有增长。第二，自身能力，市场定位。豪华车里面两个定位最明确，一个是奔驰，另一个是宝马。奔驰代表了传统、经典，各个国家元首基本都是“坐奔驰”。宝马如果做这个永远追不上，宝马则找到自己创新、活力、开宝马的定位。第三，能力建设很重要，自主品牌的研发、质量保证能力、优化供应链体系等等。质量保证可靠性、耐久性，中国消费者非常关心感官品质。第四，战略合作伙伴关系。厂家不能再像以前那样压库，再压库经销商就跑了，再压库也压不动。战略压库今天压库明年消化了，现在平台期，明年比今年高还是低也太清楚。有的经销商说再压我也不跟进了，反垄断措施不能全压，商务政策他就不跟进。战略合作伙伴关系在新的平台条件下也是非常关键。这就是我今天跟大家分享的内容，谢谢大家！
