标题：配置/售价用户拍板C2B定制能否让上汽MAXUSD60“一炮而红”？
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文丨陈婷婷谈到“私人订制”，过去我们往往首先想到的是宾利、劳斯莱斯这样的超豪华品牌，而今随着汽车工艺和智能化科技的发展，这样的待遇不断突破边际向大众市场敞开。8月27日，上汽MAXUS（迈克萨斯）在品牌之夜上重磅发布了中型SUVMAXUSD60全民推荐版，该车基于C2B大数据智能定制模式打造而来。同时，上汽MAXUS还公布了全新一代MERA平台。这一系列动作表明，上汽大通从更名MAXUS开始，将以SUV和新能源为支点进入全新时代。上年期MAXUS品牌之夜企业领导合影150万用户参与定制的MAXUSD60“上汽MAXUSD60(参数|图片)共开放32类大项、超过100多个定制选项、上万亿种个性配置组合，让用户自由选择。”据上汽大通汽车有限公司总经理王瑞介绍，上汽MAXUSD60在7月18日正式上市之时，通过“蜘蛛智选”智能系统对150万用户进行市场调研。最终得出结论，大部分选配的最终价格集中在10万~15万区间，其中有四个价格段尤为凸显，且每个价格段的用户侧重选配各有不同。11万-11.5万价格区间，64%的用户选择了搭配斑马车载系统、无钥匙进入功能，预算有限的情况下该区间用户首选智能化体验。12万-12.5万价格区间，用户对车型外观有了更高的要求，其中%的调查者选择了LED大灯与离骚模式，色彩偏好上并没有明显的“性别差异”，近三成的男性选择了珊瑚红，50%的女性选择了酷黑动感套装。13万-13.5万价格区间，选择智能主动安全配置的用户比例急剧上升，79%的用户选择了ADAS智能辅助驾驶系统，31岁以上用户选择ADAS的比例更高，达到86%。这意味着对于家庭用车而言安全性显然更为重要。而预算在13.5万以上的用户，则选配了D60全部的核心配置。通过对150份用户数据进行分析，上汽MAXUS以80%用户的选择为基础，推出D60全民推荐款，共设置五种置方案选择，售价分别为手动乐享版99,800元、自动智享版109,800元、自动潮享版119,800元、自动舒享版129,800元、自动尊享版149,800元。SUV布局再跨一步MERA平台升级2016年4月，上汽MAXUS（上汽大通）宣布进军SUV市场，发布首款中大型SUVD90(参数|图片)，首次尝试用户参与的C2B定制化模式生产，打破传统汽车研发、设计和业务以自我为中心的单一运作模式，通过线上、线下平台，让用户深度参与产品开发全过程，包括产品架构定义、整车性能和子系统开发过程、产品验证以及后续的产品配置、价格定义等阶段。2017年4月，时隔一年，在上海车展上D90全球首发，主打“全尺寸智能定制互联网SUV”，同年8月新车上市。然而从上市以来的销量表现来看，D90的战绩并不理想，品牌效益更为突出。也正因如此，此次推出的中型SUVD60是MAXUS意在打开市场的力作。特别是从现场公布的售价来看，同级别车型中，MAXUS的配置更多、空间上更具优势，同时在产品品质上进行了大幅提升。为了最大化满足市场需求，上汽MAXUS整合生产平台，推出新一代模块化中型车平台——MERA平台，可兼容纯电、混动、燃油三种动力车型，D60是该平台打造的首款SUV产品，未来还将陆续量产新一代插电混合动力中型SUV，以及全新一代纯电SUVEUNIQ6。纯电动车型EUNIQ6亮相同时，未来该平台车型还将应用Hyper-Orient自动驾驶系统，据了解，该系统可实现L3级别无人驾驶功能，由感知模块、人机交互模块、主控制器组成。其中感知模块通过5个视觉摄像头、5个毫米波雷达、12个超声波雷达，分别布局在车身周围，可以监测及收集车辆自身、周围障碍物及车道等信息。这些信息在通过车载处理器计算，向车辆发布相关指令，实现包括全速自动跟车、实时车道保持、自动变道辅助、定点启停、智能防撞、以及自动寻位泊车等在内的多项智能功能。高速智驾在识别实时路况的同时，可利用高精度地图对后续路况进行预测。携手开心麻花打造“魔性”营销随着市场竞争愈加白热化，好的产品还要有好的营销。从荣威到名爵，不得不承认上汽集团对于营销的重视贯穿品牌始终。为了重整击鼓，第二次进军SUV市场的上汽MAXUS在营销上下了大量功夫。首先是品牌更名，从原来的上汽大通更名为上汽MAXUS，中文音译名“迈克萨斯”公布后在圈内便火了一把。而在产品上，除了上市后的吸引大量用户参与，品牌之夜上，上汽MAXUS还重金邀请了时下在年轻人中备受推崇的“开心麻花”团队，打造舞台喜剧《迈克啥事？》，以幽默夸张的艺术形式，传递品牌“MAXUS”和最新产品D60。《迈克啥事》话剧表演现场比如，剧中多次出现的“迈克啥事都行”，意在传递MAXUS以用户为本的品牌理念。强调每位用户都是MAXUS的制造者，他们参与过产品的设计开发、实车试验，甚至产品定价。同时，剧中设计了多个细节来，以幽默夸张的方式，突出MAXUSD60的空间、造型、智能化的产品特性。从商用车到乘用车，从MPV到SUV，从一条技术路线到多线并行，上汽MAXUS之所以能在短时间内完成转变，其背后不仅是依托于内部无数员工的努力，同时也是上汽集团整体体系力的体现。因为上汽MAXUS商转乘的路上，并不是白手起家，而是依托于多年商用车领域的技术积累，加上上汽内部的丰富资源和供应商体系，强大的集团背书下，多方促成的结果，在这一点上，可以说上汽MAXUS是幸运的。然而我们也应看到，在中国乘用车市场整体换速的过程中，上汽MAXUS作为年轻的乘用车企业，也要面临更多的挑战。无论是上汽集团还是上汽MAXUS本身，都需要更多的耐心，需要更大的承受力来经历时代阵痛。
