标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|吉利嘉际上市营销案例
内容：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为吉利汽车自荐参与评选的案例，案例名称为：吉利嘉际上市营销案例。【案例背景】吉利嘉际(参数|图片)是吉利汽车旗下首款高端精品家用MPV，拥有在动力操控、智能安全、空间布局等核心产品力傲视同侪的越级实力，充分迎合当下年轻家庭主流审美及用车需求。以变革者之姿引领中国MPV市场向高端化、精品化、家用化跃进的新趋势，更开启吉利汽车在轿车、SUV及MPV“三驾马车”并行的黄金时代。【传播目标】聚势蓄能，塑造首款MPV的价值标杆价值认同，树立高端精品家用MPV形象产品升维，越级而立的整车价值进行市场占位【传播策略】蓄势巧发，步步为营。吉利嘉际首次预热亮相到产品上市，近半年时间，每一步，都为下一步积蓄关注与热度。从“中秋借势”、“代言人公布”、“全球首秀”、“千家万人公测”、“全嘉总动员”、“为爱出众”上市等密集影响力事件传播，达成产品标签双维印记。情感印记：为爱出众为年轻家庭而来，家用MPV第一车产品印记：对标奥德赛的高端精品家用MPV，全时全场景MPV【传播亮点】1、首发声，聚关注；借势中秋融合产品为家庭而来的情感调性。以家与爱为核与用户进行情感沟通，实现产品热度的迅速升温。2、巧命名，造话题；公布首款MPV命名——吉利嘉际。嘉际寓意"嘉倍出众、领潮国际"。其中"嘉"既代表"渐入嘉境，嘉倍出众"，又与"加"、"佳"、"家"同音；"际"则代表领潮国际、美好际遇，敢于突破边际。也预示着这款MPV将带给用户如家一般的亲密与美好。3、明星代言，实力圈粉。选择刘涛做为吉利嘉际爱享大使，以自身影响力及多变人格形象与用户产生情感共鸣，诠释嘉际高端精品家用MPV的产品定位。4、全球首秀——欢迎来我家，共享蓝色时光。嘉际最具颜值的领潮MPV”，多元平衡设计理念开启MPV美学新纪元。作为嘉际首次场景体验，现场还原真实家庭用车生活场景，从首秀地点选择，现场氛围布置，无不体现出家的温馨氛围，进一步印证高端精品家用MPV产品定位。5、首开行业先河产品力事件——吉利嘉际“千家万人公测”，创下首次参与家庭最多，规模最大，时间跨度最长的产品公测。不同于以往常规试驾，活动面向全国公开招募意向用户、合作伙伴、专业媒体等多种家庭消费人群，作为“家享品测官”，以全场景体验令众多用户参与到产品评测，快速在用户中建立起良好的产品印象。检验嘉际作为“全时全场景MPV”的产品品质。6、《为爱出众》上市——大型家庭音乐情景剧在珠海长隆全球首秀，唱响吉利首款高端精品家用MPV嘉际出众上市。此次吉利嘉际上市发布会开创业界先河，首次采用家庭音乐剧形式，将嘉际社区里三个不同家庭的故事淋漓尽致地呈现，带来了一场充满欢乐与温馨的视听盛宴。选择亲子圣地珠海长隆上市，营造家庭氛围，进一步诠释嘉际专为年轻家庭而来产品诉求。【传播总结】吉利嘉际从预热到上市创造了现象级的传播影响力，刷新行业高度，打造了超级流量入口，代言人刘涛亲临现场，各直播平台瞬时流量达到承载峰值。实现了全网声浪助推，赢得行业、媒体、用户广泛关注与认同。吉利嘉际上市相关媒体报道1500+篇，百度资讯指数峰值突破86万微信指数峰值突破3,722,819，日环比上涨975.20%传统媒体：网站媒体报道650+篇，其中有首页焦点图露出425次。直播占位近90频次，阅读量突破8000万+社交媒体：新媒体报道858频次，覆盖全行业媒体报道，微信霸占、微博热搜、爱奇艺娱乐、新浪娱乐ZAKER、喜马拉雅等跨界综合资讯平台助推嘉际上市传播声量。
