标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|东风风神WindLink3.0春节暖心传播战役
内容：编者按：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为东风风神自荐参与评选的案例，案例名称为：东风风神WindLink3.0春节暖心传播战役。【案例背景】春节，年度爆款事件，是我们合家团聚的文化传统，也承载着无数个家庭的期盼和爱。更是全社会关注的热点。【传播目标】实现东风风神(参数|图片)从“以质量取胜的传统国企汽车品牌”到“年轻的、有温度的智能科技汽车品牌”的品牌认知升级。“走心”至上的春节档传播，做到记得事件更记得品牌，诠释基于人性化理念打造的有温度的智能品牌形象。【消费者洞察】春节，是每一个中国人都不会遗忘的仪式感。80后、90后年轻人成为汽车市场的主流消费群体，年轻化已经成为所有汽车品牌的营销重心，如何利用春节这个契机打动年轻消费群体，成了各个汽车品牌间互相较量的最好方式。【策略与方法】借助春节这个全民话题，制造吸引人的内容，将WindLink3.0品牌知名度，全面提升，制造爆款。借助人工智能车机的人性化，融合春节的情感内涵，将WindLink品牌好感度，全面提升，制造共鸣。对于所有中国人来说，春节意味着团圆和欢聚。然而对于今天在外打拼的“新一代智享青年”来说，这种团聚的喜悦背后，却掺和着一些复杂的乡愁和牵绊。建立与目标受众的情感沟通，通过家人、团圆与乡愁，打通“AI”与爱的连接，植入产品功能，强化消费者认知。借势春节热点，强化“有温度、最懂你”的品牌认知。去广告化的故事表达，真诚拉近与消费者之间的距离；引发关注与共鸣，渗透品牌信息形成情感关联；通过动人故事，直击内心情感痛点。邀请网红纪录片《我在故宫修文物》导演萧寒，倾情指导的春节创意暖心微电影，通过更温情，更走心，更具真情实感的故事，制造现象级传播事件。通过与具有广泛社会影响力的媒体大V合作原创走心内容，投放朋友圈广告，新浪热搜话题，网易汽车等多平台扩散，在春节长假前夕集中引爆话题，引发海量关注。同时，联合渠道的力量，打通线上与线下的链接，将爆款话题的热度向销售端进行引导，通过大V、粉丝的转发，形成几何倍的口碑裂变，打造社会化立体式的整合传播战役。【内容规划】以一个小城镇的小朋友期盼父母回家过年，宁可放弃自己心爱的“宝贝”也要换取爸妈回家的故事，讲述陪伴对于孩子的重要性，让在城市打拼的大人们意识到物质不能代表爱，陪伴才是最真挚的爱，无论如何，回家陪她过年。通过巧妙植入亮点功能，传递“这个春节带AI回家”的主题，展现Windlink3.0智能车机以AI连接人与家庭、人与家乡之间浓厚情感。暖心微电影《你不喜欢吗》1月15日《新世相》官方微信公众号文章：《32岁不结婚，我不觉得你丢人》东风风神官方发布原创内容：《知否？知否？春节回家的理由》1月22日东风风神官方电影海报发布：《其实，这才是春节最好的礼物》1月23日东风风神官方电影预告发布：《这个春节，AI和陪伴不会缺席》1月24日东风风神官方电影正片发布：《你不喜欢吗》新浪微博#微电影你不喜欢吗#话题页上线，新浪微博热搜话题#微电影你不喜欢吗#上线1月25日《新世相》官微信公众号原创头条文章1月24日，网易汽车频道硬广点位、网易直播官方微博、朋友圈广告1月28日东风风神官方发布小年传播内容：《小年踏上回家的归途》微电影电影手记1月28日—30日《南周知道》、《4A广告门》、《拍者》、《中国新闻周刊》、《胡辛束》原创内容发布1月29日—31日网易APP-春运直播室、网易APP-硬广点位【执行过程】预热阶段（1月15日—1月23日）阅读量140万+《新世相》原创纪实采访短片制造爆款扎心拷问春节创意暖心微电影预热传播三部曲爆发阶段（1月24日—1月27日）阅读量1亿1200万春节创意暖心微电影上线/KOL媒体传播+微博热搜话题+朋友圈广告持续阶段（1月28日—2月16日）阅读量2亿6千万+结合“小年”时间节点掀起二次传播高潮，持续保持高声量直至春节中后期【效果评估】传播制作成本最小化，传播效果最大化。结合优质媒体资源平台，增强品牌传播，在线上营造强大传播声势。2月2日战役主动传播结束后，引发了社会及行业媒体的广泛关注与转载，经过整个春节期间持续的口碑裂变，截至2月16日18:00时，该传播战役发布微信/微博/广告位资源共计34篇；阅读量达到接近4亿次，东风风神”百度搜索指数峰值达日常水平的5倍，投入产出比ROI接近450%。春节后，全新一代AX7(参数|图片)销量突破2万，本次传播战役功不可没。【创新应用】以“过年回家”社会热点为契机，结合东风风神AI科技与网红IP资源创作团队，打造了东风风神首部暖心微电影《你不喜欢吗》，强化了“有温度、最懂你”的Windlink3.0品牌认知，制造了现象级的社会热点传播事件，通过以客户为导向，以优质内容为核心，以及动人情感故事内容和去广告化的温情表达方式，直接命中受众情感痛点，有效的引发了群体化的情感共鸣。有效实现东风风神品牌价值“品质、智慧、和悦”的精准传播。形成口碑裂变，助力销售。
