标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|奔腾最佳新车上市营销案例
内容：【案例背景】2019年7月12日，一汽奔腾T33在长春车展正式亮相新浪微博“2019年超级红人节”作为知名IP，具有巨大的社会影响力，被誉为“红人界的奥斯卡”T33借亮相热度需寻求优质资源实施全网传播覆盖，为T33车型未来销售渠道打造优质品牌效益新浪微博作为年轻人获取新鲜资讯、张扬个性风采的重要平台，与新奔腾品牌“年轻化”的品牌调性以及T33(参数|图片)的目标消费人群不谋而合【创意策略】声量助阵：众多大V及知名艺人莅临活动，全网散发话题炒作传播线上流量：聚集万名全领域头部红人，全网投入微博线上话题互动品牌露出：超级红人节盛典、主论坛、大V见面会、互动展区四大版块品牌及产品露出，最大化展现产品风采红人互动：创意网红与企业领导台上台下互动，引发聚焦媒体见证：百余位网络、平面、电视、电波媒体现场共同见证一汽奔腾T33重磅上市，多维度多角度传递活动及产品信息【案例详细内容】发布会现场T33闪亮登场：T33车型借势微博超级红人节闪亮上市，以年轻人为目标人群的奔腾T33在年轻人聚焦的盛典上市，迅速提升其在目标人群中的知名度视频先声夺人：T33在红人节上以一段炫酷又气势磅礴的产品视频在现场先声夺人，迅速圈粉红人互动，公布价格：一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆与台下的人气红人李雪琴进行趣味互动，揭秘T33新车价格重磅惊喜，现场送车：盛典颁奖环节，与红人共同竞猜价格，微博平台3次抽奖互动，其中车型大奖将关注度推向高潮亲密互动，红人热捧：T33作为此次红人节上的官方指定用车，多位红人对T33的驾乘感受有了最直观的感受，同时被T33的外观吸引，与其进行合影，并借助自身影响力助推产品知名度媒体聚焦，争相采访：活动现场，计划邀请20位媒体进行专访，多位媒体期待与一汽奔腾领导进行交流，陆续增加群访席位，近30人与企业领导深入交流线上传播：新浪微博全站打透品牌露出最大化超级红人节：专题页霸屏露出+相关话题页LOGO与车型露出盛典直播：官方账号及多个红人大号转发热搜话题：重磅曝光，引爆全网声量公关传播：Top级多媒体类型组合现场邀请垂直、门户、财经等网络媒体、平面媒体、电视电波媒体、自媒体共同见证，共计邀请98家104人，实际到场95家，多媒体强势曝光T33上市信息。广告投放头部媒体精准投放，聚焦核心9城，优选头部媒体，实现最大化精准人群推广长春大本营媒体投放社会化传播：预热期系列海报连续8天吸眼球的同时将“@”发挥极致，微博平台多品类共34家品牌及媒体跨界联合发声，快闪视频曝光上市信息并再次强化“@”基因上市期网红站台线上线下强互动，强势吸粉，现场视频类物料共产出9支，保证社会化媒体传播时效性3位网红抖音平台再次陆续推送短视频，一起玩出新高度，双微平台持续与粉丝互动，增进沟通，奔腾内部经销商联动再次保证话题页强势内容引导。【推广效果】1、上市期传播声量集中爆发8月3日当天网络直播平台观看量近4000万人次；超级红人节专题权益：总阅读330.4亿，讨论3453.8万；热搜话题：总阅读1.1亿，讨论5.6万2、一汽奔腾T33上市期关注度激增，获得关注峰值百度车型指数8月3日达到峰值且远超竞品，最高提高438%;百度品牌指数8月3日同步出现小高峰，较今年平均值提高了287%3、多维度传播，媒体强势曝光此次活动邀请众多垂直、财经类网络媒体、平面媒体，电视、电波媒体及门户网站、自媒体等，共计166人出席，稿件传播391频次，总曝光量3258W次。4、线上线下联动多维声量协同共振投放效果：总曝光1804.9万，总点击16.8万，收集销售线索304条信息流大图图片卡片+@功能原生落地页5、一汽奔腾官方微博产出15篇，阅读量共计2千万+，转发4.6w+，评论1.7w+，点赞1.9w+3日内涨粉2000+6、一汽奔腾官方公众号：T33上市信息自然阅读量最高，其阅读量、转发量均接近是日常的近两倍，单日涨粉435人7、抖音平台KOL流量加持,T33产品车型共计曝光约500W，单日涨粉498人
