标题：长城汽车:长城MINI等待审批但能否顺利尚存不确定性
内容：搜狐汽车|汽车咖啡馆8月7号晚间，长城汽车发布公告，对近日外媒关于宝马与长城汽车合资生变的报道了澄清。公告称，合资经营合同签订后，双方研发、管理人员保持频繁沟通、交流。目前，项目正按计划进行，双方正就合作细节进行沟通，并就项目向相关主管部门申报进行准备。2018年7月10日，长城汽车与宝马正式宣布建立合资公司，新公司命名为光束汽车有限公司，注册资金17亿人民币，双方各持股50%。注册地址为江苏省张家港市，投资总额达51亿元人民币。双方称，该合资公司将聚焦新能源汽车领域，面向全球市场开发新一代纯电动汽车。按照规划，将在张家港建立标准年产能16万辆的整车工厂，用以未来将生产MINI(参数|图片)电动车，推进MINI品牌的电动化和本土化。有关外媒此前的报道称，宝马和长城的合作谈判进展并不顺利，在一些基本问题上陷入僵局，一些内部人士甚至认为，“合资项目极有可能面临失败”。同时，多名宝马工程师前往长城汽车参与研发的长期计划也暂时搁浅。此外，公告还提示，因设立中外合资公司需通过相关主管部门批准，并依适用法律办理工商注册登记手续，是否顺利完成尚存在不确定性。
