标题：长安汽车上半年净利润下降239.17%长安福特、江铃控股、长安铃木皆亏损
内容：搜狐汽车|胡文静长安汽车上半年实现营收298.76亿元，同比下降16.18%；归母净利润为-22.4元，相比去年同期的16.1亿元下降239.17%。长安汽车（000625.SZ）在8月30日发布的2019年半年度报告中披露以上数据。净利润的巨降直接源于销量的大幅下降。长安汽车上半年累计销量同比下降31.7%，为82.5万辆，且旗下所有品牌销量全部下滑——其自主品牌尽管6月单月有所回升，但上半年整体销量同比下滑26.07%，合资板快依旧水深火热，曾经的“利润奶牛”长安福特和长安马自达上半年跌幅分别高达67%和32.2%。体现在财务数据中，多家子公司和合营公司在上半年出现亏损。其中，长安福特实现120.6亿元，亏损7.77亿元，降幅达56%；长安铃木营收9.4亿元，亏损2.46亿元；江铃控股营收94.34亿元，亏损4.73亿元；只有合营公司长安马自达营收为75.73亿元，实现了8.74亿的盈利，但营收和净利润相比上年同期双降，降幅分别为32%、31%。长安汽车表示，上半年已制定长安福特振兴计划，全力实施效益、产品“两个领先”和营销、效率、质量、供应链、新领域合作“五大提升”战略，推动长安福特经营质量快速提升；长安马自达推出CX-5(参数|图片)和昂克赛拉(参数|图片)年度款、云控版助推销量提振，同时加强高层互动与战略协同，确保长安马自达经营持续向好；江铃控股改革创新基本完成，明确后续转型发展路径。此外，销量的下滑使得销售费用减少43.26%至14.43亿，但管理费用上半年同比增加20.11%至12.6亿元，部分对冲了由于销售费用和财务费用减少带来的费用减少。总的来说，长安汽车上半年的费用支出同比呈现降低趋势，“降本增效”行动初见成效。报告显示，长安汽车对研发的投入也不断加大。虽然财报中研发费用这一项目在同比增加17.71%后也仅为13.03亿元，但上半年资本化研发成本高达46.13亿元，表明长安汽车上半年在开发阶段的研发投入高达近50亿元。另外，从毛利率来看，盈利质量有所下降。长安汽车上半年毛利率下降7个百分点至9%。其中，主营业务实现营收291亿元，同比下降16%，毛利率同比下降4.73个百分点至为7.67%。长安汽车在报告中表示，上半年推动近400个科技项目开展，深入推进“北斗天枢”计划，加速落地“香格里拉”计划。总投资43亿元建成的全球研发中心也正式投入使用。
