标题：知豆动力电池及充电故障频发无配件困扰车主
内容：知豆汽车作为第四家获得新建纯电动乘用车生产资质的企业，也曾风光一时。然而自2019年以来，知豆汽车却深陷经营危机。今年1月7日，因“支付货款2亿多元及相关利息的义务全部未履行”，知豆汽车被宁波市中级人民法院立案调查，理由为“隐匿财产规避执行”。有不少知豆消费者担心如果企业经营状况没有好转，将会严重伤害自身利益。据国内领先的缺陷汽车产品信息收集平台车质网投诉数据显示，在已收到的160余宗知豆汽车相关投诉中，很多车主反映车辆在出现动力电池故障及充电故障后，由于厂家及4S店迟迟无法提供相关配件，致使车辆不能正常使用，已给车主带来极大困扰。产品技术及质量成知豆发展“壁垒”如上图所示，从目前车主投诉的质量问题TOP10故障来看，知豆汽车动力电池故障及充电故障，已成为投诉最为集中的问题。来自天津的张姓车主表示，知豆汽车的动力电池质量很差，完全无法保障正常的用车需求。该车主表示，今年2月份车辆曾因动力电池故障，在4S店更换过一次电池组。原本以为问题已得到解决，但在第一次用车时车主却发现，新电池组续航里程竟然只有不到100km。目前，车辆在每次充电后，行驶不到50km便会出现电池报警，令日常出行备受困扰。此外，知豆汽车在新能源核心技术方面存在的短板，也将成为制约品牌发展的“壁垒”。2019年3月底，四部委发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，将减少新能源汽车补贴金额并提高补贴政策门槛，具体政策如下：1、续航里程低于250km的纯电动车不再享受政府补贴；2、续航250km-400km的车型补贴由最高4.5万元统一降低至1.8万元；3、续航400km以上的车型由5万元降低至2.5万元补贴；4、地方补贴将于6月底全面取消。依据上述补贴政策，目前只有知豆D3还可享受到1.8万元补贴（工信部纯电续航里程为315km），而知豆其它车型将不再享受政府补贴。受此影响，此后知豆汽车销量出现“断崖式”下滑，据乘联会数据统计，2019年1-7月仅有知豆D2车型，还保留有2095辆的交易量，可以说在新能源汽车市场中，知豆汽车已被边缘化。“顽疾”贯穿全产品链在售车型有待观察车质网数据显示，知豆汽车全线产品均存在上述两大问题，而之所以主要集中在知豆D2车型中，其原因自然与市场保有量密不可分。结合车型年款来看，除2018款外，动力电池故障及充电故障的投诉占比较为平均，可见该问题似乎已成为困扰知豆汽车全产品链的“顽疾”。相比之下，2018款车型相关投诉占比较小，这是否意味着该问题已得到妥善解决，结合现有数据分析，目前下结论还言之尚早。投诉数据显示，知豆汽车动力电池故障及充电故障，主要集中出现在车辆使用1-3年期间，相关投诉占比达55%。且结合行驶里程来看，问题车辆行驶里程大都集中在10000-30000公里区间。由此可见，知豆汽车出现动力电池故障及充电故障，具备一定规律性。据上市资料显示，2018款知豆D2、知豆D3于2018年8月份上市，至今刚好为1年。由此可见，现款车型产品质量能否得到改善，将有可能在2019年四季度有所体现。核心技术或掌握在配件供应商手中据悉，目前被众多车主吐槽的知豆汽车动力电池，来自于波士顿品牌电池供应商。资料显示，知豆汽车所用的是三元锂电池，即使用镍钴锰酸锂三元正极材料的锂电池。相比于磷酸铁锂电池，三元锂电池的综合表现应该更为平均，能量密度也相对较高。理论上，其储能密度通常在200Wh/kg以上，也更适合现阶段新能源乘用车市场对续航里程的需求。但从目前知豆汽车的表现来看，这一优势显然并未得以体现。此外，三元锂电池的缺点也同样突出，由于其分解温度在250-350℃左右，为保证电池的安全性及稳定性，三元锂电池的管理系统BMS要求相对较高，在设计过程中需做好过充、过放、过温及过流等保护措施。其中，电流均衡控制、充电管理控制以及过热管理功能，对于电池的正常使用及寿命都起到非常重要的作用。由此可见，之所以知豆汽车大量出现动力电池故障及充电故障，原因或在于厂家不具备研发及把控整套系统的技术能力，而核心技术有可能掌握在配件供应商手中。目前，知豆汽车厂家更像是在“攒机”，因此，想要最终解决上述两大问题，或许还需由配件供应商出面协助。但从目前车主反馈的情况来看，这或许只能成为美好的愿景。供应商暂停配件售后？车主利益已经无法保障实际上，目前困扰知豆车主的问题，已不仅仅局限于产品质量本身。厂家及4S店长时间没有配件，导致解决故障问题遥遥无期，甚至在质保期内同样如此，才是导致车主产生较大抱怨情绪的关键。来自广东的张姓车主表示，本人于2017年5月份购买的知豆D2，车辆行驶两年左右在行驶途中出现动力电池故障，导致车辆突然失去动力。联系厂家售后要求将车辆送到4S店检修，最终维修人员确定为动力电池故障，需向厂家索赔电池组。目前据故障发生已过去一个月时间，4S店却一直反馈厂家没有配件。此后，车主曾多次致电厂家客服但一直被拖延，无法给出具体发货时间。不仅如此，车主在买车时跟厂家签订的车辆修理代步协议，如今也被厂家单方面取消，给车主出行带来极大不便。据4S店售后人员透露，受知豆汽车厂家内部重组影响，全国范围内可能都将面临无配件供应的情况。投诉数据显示，在服务问题投诉中无零配件投诉高居榜首，投诉量达52宗之多，且集中出现在2018年1月至今，由此可见近期知豆汽车内部确实出现较大问题。有消息称，知豆汽车与电池供应商双方“反目”，可能是造成全国无配件的根源所在。来自山东的车主张先生向车质网透露，据听说因知豆汽车企业效益不佳，拖欠电池供应商货款，导致电池供应商已暂停向知豆汽车提供售后。如果该言论属实，或将意味着车主遭遇的动力电池故障及充电故障，将很难在短期内得到解决。在此，车质网呼吁知豆汽车厂家及配件供应商尽快协商出应对方案，优先解决售后零配件供应问题，不要因企业内部问题影响到广大车主的切身利益。
