标题：马来西亚或将暂缓推出“共享飞行汽车”
内容：飞行汽车远未成为可供批量使用的交通工具，马来西亚之前计划推出的“共享飞行汽车”这一项目或将被暂缓。马来西亚有望引领东南亚地区的共享智能网联电动车。[汽车之家行业]未来移动出行技术的核心内容在于共享智能网联电动车。如今，马来西亚有望引领东南亚地区的这一朝阳产业，而非将有限的资源用于研发飞行汽车，后者远未成为可供批量使用的交通工具。而马来西亚之前计划推出的“共享飞行汽车”这一项目或将被暂缓。据悉，这类飞行汽车对那些财力惊人的全球富豪非常有吸引力，如埃隆·马斯克、杰夫·贝索斯和马克·扎克伯格，而波音、苹果和谷歌等公司也对飞行汽车颇感兴趣。现阶段，飞行汽车存在两大根本性问题。一是技术性问题，这与电池的能量密度有关，导致无人机的飞行时间通常维持在20-30分钟以内（未载人的情况）；二是法规问题，交通部门需要解决空中航路管制问题，以便用户的飞行汽车能够正常飞行。发展飞行汽车的挑战性在于其经济效用很低，因为每次使用所乘坐的人数很少，但飞行成本却很高。飞行汽车与直升机类似，主要用途在于应急或为高管服务，而非作为公共交通使用。迄今为止，谷歌研发的垂直起降飞行器概念产品是其中的较为优秀的方案。从功能上看，该产品更接近于飞机而非无人机。尽管许多飞行汽车项目获得了空客或波音等全球大公司的支持，但目前尚无明确的批量生产计划。在城市驾驶飞行汽车意味着将产生大量的能源开支，而这类设备的载客能力很弱，无法一次运送大量乘客，且其路径规划也非常困难。当考虑解决城市交通拥堵、顾及公共交通出行等相关事宜时，飞行汽车与海量车辆的交通对接将很难实现。目前，马来西亚计划将从研发、推动最新款电池及移动出行发展的国家中挑选合作伙伴。因此，飞行汽车并不被当地企业所看好。（编译/汽车之家译龙阎明炜）THEEND
