标题：深圳建设先行示范区带来利好！智能网联与新能源汽车再迎重大机遇
内容：建设5G、人工智能等重大创新载体，打造碧水蓝天的生态空间，建设高质量发展高地……8月18日，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（以下简称《意见》）正式公布。“《意见》中的上述要点，与汽车产业密切相关。其中5G与人工智能是汽车智能网联化的基础，打造碧水蓝天的生态空间必然需要新能源汽车的加入，而建设高质量发展高地不可或缺的重要组成部分就是汽车产业的高质量发展。”中国人民大学应用经济学院教授刘瑞在接受《中国汽车报》记者采访时指出，《意见》既是国家在新时期深化改革、创新发展的重大战略部署，也是汽车产业发展的重大机遇和重大利好。智能网联领航发展方向《意见》提出，深圳要加快实施创新驱动发展战略。支持深圳建设5G、人工智能等重大创新载体。“汽车‘新四化’首先是智能网联，这也是汽车行业率先发展的重点，通过汽车与5G和人工智能的结合，在深圳实现智能网联的产业融合和市场验证，对汽车业的转型升级和拉动整个制造业的协同突破意义重大。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受《中国汽车报》记者采访时表示。改革开放以来，深圳经济特区作为我国改革开放的重要窗口，各项事业取得显著成绩，已成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市。深圳的汽车“新四化”进程迅速，不仅在广东形成了一个重要的产业高地，在全国也是一个潜力巨大的产业基地。其中，华为、中兴、腾讯等一批创新型企业近年来在汽车智能网联方面所发挥的创新引领作用有目共睹。日前，华为发布的自有操作系统鸿蒙引发业界广泛关注。在操作系统领域一直被国外品牌垄断市场、今年5月又被“断供”的情况下，华为的行动再次证明，只有自主创新，聚焦技术前沿，才能实现可持续发展。“相对于其他产业来说，汽车产业的集成度更高，它涉及到的产业链也更长，特别是在智能网联领域，深圳拥有这方面的优势。深圳的高端制造业与现代服务业有较为完整的体系，有助于汽车智能网联领域的创新发展。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明在接受《中国汽车报》记者采访时表示，智能网联是领航汽车产业发展的方向，深圳作为走在创新发展前列的经济特区，加快实施创新驱动发展战略，建设5G、人工智能的条件基本具备，《意见》的部署，有助于深圳建设汽车智能网联领域重大创新载体，为汽车产业带来更多利好。新能源汽车方兴未艾《意见》提出，深圳要做可持续发展先锋。要加快建立绿色低碳循环发展的经济体系，构建以市场为导向的绿色技术创新体系，大力发展绿色产业。要打造碧水蓝天的生态空间，在美丽湾区建设中走在前列，为落实联合国2030年可持续发展议程提供中国经验。“就加快建立绿色低碳循环发展的经济体系、打造碧水蓝天的生态空间而言，发展新能源汽车是低碳环保、实现绿色发展的重要路径。”国务院发展研究中心市场经济研究所副所长、研究员王青介绍道，“同时，新能源是汽车未来发展的趋势和方向，也是国家当前创新发展、扩大消费、生态文明建设和技术创新的重要领域。这不仅是深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重要内容，也是具体抓手之一，在推动汽车产业发展方面更是前景无限。”深圳市新能源汽车产业发展基础良好。总部位于深圳的比亚迪，其新能源汽车不仅在技术上有许多领先的创新，而且销量一直在国内新能源汽车中名列前茅。2019年1-7月，比亚迪新能源汽车累计销量16.22万辆，同比增加73.17%。采访中，全联车商投资管理(北京)有限公司总裁曹鹤也表示，“国内新能源汽车发展方兴未艾，这是我国的重大国家战略，是实现创新发展、绿色发展、可持续发展的保证。深圳有着这方面的良好基础，需要再接再厉，才能落实《意见》要求，在美丽湾区建设中走在前列，为落实联合国2030年可持续发展议程提供中国经验。”高质量发展是众望所归《意见》提出，深圳要建设高质量发展高地。到2035年，深圳高质量发展成为全国典范，城市综合经济竞争力世界领先，建成具有全球影响力的创新创业创意之都，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。“高质量发展已经成为我国经济发展的重大主题。深圳的综合基础较好，无论是汽车产业还是整个经济建设，高质量发展既是明确要求，也是深圳城市发展的必由之路，更是其建设高质量发展高地、成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例，以及成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市的条件和基础。”王青认为。数据显示，截至2018年，我国新能源汽车产销量已经连续四年位居世界第一位。在深圳的汽车产业中，新能源汽车一直被当作发展重点，从21世纪之初就已经开始布局，如今，深圳城市公交车已经全部置换成电动大巴。目前，深圳市新能源汽车产业链涵盖企业近千家，创新能力较强，在许多关键技术领域取得了重大突破，整体技术处于国内和国际领先水平。同时，深圳新能源汽车产业链集群广泛深入地服务于国内各大整车企业及部分国际市场，市场占有率极高。在汽车“新四化”、新能源、新技术的发展潮流中，深圳所拥有的优势，具备了高质量发展的良好基础。作为经济支柱产业之一的汽车产业，也在深圳市高质量发展中占据着重要地位。“中国汽车产业正处于发展中的关键节点，面对百年未遇的大变革，以及多年来未有的下行压力，进行供给侧结构性改革，实现高质量发展，这是汽车产业做大做强的基础，也是深圳建设中国特色社会主义先行示范区的使命。”中国汽车工程学会名誉理事长付于武向《中国汽车报》记者强调道。来源：新能源汽车新闻EV作者：赵建国本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/97413返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
