标题：券商3个月内调高164家公司评级65次“唱多”贵州茅台、长城汽车
内容：券商3个月内调高164家公司评级65次“唱多”贵州茅台、长城汽车2019年09月18日07:14来源：证券日报[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]■本报记者周尚伃近期，上证指数在3000点位置左右震荡，又恰逢半年报披露后，机构调仓换股的需求增大，券商也借机频频“出手”调整上市公司评级。据《证券日报》记者不完全统计，最近三个月（6月17日至9月17日，下同），券商发布193份研报调高了164家上市公司的评级，其中大多数上市公司均被券商给予明确的目标价。同时，也有119家上市公司被券商发布141份研报调低评级，并且在这些被调整评级的上市公司当中，有18家券商给予的评级分歧较大，最近三个月评级频繁变动，包括涪陵榨菜、双汇发展等热门上市公司。券商持续看多贵州茅台65次据东方财富Choice数据统计显示，最近三个月，有3家上市公司均被券商调高评级3次，分别是红旗连锁、沪电股份、美的集团。券商给予红旗连锁的最高目标价为9元，目前该股价格在7元左右；券商给予沪电股份的最高目标价为28.62元，目前该股价格在26元左右；券商给予美的集团的最高目标价为67元，目前该股价格在53元左右，均有一定差距。并且红旗连锁、沪电股份、美的集团3家公司股价年内均实现正增长，涨幅分别为38.78%、28.58%、49.04%。从最近三个月券商看多个股的次数来看，贵州茅台、长城汽车备受瞩目，均被看多65次。当下，贵州茅台股价已破千元大关，投资者对于贵州茅台的关注度仍居高不下，机构亦是如此。财富证券于7月18日调高贵州茅台评级至“推荐”，东兴证券8月12日给予其最高目标价1424元。而长城汽车的受机构青睐度更是与贵州茅台“比肩”，华西证券首次覆盖就给予其“买入”评级，平安证券直接给出股价区间高达13.6元至20.4元。对于一直处在风口浪尖的贵州茅台，天风证券分析师刘鹏认为，贵州茅台发布2019年半年报后，公司营业收入稳健增长，下游需求旺盛，持续推进营销体系改革，盈利能力继续提升，营销方案落地，持续关注茅台酒市场价。18家公司评级被券商“调上调下”在券商积极调高部分上市公司的评级时，也有119家上市公司的评级被调低。《证券日报》记者注意到，在上述被调低评级的上市公司当中，有18家公司的评级在年内更是频繁变动，被券商反复“调上调下”，包括伊利股份、太平鸟、华泰证券等热门公司。其中，有4家上市公司被券商3次以上（包含3次）调低评级，拓普集团、黄山旅游、涪陵榨菜被券商4次调低评级，双汇发展被券商3次调低评级。在被调低评级的上市公司中，由于A股的跌宕起伏，加之半年报效应，导致券商多空分歧明显。其中，涪陵榨菜在发布2019年半年度报告之后，就被中原证券、开源证券、华创证券、东北证券4家券商调低评级为“增持”、“增持”、“推荐”、“增持”，今年以来，涪陵榨菜股价累计涨幅为6.94%。值得一提的是，中原证券在8月7日调低涪陵榨菜评级至“增持”后，紧接着8月23日又调高其评级至“买入”，时间相隔不过半月时间。中原证券在8月7日的研报中表示，鉴于涪陵榨菜目前的销售疲弱，暂时下调涪陵榨菜的营收预测，给予公司2020年25倍的市盈率，对应的目标股价为25元，迄今尚有13.6%的涨幅，将公司评级从“买入”调降至“增持”。8月23日，中原证券又表示，调高涪陵榨菜的销量预期，给予公司2020年25倍的市盈率，对应公司股价26.75元，相较当前上涨19.15%，调升公司评级为“买入”。同时，双汇发展在发布2019年半年报后，被招商证券、东北证券、中原证券调低评级为“审慎推荐”、“增持”、“谨慎推荐”，而浙商证券则在7月中旬调高其评级至“买入”。今年以来，双汇发展股价累计涨幅为5.82%。对于调低双汇发展评级的原因，招商证券表示，由于成本持续超预期上涨，及肉制品转型短期突破难度较大，预计双汇发展未来一年净利率仍将小幅走低。暂下调评级及目标价至22.5元，对应2020年15倍市盈率。与此同时，在被“调上调下”的公司中，华泰证券较为显眼。8月29日，华金证券调高了华泰证券评级至“增持”，东兴证券则在9月2日调低了龙头券商华泰证券评级至“推荐”。（责任编辑：蔡情）财经关键词更多>>·利多兑现期指冲高存在压力·多只低费率ETF规模未见爆发·年内12只新基金合同未能生效·神州细胞科创板上市申请获受理·桂林三金入局医用面膜前景几何·谨慎看待“破面”股花式自救·蒙牛拟逾78亿港元收购贝拉米·全面降准落地资金价格有所回落·调低目标处置产能车企割肉求生·基金积极备战浮动管理费产品·共享单车大洗牌告别野蛮生长·监管再加强房企融资生死局腾讯财付通被央行处罚开心麻花陷入资本迷途奇瑞增资扩股重启宇瞳光学被质疑中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
