标题：比亚迪预计2022年前后拆分电池业务上市
内容：以电池事业起家的比亚迪，正在寻求动力电池业务的独立。8月7日，比亚迪在互动平台表示，目前公司动力电池业务分拆上市在稳步推进中，预计在2022年前后会把电池整个分拆出去独立上市。动力电池作为电动车核心零部件，在新能源汽车高速发展进程中最先受益，比亚迪的动力电池业务也随之扩大规模，但由于比亚迪动力电池自产自用，已被有近60个车企客户的宁德时代远远甩在身后。GGII统计数据显示，2019年1-6月，比亚迪装机总电量为7.36GWh，占整体市场份额的25%，无论是搭载车型数量还是市场份额均仅为宁德时代的约二分之一。而这或许是推动比亚迪分拆动力电池业务的动力之一，不过进程却不如最初计划中迅速。2018年3月31日，比亚迪锂电事业部副总经理沈晞曾在公开演讲中表示，比亚迪正在做动力电池的业务剥离工作，预计2018年底或2019年初会拆分完毕。汽车之家8月8日从比亚迪内部获悉，比亚迪动力电池拆分工作仍未完成，还在准备中。比亚迪在8月7日的互动平台上表示，预计在2022年前后把电池整个分拆出去独立上市，这一时间点此前也多次被提及。在2018年，比亚迪董事长王传福接受彭博社采访时表示，比亚迪计划在2022年底前将旗下电池业务分拆上市。上市之前，比亚迪会将其汽车电池业务分拆为一家独立公司。据了解，比亚迪动力电池自2018年开始对外开放供货。在工信部2018年4月公示的申报第307批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品列表显示，东风汽车集团有限公司一款纯电动厢式运输车和一款纯电动载货汽车底盘均采用由深圳市比亚迪锂电池有限公司生产的磷酸铁锂电池。这是东风首次采用比亚迪动力电池，同时也是比亚迪动力电池第一次对外装机。2018年7月5日，比亚迪与长安汽车签署战略合作协议暨电池合资合作框架协议。双方就新能源、智能化、海外市场、共享出行等多个领域，开展从业务到资本层面的全方位合作。此外，北汽、长城等车企也与比亚迪传出过合作“绯闻”。比亚迪宣称对外拆分电池业务已有一年有余，但据行业人士分析，比亚迪动力电池内部供应尚且产能很紧张，加上其此前一直坚持磷酸铁锂路线，生产制造三元锂电池的技术经验还有待完善；此外，补贴政策每年一调的风向也对电池技术路线的选择造成摇摆。而以上因素，或许是比亚迪电池拆分动作较为缓慢的原因。来源：汽车之家本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96609返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
