标题：环保型48伏重度混合动力汽车即将面世
内容：环保型驱动系统对环境保护有着重要的意义,48伏混动系统作为比较现实可行的一种节能减排方式近两年来备受车企和零部件厂商的推崇。日前，咨询公司IDTechEx发布的一份《2020-2030年48伏轻度和重度混合动力汽车》报告（以下简称报告）预测称，48伏重度混合动力汽车将会很快面世，且新产品的范围将不会局限于汽车。报告显示，从经济小型车到诸如2020款法拉利(Ferrari)等高端车型，市场上已有众多车型搭载了48伏轻度混合动力系统。未来将会有更多的48伏皮卡和SUV（运动型多功能车）上市。目前，外界所熟知的是48伏中混系统或轻混系统，而48伏重混技术并不为人知。事实上，48伏重度混合动力汽车、公交车和卡车的开发速度，要快于一些业界人士之前的预计。这意味着48伏动力系统可以不仅仅停留在辅助发动机阶段，还能够支持纯电力驱动。正如报告所示，因为48伏重混的到来，目前市场中的其他形式的重度混合动力汽车将迎来新的对手。发动机与电机并联、串并联的混合动力汽车或将会败给成本更低的48伏重度混合动力汽车。与此同时，48伏轻度混合动力汽车还被证明是通往48伏轻度混合动力卡车和公交车的一座“桥梁”。这份报告也针对公开信息不多的新市场，着重描绘了其中的潜在机遇，而这个新市场每年涵盖超过1400万辆车。据悉，吉利与TeslaMaxwell（特斯拉旗下麦克斯韦公司）在今年已经达成合作，双方将共同为48伏锂离子电池安装大型超级电容器，这项技术将大大提升电气化水平。报告还介绍了传统内燃机车和48伏轻度混合动力汽车之间的竞争优势，以及48伏轻度和重度混合动力汽车中的超级电容器。搭载48伏重度混动系统的汽车可实现与过去的强混汽车相同的功能，这也意味着过去一度被视为“权宜之计”的48伏技术在进一步升级之后有可能会胜过其它的混合动力系统。来源：汽车之家作者：彭斐本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/97669返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
