标题：英国政府投200万英镑研发自动驾驶技术
内容：据外媒报道，英国互联与自动驾驶中心（CCAV）、自动驾驶汽车发展中心Zenzic以及创新英国（InnovateUK）共同投资200万英镑，用于研发自动驾驶网络安全技术。据悉，此次投资包括5个项目，这笔资金将用在项目基础设施的开发上。资金到位后，三家公司将共同进行车辆网络安全的维护工作，并对路测基础设施及相关服务进行深入研发。此外，上述公司还将打造新的网络测试设施，用以开发新的网络安全服务。早在2014年，英国政府就设立了专项基金，投资2亿元英镑进行自动驾驶相关的研究、开发、演示与部署工作。这笔基金由英国政府专门成立的CCAV与创新英国共同掌管。截至目前，CCAV与创新英国投资了多个自动驾驶项目，包括Autodrive、GATEway和Venturer等，捷豹路虎、福特等车企均参与了项目测试。这些项目遵循封闭实验场所-封闭道路-公开道路的测试顺序，一方面进行技术与商业模式的开发工作，另一方面希望英国公众能够逐渐了解并接受自动驾驶。另外，创新英国还与CCAV共同投资了自动驾驶技术公司Propelmee的CORAM项目，专门进行基础设施互联服务，从而提升汽车驾驶的安全性。Zenzic是一家由英国政府和汽车行业共同支持的自动驾驶汽车发展中心，专门支持开发英国测试自动驾驶汽车的技术测试环境。2019年7月，Zenzic联合英国国家测绘局，共同发布了一份报告，呼吁制定全球统一的高精地图标准。来源：汽车之家作者：阎明炜本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/97574返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
