标题：百度Apollo自动驾驶落户重庆助力重庆打造"智能山城"
内容：据报道，2019年智博会期间，百度与重庆市人民政府就共同推进大数据融合创新发展进行合作签约。重庆市将与百度公司在自动驾驶、智能城市、智能政务、区块链等多层面展开合作，助力重庆产业转型升级。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201908/404183.htm百度董事长兼CEO李彦宏表示，相信随着百度与重庆在自动驾驶、智能交通、智能政务等领域合作的不断深入，在生活服务、城市治理等与群众生活密切相关的领域，将加速技术创新与应用落地，助力重庆成为全球瞩目的“智能山城”、“创新山城”。此外，百度Apollo将在永川区政府和重庆质检院的支持下，承建“西部自动驾驶开放测试基地项目”，构建自动驾驶与车路协同示范应用环境，开展Robotaxi开放道路载客测试，落地智能交通信息技术产品与服务。据悉，为了进一步推动当地自动驾驶产业发展，未来，重庆市政府还将为相关企业与项目提供规模化开放路网、批量测试牌照等必要的政策条件保障。百度还将在永川设立百度Apollo自动驾驶测试运营中心，推进百度Robotaxi在当地的落地与运营。8月21日，百度“阿波龙二代”自动驾驶接驳车已亮相智博会“重庆礼嘉智慧体验园”，承担游客接送等任务。在智能城市建设方面，百度也将为重庆实施完整的人工智能城市示范方案，帮助重庆市建立新型智能城市综合试点，集中优势打造新型智能城市。据悉，双方在智能政务、AI技术生态及人才培养、区块链应用试点等方面也将展开深入合作。比如在智能政务方面，重庆市将利用百度智能小程序、百家号、人工智能客服等产品推动政务数据资源开放。
