标题：劳斯莱斯将“停售”汽油车全系车型电动化
内容：日前，劳斯莱斯汽车有限公司中国区总监李龙表示：“在未来十年之内，劳斯莱斯旗下所有车型都将实现旗下电动化，而且不会走混合动力车型的过渡路线。”为应对气候变暖，近年来全球主要经济体陆续实施严苛的排放法规。受高标准排放法规影响，汽车产业成了“减排大户”，部分欧洲国家甚至定下了禁止销售传统内燃机车的时间。对大排量的超豪华品牌劳斯莱斯来讲，这显然不是一个好消息，电动化转型成为其为数不多的选择。日前在接受媒体采访时，劳斯莱斯汽车有限公司中国区总监李龙表示：“在未来十年之内，劳斯莱斯旗下所有车型都将实现旗下电动化，而且不会走混合动力车型的过渡路线。”相比此前“2040年前全面实现电动化”，劳斯莱斯如今对待电动化的态度似乎更激进一点。据外媒报道，劳斯莱斯首款电动车有望明年亮相，预计为古斯特。目前，劳斯莱斯在售车型如库里南、幻影、曜影主要搭载6.6T、6.7T双涡轮增压V12发动机，每百公里油耗普遍在15L以上。其主要竞争对手宾利，已经通过小排量发动机、插电式混合动力系统方式应对日趋严苛的排放法规。从目前劳斯莱斯的官方表态看，这两种技术路线都不在其考虑范围，其将直接进入电动车时代。实际上早在2016年，劳斯莱斯就推出了一款代号为“103EX”的纯电动概念车。车型技术方面，作为宝马集团旗下的超豪华子品牌，劳斯莱斯后续推出的量产车型将使用宝马的eDrive动力技术。去年年底，劳斯莱斯CEO托斯滕·穆勒-奥特沃斯（TorstenMüller-Ötvös）接受采访时也证实了此事。不过，托斯滕·穆勒-奥特沃斯也坦言，“劳斯莱斯在电动车领域的攻势主要是由‘全球市场法规’驱动，而不是出于环保。”THEEND
