标题：动力电池梯次利用虽好瓶颈亦多
内容：尽管新能源汽车市场销量出现波动，但并不影响业内外对新能源汽车产业链上下游的关注和投入。近日，动力电池梯次利用的价值被越来越多企业所重视，并进行相关布局。先是8月6日，比克电池与南方电网综合能源服务有限公司共建的园区梯次储能利用电站项目正式运营，这是国内首个电池整包梯次利用的落地储能项目。紧接着，8月8日，北汽新能源与戴姆勒股份公司旗下全资子公司梅赛德斯-奔驰能源有限责任公司建立技术开发伙伴关系，将在中国建立电池梯次利用储能系统，并整合双方在价值链、产业链上的相关资源，布局未来能源生态管理产业，双方计划在北京建立首个电池梯次利用储能单元。随着新能源汽车产业链的纵深发展，围绕动力电池的梯次利用正在持续发酵。在国际上，宝马、日产等在新能源汽车领域早有动作的车企无不在早期就开始布局动力电池梯次利用。为何车企及相关企业如此看重动力电池的梯次利用？关键在于梯次利用的价值。一般而言，动力电池电量衰减至80％之后将无法满足为新能源汽车提供动力的要求，不得不面临淘汰。如果电池在还拥有80％的电量和几千次循环寿命的情况下就直接报废回收，存在很大的资源浪费，于是如何发挥退役动力电池的价值成为各方关注焦点，也被企业视作降本增效的有效措施，甚至成为一些企业的新兴业务，以增加收益。此前，北汽集团就通过旗下北汽鹏龙开展动力电池梯次利用项目。据悉，此项目一期规划为退役动力电池的梯次利用；二期规划为废旧动力电池的回收处理、资源化，拟投资12亿元，建成后将具备年处理40万套（约10万吨）废旧动力电池的回收处理能力和2万吨三元正极材料前驱体的生产能力。这一项目或将成为北汽未来新的发展重点，帮助其打通新能源汽车产业链上下游。尽管各方投资热情高涨，国家相关部门也在积极推进动力电池的梯次利用，但还有一些问题需要解决。最大的疑虑就是目前梯次利用的理想方式——储能，对电池的寿命和性能具有很高要求，但来自不同车辆的退役动力电池不一定能达到其要求。一般大型储能系统对电池的需求量较大，由于电池往往来自不同的车辆，如果不能了解这些源于不同渠道的电池的真实状态及循环寿命，不但会影响储能效果，甚至会存在安全风险。而且，当前认为最切实可行的办法是把动力电池包拆成单体，进行检测、确认性能后再统一作为储能使用。在这一过程中，拆解、检测、组装的过程不仅耗时耗力，且成本不菲，作为单一回收主体的某家企业很难独立完成。同时，目前各家企业的动力电池结构各不相同，三元电池、磷酸铁锂电池，甚至锰酸锂等不同结构的电池不仅在性能上有所差别，其使用寿命也有很大差异，这些都是在梯次利用时需要跨越的障碍。值得一提的是，当前无论是车企还是电池厂商，甚至充电服务商都想提前布局动力电池的梯次利用，以抢占未来市场，但至今还没有出现可做大做强的成功商业模式，只是形成了一股股盘踞市场的小“势力”。随着入局者的增加，市场竞争也会加剧，这些不同的主体将会形成竞合之势，未来洗牌在所难免。虽然动力电池的回收利用“蛋糕”很大，前景广阔，但企业想真正获取市场红利，恐怕没那么容易。来源：中国汽车报作者：王金玉本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/97487返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
