标题：中汽协：补贴过渡期结束，7月新能源汽车销售8万辆，同比降低4.7%
内容：8月12日，中汽协发布2019年7月汽车行业产销数据。7月来看，汽车产销同比降幅继续收窄，产销量分别完成180万辆和180.8万辆，比上月分别下降5%和12.1%，比上年同期分别下降11.9%和4.3%，同比降幅比上月分别缩小5.4和5.3个百分点。2019年1-7月累计来看，汽车产销分别完成1393.3万辆和1413.2万辆，产销量比上年同期分别下降13.5%和11.4%，产销量降幅比1-6月分别收窄0.2和1个百分点。从7月产销数据完成情况看，产销呈现同比下降，虽然整体降幅继续收窄，但是行业产销整体下降态势没有根本改变。7月进入传统汽车销售淡季，环比呈现下降。本月仅SUV和客车同比呈现增长，其余车型均呈下降。此外，受上月新能源补贴退坡过渡期结束的影响，本月新能源乘用车销量出现大幅下滑，直接影响新能源车整体增速。从1-7月产销情况来看，汽车产销整体仍处于低位运行。随着国六车型的不断增多，企业促销力度会有所减小，消费者观望情绪有望得到改善。新能源汽车方面，年度首次出现同比下降。7月，新能源汽车产销分别完成8.4万辆和8万辆，比上年同期分别下降6.9%和4.7%。其中纯电动汽车生产完成6.5万辆，比上年同期下降4.8%，销售完成6.1万辆，比上年同期增长1.6%；插电式混合动力汽车产销分别完成2万辆和1.9万辆，比上年同期分别下降13.2%和20.6%。2019年1-7月累计来看，新能源汽车产销分别完成70.1万辆和69.9万辆，比上年同期分别增长39.1%和40.9%。其中纯电动汽车产销分别完成55.8万辆和55.1万辆，比上年同期分别增长46.3%和47.8%；插电式混合动力汽车产销分别完成14.1万辆和14.6万辆，比上年同期分别增长15.6%和18.9%；燃料电池汽车产销分别完成1176辆和1106辆，比上年同期分别增长8.8倍和10.1倍。中汽协会秘书长助理许海东表示，在市场持续负增长情况下，中汽协日前调整了预期销量，其中新能源汽车预期销量从160万辆调整到150万辆。7月出现的同比下跌，主要受两个因素影响：其一，6月补贴过渡期结束，大致部分购车需求提前释放，6月处于相对高位，7月下调实属正常；其二，国五国六在切换期间，国五车辆的性价比对于非限购城市车主而言更具吸引力。许海东同时表示，国五国六的切换已经基本完成，对于新能源汽车的影响也基本结束，按照以往前低后高的基本走势，新能源汽车在下半年会保持稳定增长。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/96747返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
