标题：同比增长超40%宝马公布前7月在华新能源汽车销量
内容：近日，宝马集团发布消息称，7月集团在华销量为53953辆（含MINI品牌），与去年同期相比增长15.6%；全球销量为183487辆，同比增长1.3%。宝马集团董事PieterNota表示，“尽管汽车行业目前受到各种不利因素影响，但宝马品牌7月在中美德三大主要市场销量都实现了增长。”累计来看，今年前七月，宝马集团在中国市场共交付404023辆宝马和MINI新车，同比增长16.6%，继续实现核心业务稳健增长。宝马X系列车型依然势头强劲，今年前七月在华销量累计同比增长超过六成。其中，全新宝马X3为主要增长驱动力，累计销售超67700辆；全新宝马X5在目前仅有一款xDrive40i车型在售的情况下，累计销量也超过13000辆；宝马X1累计销售近57000辆；新宝马5系共交付超过91000辆新车。而全新宝马系上市不久，目前仍在产能爬坡阶段。新能源方面也有新的突破，前七个月交付量同比增长超过40%。值得一提的是，宝马i3上市6来年，于今年7月销量实现了12.6%的两位数增幅，达2691辆。此前不久，宝马集团宣布将加快电动产品扩张计划，公司将在2023年前实现25款新能源车型的布局，这比原计划提前两年实现。宝马现有新能源产品矩阵品牌车型能源类型定位华晨宝马宝马5系新能源插电式混动中大型轿车宝马X1新能源插电式混动紧凑型SUV宝马（进口）宝马i3纯电动/增程式小型车宝马7系新能源插电式混动大型车宝马X5新能源插电式混动中大型SUV宝马i8插电式混动跑车制表：汽车之家行业频道宝马还特别指出，在高性能细分市场，宝马M继续实现正向增长，并将在本月下旬迎来宝马X3M和X4M两款全新车型，为品牌开辟全新细分市场。在宝马方面看来，未来几个月，中国汽车市场仍面临复杂多变的挑战，集团下半年公司将聚焦核心业务的高质量发展，开展新产品攻势。除了上文提到的宝马X3M和X4M，还将推出全新宝马8系家族等，继续丰富“X之年”、“运动之年”以及“豪华之年”。来源：汽车之家本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97100返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
