标题：我们充遍“三巨头”的充电桩只为告诉你哪一个更好用
内容：有人说每一个新能源车主的手机里都装着至少三个充电APP，以备不时之需。续航能力上来了，充电难的问题依旧。我们开着一辆蔚来ES6，过了一周依靠主流APP四处充电的“颠沛流离”生活，给您带来了下面的充电APP体验报告~国家电网e充电：“根正苗红”的桩中“贵族”小结e充电虽然身为充电APP的“贵族”，但充电桩隐蔽、充电桩无法使用、充电车位被占用的情况仍有发生，平均需要途径3-4处充电站才能充上电。值得鼓励的是，国家电网充电桩在安全方面的设计更加全面，不会像其他充电桩一样被人半路“截胡”。此外，国家电网充电桩的收费标准更加统一、透明，不像其他APP一样存在单价超过2元甚至2.5元的收费标准。特来电：坐拥13万充电桩名列第一小结特来电运营的充电桩数量遥遥领先，但充电体验相比其它APP而言并没有太大的提升。其部分充电桩在高德地图和特来电APP显示的状态不同，很多充电桩“藏”在小区路边、空地等非停车位或者地下车库，寻找难度较大，用户平均要寻找4-5处充电站才能正常充电。值得鼓励的是，特来电的客服人员会积极回复用户的评论，为用户解决问题，形成正向反馈来改善充电体验。星星充电：自营+共享模式打天下小结虽然星星充电同属充电桩“三巨头”，但却是其中充电体验最差的一个。其自营充电站管理混乱、设备陈旧，大量无法使用的设备招致用户的不满，更有很多自营公共电站沦为“私有站”。而在共享电站方面，星星充电更多的是充当一个平台的角色，但共享电站的情况参差不齐，大多数体验不够好，只能说是聊胜于无。蔚来APP：有专人服务的品牌专用桩延伸阅读只为体验半小时的“快”感我们奔波了1300公里找它全文总结来源：充电桩视界本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96403返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
