标题：东风汽车出资5.94亿元参与投资设立新能源产业基金
内容：日前，东风汽车与汉江控股、北京瑞和共同签署合作协议，共同出资12亿元，设立襄阳东风汉江新能源汽车产业基金，重点支持东风新能源汽车的运营项目。东风汽车8月17日发布的公告显示，东风汽车与汉江控股、北京瑞和近日签署了《襄阳东风汉江新能源汽车产业基金合伙企业（有限合伙）合伙协议》。该协议明确襄阳东风汉江新能源汽车产业基金总出资额为12亿元人民币，首期出资6亿元，后期依据子基金的设立情况分期出资。其中，东风汽车股份有限公司和汉江投资控股有限公司作为有限合伙人，两家企业认缴出资额各为5.94亿元，认缴比例各占49.5%。北京瑞和信业投资有限公司作为普通合伙人出资1200万元，认缴比例为1%。据悉，该基金的设立将面向新能源汽车产业领域，针对东风新能源汽车销售端，重点支持东风新能源汽车的运营项目。来源：新京报作者：秦胜南本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97301返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
