标题：沃尔沃合资公司联手核研组织助推自动驾驶
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，据外媒报道，沃尔沃与零部件供应商维宁尔（Veoneer）的合资企业Zenuity表示，将计划与欧洲核研究组织(又名欧洲核子研究中心)合作，并且已经获批在瑞典高速公路上进行公开测试，加速自动驾驶汽车的机器学习。据Zenuity公司方面介绍，公司正在与欧洲核子研究中心（CERN）合作，主要解决自动驾驶汽车引入的大数据挑战，从而使快速计算的汽车可以更快地做出决策。其目的是让自动驾驶系统的预测和决策过程变得更快，以此来提升车辆的安全性。CERN位于瑞士日内瓦附近，与来自23个欧盟成员国的科学家合作，以强子粒子对撞机的制造而出名。当前自动驾驶汽车所面临的挑战之一，就是如何精确处理车身周围的传感器所收集到的大量数据，而CERN在处理大量数据方面恰好经验非常丰富，因此与CERN的项目合作对于Zenuity公司来说尤为重要。为克服这个难关，CERN使用了一个被称为“现场可编程门阵列（FPGAs）”的设备，来帮助Zenuity公司解决难题，据了解，这是一种能够在微秒级时间内执行复杂算法的硬件解决方案。Zenuity公司方面表示，公司的长期目标是打造“零事故”愿景的自动驾驶汽车，本次与CERN的合作不仅能够在不降低精准度的前提下，减少深度学习算法的运行效率，同时还能控制成本和功耗。（文：太平洋汽车网邹佳成）编辑推荐阅读：沃尔沃最新研究成果启用ACC提升节油性5-7%宁德时代与沃尔沃达成全球合作助推电动化
