标题：注资2000万理想汽车成立金融科技公司
内容：根据天眼查数据显示，8月12日，北京车和家信息技术有限公司（简称“理想汽车”）成立车和家金融科技（江苏）有限公司，法定代表人为车和家联合创始人、CFO李铁，注册资本2000万元。经营范围为“从事金融信息科技、计算机科技、网络科技、机电科技；创业投资、资产管理、投资管理、投资咨询；互联网信息服务”。理想汽车成立于2015年4月，是原汽车之家创始人李想的第三次创业，其首款量产车理想ONE采用增程式混合动力，续航里程超过700公里。今年4月，理想汽车发布理想ONE的预售价格并启动预定，新车补贴后全国统一零售价为32.8万元，并计划于今年7月在江苏常州工厂排产，第四季度开启交付。根据理想汽车的规划，理想ONE在明年第二季度末将完成新车交付5万辆；明年年底，完成10万辆的新车交付。目前理想汽车已经先后在北京、上海、广州、深圳、天津、武汉、苏州，成都开设理想汽车零售中心。8月24日上午10:00，理想汽车杭州国大零售中心、理想汽车郑州万象城零售中心、理想汽车南京金鹰世界零售中心、理想汽车上海南丰荟零售中心，将正式迎接用户到店体验。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97022返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
