标题：长安汽车副总裁谭本宏：一半中国汽车品牌将被淘汰
内容：“中国汽车正处于转型升级之中，竞争格局会发生改变，由传统竞争向生态圈的竞争来进行演进，竞争主体也从单一向多元化来进行演进。优胜劣汰更加明显，中国汽车品牌的50%将在很快一段时间不复存在。当然，新势力造车也会面临更大的压力。”8月19日，长安汽车副总裁谭本宏在2019全球汽车产业创新大会上表示。谭本宏表示，今年上半年，中国的车市呈现出“表面有一点点消沉、实际异常的活跃，既动荡又稳健”的复杂局面，一方面车企承受着销量的下滑，但是另一方面，也能看到新潮在涌动。“中国的汽车产业已经进入了全面的淘汰期，强者越强，弱者面临的压力将会更大。不过，用正确积极的心态来看待当前的市场变化，我们就能把握住蕴含在表面背后的勃勃生机。”谭本宏说。他认为，车企必须找到外部环境驱动力，而唯有技术的发展是推动产业的变革。当前，全球化新市场化的浪潮下，新技术、新理念、新模式在不断的涌现。5G、AI、能源结构的改变为产业技术发展推动了活力，推动汽车产业变革加速发展，唯有创新才是行业根本走下去和发展的动力。“局面虽然有一点点混乱复杂，但它不是深渊，是阶梯，是重生，是别人还没有睡醒的时候成功上岸的绝佳机遇。”谭本宏说。那么，长安汽车会怎么做？据谭本宏介绍，主要包括四个方面。以创新创业为抓手，变局中“熬出”伟大。技术的创新首当其冲，技术的创新成功品牌的实力，核心技术研发是车企强大的源泉；第二，模式创新，长安汽车会基于多种模式来进行创新，会基于跟T3科技成立，跟一汽、东风成立科技和出行公司，在自动驾驶、燃料以及下一代纯电动平台，以及智能出行等领域开展工作；第三，智能制造，长安汽车持续以平台化、轻量化、精益化为抓手，集成大数据、云计算、人工智能等一系列工业4.0打造，以消费驱动来拉动生产制造；第四，通过产品和服务创新来激发品牌活力。来源：北京报道作者：左茂轩本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/97321返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
