标题：长城汽车已完成首单二手车出口业务
内容：据悉，长城汽车旗下全资子公司常有好车（天津）汽车进出口有限司（以下简称“常有好车”）已完成其首单二手车出口业务，首批出口二手车辆将发往柬埔寨、尼日利亚、加纳等多个亚非国家。『长城汽车完成首单二手车出口业务』据了解，常有好车是长城汽车于今年3月份投资3000万元成立的全资子公司。而在今年7月份，常有好车经过商务部备案，成为天津市五家获得二手车出口资质的企业之一。常有好车完成二手车出口首单业务意味着长城汽车正式杀入二手车出口这一新风口。『天津东疆保税港区』今年4月份，商务部、公安厅、海关总署联合下发了《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》。随后，二手车出口业务在北京/上海等10座城市逐步展开试点，而天津也是其中之一，二手车出口业务随之成为汽车产业内的投资热点。据相关统计数据显示，2019年上半年，我国二手车累计交易量为686.2万辆，同比增长3.93%；累计交易金额为4336亿元，同比增长5.16%。而据海关总署统计数据显示，今年上半年二手车出口量达56万辆，同比增长了4%。也就是说，二手车业务的市场增速已经超过新车销售。『二手车出口业务成为长城全球化战略的重要组成部分』2019年是长城汽车发力全球市场的关键之年，如今二手车出口业务的加入，再一次丰富了长城汽车全球化战略的布局，成为继新车业务之外不可或缺的战略延伸。来源：汽车之家作者：王林本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97499返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
