标题：拒绝混动劳斯莱斯将适时发售电动汽车
内容：日前，劳斯莱斯CEOTorstenMüller-Ötvös（托斯滕·穆勒-奥特沃斯）在圆石滩车展上接受外媒采访时表示，该公司正在考虑实施电气化转型的方法，但并不会选择推出插电式混合动力车型做为过渡，而是会选择一步到位的推出全电动车型。其实劳斯莱斯早有推出电动车的打算，该公司于2016年正值母公司宝马诞生100周年之际，发布了象征自己品牌未来100年的概念车——劳斯莱斯VisionNext100，该车采用轮毂电机驱动，预示着这家公司十分看好未来汽车行业的电气化发展。该公司CEO还表示，经过调研发现，劳斯莱斯的客户对于插电混动车型并不感兴趣，而是更青睐电动车的完整使用体验，尤其是年轻消费群体，对电动车的接受程度更高。此外，他还表示，目前劳斯莱斯库里南以及幻影的平台已经为更换电驱动系统做了准备，但该公司首款纯电车型不太可能是基于现有车型的平台打造。关于劳斯莱斯纯电车型的最新消息，请持续关注汽车之家的后续报道。来源：汽车之家作者：胡永彬本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97508返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
