标题：恒大/科尼赛克将于2020年3月推出新车型
内容：恒大健康在近日举行的中期业绩发布会上宣布，恒大与科尼赛克合作的新车型将在明年3月的日内瓦车展亮相，这也是自今年年初双方成立合资公司以来第一个大动作。『资料图』科尼赛克是一家总部位于瑞典的超级跑车公司，由于坚持纯手工制作，至今这家公司才生产出百余辆汽车，单车价格都在千万元以上，且在轻量化、动力驱动系统、电气化、智能驾驶等领域已有一定布局。今年1月29日，恒大旗下国能电动汽车瑞典有限公司（NEVS）与科尼赛克签订协议，双方将成立合资公司，其中NEVS持股65%，科尼赛克持股35%。根据当时的协议，NEVS应以无条件股东出资的形式对合资公司进行一系列注资，金额为1.5亿美元（约合人民币约10.1亿元），该笔资金将以恒大健康的内部资源来拨付；科尼赛克也会应以无条件股东出资的形式于汽车生产前对项目公司进行注资，金额为7000万美元（约合人民币4.71亿元）。未来，合资公司将使用科尼赛克的技术专利和品牌。『科尼赛克Agera』可以说，在经历了一系列“买买买”的布局后，明年3月份双方将推的新车型会是恒大阶段性成果的一个体现。恒大健康产业集团副董事长兼汽车集团（NEVS）总裁彭建军在此次业绩发布会上也提到：“现在我们确实在采取‘买买买’的模式，这是比较切合实际的，这样才能发挥恒大的资本实力，把世界先进的、一流的核心技术集合起来掌握在自己手里。”在他看来，资金门槛可能会是很多新造车企业的瓶颈，但对于恒大来说是个优势。根据恒大健康集团发布的2019年半年业绩显示，今年上半年，恒大健康营业收入26.48亿，同比增长132.1%，毛利润6.11亿，同比增长10.9%。不过另一方面，一味的投入显然不切实际，彭建军表示，汽车产业如果不能发展到一定规模，则无法降低成本，而恒大的计划则是：首期规划100万辆产能，10年内年产能达到500万辆。而恒大要想实现这一宏大布局，仅通过“买买买”显然是不够的。来源：汽车之家作者：才丽媛本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97797返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
