标题：又一个未达200万辆的产销月，中国汽车市场在艰难中徘徊
内容：根据中国汽车工业协会的最新统计数据，2019年8月，全国汽车产销环比增长，同比仍呈下降，总量仍未达到200万辆。行业整体大幅下降的情况虽有所改变，但面临的压力没有有效缓解。当月产销199.1万辆和195.8万辆，环比增长10.3%和8.0%，同比下降0.5%和6.9%。2019年1-8月，汽车产销1593.9万辆和1610.4万辆，同比下降12.1%和11.0%，产销降幅比1-7月继续收窄。乘用车方面，8月份，乘用车市场需求比上月有所回升，销量环比呈小幅增长，同比依然下降。当月共销售165.3万辆，环比增长7.9%，同比下降7.7%。在乘用车主要品种中，与上月相比，交叉型乘用车销量有所下降，其他品种均呈增长，多功能乘用车（MPV）增速更快；与上年同期相比，运动型多用途乘用车（SUV）销量依然呈小幅增长，其他品种继续下降，多功能乘用车（MPV）降幅更为明显。1-8月，乘用车共销售1332.2万辆，同比下降12.3%，降幅比1-7月略有收窄。在乘用车主要品种中，与1-7月相比，四大类乘用车品种销量延续了下降势头，但除基本型乘用车（轿车）外，其他三大类品种降幅均比1-7月有所收窄。8月份，中国品牌乘用车市场占有率环比略增，同比小幅下降。共销售61.4万辆，环比增长10.3%，同比下降10.2%，占乘用车销售总量的37.2%，占有率比上月提升0.8个百分点，比上年同期下降1.1个百分点。在外国品牌中，与上月相比，韩系乘用车销量增势最为明显，美系也呈较快增长，德系增速略低，日系略降，法系降幅超过35%，表现明显不如上月；与上年同期相比，德系、日系销量微增，其他外国品牌均呈明显下降。8月，中国品牌轿车、SUV和MPV市场占有率分别为18.3%、49.9%和70.4%，与上月相比，中国品牌轿车占有率略有下降，中国品牌SUV和MPV有所提升。1-8月，中国品牌乘用车共销售517.8万辆，同比下降19.5%，占乘用车销售总量的38.9%，占有率比上年同期下降3.5个百分点。在外国品牌中，与上年同期相比，日系品牌乘用车销量唯一增长，其他外国品牌均呈下降。1-8月，中国品牌轿车、SUV和MPV市场占有率分别为19.9%、52.4%和74.6%，依然低于同期。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
