标题：滑铁卢大学将区块链集成至现有能源系统提高电动汽车充电站覆盖率
内容：据外媒报道，加拿大滑铁卢大学（UniversityofWaterloo）成功将区块链技术集成至能源系统，这一举措可能会有助于扩展电动汽车充电基础设施。在一项有关新型以区块链为中心的充电系统研究中，研究人员发现，充电服务供应商、业主以及电动汽车车主之间缺乏信任。（图片来源：滑铁卢大学官网）但是如果有一个开放的区块链平台，各方就都可以访问数据，并查看是否数据被篡改。因此，采用以区块链为中心的充电系统将允许电动汽车车主查看是否车辆过度充电，而业主也可以知道是否有人欠费。滑铁卢大学数学系DavidR.Cheriton计算机科学学院的博士候选人ChristianGorenflo表示：“现在越来越多的能源服务都是由实体企业提供的，而此类实体企业与客户和合作伙伴之间并没有良好的信任关系。在此种情况下，区块链就是一种非常有前景的方法，能够取代可信中心，从而使直接的点对点能源交易成为可能。”在进行该项研究时，Gorenflo的导师DavidR.Cheriton计算机科学学院教授SrinivasanKeshav与管理学教授LukaszGolab和一家电动汽车充电服务提供商合作。该提供商与业主合作安装电动汽车充电设备，供电动汽车车主付费使用。然后，充电站的收入由充电服务提供商和业主共享。电动汽车充电设备由充电服务商运营，因此业主必须相信充电服务提供商会公平地补偿车主用掉的电力。通过案例研究，研究人员确定将区块链技术融入能源系统有三个必要步骤。一是明确当事人与其信任方的关系。如果关系中的信任度不足，无法实现应用目标，或者限制了实现目标所需的操作，则会被记录为信任问题。第二步是设计一个最小型的区块链系统，其中包括智能契约，以解决第一步中确认的信任问题。如果旧系统内的某些部分需要更换，新系统应该最大限度地模仿现有的接口，从而只需要进行最小的修改，就可以仍然保留此种依赖关系。最后，一旦拥有了缓解信任问题的区块链之后，系统中其他部分就可以随着时间推移迭代迁移，从而最终让旧系统与区块链混合，以成为真正的分散化解决方案。Gorenflo表示：“缓解电动汽车充电中的信任问题，可能会导致拥有充电站、甚至那些只有户外充电站的人更愿意与电动汽车充电服务提供商合作，从而大大提高充电站的覆盖率。最终，甚至能够建立一个机器对机器的通信系统，而不是人机系统。如果自动驾驶汽车需要电力，也可以探测到，并驾驶至最近的充电站，在一个平台上与该充电站进行通信。”来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97347返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
