标题：发力电动化与自动驾驶，铃木扩建静冈县相良工厂
内容：新基地主要将围绕小型车的研发和生产，重点突破混合动力和纯电动在内的新能源汽车技术和业务。铃木汽车于23日宣布，将投资约250亿日元，收购位于静冈县牧之原地区的一块生产基地，扩大研究开发设施，进一步布局面向未来的电动化和自动驾驶业务。铃木已向牧之原市提交了取得该土地的相关协议，但土地面积和最终交接的完成时间尚未公布。据悉，该新兴基地主要将围绕小型车的研发和生产，重点突破混合动力和纯电动在内的新能源汽车技术和业务。包括土地开发和基地建设，累计将耗费逾250亿日元。除此之外，铃木还计划把目前相良工厂现有的汽车开发实验设施迁至其他地方，以备后续进行产品和生产线扩张。这一轮工厂改革的目的，主要是将汽车开发基地集中起来，以提高生产效率。根据铃木方面的计划，新建和新拓展的工厂用地将被分为西、北两区，目前该公司正在讨论扩建开发实验楼和增设各种行驶试验所需的设备。维修完成时间尚未确定。铃木修会长在接受采访时表示，有必要集中应对新的研究开发，并暗示了取得预定土地的规模有可能达到约80万平方米。目前的相良工厂占地面积约200万平方米，为铃木汽车国内最大的工厂，生产部分总面积约27万平方米。除了被称为铃木世界战略车型的的Swift、Solio等小型车外，还将生产四轮发动机，现共有1800多名员工。汽车行业电动化、自动驾驶等新技术领域的开发竞争日益激烈，铃木计划在2019年加码2700亿日元的设备投资，与上一年度相比略有增加。据公开信息，铃木即将在牧之原市扩建的用地大部分都是森林和农地，市长杉本基久雄表示，感谢并欢迎铃木方面在市内据点并推进建设计划，政府方面将全力支持建设的具体细节。来源：每日汽车作者：北岸本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97759返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
