标题：直营+授权小鹏汽车门店数量正逐步扩大
内容：8月26日，小鹏汽车宣布，其新零售模式正式落地，首批11家授权经营店已经同步开业。这11家店分别位于北京、天津、成都、西安、郑州、福州、合肥、常州、绍兴等9座城市。这也是自4月小鹏新零售计划启动以来的第一批落成开业的授权经营店。小鹏汽车首席人才官兼销售副总裁廖清红在成都港宏宏羽体验中心开业现场表示：“与强大的合作伙伴携手，将进一步提升小鹏汽车在智能电动汽车市场的领先地位”。『小鹏汽车首席人才官兼销售副总裁廖清红』小鹏汽车授权经营店依照小鹏全球统一的SI标准设计、建造，除了Logo“X”以外，店铺的另一个标语是：你好，鹏友。体验中心的选址均位于核心商圈，简约明亮的质感彰显出其新能源与智能化的基因。用户在这里可以实现体验、选车、订车等服务。授权经营店的合作伙伴只需要支付低于传统经销商门店的费用，并按照公司的要求选择、装修店面，小鹏汽车将负责后续的一系列销售人员培训、服务标准统一等各项开业支持。今年4月，小鹏汽车正式启动了新零售计划，目的是打通“市场+销售+服务+充电+运营数据”。不同于传统的4S店经销商模式，小鹏采取2S(体验/销售)＋2S(交付/服务)+超级充电的线上线下多渠道布局，实现了直营+授权相结合的销售模式。该计划仅启动一个月后，小鹏汽车就获得了2300多个有效报名申请，超过120个申请完成了意向定金支付。与此同时，小鹏汽车官方发布的消息显示：小鹏汽车线下直营门店目前已经拓展到44家，涵盖华北、华中、华东、华南、西北、西南6个地区，覆盖北京、上海、南京、广州、深圳、成都等超过20个城市。截至2019年7月，小鹏汽车已完成交付10000台，并且其今年的目标是：2019年底实现销售40000台，年内新增100家以上线下店面、百家线下服务中心以及150家以上充电站。新的零售模式能否帮助小鹏在新造车势力中突出重围，值得期待。来源：汽车之家本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97834返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
