标题：中国企业亮相里海创新技术展和国际汽车展
内容：新华社土库曼斯坦土库曼巴希8月11日电为期两天的里海创新技术展和国际汽车展11日在土库曼斯坦巴尔坎州港口城市土库曼巴希开幕。包括中国石油天然气集团有限公司、华为技术有限公司等在内的57家外国企业和多家土库曼斯坦企业参展。据介绍，里海创新技术展和国际汽车展为首届里海经济论坛框架下的主要活动之一。本次展览有两个展厅，展出总面积超过1300平方米，展示内容包括工业、农业及能源领域的创新解决方案、先进机械设备及工艺技术、智慧城市模型和无人驾驶汽车等。土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫当天向展览发来贺辞说，土库曼斯坦正积极推行开放政策，扩大与世界各国的经贸联系，促进国民经济多元化、创新化发展。里海地区位于欧亚贸易通道的十字路口，在复兴伟大丝绸之路中扮演重要角色，举办这次展览意义重大。出席展览开幕式的中国驻土库曼斯坦大使孙炜东表示，中方高度重视发展中土战略伙伴关系，此次派出由国家能源局、外交部、商务部、中石油、国家开发银行等单位代表组成的跨部门代表团，出席包括本次展览在内的里海经济论坛框架下的各项活动。相信通过论坛活动，中土双方将进一步深化相互了解，推动互利合作。华为驻土库曼斯坦办事处负责人乔龙说，华为积极响应土总统发展数字经济、技术创新等构想，在本次展览中重点展示智慧城市、安全能源、海底光缆等解决方案，“这些方案符合土库图曼斯坦的现实需求，在当地具有广阔的发展前景”。
