标题：蔡奇陈吉宁调研北汽新能源勉励北汽在新能源汽车领域做得更好
内容：8月6日，中央政治局委员、北京市委书记蔡奇，北京市委副书记、市长陈吉宁到北汽新能源调研，市领导林克庆、崔述强、殷勇，市政府秘书长靳伟等一同调研。蔡奇充分肯定了北汽取得的成绩，指出要发挥好新能源汽车技术创新中心这一国家级创新平台作用，勉励北汽在新能源汽车领域做得更好。在蓝谷研发楼一层展厅，蔡奇一行察看了多款展车，北汽集团党委书记、董事长徐和谊介绍了各款车的特点。EU5紧凑型纯电动车今年1至6月实现销售4.7万辆，成为上半年纯电动汽车、新能源汽车市场双料销量冠军；EU7将于今年9月份上市；在日内瓦国际车展发布的高端品牌ARCFOX将在明年正式上市。蔡奇详细询问了ARCFOXECF续航里程，得知可达到600公里后，蔡奇表示肯定。徐和谊在向蔡奇一行汇报北汽集团上半年的经营情况时表示，上半年北汽集团销售收入完成2465亿元，增长6%，利润增长4.4%。蔡奇听后，充分肯定了北汽取得的成绩，并指出要发挥好新能源汽车技术创新中心这一国家级创新平台作用，勉励北汽在新能源汽车领域做得更好。蔡奇强调，北京经济技术开发区要加强调度，抓好项目落地，建好国家新能源汽车等技术创新中心、产业中试基地和高精尖项目。蔡奇一行参观了驱动控制系统试验室、车联网试验室、硬件在环试验室等，了解技术研发进展。随后，蔡奇登上分布式储能试验台架进行察看。徐和谊介绍说，2020年将有20万吨电池退出，北汽从三年前就已经开始研究后续环保问题，储能是对电池进行梯次利用的重要手段。北汽新能源党委副书记、总经理马仿列在接受采访时介绍称，目前试验中心共有400多台国际最先进的试验设备，这为北汽新能源长期高质量可持续发展和技术创新能力的提升，奠定了非常坚实的基础。据悉，斥资20.51亿元打造的北汽新能源试验中心共有88个试验室，覆盖电池、电机、电控、智能网联、轻量化、整车应用六大关键核心领域，是国际一流的新能源汽车试验验证平台，面向全行业开放。自胜者强，自强者胜。2019年上半年，在北京市委市政府的坚强领导和北汽集团的战略指引下，北汽新能源牢牢把握高质量可持续发展这一条主线，聚焦“产品+品牌”双向上战略，按照“提质量、筑品牌、降成本、拓资源”的经营方针，进一步提高产品竞争力和体系化服务能力，努力推进北汽自主品牌的向上跃升，全面开创高质量发展新局面。在持续的技术创新驱动下，2019年上半年，北汽新能源市场地位进一步巩固。目前，北汽新能源累计销售超40万辆，连续六年蝉联中国纯电动汽车销量冠军。
