标题：中驰车福战略签约天峰控股，共拓网约车汽车后市场共赢之路
内容：2019年8月27日，中驰车福互联科技（北京）有限公司与天峰（北京）投资控股有限公司举行签约仪式，双方强强联合优势互补，将在汽车后市场领域开展战略合作。伴随行业不断发展，网约车领域和汽车后市场逐渐进入生态融合的新常态。2019年8月27日，中驰车福互联科技（北京）有限公司（以下简称“中驰车福”）与天峰（北京）投资控股有限公司（以下简称“天峰控股”）举行签约仪式，双方强强联合优势互补，将在汽车后市场领域开展战略合作。中驰车福将配件厂商、配件经销商、维修终端、租赁公司等产业链上各个交易主体，连接到同一个产业互联网云平台上，为营运性车队开展汽车维修保养、保险等服务。天峰控股将有效利用中驰车福在汽车后市场供应链以及多年营运车辆售后维保领域的服务能力，在既有的场景下，提高存量客户价值，获取更大利润，全面覆盖自有车辆的售后维保业务，增加用户粘性。在合作过程中，双方将秉承互惠共赢的合作宗旨，精诚协作，携手并进，进一步扩大合作范围，提升合作价值。中驰车福作为国内领先的汽车后市场产业互联网标杆企业，已经在出行领域和营运车辆方面深耕多年，并与滴滴出行、蜂鸟出行、立刻出行等多家出行平台以及全国各地的租赁公司建立广泛合作，构建安心、安全、省心的养车和用车环境，打造基于C2M理念的端到端车队管理、维保服务和供应链体系，持续推动中国汽车产业整合升级。中驰车福历经九年的持续创新，依托多年沉淀的配件厂商资源和交易规模，交易与管理一体化平台、行业绝对领先的车型与配件数据库、贴合业务场景的创新供应链金融和物流服务，遍布全国的维修终端服务网络，并针对网约车的汽车服务特点，通过互联网重塑产业链生态，实现高效协同一体化的汽车后市场供应链、维修保养和保险服务，以极致性价比助力汽车资产运营管理降本增效。天峰控股业务板块主要覆盖绿色出行、绿色能源领域，涵盖网约车运营服务、充电桩设施建设与运营等业务单元。通过多元化业务板块独立运作、专业发展，形成独特的竞争优势。力争成为出行行业的重要运力提供方和新能源汽车行业的先行者，以“让出行更加美好，让司机体面工作”为使命，积极布局新能源汽车共享生态的战略性新兴产业。倾力打造服务导向、价值共享的汽车融资租赁生态链，助力国家实现绿色出行、高效出行。通过双方战略合作，将满足用户不同的售后维保需求，为车主提供一站式汽车售后维保服务，打造标准化、规范化、诚信放心的高品质汽车综合服务体系，努力在汽车后市场中，共同提升双方企业竞争力。THEEND
