标题：河北：邯郸市城市公共汽车客运条例9月1日起施行
内容：8月16日消息，邯郸市人大召开《邯郸市城市公共汽车客运条例》颁布实施新闻发布会，明确该条例自2019年9月1日起正式施行。8月16日，邯郸市人大常委会召开《邯郸市城市公共汽车客运条例》颁布实施新闻发布会，明确该条例自2019年9月1日起正式施行。条例规范了政府、公交企业、乘客三者之间的权利义务关系，为促进邯郸市公交事业规范有序和统筹协调发展提供了法律制度保障。条例包括总则、规划与建设、运营管理、运营服务、运营安全、运营监督检查、法律责任、附则共8章58条。一是规定了条例适用范围、部门职责、支持措施、绿色发展等内容。二是规定了编制公交规划、允许立体开发、公交设施“四同步”制度等。三是规定了特许经营制度，对公交企业停运、调整线路、终止运营作了限制性规定，明确了政府补贴的范围。明确了公交线路、车辆、站点的设置规范，细化了驾驶员和乘务员应当具备的条件和应当遵守的职业道德，公交企业应急运输情形，明确了优惠及免费乘车标准，并对乘客乘车行为作出规范。四是要求公交企业建立安全隐患定期排查制度、制定运营安全操作规程、制定突发事件应急预案、加强公交设施日常维护和管理，细化并禁止危害公交安全的行为，并对乘客文明行为提出要求。五是设定了交通运输部门对公交企业的监督检查职责，主要是服务质量评价和投诉举报制度。六是针对公交企业违法行为，设置了处罚条款；对擅自经营公交的行为、违反行车安全的行为、违反票务管理规定的行为、以及损毁危害公交设施的行为设定了限期改正、罚款等行政处罚措施。(魏莉段浚婷）THEEND
