标题：硬蛋扶持中国汽车中小微企业发展，打开丰田供应链绿色通道
内容：近日,丰田汽车与中国知名智能物联网(AIoT)企业服务平台硬蛋科技联合推出的【丰田硬蛋智能汽车创新生态】第一轮供应链报名业已结束。据了解,一大批汽车制造上下游的中国中小微企业通过丰田硬蛋绿色通道进入丰田中国和全球供应链体系,与此同时,硬蛋帮助丰田建立中国智能制造生态链,将丰田核心技术嫁接给中国的创新企业,开发下一代汽车产品和应用。近日,丰田汽车与中国知名智能物联网(AIoT)企业服务平台硬蛋科技联合推出的【丰田硬蛋智能汽车创新生态】第一轮供应链报名业已结束。据了解,一大批汽车制造上下游的中国中小微企业通过丰田硬蛋绿色通道进入丰田中国和全球供应链体系,与此同时,硬蛋帮助丰田建立中国智能制造生态链,将丰田核心技术嫁接给中国的创新企业,开发下一代汽车产品和应用。当前,国务院出台了《关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》,促进中小微企业又好又快发展,是保持国民经济平稳较快发展的重要基础,是关系民生和社会稳定的重大战略任务。去年春末,李克强总理访日参观丰田汽车北海道厂区,丰田方面以高科技产品作为高规格接待,一台丰田氢动能车「MIRAI」让总理对国内新能源和智能制造提出了新想法,李克强表示,当前中国正在加强创新体系建设,希望包括丰田公司在内的日方企业抓住机遇,进一步深化对话合作,实现从“制造”到“智造”的升级,实现更高层次的互利共赢。随即,作为中国知名的创新AIoT平台,硬蛋成为丰田与中国创新合作的崭新机遇。科通芯城董事长&硬蛋创始人康敬伟表示,“人工智能、自动驾驶和新能源是未来汽车发展方向,丰田硬蛋智能汽车生态将连接丰田的核心技术和中国制造业的产能,共享中日汽车产业的创新资源,助力汽车产业‘智造’升级。”而自丰田硬蛋智能汽车生态官网开放以来,已有上百家供应商通过招募参与到平台上来,丰田作为需方,非常重视这个供应链项目,为从中国获取“优质供应商”,与硬蛋相继访问调研多家企业。硬蛋则凭借着其强大的汽车行业数据库资源和产业物联网优势,帮助国内多家优秀的供应商纳入丰田的供应链体系中,中小微企业也得以通过这条“绿色通道”,直接接触到丰田的供应链体系,从而为企业带来珍贵的发展机会。同时,在帮助汽车产业上下游企业调优结构中,硬蛋在生态内部抓大壮中、育小扶微。拥有28年历史的国内最大的汽车零部件制造企业江苏彤明加入丰田硬蛋智能生态,提供丰富多元的汽车部件;全球领先的智能设备安全产品与服务提供商瓶钵信息科技业已加入生态,以技术赋能安全智能的汽车硬件;在汽车电器方面布局全球、品类齐全的厦门宏发电声股份也已加入生态。吸纳更多汽车供应链头部企业,也为生态里中小微企业提供更多元化的合作可能性。硬蛋科技隶属于科通芯城(港股代码:00400HK),科通集团的AIoT产业链涵盖AI云和端,硬蛋AI技术的优势在于边缘计算、模型训练及深度定制,擅长为智能汽车等领域提供服务,作为国内最大的智能物联网(AIoT)企业服务平台,在链接国际巨头和国内企业层面游泳丰富的成功经验和案例。THEEND
