标题：长城汽车拓展新零售买车更简单啦？
内容：“新零售”一词是马云提出来的，所以大多数人首先会想到电商，然而这只是新零售的组成部分。此次长城汽车与汽车之家在新零售领域展开合作，是利用汽车之家在大数据、人工智能等方面的优势，对意向用户精准推送优惠权益，最大限度获取用户关注；线下方面，长城汽车对经销商展开了新零售的专项培训，提升用户体验好感度，完成线上线下的高度融合，形成销售信息、线下体验、购车流程的全销售闭环。[汽车之家新闻]在经历了28年持续增长的辉煌过后，我国汽车产业显现颓势首次出现负增长态势，在寻求破局变革的道路上各大汽车厂商各显神通。作为中国汽车领军品牌之一，长城汽车选择携手汽车之家拓展新零售业务，寻求在汽车销售领域有所创新突破。何谓汽车新零售？“新零售”一词是马云提出来的，所以大多数人首先会想到电商，然而这只是新零售的组成部分。此次长城汽车与汽车之家在新零售领域展开合作，是利用汽车之家在大数据、人工智能等方面的优势，对意向用户精准推送优惠权益，最大限度获取用户关注；线下方面，长城汽车对经销商展开了新零售的专项培训，提升用户体验好感度，完成线上线下的高度融合，形成销售信息、线下体验、购车流程的全销售闭环。汽车新零售优势何在？针对传统汽车销售环节存在的痛点，长城汽车与汽车之家建立合作伙伴关系，旨在这轮车市寒冬下逆势而上。通过利用汽车之家车商城的优势资源，对意向用户推送相关资讯，让用户更加直接地了解产品特性及购车流程，解决四五线及乡镇地区因传统渠道下沉不足带来信息不对等的屏障。另一方面，长城汽车针对新零售活动开展了针对经销商的专项培训，使其服务人员熟悉各项活动细节，保证用户享受到优质的线下体验。今年的6月30日，位于北京市顺义区的长城汽车首家品牌体验中心开业，为用户带来人、车、生活融为一体的多维度生活方式和沉浸式产品体验；价格方面，汽车之家车商城对意向用户推送线上专属购车权益，在此基础上，还对线上部分用户额外提供成功购车现金补贴，为用户带来更加简单、透明的购车体验。长城汽车积极拓展新零售业务2019年以来，长城汽车一改传统汽车厂商的保守作风，加速在新零售领域的布局。早在今年4月，长城汽车就以欧拉新能源品牌营销推广活动为契机，与汽车之家展开以提升终端零售为目标的深度战略合作，目前合作范围包括长城汽车旗下的子品牌WEY和欧拉。日前，汽车之家车商城WEY品牌旗舰店和欧拉旗舰店联合推出“9.9元抵扣券”的优惠购车活动。因为车型不同，每款车的优惠力度有所差异，以欧拉R1(参数|询价)为例，用户线上支付9.9元订金，可享受价值5200元综合优惠，其中包含：可抵减600元现金的线上专属礼，免费赠送充电桩的购车礼，日供33元且最高36期0息的金融礼或3000元现金优惠或同价值实物礼包的优惠礼，其中金融礼与优惠礼二选一；用户购车成功后，前300名上传购车发票审核通过的用户，还可额外领取汽车之家专属500元现金返现，具体车型见下表。车商城WEY旗舰店和欧拉旗舰店联合推出9.9元抵扣券的优惠购车活动车型用户权益欧拉R11.线上支付9.9元订金，享厂家价值5200元综合优惠，包含：①线上专属礼：抵减600元现金；②购车礼：赠免费充电桩；③金融礼：日供33元，最高36期0息；优惠礼：3000元现金优惠或同价值实物礼包。（金融礼、优惠礼二选一）2.用户成功购车，汽车之家APP上传购车发票，有机会再得汽车之家平台500元购车返现。欧拉iQ1.线上支付9.9元订金，享厂家价值4600元综合优惠，包含：①购车礼：赠免费充电桩；②优惠礼：3000元现金优惠或同价值实物礼包。2.用户成功购车，汽车之家APP上传购车发票，有机会再得汽车之家平台500元购车返现。WEYVV51.线上支付9.9元订金，享厂家价值10818元综合优惠，包含：①VV5升级款国六车型限时现金优惠10000元+限时电商礼818元购车优惠券；②至高享6000元置换政策。2.用户成功购车，汽车之家APP上传购车发票，有机会再得汽车之家平台500元购车返现。WEYVV61.线上支付9.9元订金，享厂家价值7818元综合优惠，包含：①VV6国六车型限时现金优惠6000元+限时电商礼1818元购车优惠券；②至高享7000元置换政策。2.用户成功购车，汽车之家APP上传购车发票，有机会再得汽车之家平台500元购车返现。WEYVV71.线上支付9.9元订金，享厂家价值7818元综合优惠，包含：①VV7升级款国六车型限时现金优惠6000元+限时电商礼1818元购车优惠券；②至高享7000元置换政策。2.用户成功购车，汽车之家APP上传购车发票，有机会再得汽车之家平台500元购车返现。除了上面抵扣券的优惠活动外，为提高产品关注，提升订单转化，汽车之家车商城WEY品牌旗舰店和欧拉旗舰店同时推出“爆款车秒杀”的促销活动。以WEY品牌活动为例，参加活动的车型为指导价18.88万元的WEYVV7升级款两驱旗舰型，参加活动方法是即日起至8月23日20:00用户可以在线上支付1元进行预约，预约成功获得抢购资格，8月23日20:30直播秒杀WEYVV7半价购车权1名，抢购成功后即可获得5折购车权。车商城WEY旗舰店和欧拉旗舰店联合推出爆款车秒杀活动车型指导价（万元）参加活动方式WEYVV7升级款两驱旗舰型18.88即日起至8月23日20:00用户可以在线上支付1元进行预约，预约成功获得抢购资格，8月23日20:30直播秒杀WEYVV7半价购车权1名。欧拉R1女神版7.98即日起至8月30日20:00用户可以在线上支付1元进行预约，预约成功获得抢购资格，8月30日20:30直播秒杀欧拉R1女神版半价购车权1名，8折购车权4名。针对新能源车保值率低的痛点，长城汽车推出了保值换购服务，长城金融焕新产品客户可根据选购的金融产品，按年限/里程等要求享受相应的服务，非长城金融焕新产品客户，每年支付车价2%的服务费，也可参与此次活动。（文/汽车之家张文浩）THEEND
