标题：奥迪将推出6款RS车型预计法兰克福车展亮相
内容：奥迪英戈尔施塔特工厂的性能部门将在2019年年底之前推出总共六辆RS车型。近日，有海外媒体报道称，截止到目前，奥迪运动算是最忙碌的一年了。但最好的还没有来到，因为奥迪英戈尔施塔特工厂的性能部门将在2019年年底之前推出总共六辆RS车型。从我们目前所获得的这些谍照图来看，我们可以在即将推出的RS车型上看到标志性的双椭圆形排气管。基于我们近几个月发布的奥迪RS车型谍照来看，首先就是RSQ3和它的兄弟车型RSQ3Sportback。全新奥迪RSQ3Sportback版本车型属于全新Q3Sportback的高性能版，并且和Q3Sportback一样是一款全新的车型，定位紧凑型轿跑SUV，未来的竞争对手为宝马X2高性能版和奔驰GLA的高性能版。奥迪RSQ3Sportback的外观很凶悍，它有着更有运动效果的包围，它被评为第三季度高性能SwoopySUV。奥迪RSQ3Sportback的前脸十分有张力，从伪装车上看，它的前脸好似布满了窟窿，因为它的进气孔占比面积实在是太大了。RSQ3Sportback的进气格栅采用了大嘴风格的设计，整体是一个多边形，里面采用了熏黑的网格装饰，周边的细节虽然没有曝光出来，但是它可能会采用较宽的装饰条进行装饰。大灯的风格和新Q3类似，外轮廓采用了一个很凌厉的几何造型设计，里面采用了矩阵式的LED发光件，看上去科技感满满。底部两侧的空气导流槽的开口面积很大，整体呈一个五边形的形状，上面采用了繁星点缀式的风格进行装饰，增强了前脸的性能感。底部的空气导流板采用了车型上较为通用的一个梯形的造型，底部的包围呈铲形，增强了运动效果，即使它处于静止的状态，你可能也会感觉到它的动力满满。这两款车型均搭载直列五缸2.5升涡轮增压汽油发动机，其功率在400马力的范围内。之后便是奥迪RS7Sportbac，奥迪RS7Sportbac是于2017年11月被首次曝光，这也让梅赛德斯-AMGGT4门双门轿跑车和BMWM8GranCoupe加快推出的步伐。而奥迪RS7Sportbac配备600匹马的双涡轮增压4.0升V8发动机，尽管我们已经听说有关于功率接近700马力的更强劲的混合动力车型的传闻。我个人最喜欢的RS6Avant在去年已开始路试阶段，我们也在2018年6月获得了它的路试谍照。经过一年时间，相信奥迪已经做好准备推出性能旅行车去竞争梅赛德斯AMGE63/E63SEstate车型。它应该配备与上述RS7相同的动力传动系统。AudiSport计划每一款AudiSUV都能推出RS车型，而负责打头阵的则是RSQ8旗舰SUV。我们多次曝光了它的谍照，还在2017年3月在日内瓦车展上展出的Q8Sport概念车。RSQ8将搭载一台最大功率达到441kW的4.0TV8发动机。传动系统方面，新车全系匹配8速自动变速箱，并标配quattro全时四驱系统。最后一款车型很可能是RS4Avant改款车型。新车将搭载双涡轮增压2.9升V6发动机，可以发动相同的444马力。距离法兰克福车展还有仅一个多月的时间，我们很有可能会看到一些新的RS车型在IAA展出。THEEND
