标题：7月乘用车企销量排行榜：日系风头不减韩系骤然反弹
内容：国五切换国六时期，尤其是终端优惠力度加大的情况下，6月库存得以缓解。而在国六实施地区，厂家逐步开始铺货，这使得批发量跌幅大幅减少。2019年已经进入下半程，车市依然处于“多云”状态。根据乘联会发布的最新销量数据，2019年7月，中国乘用车市场零售148.5万辆，同比下降5.0%。1-7月累计零售量1143.9万辆，同比下降8.8%。批发销量方面，7月狭义乘用车批发销量152.7万辆，同比下降2.6%。1-7月累计批发销量为1147.8万辆,同比下降12.6%。而从以上月度销量同比增长情况来看，7月同比降幅继续收窄。对于此，盖世汽车研究院分析师指出，国五切换国六时期，尤其是终端优惠力度加大的情况下，6月库存得以缓解。而在国六实施地区，厂家逐步开始铺货，这使得批发量跌幅大幅减少。此外，去年基数较低也是当中的一个原由所在。那么对于各个乘用车企业而言，具体表现又将如何呢？以下盖世汽车将结合乘联会统计数据（相关数据为狭义乘用车批发销量）以及部分车企公布数据，分别针对7月乘用车企整体销量及合资、自主相关乘用车企销量TOP15进行简要解析，仅供参考！疾风知劲草整体下行依然不乏优秀者车市的持续下行，使每一个车企都面对着巨大的压力与挑战。盖世汽车通过梳理发现，在乘联会统计的70余家车企中，有41家呈现下降，其中降幅超过50%的达15家。不过，也有一些企业呈现逆势上扬之态，如上汽大通、北汽新能源、一汽轿车、沃尔沃、广汽丰田、东风本田等均实现了较高增幅。其中，北汽新能源7月同比增幅达2401.8%，累计同比增长62%，而上汽大通7月的增幅约340%。而从以下排名前15位的车企来看，亦是增多降少。当中，北京现代增幅较高，同比上涨60.8%，而东风本田亦实现53.3%的高增长。不过随着车市进入存量时代，头部车企间的竞争和追赶正变得更为焦灼。车企排名的不断洗牌或更能印证这一点，7月吉利汽车以9万余台的单月销量超过东风日产，位列这一榜单第四位；而昔日排名靠前的广汽本田，本月则无缘入围前十。正所谓疾风知劲草，车市固然下行，然不乏有优秀者的存在。对于车企而言，“躺赢”的时代已经结束，随之而来的将是车市更加务实也更为严苛的考验，就看谁能适者生存并笑到最后了。合资乘用车企销量TOP15：日系稳健韩系反弹？虽然国内车市持续下行，但是从上图中依然看到，合资三巨头在体量上仍占据绝对优势。当中，一汽大众得益于旗下SUV产品的强助攻以及一汽大众奥迪的正增长之势，无论是批发销量还是终端销量均呈现增长。相对而言，上汽通用表现的多少有点“失落”，7月批发销量下降17.6%，1-7月累计销量下滑13.5%，而这一境况跟之前以价换量的魔力消除以及品牌之间的价格“内斗”等不无关系。聊完三巨头，一起来看下7月车市最大的赢家——日系车企。随着中国车市逐步进入存量时代，消费者购车也日趋理性，尤其在购买力有限的前提下，选购一款质量可靠的新车显得更为重要，而日系车一直以来的质量口碑成为其在车市下行下销量一直坚挺的关键所在。在上榜的5家日系车企中，增速较为明显是东风本田，同比增幅达到了53.3%。这当中，一方面是源于去年基数较低，另一方面，旗下思域、XR-V的优异表现以及CR-V的强势回归亦为其增色不少。除了日系企业外，一起再来看下其他系别车企销量情况。从以上图表中可看出，7月批发销量中增幅最大的为韩系车企，当中北京现代和东风悦达起亚增幅分别达到60.8%和9.4%。不过，此次的反弹并不代表韩系车的回暖，这或跟国五清库存国六车上量、终端优惠力度加大等有较大关系。不过为提升销量，北京现代和东风悦达起亚在重塑品牌形象和提升产品力上不断努力，据了解，北京现代下半年将推六款新车。而跌落最惨的依然是法系，据盖世汽车梳理，法系车企7月批发销量为12713辆，同比下降19.1%，1-7月累计同比降幅为59.5%。当中法系中PSA因销量下滑被爆将会裁员、关厂甚至出售，法系车曾经的辉煌亦难复返。除了法系车外，美系车企亦呈跌落之势，除了上汽通用外，上汽通用五菱、长安福特跌幅也是十分明显，7月同比下滑分别达到25.4%和24.5%。不过相对于法系和美系车企，德系车企的表现亦还算稳健，伴随豪华车市的向好，北京奔驰和华晨宝马今年的成绩依然不错。自主乘用车企销量TOP15：吉利跌而不衰长城、北汽新能源等增长稳健伴随着中国车市的起飞，自主品牌所占份额不断攀升，并直抵总销量的半壁江山。2015年—2017年间，大部分排名前10的自主品牌车企的乘用车销量都在明显增长。然而车市突然下行，让不少企业感受到了丝丝寒意。从今年1-7月份累计销量统计来看，目前自主份额已落至38.1%。从乘联会统计的7月自主乘用车企整体销量来看，60%以上的企业同比下滑，老大哥吉利亦未能幸免。据吉利汽车公布的数据显示，其7月销量同比下滑24%，这当中除了与大的市场环境相关外，也与吉利旗下主销产品的大幅下挫有关。不过，虽然总量有所下滑，但在7月的月度排名中，吉利仍挺进了前四，这对于自主车企而言已实属不易。而值得一提的是，在一片跌落声中，依然有不少企业的表现可圈可点，如长城汽车、一汽轿车、北汽新能源、东风启辰、东风柳汽等均实现了不同幅度的增长。当中，长城汽车的增长得益于其今年以来在营销、产品、市场等方面的变革和调整，此外，长城汽车还加大了全球布局，今年6月其俄罗斯图拉工厂正式投产。而对于北汽新能源来说，在补贴退坡的情况下能保持较高增幅值得肯定，不过从北汽蓝谷公布的销量数据来看，北汽新能源1-7月份累计销量达77668辆，距离年度22万的目标还相差甚远，销售压力实在不小。综上所述，虽然单月或者短期销量无法判断企业的全部，但市场寒冬就像验生石一样能透视企业的生存现状和应对风险能力。市场的优胜劣汰正在加剧，对于企业而言，不忘初心、坚守品质或才是可持续发展的根基所在。THEEND
