标题：新能源频频自燃，调查显示58%的车辆起火源于电池
内容：根据《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》显示，在2019年以来的79起新能源安全事故中，从动力电池类型看，86%的事故车辆使用三元锂离子电池、7%的事故车辆使用磷酸铁锂电池、7%的事故车辆电池类型不确定;在已查明着火原因的车辆中，58%的车辆起火源于电池问题，19%的车辆起火源于碰撞问题，还有部分车辆的起火原因源于浸水、零部件故障、使用问题等原因。当新能源市场进入蓝海，新能源汽车却频频发生起火事故。在不断传出自燃视频以后，对于新能源车辆的调查和追问再次把新能源汽车推上质量的风口浪尖。其中，一直以“PPT造车”、“互联网造车”为标签的造车新势力瞬间成为众矢之的。8月18日，新能源汽车国家大数据联盟发布了《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》。报告显示，自今年5月份以来，国内新能源汽车发生安全事故共79起，涉及车辆96辆。其中，有65%的事故车辆为乘用车、28%的事故车辆为专用车、7%的事故车辆为客车。在乘用车事故车辆中，造车新势力的自燃频率最高。同时，进入2019年，国内新能源市场趋于理性发展，众多量产新势力们在遭遇自燃风波的同时，还陷入了召回、维权、裁员、停产的风波。在接踵而来的负面事件影响之下，资本的选择也愈加谨慎，造车新势力们的资金流也在一步步吃紧。或因自燃，造车新势力表现惨淡借力新能源快速发展通道，最先进入交付阶段的蔚来、小鹏以及威马汽车等第一梯队的新势力已经与还未进入量产交付期的车企已经拉出了差距。根据乘联会数据显示，2019年上半年，纯电动乘用车的销量为44.5万辆，同比增长幅度为42%。其中，造车新势力的总体销量占整个新能源纯电动汽车销量的9%，蔚来、小鹏、威马三家企业的市场份额为6%。值得一提的是，蔚来汽车作为国内“特斯拉”之称的造车新势力，在2018年其交付就突破了一万辆。然而，作为拥有“中国特斯拉”之称的蔚来汽车，进入2019年以来，在上牌数量上，不仅被小鹏汽车和威马汽车反超，同时，蔚来汽车还成为造车新势力中的首家召回车企。今年4月22日，蔚来汽车就在西安发生了一起自燃事件，根据官方回应，这起自燃事件与车辆碰撞导致电池短路起火有关。一波未平一波又起，5月16日，在上海一小区车库内，蔚来汽车再次发生自燃；6月14日，在武汉一地面停车场内，蔚来汽车再度发生自燃。6月26日，蔚来又在石家庄发生了一起自燃事故。短短两个月内，蔚来汽车就已经发生了四起自燃事故。受此影响，蔚来汽车上半年销量为7481辆，位居造车新势力排行榜第三位。同时，由于动力电池模组内部走线防线出现缺陷，6月28日，蔚来向国家市场监管总局备案，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日生产的动力电池包的蔚来ES8电动车，共计4803辆，召回规模占比达27.37%。除了蔚来两月发生四起自燃事故之外，不久前云度新能源旗下车型云度π3也发生了自燃事件。据官方回应，起火原因尚不明确，目前正在积极调查原因。据了解，2019年上半年，云度新能源的累计销量仅为1383辆。电池问题成主要原因根据《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》显示，在2019年以来的79起新能源安全事故中，从动力电池类型看，86%的事故车辆使用三元锂离子电池、7%的事故车辆使用磷酸铁锂电池、7%的事故车辆电池类型不确定;在已查明着火原因的车辆中，58%的车辆起火源于电池问题，19%的车辆起火源于碰撞问题，还有部分车辆的起火原因源于浸水、零部件故障、使用问题等原因。这也就是说，新能源汽车发生自燃的根源多集中在电池部分。据了解，在蔚来汽车今年发生4起自燃事故中，除了发生在西安的自燃车辆与车辆发生碰撞有关，发生在上海、河北石家庄的自然车辆均是由于动力电池包的问题。同时，据了解，云度新能源发生起火的云度π3正是搭载了三元锂电池，最大功率为90kW。当然，除了电池的问题，新能源电动车还存在因其他原因发生自燃的安全隐患。有业内人士表示，新能源汽车发生自燃还有可能是充电过度以及充电方式不当、或者发生碰撞等因素引起。其中，过度充电尤其值得注意，因为对于大多数消费者来说，过度充电存在的安全隐患仍然属于认知盲区，对于过度充电、充电不当的忽视就容易引起自燃。如今蔚来、小鹏和威马已经优先领跑。然而在整个市场内，接连不断的自燃事件，也让新能源市场再度蒙上了质量不过关的阴影。有业内人士表示，新能源汽车频频自燃，将加重部分消费者持币观望的态度，尤其是对于造车新势力来说。作为市场的后起之秀，无论是在技术方面还是在资本方面，造车新势力对于前期技术的经验研发仍然处于成长阶段。相比于传统车企的新能源转型，造车新势力也将更为艰难。THEEND
