标题：Nuance宣布分拆的汽车业务公司名称和品牌标识——Cerence
内容：会话人工智能企业Nuance通讯公司宣布，将分拆的汽车业务公司命名为Cerence,Inc。2019年10月1日，新公司的品牌将正式启用，并随着汽车业务从Nuance分拆。届时，作为一家独立的上市公司，Cerence,Inc.将致力于下一代汽车软件。8月5日，全球领先的会话人工智能企业Nuance通讯公司(NASDAQ:NUAN)宣布，将分拆的汽车业务公司命名为Cerence,Inc。2019年10月1日，新公司的品牌将正式启用，并随着汽车业务从Nuance分拆。届时，作为一家独立的上市公司，Cerence,Inc.将致力于下一代汽车软件，并以此为核心赋能未来出行。新公司将由行业资深人士SanjayDhawan领导。Cerence是一个新创的名字和单词，不但拥有强烈的视觉效果，其寓意更巧妙的结合了智慧（intelligence）、体验（experience）、从容（serenity）和掌控（control）。Cerence的字型设计流畅、风格一致，发音朗朗上口：“Cer”与Air押韵，“ence”发音类似sense。视觉上，新标识的灵感部分来源于人类的左右半脑—艺术、科学、经验、创新的融合，字型设计还带来流动向前的感觉。同时，酷似太极的结构，兼顾了东西方的哲学和文化。“我们很高兴揭开Cerence的面纱，这不仅是一个优雅和现代的名称，更是展示我们将成为提供众多解决方案的新品牌。”Nuance集团营销及传播高级副总裁及未来Cerence首席营销和传播官RichardMack表示。“我们相信Cerence充分体现了力量（strength）,优雅（elegance）,自信（confidence）以及管控（control）的平衡，我们期待着将这个品牌推向市场。”Cerence通过语音、触觉、手势、情感和视线等方面的创新集成在一起，让驾驶员与汽车及周围的数字世界之间建立更深层次的联系。目前，我们以超过40种语言为当今超过2.8亿辆在道路上行驶的汽车提供技术支持，为奥迪、宝马、戴姆勒、福特、通用、丰田、上汽和吉利等几乎全部的主流汽车制造商提供人工智能的技术支持。THEEND
