标题：7月新能源乘用车下跌4.2%宝骏E100为何能逆势上扬？
内容：2019年7月，我国新能源乘用车批发销量6.88万台，同比下降4.2%，环比6月下降48%。同环比双双下跌背后，除了与整体低迷的车市大环境有关，更为重要的还是补贴退坡带来的直接影响。在刚刚过去的7月，我国新能源乘用车市场出现罕见的同环比下跌。乘联会最新数据显示，2019年7月，我国新能源乘用车批发销量6.88万台，同比下降4.2%，环比6月下降48%。同环比双双下跌背后，除了与整体低迷的车市大环境有关，更为重要的还是补贴退坡带来的直接影响。今年6月25日起，新版补贴退坡政策正式实施，随着国补减半、地补取消，不少新能源厂家都身陷销售成本上涨甚至部分车型无缘补贴的境地，在短时间内应对产销各环节的变化已然不易，市场端的表现也就可想而知。然而情势艰难之下，亦不乏勇者。数据显示，今年7月，宝骏E100新车销量环比增长49.6%达到5910辆，成为纯电动车市场车型销量第一，俨然一颗宝骏“神车”出品的新星，有着冲击新能源市场的架势。逆势上扬的“小精灵”在新能源汽车市场，宝骏的布局并不算早，但是与其他品牌高举高打的产品定位不同，宝骏品牌选择了微型车市场，并采取了其一贯的亲民路线。2017年8月，宝骏品牌的首款新能源车宝骏E100在其大本营柳州上市，在今年6月面向全国上市之前，主要在广西、山东等地销售。截止目前保有量已超过5万辆。其实，早几年前，业界就有一种观点认为，考虑到发展电动车的初衷、并结合我国的能源结构等实际国情，“小车”战略应该得以重视和重点宣传。但是在实践中，为了迎合国人“好大”的需求及提升品牌逼格，很多车企，尤其新势力，着迷于传统燃油车的“火拼”，拼续航、拼造型、拼性能，而“小车”的概念在浩浩荡荡新能源战队面前，略微乏人问津。不过，在燃油车市场大获成功的宝骏，对新能源市场依旧有着独到的眼光，或许“小”就是它能突围的一大原因。宝骏E100定位为“城市穿梭小精灵”，采用两座布局，车身小巧灵动，拥有经济、便捷、安全的特点，应对城市出行难、停车难、成本高等问题，“小车”轻松破解。或许1辆燃油大车+1辆电动小车的家庭用车新模式，才是新能源汽车探索阶段的“正确打开方式”。此外，在补贴大退坡的背景下，新能源汽车的涨价潮也让更多消费者望而却步。价格又是宝骏E100的一大“杀器”，以4.98-5.98万元的指导价杀入市场，并祭出3.98-4.88万元的7月抢鲜价，在整个新能源市场颇具竞争力，为宝骏E100的全国出道大火埋下伏笔。有分析指出，宝骏E100的到来定然会对微型电动车市场发起冲击，同时对北汽新能源EC和比亚迪e1等同级别的车型而言，也将会是一个强有力的竞争对手。实力演绎消费者的“场景”作为一款微型纯电动车，宝骏E100的良好表现，与其说把“握住了市场节奏”，倒不如更准确地说是“把握住了用户的场景”。市场上的新能源产品高举高打固然热闹，可真正回过头关注用户“怎么用”这件事的，却是少之又少。宝骏E100的综合工况续航里程为250km，不算拔尖生。虽然长续航是市场及技术发展趋势，但“多少续航才能满足出行”仍旧是用户所要结合实际考虑的命题，以普通人每天50km的通勤距离计算，其实绝大部分新能源产品都可以轻松应对。续航之外，充电也是新能源汽车的“老大难”。多数新能源车型，受限于电压和功率限制，高度依赖对应充电设备。有别于非充电桩不可，宝骏E100随性多了，家用220V三插电源就能直插直充，打破充电场地局限性，车库、单位、商超秒变补给站。再说，电价的成本跟汽油对比简直“不值一提”，起码出街不必再被燃油价格捆绑。试想一下，开着超低成本的“小精灵”车穿梭城市，找个三插口停了就充充电，的确爽哉。但宝骏可还多想了几步，将“小车”玩法发挥得淋漓尽致。得益于小巧车身，宝骏E100在停车这件小事上有着先天优势，在树池之间、人行道、花坛边等传统汽车无法停放的地方，轻松“入驻”，甚至对于标准停车位，还上演过“一位两车”的戏码。翻过了“停车”这座大山，又怎能不让人心动？一次出行，从启动到熄火，宝骏E100抓住的是场景过程中用户在想的东西，“这个路口好不好调头”、“这个车位尺寸够不够”、“最近的充电站在哪里”，以产品直接回答用户就是切实的做法。没有ppt造车的高谈阔论，也没有炫技秀逼格，宝骏E100只是在用户日常通勤、聚会娱乐、接送小孩、买菜购物的每一次出行中，找到了“怎么用”的场景，以“场景”驱动“体验”，逐步拓展用户的出行方式。“小精灵”的无限可能当然，除了关注到用户切身场景，作为萌系教主的宝骏E100在玩法上也更多样，跳脱出“汽车”的条条框框，跨界试水，有点网红的意思。7月份上市初期，宝骏E100联合聚划算开展秒抢活动，掀起一股抢购高潮，也让人们看到有别以往的汽车产品形象，“小精灵”一上来就开始打破次元壁。而现在，“小精灵”又找到了来自小岛的朋友。宝骏E100近日宣布将与暑期档电影《愤怒的小鸟2》合作进行联盟推广，同时推出“萌鸟版”的IP热门车型，及推出诸多“萌动”体验，消费者在本月购车，不但可以享受“怒抢价”3.98万元起的限时优惠，还将获赠当季限量版萌鸟车贴。萌车+萌鸟的组合，不断强化年轻、时尚、可爱萌物且多变的产品性格，新的跨界尝试，也让宝骏E100这个暑期的表现更令人期待。对于向来善于抓出消费者需求点的宝骏品牌而言，其已在传统油车市场打造了730、560、510等诸多爆款车型，对于新能源汽车市场，宝骏虽然来得晚，但却来的对、来得巧。一方面，宝骏在传统产业体系多年积累的优势将极大促进其微型电动车的发展进程，另一方面，在补贴大幅退坡甚至完全退坡的后补贴时代，新能源汽车市场或将真正迎来“靠本事吃饭”的全新阶段。THEEND
