标题：银轮股份拟5亿投建新能源汽车热管理系统部件项目
内容：​银轮股份与张家港经济技术开发区管理委员会签订《新能源汽车热管理系统部件项目投资协议书》，项目总投资5亿元。8月6日晚间，银轮股份（002126）公告，公司与张家港经济技术开发区管理委员会签订《新能源汽车热管理系统部件项目投资协议书》，项目总投资5亿元。项目建成达产后，预计实现年销售超8亿元、年税收超5000万元。公开资料显示，银轮股份由创建于1958年的国营天台机械厂于1999年改制而成，近年来，公司将自己的专业技术发展到新的应用领域，使其业务不断向农业机械、压缩机、船舶、风力发电、发电机组、火车机车及工业、民用等热交换领域市场拓展和延伸。银轮股份发布2019年半年度业绩快报，实现营业总收入26.95亿元，同比增长2.7%，营业利润2.52亿元，同比降低4.3%，归母净利润2.02亿元，同比降低0.2%。银轮股份表示，公司此次与张家港经济技术开发区签订本协议，是公司控股子公司江苏朗信电气有限公司的业务发展需要。本协议的顺利实施将有利于公司控股子公司进一步拓展新能源热管理系统零部件业务规模，提高公司的系统配套能力，为公司持续稳健发展奠定坚实的基础。国海证券表示，公司近两年不断获得乘用车热管理产品管定点，其中包括多个新能源项目，并且树立了多个第一：长安福特BEV-A纯电动平台电池冷却板项目是公司首次获得合资品牌新能源汽车配套；曼胡默尔水空中冷器项目是公司首次取得欧洲市场乘用车水空中冷器项目。乘用车项目的定点标志着公司热管理受到合资、外资品牌的认可，而在新能源领域随着各家国际车企电动车型的投放，公司水冷板、电池冷却器等产品将逐步放量，可预见在新能源趋势下公司相关业务有望维持高增长。THEEND
