标题：新能源汽车关注焦点变了：里程焦虑减弱，更在意电池技术
内容：新能源消费者已没有严重的电动车焦虑感，正逐渐开始形成全新的新能源汽车消费模式。目前消费者在购买新能源车时关注的首要因素是电池，现有用户对电池的关注度主要集中在电池技术过硬、电池安全性、电池有质保等。“新能源汽车市场今天已经是一个以消费为导向的市场，衡量一个产品的好坏，要从消费者的角度、市场的角度来考量。”8月16日，中国汽车流通协会会长沈进军在2019新能源汽车消费论坛上表示。因此，他认为，不管是厂家还是商家，不管是传统企业还是新创企业，不管是4S服务模式还是其他的服务模式，都应该关注消费者的体验以及消费者的感受。当天，中国汽车流通协会发布了《2019新能源汽车消费市场研究报告》，针对新能源汽车车主的调查，该报告的内容主要集中在产品质量、渠道服务以及配套设施等三方面的内容。中国汽车流通协会副秘书长王都从新能源汽车政策环境、消费群体偏好、关注因素、购买决策人等角度，通过数据研究发现，目前购买新能源车对用户决策影响最大的是自我肯定，然后是家人和网络口碑。近几年造车新势力虽然在商业模式上不断创新，不过，《报告》发现，目前线下实体店购车仍然是主流。有85%的消费者通过线下4S实体店购买新能源汽车，而通过网络购车的用户只占8%。用户主要通过4S店购车的理由包括，售后维修服务保障、试驾体验到购车一体服务、购买便利、价格透明等。“这主要是因为目前已售的新能源汽车主要是传统车企在卖的，比如北汽新能源、比亚迪，所以说传统的4S店购车的比例还是比较大的。”王都表示。目前消费者在购买新能源车时关注的首要因素是电池，现有用户对电池的关注度主要集中在电池技术过硬、电池安全性、电池有质保等。品牌方面，无论是中端市场还是低端市场对品牌的认知还是比较一致的，消费者对品牌的关注度较低，而预购和已购20万以上汽车的用户，更加青睐于选择专业研发生产新能源汽车或属于行业标杆的品牌。“从另外一个层面来讲，新能源汽车尤其是新出现的这些品牌，可能还没有能够在消费者心目当中真正的树立品牌。”王都表示。与此同时，新能源消费者的消费模式也在开始转变。“新能源车消费者已没有严重的电动车焦虑感，正逐渐开始形成全新的新能源汽车消费模式。”中国汽车流通协会新能源汽车市场研究中心秘书长王勇表示。THEEND
