标题：动力电池大淘汰：3年企业数量减少50%
内容：2019年上半年与新能源汽车配套的动力电池企业数量降到不足70家。而根据媒体此前报道，这一数据在2016年为150家，近三年内缩水超过一半。”协会认为。目前新能源汽车和动力电池领域外商投资限制已经开放，在2020年新能源车补贴完全取消后，国内动力电池企业将面临来自国内外企业的全方位竞争，全球化竞争加剧。“未来三到四年，将是动力电池产业链上下游企业最为艰难的一段时间。”7月29日，中国化学与物理电源行业协会（下称“协会”）针对国内动力电池发展趋势作出如此判断。该协会发布的“2018年度中国电池行业百强企业名单”显示，2018年度中国锂离子电池营业收入达到1727亿元，比2017年的1589亿元，同比增长8.7%。协会表示，这主要是由于新能源汽车动力电池和储能用电池市场的快速增长。其中，新能源汽车动力电池，主要是指当下新能源汽车所普遍首选的锂离子电池。数据显示，2018年国内新能源汽车用动力锂离子电池营业收入从780亿元上涨到890亿元，同比增长14.1%；产量从446亿瓦时增长到650亿瓦时，同比增长45.7%。虽然新能源车用动力锂离子电池市场需求巨大，但值得注意的是，随着国家政策的调整和补贴的快速退坡，行业竞争变得日趋激烈，行业的整合也正在加速。该协会最新数据显示，2019年上半年与新能源汽车配套的动力电池企业数量降到不足70家。而根据媒体此前报道，这一数据在2016年为150家，近三年内缩水超过一半。协会认为，这是因为各个企业面临着补贴大幅度下滑、电池能量密度和车辆续航门槛下限提高、以及企业资金链紧张等多重压力的影响，导致市场进入快速洗牌阶段。整体而言，处于二三梯队的企业面临较大的资金压力,多家企业已放弃新能源汽车动力电池业务，而转向电动工具、电动自行车等市场。协会预测，由于降本压力大，下半年动力电池企业数量还将进一步减少。当下动力电池企业短期内压缩成本的意愿十分强烈，正在通过向上游隔膜、电解液、负极、正极等环节压价来降低成本，以及通过提高电池能量密度、标准化、规模化生产等“增效”措施来尽可能弥补损失。“这也意味着上下游企业将面临前所未有的挑战，这需要整个产业链协作配合共渡难关。”协会认为。目前新能源汽车和动力电池领域外商投资限制已经开放，在2020年新能源车补贴完全取消后，国内动力电池企业将面临来自国内外企业的全方位竞争，全球化竞争加剧。在协会看来，一方面企业要快速扩大规模，并通过产品性价比综合优势占领市场份额，但另一方面也要保持合理的现金流，以保障企业正常运转。但与小企业艰难度日形成明显反差的是，动力电池市场正在向头部企业进一步集中。在2018年前20家企业装机量占比91.8%；前5家企业装机量占比73.6%。前2家企业占比61.3%。2019年1-5月前20家企业装机量占比96.5%；前5家企业装机量占比80%，前2家企业占比70%。反馈在利润上，在“2018年度中国电池行业百强企业名单”中，排名前三的天能动力国际有限公司、宁德时代新能源科技股份有限公司与超威动力控股有限公司，营业收入均在250亿元以上。“只有拥有雄厚技术积累、足够资金支撑、产品具有性价比优势和对市场快速反应的厂商才能在未来激烈的市场竞争中占得先机，赢得市场。”协会建议，企业要抓住一带一路建设、国际产能合作等机遇,设立国际化的研发机构,积极进行海外布局,推动产业合作向合作研发、品牌培育等产业链高端环节转移,加快融入全球市场。THEEND
