标题：应对新能源汽车产业新挑战，两部委下一步有哪些政策导向？
内容：当前，在新一轮科技革命和产业变革的推动下，汽车产业加速向电动化、智能化、网联化、共享化转型，汽车产业的能源动力、生产运行和消费使用方式全面重塑，产业发展正在发生重大结构性变化。工信部：抓紧推进规划编制，“双积分”修正案公开征求意见工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌当前国内新能源汽车产业取得哪些进展？自2012年节能与新能源汽车产业发展规划发布实施以来，国内新能源汽车产业发展取得积极进展，新能源汽车创新能力、技术水平不断提升，政策环境、产业布局逐步优化，开放竞合良性发展的生态基本形成，中国新能源汽车产销连续四年居世界首位，保有量占世界的50%以上。2019年1月-5月，新能源汽车产销分别完成48万辆和46.4万辆，同比增加46%和41.5%，继续保持了良好的势头。据测算，新能源汽车的推广应用共减少成品油消耗2425万吨，减少二氧化碳的排放7045万吨，对缓解能源和环境压力发挥了十分重要的作用。新能源汽车产业的发展有效带动了投资、就业和税收增长，初步估算，全产业链累计投资超过2万亿元，逐渐培育成推动经济发展的新动能。中国新能源汽车产业处于政策驱动向市场驱动转变，与能源、交通、新一代信息通讯等产业加速融合的关口，迎来了新的发展机遇，但也面临不少挑战。如何应对新能源汽车产业的新挑战？新能源汽车的产业生态和竞争格局正面临重构。作为中国汽车产业扩大开放的排头兵，新能源汽车产业发展的国际化程度不断提高，跨国企业、造车新势力加速转型，智能制造成为新的生产方式。安全、智能、节能、低碳成为新的产品标签，市场竞争愈发激烈，特别是产业发展面临安全问题显现、财政补贴退坡等挑战，需要巩固发展良好势头，实现平稳过渡，充分发挥市场在资源配置中的作用，全面融入全球供给体系，提高产品质量，优化配套环境，促进融合发展。为了进一步明确新能源汽车发展路径和政策支撑，凝聚行业共识，坚定发展信心，经国务院批准，工业和信息化部牵头开展《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》的编制工作，成立了包括中央财办、发展改革委等12个组，以万钢为主任，涵盖汽车、能源等领域的院士、专家组成的咨询委员会，关于规划编制的总体思路，我们考虑要以降低资源消耗强度和改善生态环境为导向，激发企业自主创新动力和活力，形成新能源汽车技术创新推广应用与环境资源社会运行的良好循环。还要处理好宏观和微观、当前和长远、国内和国际的关系，进一步融合产业布局，完善产业设计，深化产业合作，走出一条可持续的新能源汽车行业发展思路。近期工信部有哪些相关工作重点？目前，工信部正按计划抓紧推进规划的编制，深入开展调研和重大课题研究工作。此外，近一段时间以来，新能源汽车发展的两个问题引发了世界各方面的广泛关注，借此机会，就有关情况做一个简要的介绍：第一，新能源汽车安全问题。针对近期新能源汽车起火事故多发的情况，我们坚决采取有效的措施。一方面召开会议，各部门从研发生产、消防使用等环节发力，加快健全全面有效的安全保障体系，国内近期召开了新能源汽车安全管理电视电话会议，进一步落实行业部门的主体责任，遏制新能源汽车起火事故的发生；另一方面，工信部组织行业组织编写了电动汽车安全指南，发起新能源汽车安全倡议，开展如何安全使用电动汽车科普宣传等系列行动，降低新能源汽车安全风险，营造良好的社会环境。第二，双积分政策。关于2021-2023年度新能源汽车积分政策，备受企业和社会的关注，我们通过对现行企业、政策的研究，对企业展开大规模调研，了解第五阶段油耗标准制定过程中的油耗下降潜力、新能源汽车的情况和经济技术成本的分布，初步拟定了2021-2023年度双积分政策措施，并于近期公开征求意见。科技部：如何进一步推动新能源汽车创新发展？科学技术部副部长、党组成员，中国科协副主席，王曦如何理解新科技革命的主要特征？当前新能源汽车产业革命和变革加速演进，驱动汽车产业创新进入新阶段。新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，人工智能、物联网、大数据等数字经济与实体经济不断融合，新科技革命呈现出六方面的特征：一是重要科技领域从微观到宏观尺度加速纵深演进，科学发展进入新的大科学时代；二是前沿技术呈现多点突破的态势，形成多技术群相互支撑齐头并进的链式变革；三是科技创新呈现多元融合的特征，人-机-物三元融合加快，物理世界、数字世界、生物世界的界限越发模糊；四是大数据研究成为实验科学、理论分析和计算机模拟之后新的科研范式；五是颠覆式创新呈现几何级渗透扩散，以新的方式对传统产业产生新的“归零效应”；六是人工智能、基因编辑等新技术可能给就业、安全问题带来重大的影响和冲击。如何评价当前新能源汽车创新发展形势？新一轮科技革命带来汽车产业电动化、智能化、共享化的变革，在这样的变革下，科技创新呈现出平台化、开源化、场景化、融合化、颠覆性新趋势，进一步加快推动能源与交通更加紧密发展的全球性趋势。一、伴随新能源汽车市场规模的不断扩大，新能源汽车整车、动力总成由基于传统车型改造向全新平台化过渡。平台化可显著缩短周期，降低成本提高生产效率，充分发挥电动技术的优势；二，受互联网思维的影响，为强化技术路径，降低成本、打造生态，新能源汽车技术创新呈现专利免费、技术共享和平台开放的开源化趋势，特斯拉2014年开放所有的专利，丰田于2015年开放超过5600件燃料电池汽车的专利，2019年开放超过2.3万件电动汽车专利，大众也于2019年宣布开放电动车平台，可以供其他的车企使用，国内比亚迪也在推动纯电平台开放；三、随着新兴模式的兴起，导入自动驾驶和智能物联网之后，智能新能源汽车创新体现出明显的场景化趋势。一方面，智能新能源汽车结合不同的场景，遵循了渐进式的发展路线，从不同的生活场景出发打造新一代的工具，成为汽车创新风向标；四、汽车+的跨界融合创新风起云涌，“汽车+物联网，+云计算，+大数据，+人工智能”在产品技术层面深度融合，“新一代汽车智能交通+智慧能源+智慧城市”在系统层面呈现融合发展的趋势，由此智能新能源汽车成为未来发展的方向；五、创新颠覆性概率大增，汽车电动化智能化对汽车产业结构带来重大的变革影响，尤其到无人驾驶阶段和未来出行阶段，具备驾驶操作无人化、道路管控自动化，载运工具共享化等特点，这不仅是科技革命，也使社会革命，甚至是一场社会与经济的变革。新能源汽车科技创新取得了哪些成就？中国政府高度重视科学的创新，为新能源汽车的发展提供持续稳定的支持。科技部从“十五”开始了连续四年的五年计划，有序安排了科技技术项目，支持新能源汽车创新、标准检测、关键示范和推广，在“十三五”新能源汽车重点专项中，按照动力电池和电子管理系统，电机驱动与电力电子总成，电动汽车智能化技术，燃料电池动力系统，插电式混合系统和纯电驱动系统，一共部署38项研究任务。在研发专项的支持下，新能源汽车关键研发取得新进展，取得了一些标志性的成果，比如动力电池系统指标显著提升，宁德时代采取高镍正极和硅碳负极开发出比能量达到304kW/kg的样品，安全性满足国标的要求。驱动电机关键部件动力技术均已突破，精进电动开发的碳化硅控制器实现了98.5%的高效率和26KVA/L的高功率密度，燃料电池技术不断进步，新源动力开发的金属燃料电子堆达到3.4kW/L，智能化技术快速发展，达到国际领先的水平，多家车企推出高级自动驾驶样车，启动了在共享出行领域的物流和货运的场景示范。推动新能源汽车创新发展的下一步工作计划第一，推动融合发展，持续支持创新。目前科技部正在组织编制国家中长期科技规划（2021-2035），在“十四五”期间，更加关注研究能源发展大趋势。一方面科技部将在“十三五”基础上聚焦车用氢燃料电池的储氢、加氢、制氢技术的研发，另一方面样对自动驾驶、智能系统进行关键研究，针对技术链条中的传感器、车载芯片、智能计算平台等薄弱的环节进行强链补链，夯实高质量发展的基础。第二，完善体系，建立新型机构，建立产学研合作的新能源汽车产业体系，着力推动新型研发机构的建设，在新能源汽车研发的前沿和跨界交通领域提供更多的支持。在打造国家技术创新中心方面，聚焦新能源汽车的前沿技术和共性技术，聚焦科技界产业界，推动加快创新，创新环境和创新政策正在完善与形成。这个中心是面向全球开放的平台，希望全球优势创新力量加入新能源汽车创新的大潮。第三，建立技术转移体系，促进科技成果的转化。科技部积极打造有利于新能源汽车成果扩散、流动、共享的应用体系，加快新能源汽车产业创新资源共享平台建设，引导各类科研资源，加大对新能源汽车创新的基础性技术性的支撑，搭建行业需求和供应对接平台，优化政策环境，创新人才培养模式，赋予科研人员更大自主权，引导人才在产学研的合理流动。第四，巩固双边和多边的合作，积极推动一带一路的合作。国际新能源汽车合作是推动汽车创新发展的重要一环，科技部在清洁能源部长合作机制下，牵头发起电动汽车倡议，搭建了氢能创新挑战的多边合作平台，以中美、中德为代表的新能源汽车双边合作平台，启动一带一路创新合作计划，下一步充分利用这些国际交流平台进一步促进新能源汽车技术的交流，联合研究、技术转移等多种形式的合作。THEEND
