标题：国内首批量产L4级自动驾驶出租车亮相，由百度联合一汽红旗生产
内容：8月2日，由百度联合中国一汽红旗生产的国内首批量产L4级自动驾驶出租车Robotaxi红旗E·界，正式亮相国家智能网联汽车(长沙)测试区，年内将在长沙开展大规模开放道路载人测试。目前测试区正重点建设100公里开放城市道路、100公里开放智慧高速。届时Robotaxi将投入“两个100”开放道路进行载人测试。湖南日报8月5日讯（记者王晗通讯员解婷）8月2日，由百度联合中国一汽红旗生产的国内首批量产L4级（即高度自动驾驶）自动驾驶出租车——Robotaxi红旗E·界，正式亮相国家智能网联汽车（长沙）测试区，年内将在长沙开展大规模开放道路载人测试。该款自动驾驶车型是中国一汽红旗旗下第一款纯电动SUV，不同于普通汽车，车身配备了多种自动驾驶辅助设备。工作人员向记者介绍，车顶的摄像头、激光雷达、传感器等设备与车厢内的触控平板以及车尾箱的车载数据处理器相互配合，能够自动识别红绿灯、感知车辆周边环境、检测识别障碍物、精准定位导航等，从而实现高度自动驾驶。近年来,长沙着力打造国家智能制造中心，将发展智能网联汽车作为人工智能产业重点突破和超越方向，在湖南湘江新区打造模拟场景类型最多、综合性能领先、测试服务配套最全的国家智能网联汽车(长沙)测试区。湖南湘江智能科技创新中心负责人介绍，目前，测试区正重点建设100公里开放城市道路、100公里开放智慧高速。届时，Robotaxi将投入“两个100”开放道路进行载人测试，长沙市民可率先全国“尝鲜”自动驾驶。据悉，为了确保Robotaxi后续在开放道路实现安全的高度自动驾驶，湖南湘江智能科技创新中心与百度、先导产投合资成立了湖南阿波罗智行科技有限公司，将从封闭测试、开放道路载人测试及后期运营全面接管。除了车辆自身的感知设备，每台车将配备至少一名安全员、一名测试员，进一步确保自动驾驶测试的顺利进行。THEEND
