标题：当哪吒遇上哪吒合众汽车开启跨界营销模式
内容：跨界营销是一种传播手段，指不同行业的品牌联合，深度合作之后互相凭借对方的关注度，提高自身品牌知名度的一种合作方式。“情感共鸣”是跨界营销的主旋律，其实对于用户而言都会有对于品牌的需求，但一个好的跨界营销应该是猝不及防的，毫无防备但又让你你不会觉得过于生硬。跨界营销是一种传播手段，指不同行业的品牌联合，深度合作之后互相凭借对方的关注度，提高自身品牌知名度的一种合作方式。“情感共鸣”是跨界营销的主旋律，其实对于用户而言都会有对于品牌的需求，但一个好的跨界营销应该是猝不及防的，毫无防备但又让你你不会觉得过于生硬。汽车企业经典的跨界营销有很多，涉及面也非常广，包含了体育，电竞，影视综艺节目等。其中也不乏一些经典的跨界营销案例。马拉松，就是汽车企业跨界营销的主阵地，目前已有80多家车企赞助了官方认证的马拉松赛事，这种跨界营销的方式和比例已经非常高。除了马拉松，几乎所有的体育运动都有汽车企业有合作和赞助。比如北京奔驰赞助的网球公开赛，这项运动与奔驰汽车的气质高度契合，也从中体现出奔驰汽车的优雅和豪华气质。沃尔沃赞助的高尔夫球和帆船比赛，而其“高端、豪华”的属性，让这项运动的参与者和其赞助的豪华品牌用户高度重叠。涉及到体育那必须得说一下足球，起亚汽车自2007年起就成为国际足联的官方合作伙伴，赞助了多起世界杯和足球赛事，也成为了目前国际足联最大的合作伙伴之一。影视和娱乐节目的跨界合作也不在少数，目前热播的电视剧，电影，综艺节目都有强势的品牌植入和跨界合作。有的符合节目气质对汽车产品则更有帮助，有的车型在做跨界合作时一味的强调收视率用来拓宽知名度，会显得更生硬。但下面我们要说的这个跨界合作，是完美的一对cp，因为他们都有同样的名字——“哪吒”。全面颠覆了传统认知“人不可貌相”，这个俗语用在最近异常火爆的国产动漫《哪吒之魔童转世》上再合适不过了。《哪吒》根据中国古典神话《封神演义》中的人物改编，讲述了一个关于哪吒的新故事。虽然人人都知道哪吒是谁，但这部电影却颠覆你对哪吒的原始认知。哪吒从一个英勇少年变成了玩世不恭的顽童，哪吒的父亲李靖从严厉的形象变的充满父爱。故事情节中大闹陈塘关的哪吒和之前为保全百姓而削骨削肉的形象也大相径庭。这些其实都是在观看《哪吒》电影之后才会有的感触。这种颠覆是出乎意料的，当然这种颠覆中也带有一些意外和惊喜。因为一个活灵活现的形象出现在面前，讲述一个新的故事时，主题的代入感就让你对《哪吒》有一个全新的认识。与此同时与《哪吒》电影的联手，让合众汽车哪吒这款车再次走到大家面前，从影片及制作背后表现出的精神内核，让合作效果体现的更为立体，因为他们的出现都给用户一个全新的感觉，那就是“颠覆”认知。此次合众汽车大胆的跨界合作，让我们看到了一次更为新颖的营销新模式。哪吒，在中国深入人心，现实生活中也影响了很多人，可能提起国产动漫，大家印象中会脱口而出《黑猫警长》、《葫芦娃》、《大头儿子小头爸爸》等不同时代的经典影片。但自从《大鱼海棠》、《大护法》、《白蛇·缘起》这些影片推出之后，影片本身的制作已经开始改变大家对传统国漫的印象。从《大圣归来》和《哪吒》这些古典元素的新国漫电影来看，已经成为了整个行业的新起点。早在电影上映之前，合众汽车就确认了与国漫《哪吒》的跨界合作，因为他们有同样的名字：“哪吒”。《哪吒》虽然是在7月26日全国公映，但在上映之前，作为跨界合作伙伴，合众汽车早就发布了一系列联合创意海报，并且合众汽车与《哪吒》官方在微博上频繁互动。通过《哪吒》的上映，合众汽车也将于8月上市哪吒n012020款车型，这种深度的定制合作在业内还是首次出现。纵观影片的播放效果及票房表现，《哪吒》是实成功的，从而也体现出合众汽车的这次跨界营销独具慧眼。通过《哪吒》的观影感受与合众汽车的车型“哪吒”找到了很多共同点，他们都用全新的形象颠覆了大众对他们的认知，而合众汽车的哪吒，则是以更高的品质合拍了新能源造车崛起的节奏。精益求精的打磨动漫《哪吒》不光名字和合众汽车的哪吒n01名字相同，哪吒身上那股打破固有传统的精神与合众汽车的哪吒n01有着精神层面的契合。《哪吒》票房已经突破21个亿，遥遥领先的成为国产动漫的票房冠军，这和导演及制作团队精心打磨，潜心制作密不可分的。导演饺子表示《哪吒》是自己的第一部动画长片，必须用这一部倾尽心血的影片来改变自己命运，改变大家对国产漫画的印象，改变国产漫画的发展格局。2014年饺子接到邀约，饺子回忆当时的场景，光线传媒的易巧问他：“咱们花上三五年时间，沉下心做一部长片，你来不来？”。导演饺子琢磨了几个月提交了一个ppt，上面写着他想做的项目：《哪吒》。饺子透露，哪吒的形象设计了100多稿，故事和形象都是为“打破成见，扭转命运”的主题。观众对哪吒带有偏见，同时希望在现实当中能够起到这样的反思。通过5年时间打磨出一个经典的动漫角色，超高的票房，收获了无数人气和口碑，这种打破偏见让当代人反思的考虑，这又与合众汽车旗下的哪吒汽车产生了高契合度。合众汽车纯电动suv哪吒n01在2018年广州车展上市之时，已经完成了双资质、自建工厂、完善的供应链体系，所以哪吒汽车是合众汽车潜心三年打造的成熟车型，仅在预售期间，就已经已收获了超过5万订单，这在当时也创下了新能源汽车企业的一个新记录。合众汽车的车型规划并不止如此，三年两个平台五款车型的产品体系规划也足以见证了合众汽车在打造一款车时倾注了多少心血在里面。合众汽车颠覆了传统用户对新能源汽车的固有想法，同时布局多方战略，生产交付、品牌力打造等多方面共同发力，并以一种新零售模式的面貌，出现在大家面前时，就已经做好了足够充分的战略计划。哪吒n01的2020款即将在8月上市，这款历经5年又推出的新车型，势必会有不一样的品质表现。以品质超越自我看过《哪吒》的观众细心的话会发现，片尾鸣谢字幕超长，随着2个彩蛋的强制提醒，鸣谢字幕分为3段才播放完毕。导演饺子透漏了一个数字且量化的信息：“《哪吒》实际制作人员超过1600人，制作团队60多家，全片5000多个分镜头，是普通动画片的3倍。而占据全片80%的特效镜头，邀请了全国20多个特效团队助阵。很多公司表示做《哪吒》后离职率变得很高，因为要求太高，很多镜头反反复复地修改还是过不了。同样，哪吒n01这款产品虽然是a00级的小型suv，但在品质、配置等层面表现出了一个不一样的新能源车型新高度。哪吒于影片本身，主角人设是电影精神的充分展现，而对于合众汽车的哪吒n01，则是将品牌精神赋予在产品上的。目标陈塘关哪吒n012020款8月将上市目标陈塘关哪吒n012020款即刻启程（来源：~）8月5日，合众汽车联合《哪吒》发起“目标陈塘关演绎哪吒传奇”探寻之旅，几百台即将上市的哪吒n012020款集结在合众汽车桐乡智慧生态工厂整装待发，前往哪吒出生之地“陈塘关”寻找哪吒足迹。从线上的《哪吒》走到线下的哪吒n012020款，用编队的哪吒车队前赴陈塘关，用实际行动来表现出作为哪吒的率性姿态，也正是合众汽车想要在电影之外表达情感的方式。《哪吒》成功源于经典故事全新诠释，影片中的哪吒逆天而行与命运抗争，“我命由我不由天”的主旋律也映射出青年一代唯有努力才能掌握自己的命运，而中年人则看到了打破成见的可能性，这与合众汽车旗下哪吒品牌一直以来所倡导的年轻、勇敢、无畏的品牌价值主张不谋而合。8月全新上市的哪吒n012020款在充分承袭合众汽车精工智造的同时，基于合众汽车强大的智能科技研发，进行包括外观、内饰、动力续航、系统性能优化、智能互联、车载配置等27项功能的全面升级，实现了新一代智能纯电动suv“远大高能”之蜕变。结尾：影片高研发成本和5年的经久打磨，国产动漫有了《哪吒》作为标准，将会加大国粹动漫的深入研究，这是电影本身带给我们的观影收获。合众汽车随着哪吒n01的诞生，也将通过研发、创新等实际行动，打消了用户顾虑，潜心打造出更高品质的产品回馈用户的信任和期待。合众汽车与《哪吒》合作中摸索出的一种全新的跨界营销新模式，这种高契合度的合作形式，定会成为汽车界一个可以树典型的经典案例。THEEND
