标题：广汽本田BREEZE申报图曝光，CR-V的硬派姊妹车型来袭
内容：从广汽本田全新紧凑型SUV车型的申报图来看，新车为东风本田CR-V的姊妹车型，从车尾的标识来看，新车将命名为BREEZE，具体中文名称将于8月26日公布。近日，我们从国家工信部处获取了广汽本田全新紧凑型SUV车型的申报图。据悉，新车为东风本田CR-V的姊妹车型，从车尾的标识来看，新车将命名为BREEZE，具体中文名称将于8月26日公布。BREEZE与CR-V虽为姊妹车型，但两车的外观以及气质上都存在着较大的区别。从申报图中我们能够看到，广汽本田BREEZE整体造型要更加硬朗，前脸采用了最新的家族式设计元素，矩阵式的LED大灯与中网样式都让人感觉像是从雅阁上同比例放大而来，梯形熏黑下格栅与侧面空气动力学套件都很好地提高了整车的运动氛围。车侧部分BREEZE的设计与CR-V相差无几，主要的变化在于熏黑的轮辋设计以及粗壮的黑色饰条从前保险杠贯穿车侧到车尾，综合起来给人一种硬朗的感觉。来到车尾，BREEZE的车尾与现款CR-V区别还是比较大的，偏向居家的粗壮柱式尾灯消失不见了，取而代之的是更扁平更具科技感的L型尾灯，双边单出的排气结合包围车身的黑色饰条，很好地提升了车尾的年轻化气质。其长/宽/高分别为4634/1855/1679mm，轴距为2661mm，长度较CR-V增加了49mm，轴距增加1mm。动力部分，广汽本田BREEZE搭载的是我们熟悉的L15BT1.5T涡轮增压发动机，最大马力193匹，最大扭矩243N·m，与之匹配的是CVT变速箱。关于新车的更多信息，我们还将持续关注。THEEND
