标题：宝马X7配置调整曝光增2款车型最快下月上市
内容：宝马首款大型SUVX7在今年上海车展前夕上市，共推出3款3.0T车型和1款4.4T车型，宝马为进一步满足中国消费者的购车需求，近期对X7车型配置进行了相应调整。宝马首款大型SUVX7在今年上海车展前夕上市，共推出3款3.0T车型和1款4.4T车型，宝马为进一步满足中国消费者的购车需求，近期对X7车型配置进行了相应调整。网上车市从宝马经销商处获取了X7更新后的配置信息，其中xDrive40i（3.0T）尊享型、行政型都增加了豪华套装配置车型，新车预计最快将于9月份正式上市。除了车型调整，X7在配置方面也进行了调整，除入门版车型外（领先型豪华套装），其他配置车型均提供标配6座/7座可选，同时全系取消陶晶棕、日光石金两种车漆颜色，以及Vernasca堪培拉米色、Vernasca真皮干邑色、全Merino真皮松露褐色三种内饰颜色。选装配置方面，新车增加了铝制踏板（仅供领先型豪华套装车型免费选装，其他车型为标配）、个性化定制黑色高光外装组件（仅M运动套装车型可选，价格为5,000元）以及个性化定制Alcantara车顶篷（领先型、尊享型共3款车型可选，其他车型为标配，价格为2万元）。THEEND
