标题：长安汽车7月销量同比微增新能源板块乏力
内容：长安汽车7月销量为52481辆，同比增长1.8%。1-7月累计销量为426937辆，同比下降20.7%。虽然7月份同比增长比较微小，但是在大盘下跌16%，长安汽车取得的成绩来之不易。不过7月份长安新能源汽车销量受到很大冲击,7月份销量仅为788辆，同比减少82.5%；1-7月累计销量为29432辆，同比下降17.5%。虽然7月份同比增长比较微小，但是在大盘下跌16%的7月，长安汽车取得的成绩来之不易。日前，长安汽车公布了7月份产销数据。7月份集团销量为119,592辆（含合资及控股品牌），相比6月份24.8%的降幅有所收窄；1-7月累计销量为944,800辆（含合资及控股品牌），同比减少29.3%。乘联会数据显示长安汽车7月销量为52,481辆，同比增长1.8%。1-7月累计销量为426,937辆，同比下降20.7%。7月份，长安系中国品牌汽车零售销量为82,791辆，相较于6月环比下跌21.5%。虽然7月份同比增长比较微小，但是在大盘下跌16%、吉利汽车都下滑24%的7月，长安汽车取得的成绩来之不易。从长安品牌旗下的具体车型销量来看，SUV车型和轿车逸动系列依旧是长安汽车主要销售点。具体车型而言，长安CS75系列7月销量10,953辆，同比增长60.7%；CS55系列销售8,270辆，同比增长7%；CS35系列销售5,991辆，同比下滑31.2%。逸动系列销售11,046辆，同比增长9.4%。一直以来，CS75系列都是长安汽车的销量支撑。依托于CS75系列良好口碑的衍生车型，长安CS75PLUS将于8月16日开启预售。新车定位为紧凑型SUV，提供1.5T和2.0T两种动力供费者选择，并将于三季度内上市。对于长安而言，CS75PLUS不只是一款新车。作为长安今年的王牌车型，CS75PLUS需要为长安，在严寒的市场中发光发热。长安另一款明星车型CS55也将迎来改款，今天，长安汽车也官方正式发布了旗下紧凑型SUV新款CS55的内饰图。新车采用了由全液晶仪表与中控显示屏组成的一体式大屏，从而营造出不错的科技质感。同时，新车前脸及尾部变化明显，将在今年三季度内正式亮相，并于年底上市销售。不过，这个月长安新能源汽车板块“马失前蹄”。7月份销量仅为788辆，同比减少82.5%；1-7月份累计销量为29,432辆，同比下降17.5%。可见补贴自6月26日退坡后，长安新能源汽车销量受到很大冲击。自长安汽车便提出“第三次创业”，发布第三次创业计划，加速在智能化、新能源等布局，并为此启动智能化战略“北斗天枢计划”和新能源战略“香格里拉计划”。可见，长安汽车意图从燃油车向新能源车转型的决心。但是回看长安汽车2019年新能源销量目标为7.65万辆，目前仅完成全年销量目标的40%，下半年正式进入低补贴阶段，这对于要在新能源方面发力的长安来说是个棘手的问题。合资公司方面，长安福特7月份销量为18,072辆，同比下降22.5%，环比增长了11.9%；1-7月累计销量为932,33辆，同比下降62.9%。长安马自达7月份销量为11,560辆，同比增长18.2%；1-7月累计销量为72,721辆，同比下降27.3%。长安福特全国销售服务机构7月全系产品的批售销量达到21,086台，环比增长9.1%。在整体市场7月销量遇冷的背景下，长安福特坚持“以销定产”、承诺不给经销商压库存，在7月通过经销商主动下单进车，创下今年单月批售销量新高，也是今年内首次单月批售数据超过零售。在今年下半年，长安福特也将迎来多款重磅车型上市或预售，包括锐界ST/ST-Line、福克斯Active、金牛座中期改款，有望促进下半年长安福特销量。长安马自达无论是在长安合资公司中还是在马自达体系中，难得作为一个增长品牌的存在。乘联会数据显示，昂克赛拉7月销量为8,036辆，同比增长10.6%；CX-5销售3,379辆，同比增长34.3%。虽然单一车型都有增长，但实际销量相对于这两款车的高峰水平还是偏低。据悉，全新昂克赛拉已经于8月8日宣布正式下线，预计将会在9月底上市。不过稍有遗憾的是，全新昂克赛拉目前仅提供三厢版本，或将因为销量问题，不再推出两厢版，并且之前大家一直备受期待的SKYACTIV-X压燃发动机并未出现在全新马自达3昂克赛拉上。THEEND
