标题：猎豹汽车“失速”：工厂生产趋缓员工称可能被降薪
内容：近期，一份猎豹汽车的内部文件在网上流传，文件显示，猎豹汽车高管以及全体员工普遍降薪，最高幅度50%。除此之外，有猎豹汽车员工透露，不少猎豹汽车一线员工实际上已经处于停工状态。今年是猎豹汽车走过的第69个春秋。8月13日，猎豹汽车股份有限公司（以下简称“猎豹汽车”）在其微信公众号发布了一篇图文，上面写着“20年前往前冲的时候，就没想过回头”，颇有“老骥伏枥，志在千里”的意味。而从近日以来频传的“经营亏损严重、降薪停产”消息来看，猎豹汽车在大环境里“失速”。猎豹汽车相关负责人向《中国经营报》记者表示，猎豹汽车全面停产的消息不实。然而，有猎豹汽车员工透露，不少猎豹汽车一线员工实际上已经处于停工状态。记者试图通过走访及电话联系的方式向工厂直营店和经销商了解猎豹汽车的产销现状，而从当前所获取的信息来看，猎豹汽车销量折戟背后，产品质量、渠道等问题亦逐渐显露。尼尔森发布的2019年第二季度中国消费趋势指数报告显示，68%的中国消费者偏好国产品牌。在汽车领域，有51%的消费者在未来一年倾向于购买国产汽车品牌。提起国产自主品牌，吉利汽车（0175.HK）、长城汽车（601633.SH）、比亚迪（002594.SZ）等名字耳熟能详，而在属于消费者偏爱的国产品牌行列，“沙场老兵”猎豹汽车又能否在征途上重新开辟出自己的一番天地？停产疑云近期，一份猎豹汽车的内部文件在网上流传，文件显示，猎豹汽车高管以及全体员工普遍降薪，最高幅度50%。除此之外，猎豹汽车还陷入停产传闻。事实上，猎豹汽车的情况并非个例，已有几家车企爆出停产传闻。8月中旬，记者实地走访猎豹汽车位于湖南长沙的厂区。临近当日中午，不同于一般厂区午饭以及午休时间员工进进出出、熙熙攘攘的景象，猎豹厂区门口显得冷清，中午时间仅有零星几位员工出入。一位猎豹汽车员工向记者表示，现在效益不好，车间没什么人了。这样的说法，也得到另外一位猎豹汽车员工的证实，他直言，“最近快一个月了，没怎么生产。”另外，该员工向记者表示，公司近一周也不太可能正常生产，因为马上要到每年高温假的时间，而一般情况下每年高温假期都要十多天时间。该位猎豹汽车员工还向记者表示，猎豹汽车要给员工降薪，但是每个人幅度不一样。“不过现在还没听说裁员。”该员工表示。对于上述情况，在网上已经被广泛关注，一份猎豹汽车的内部文件显示，长丰集团和猎豹股份公司高管在2月份已下调预支工资30%的基础上，本次再下调20%，累计下调工资50%；研究院员工工资下调10%~50%；生产基地员工工资下调30%~50%；其他部门员工工资也均有不同幅度下调，幅度在30%~50%。上述文件还显示，鉴于汽车行业的急剧变化，猎豹汽车生产经营亏损严重、生产基地开工严重不足等实际，集团研究决定通过薪酬调整、减负降费等方式，确保求生存渡难关。此前猎豹汽车方面也曾对媒体承认该份文件属实。事实上，这已经是2019年猎豹汽车第二次降薪，早在2月，猎豹汽车就已下调了公司高管预支工资的30%。猎豹汽车周边的商户，也在抱怨猎豹汽车对自己生意造成的影响。一位商户向记者表示，猎豹汽车不少工人有一个月不上班了。该商户还直言，其实近几个月猎豹汽车没怎么生产，人越来越少。“去年上半年之前，这个厂子有两千人，但是从去年下半年开始情况就逐步变差。现在听说目前上班的也就一两百人，我们生意也大受影响。”该商户坦言。不过，猎豹汽车相关负责人则向记者表示，猎豹汽车没有全面停产，“网上那些是夸大其词的谣言”。当记者继续追问具体情况时，该负责人以公司目前不接受采访为由回绝了记者进一步采访。颓势难解事实上，2019年上半年，猎豹汽车销量仅为2.83万辆。这与猎豹汽车前两年的成绩相去甚远。数据显示，2017年猎豹汽车年销量达到12.5万辆，2018年，猎豹汽车全年销量为7.76万辆。汽车分析师任万付表示，猎豹汽车今天的局面，除了去年到今年急转直下的市场，其自身原因也不可忽视。比如，猎豹汽车国六车的布局相对滞后。近日，记者实地走访猎豹汽车广州4S店了解到，目前，广州猎豹汽车4S店没有国六的现车，如果需要购买，还需要等待一个月。与此同时，即使等待一个月时间，目前猎豹汽车的国六车型，也没什么优惠。“CS9国五车优惠两万元，要是分期买首付两千元就行。”一家猎豹汽车4S店的销售告诉记者。而另外一家猎豹汽车4S店的销售也向记者推荐国五车型，他表示，“CS9的国六刚刚上市，还要预订，现在在广东地区买国五车9月1日前上牌就没问题。”事实上，2019年7月1日起实施《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》（即“国六排放标准”）。不过国五车在9月1日之前依然可以上牌。另外，北京、上海、天津、广东省、江苏省、浙江省、安徽省、河北省、陕西省、河南省、海南省以及山西省的8个城市等地区均已从7月1日开始实施国六排放标准，北京、上海、广州以及天津等地更是一步到位地实施“国六b”排放标准。与猎豹汽车形成对比的是，记者走访广州多家其他品牌4S店，发现这些4S店内早有了国六现车。任万付解释，一般车企规划一款新车需要两年左右的时间。国五标准升级到国六不可能像原来国四升级到国五那样，尾气添加处理装置就可以完成，而需要实打实技术研发。相比而言，国六A标准还好，可以临时过渡一下。而北京、上海、广州等城市实施的国六b标准，需要企业大力研发。除了国六车型推出时间的滞后，猎豹汽车的质量问题，也对其品牌造成一定影响。2019年1月，猎豹汽车宣布因质量问题在全国范围内召回14万辆CS10汽车，几乎等同于该款主力车型近两三年里售出的总量。此前，记者也曾报道猎豹汽车出现底盘异响，发动机异响，方向机失灵等情况。另外，在2017年度C-NCAP碰撞试验中，由安徽猎豹汽车有限公司生产的CS101.5TCVT尊贵型总得分47.4分，仅得到3星评价，位列倒数第一。据C-NCAP官网显示，该次试验车型合计40款，其中只有3款得到3星评价，7款获4星评价，30款获5星评价。值得关注的是，近一两年，猎豹汽车还推出新能源汽车，但是市场反响平平。淘汰赛将至？猎豹汽车的情况并非个例。2019年5月，全国30多家重庆力帆汽车授权经销商的代表集结重庆力帆中心总部维权。2019年6月，华泰汽车也爆出三大基地停产。而海马汽车2018年报也显示，其2018年亏损16.5亿元。2019年前7个月，海马汽车累计销量为1.71万辆，同比下滑62.35%。缺乏国六车型，也是北汽幻速、力帆汽车等品牌共同面对的问题。任万付分析，部分二三线自主品牌车企，本身人才、资金、技术方面相对缺乏，导致新车型特别是国六车型研发和推出速度较慢，失去市场先机，而此前推出的多款车型又没有完成品牌积累。此前中国汽车市场上涨时期，还可以跟随在品牌力较强的车企后面分一杯羹。但是目前市场急转直下，一二线品牌都在降价保市场份额，二三线品牌的处境便岌岌可危。数据显示，在目前市场之下，部分品牌销量实现逆势增长。比如，广汽丰田官方发布2019年7月销量快报显示，广汽丰田今年7月实现销量62000辆，比去年同期增长21%；1~7月累计销量373224辆。汽车分析师颜景辉向记者表示，前几年中国SUV市场火热，部分自主车企抓住这一机会取得不错成绩，但自身品牌力、营销和技术都没有趁机提升。而经过几年的暴涨，中国汽车SUV市场增量空间已经到顶，部分自主车企瘸腿的问题也暴露出来。中国汽车工业协会数据显示，2017年，中国汽车品牌在SUV市场的占有率超过60%，2019年前7月则降至52.7%。任万付直言，随着车市的下行，中国汽车品牌的淘汰赛可能提前拉开序幕。部分在中国车市快速增长时期没有完成品牌积累和技术革新的车企首当其冲。现在，部分自主二三线品牌已经到了生死存亡的关头，如果此轮转型不成功，可能面临被时代淘汰的命运，所以对于这些品牌而言，现在是最关键的时期。THEEND
