标题：宝马iHydrogenNEXT氢燃料电池概念车亮相2019法兰克福车展
内容：在2019法兰克福车展全球首秀BMWiHydrogenNEXT氢燃料电池概念车，展现了宝马集团在未来出行领域的领导力并做好了充足的准备。宝马集团作为电动汽车领域的先锋，在2019法兰克福车展全球首秀BMWiHydrogenNEXT氢燃料电池概念车，展现了宝马集团在未来出行领域的领导力并做好了充足的准备。宝马认为，目前没有单一解决方案能满足全球客户的全方位出行需求，未来出行将并存不同驱动系统，而氢燃料电池汽车是电力驱动系统的一个重要补充。宝马集团将为客户提供丰富和多样性的电力驱动技术：包括插电式混合动力系统、纯电力驱动系统、以及未来将实现的氢燃料电池汽车，彰显了宝马战略性的推动未来零排放出行的决心。2022年，宝马集团计划基于BMWX5小批量量产下一代氢燃料电池电力驱动系统。BMWiHydrogenNEXT氢燃料电池概念车初步展现了这款氢燃料电池车的雏形。宝马集团最早将于2025年开始为客户提供燃料电池汽车，具体上市时间主要取决于市场需求和整体市场状况。BMWiHydrogenNEXT氢燃料电池概念车证明了氢燃料电池技术能有效地集成到BMWX5这样的运动型多功能车型中。通过对车身设计的调整修改，形成了一款独特的BMWi家族车型。BMWi家族作为宝马集团所有新技术的孵化器，一直是创新技术的先驱。车身前部，最突出的设计调整是发动机盖上独特的BMWi蓝色造型，彰显家族身份。这种造型在进气口处以3D形式再次出现。它特殊的形态和矿石白车身颜色共同营造出从前脸到侧身的动感线条，轻合金车轮上的细节进一步展现了该车的BMWi家族基因。这种BMWi家族基因一直延续到车尾，特别是尾部的蓝色扩散器部件，也强调了这款氢燃料电池概念车的创新特性。尾部没有设计排气管，更清晰的展示了其零排放的驱动系统。燃料电池汽车可实现零排放移动出行，同时具备与传统内燃机汽车相近的使用特性：加气时间不到4分钟，长距离的行驶里程，同样的舒适性和牵引力，并且受气候条件影响较低，这意味着客户在夏季和冬季均可享受长距离的电动续驶里程。当然，这些需要相对应的氢燃料供应基础设施。目前在大多数国家，这种供应基础设施仍处于早期发展阶段。宝马集团早前已经展示了该技术适用于日常使用。2013年，宝马集团就开始与丰田汽车公司联手共同开发氢燃料电池技术的驱动系统。自2015年夏季以来，宝马集团的研发部门就开始在BMW5系GT氢燃料电池车队上使用与丰田联合开发的氢动力驱动系统进行测试。2016年，两家公司签署了产品开发合作协议。自此，宝马和丰田一直致力于未来出行的燃料电池驱动系统和氢燃料电池汽车的可扩展模块化组件开发。与丰田的合作展示了宝马集团正在加大可替代燃油驱动技术的开发力度，以实现完全零排放驾驶的目标。双方对燃料电池技术充满信心，随着全球基础设施和市场的发展，双方将继续共同努力，进一步发展燃料电池技术。2017年1月，宝马集团和丰田汽车与11家分别来自于全球领先的工业和能源部门合作，成立国际氢能委员会。该委员会致力于在世界范围内，建立统一的愿景并推进氢燃料能源的变革和长期发展。截至2019年6月，氢能委员会成员已发展至60家公司。
