标题：电动车销量将见底燃料电池车高增长
内容：下半年整车市场预计短期内面临调整，但仍看好后续逐步回暖；燃料电池汽车产量高速增长，亿华通若顺利过会科创板将形成良好的示范效应，正式期政策或将补贴核心零部件。6月过渡期结束，7月大概率为电动车销量底部，建议提前配置电动车板块；特斯拉产业链为2019年下半年投资重点；整车市场预计短期内面临调整，但仍看好后续逐步回暖；燃料电池汽车产量高速增长，亿华通若顺利过会科创板将形成良好的示范效应，正式期政策或将补贴核心零部件。上游资源：建议观望。2019年8月，钴价或因下游补库阶段性上涨，锂价因冶炼产能释放造成过剩加剧而下降。基本面尚无明显反转，不做推荐。中游电池：6月底过渡期结束，新能源车7月销量预计环比大幅下滑。短期新能源车售价+补贴仍未到现金成本，车企仍有动力冲量，暂不调整2019年全年160万台新能源车销量预测；中长期看，双积分政策有望托底新能源汽车销量，满足2025年20%的渗透率规划，因此7月大概率为行业销量底部，建议提前配置电车板块。推荐标的：技术及成本优势溢价明显的恩捷股份和璞泰来；湿法隔膜即将放量的星源材质；正在崛起的二线电池企业等。供应链：特斯拉产业链为下半年投资重点，国产化倒计时，预计上海工厂年底实现1-2千辆的周产能，关注招标动态及需求。重点配置热管理行业：国产电动车热泵装载从0到1，2020年16亿市场空间。关注高压零部件：连接器国产化正处进行时，硅橡胶线缆处加紧开发期，核心企业受益。持续关注智能驾驶、车联网商业化进程，L2-L3推进标配化需求，车联网为5G应用最看好方向，关注决策层、芯片和传感器、控制执行、应用层等子行业。下游整车：大幅优惠下，零售端出现短暂改善，终端库存压力减少；短期内市场面临调整，但仍看好后续逐步回暖。国内多地提前实施国六标准，区域内经销商加大优惠清理国五库存，零售销量自18年6月以来首次出现同比正增长；终端库存大幅改善，提前实施国六地区库存降至相对安全水平。市场短暂改善或透支部分后续月份需求，7-8月为汽车传统产销淡季，部分车型由于排放标准切换面临停产、减产。预计7月市场销量面临较大压力；但随着国六车型进一步丰富，国家和地方鼓励汽车消费政策逐步落地等因素下，后续市场有望逐步回暖。新能源汽车补贴过渡期结束，车企完成抢装；过渡期后市场亦面临调整、适应，自主需求或将因燃油车优惠收窄获得改善。燃料电池：燃料电池汽车产量高速增长，亿华通科创板上市受理，正式期政策或将补贴核心零部件。燃料电池汽车上半年产销分别完成1170辆和1102辆，比上年同期分别增长7.2倍和7.8倍；亿华通科创板上市受理，如能顺利上市将对国内燃料电池板块形成良好的示范效应，不论产业还是投融资；正式期补贴思路并不是像之前补到整车厂，而是考虑补贴生产核心部件的厂家，拥有核心技术的企业将获得更有力度的政策支持。THEEND
