标题：特斯拉价格再调整部分车型提价约7000元
内容：日前，从外媒解到，特斯拉更新了部分车型的价格，以适应最近的变化。将Model3Performance高性能全轮驱动版以及ModelY的三款车型的价格上调了1,000美元（折合人民币约7070元）。日前，网通社从外媒electrek了解到，特斯拉更新了部分车型的价格，以适应最近的变化。在大幅降低高端版本Model3的价格后，将Model3Performance高性能全轮驱动版以及ModelY的三款车型的价格上调了1,000美元（折合人民币约7070元）。这距离7月16日的调价仅仅刚过去一个月，特斯拉就再次进行了价格的变动。上个月，特斯拉宣布对其Model3、ModelX和ModelS车型的售价进行调整。比如，Model3的起售价从32,225美元降至30,315美元，但ModelX起售价从71,325美元上调至75,315美元；ModelS起售价将从65,125美元上调至70,115美元。当特斯拉去年首次推出Model3高性能车型时，这款车的订价可能为6.9万美元，但特斯拉很快将基本价格改为6.4万美元，并提供了价值5,000美元的性能升级包。但不久之后，特斯拉开始免费提供这一升级包，结果Model3Performance的净价达到64,000美元。此前，路透社援引消息人士报道称，特斯拉决定在9月初上调全线产品价格，涨价范围涵盖目前在售所有车型，甚至还包括即将于今年底开始在上海超级工厂生产的国产版Model3。因此，这次调价可能是全球性的。除了价格调整之外，特斯拉还在正在标准化全球产品阵容，并精简ModelS、ModelX和Model3的装饰涂装选项。（图/文网通社孙艳丽）THEEND
