标题：汽车自燃不断谁为消费者安全保险
内容：近日来，特斯拉、蔚来等新势力造车企业连续发生了新车的自燃问题，使消费者对新能源汽车不得不产生一定的畏惧。汽车自燃现象的发生主要在于新制造的技术成熟问题以及消费者的安全保障问题。自从进入到夏季以来，可以说汽车自燃现象屡屡发生。先是特斯拉、蔚来等新势力造车企业，连续发生了新车的自燃问题，使消费者对新能源汽车不得不产生一定的畏惧；而这几天，又出现了长城欧拉的自燃以及江淮新能源汽车行驶中的自燃现象，这就难免使消费者对新能源汽车产生惧怕心理。殊不知，在行驶中如果出现自燃问题，直接的危害要远大于无人状况下的自燃问题，这就更需要行业对新能源汽车的自燃加以警觉！针对自燃，可以说在特斯拉发生了持续自燃以后，业界一直关注着新车自燃的真正原因，但遗憾的是，特斯拉给出的调查结论，明显的出现了大事化小的问题，确实让消费者颇感失望。这是因为，自燃有的时候并不可怕，可怕的是找不出发生自燃的原因，这就更使消费者对新能源汽车，存有这样与那样的顾虑。难怪，在7月份的市场销量中，新能源汽车的下滑比率超出了传统车型的下滑速度。这显然不仅仅是补贴退坡的问题，更多的是由于新能源汽车的问题频出，造成了消费者对新能源汽车存有一定的畏惧心理。之所以说，汽车自燃现象的发生、会带来难以想象的影响，主要在于新制造的技术成熟问题以及消费者的安全保障问题。这两方面，既是决定汽车技术进步的关键、更是保障消费者对新能源汽车认可程度的关键问题，所以，在新能源汽车一个接一个出现自燃的情况下，无论如何是轻视不得的！能够看得出来，在新曝出的新能源汽车自燃现象，除了特斯拉自诩为高档车以外，几乎都是清一色的自主企业打造的中低端产品。不知是不是市场的挤压原因，这些新能源汽车颇为着急的出现，有的迭代速度甚至超出了人们的想象。像江淮汽车在行驶中自燃，这不仅直接威胁着消费者的生命；更危及到了整个道路的安全，所以，这就需要行业管理者针对自燃发生的安全问题，即使给出具体的调查结果以及相应的解决办法。试想，短短的三秒就可以使整车燃烧起来，有的时候，消费者连逃生的机会都不存在。更何况，如果自燃车辆周围有油罐车、或运送危险品的车辆，岂不是直接能对环境产生巨大的威胁！其实，在新能源汽车的准入问题上，一直以来都是各方争议的焦点。有的企业靠融资与借钱打造汽车，其目的早已经昭然若揭，就是想通过新能源汽车这一新项目，打开企业盈利的大门。但殊不知，新能源汽车对技术与安全性的要求，只能是越来越高；对市场竞争的要求更是超过了传统制造。所以，那些在传统汽车制造都不入流的车企，以及在传统制造中都已倒闭的车企，还要在新能源汽车制造上对其网开一面，这不仅是对产品的不负责任，更是对消费者安全的忽视！为此，在汽车自燃出现了千奇百怪的现象以后，有关的管理者就需要真正的警醒与反思，需要从源头就把好新能源汽车的准入关口，只有这样，才能够是新能源汽车的安全更有保障。凭心而论，新能源汽车的自燃问题，已经不再是什么新鲜事了。但随着消费者理性消费观念的提升以及市场竞争的日趋白热化，问题车必然会被市场所淘汰，在这种情况下，就应该从准入开始，对那些造车能力不足的企业说不！并制定出更为严格的新能源汽车安全标准以及新技术的考核标准，只有这样，才能够将问题产品挡在市场大门之外。THEEND
