标题：比豪华更安全宝马X5防弹版车型官图
内容：日前，宝马发布了一款名为宝马X5ProtectionVR6的防弹版车型。这辆X5防弹车型的防弹等级达到了VR6级别，新车针对车身多处进行了强化。根据官方的描述，该车可以抵挡来自AK-47的7.62×39毫米子弹和4米以外的15公斤TNT炸药。新车搭载4.4T双涡轮增压V8发动机，最大功率530马力，峰值扭矩750牛·米。[汽车之家新车官图]日前，宝马发布了一款名为宝马X5ProtectionVR6的防弹版车型。顾名思义，这辆X5防弹车型的防弹等级达到了VR6级别，新车在外观保持不变的同时，针对车身多处进行了强化。根据官方的描述，该车可以抵挡来自AK-47的7.62×39毫米子弹和4米以外的15公斤TNT炸药。外观方面，宝马X5ProtectionVR6保持了现款宝马X5的设计，并将部分外观部件改为黑色设计，整体视觉效果更酷。而作为防弹车，该车在车门、车顶、尾门以及车身侧面等处加装了高强度钢板，同时在底盘以及行李箱底端等部位加装了铝制护板。与此同时，新车的车窗玻璃厚度达到30mm，同时特制的玻璃具有抵挡手持枪械武器的能力。当然，如果客户觉得这还不够安全，宝马还为X5ProtectionVR6提供额外的底部和车顶护甲，后者可以抵挡来自无人机从天而降的200克C4炸药。轮胎方面，新车配备了20英寸的轮圈和侧壁强化的自动修复防弹轮胎。同时新车的油箱还由特殊覆盖材料，以防止油箱被击穿或爆炸。宝马X5ProtectionVR6内部配备对讲机，同时可选装警笛和爆闪警灯。动力方面，宝马X5ProtectionVR6配备4.4T双涡轮增压V8发动机，最大功率530马力，峰值扭矩750牛·米。作为结果，这款武装到牙齿的X5防弹版车型0-100km/h加速时间为5.9秒，最高时速被限制在210km/h。（文/汽车之家马艾骏）THEEND
