标题：7月新势力总销2375辆无一车型销量过千小鹏G3夺冠
内容：2019年7月份，中国造车新势力总销量仅实现2,375辆，环比骤降了76%，该销量水平在今年以来仅高于处于春节期间的2月份。为何遭遇断崖式下滑？车聚君认为，这与新能源补贴过渡期结束，7月份已开始正式实施2019新能源补贴很大关系。曾经新闻报道不断的新势力，最近似乎销声匿迹。而究其原因，或是其销量拿不出手，在2019下半年首月中未能开出个好头。据交强险数据显示，2019年7月份，中国造车新势力总销量仅实现2,375辆，环比骤降了76%，该销量水平在今年以来仅高于处于春节期间的2月份。为何遭遇断崖式下滑？车聚君认为，这与新能源补贴过渡期结束，7月份已开始正式实施2019新能源补贴很大关系。造车新势力三巨头蔚来、小鹏、威马7月份共销售2133辆，占新势力总量的90%。不过，新势力总量低，其单车销量自然也不高，未有一款车型销量过千辆。7月份夺得新势力车型第一的仍是小鹏G3，其该月销售汽车720辆。同时，小鹏G3前7月累计销售9214辆，已超过威马EX5，成为第一。长得像ModelX中国特供版，又能像特斯拉一样实现自动跟车，自然吸引不少消费者青睐。不过，最近，G3的这个能自动跟车的“自动驾驶”出了大问题，车子竟然跟着路上的影子跑偏了，甚至差点造成事故。不知这会不会影响其接下来的销量呢？夺得第二的是蔚来旗下车型ES6，该车7月份销售659辆，已接替ES8成为蔚来销量最高车型，而ES8销量为153辆，排名第四位。值得一提的是，从企业或品牌来看，造车新势力中，7月份蔚来汽车销量最高。而上半年销量最高的威马EX5，7月份销量排名跌至第三位，销量为601辆。近日，威马EX5的长续航版正式上市，拥有520公里最长续航，不知道该车上市后能否助其重夺第一呢？让我们拭目以待。其他新势力车型销量均不过百。其中，销量表现向来不错的哪吒N01，上月销量表现也不理想，仅销售了19辆——《哪吒》很火，但哪吒N01似乎未能借其东风。至于其他车型，就不多说了。车聚小结新能源补贴新政已正式开始实施，这对新能源车企来说是一个非常不利的信号。销量断崖式下滑，这表明了补贴这一利器的作用在逐渐失效，市场竞争也将更加激烈，淘汰赛也将开启。退潮之后，方知谁在裸泳。最后，打铁还得自身强，做好产品才是根本。THEEND
