标题：全球新能源乘用车上半年销量榜单：特斯拉交付16万辆，超越比亚迪夺第一
内容：2019年6月，包括纯电动车型和插电式混合动力车型在内的全球新能源乘用车总计交付264591辆，同比大幅增长67%，取得至今为止第二好成绩。其中，上半年特斯拉和比亚迪分别以16万和14万辆的总交付量继续霸占冠亚军，与上月不同的是，冠亚军位置开始互换，特斯拉超越比亚迪，成为上半年度销量冠军。根据EVsales数据，2019年6月，包括纯电动车型和插电式混合动力车型在内的全球新能源乘用车总计交付264591辆，同比大幅增长67%，取得至今为止第二好成绩。6月销量的高速增长主因是特斯拉的大批量交付以及中国市场受补贴退坡影响带来的提前预支。6月当月，新能源汽的市场渗透率达到3.3%，全年渗透率为2.4%。纯电动车型依然比插电式混合动力车型增速更为迅猛，同比增速分别为104%和67%。6月来看，纯电动车型市场占比高达76%，2019年全年来看占比73%。车型销量榜单车型销量榜单来看，2019年6月，特斯拉Model3以39632辆的总销量再次刷新纪录。北汽新能源EU系列销量继续攀升，凭借17916辆的交付量超越比亚迪元EV，夺得当月亚军。另一方面，上汽宝骏E100凭借6月的表现，2019年半年销量排名升至第18位，提升了两个名次。特斯拉ModelX取得了2019年以来的最佳成绩，当月交付5603辆。上半年累计来看，特斯拉Model3总计交付12.8万，遥遥领先其他品牌车型。北汽新能源EU系列凭借6月的突出表现，累计销量夺得亚军；比亚迪元EV以微弱劣势暂列第三。车企销量榜单车企表现来看，6月特斯拉以48788辆的交付量再次夺冠，比亚迪被北汽新能源超越，单月销量排名第三。上半年累计来看，特斯拉和比亚迪分别以16万和14万辆的总交付量继续霸占冠亚军，与上月情况不同的是，冠亚军位置开始互换，特斯拉超越比亚迪，成为上半年度销量冠军。THEEND
