标题：智能网联汽车的商业模式疑虑
内容：好机遇千载难逢，但让智能网联汽车给“碰”上了。在人工智能、物联网等技术快速发展并加速向各领域渗透的当下，发展智能网联汽车已成共识。而伴随着全球汽车产业纷纷将智能网联汽车作为重点布局方向，这一市场的诱人前景已依稀可见。工信部部长苗圩在去年的世界智能网联汽车大会上就曾指出，我国推动智能网联汽车发展环境日趋完善，预计至2020年，我国智能网联汽车的市场规模可达到1000亿元以上。不过，大方向虽明确，但过程中却坎坷难免。或满路泥泞，或崎岖艰险，真正在这条路上走的人想必对其中的曲折与艰辛最有感触。对于身处该领域的企业们来说，尽管如今他们已经推动智能网联汽车不断升级，逐步落地，但整体来看，却似乎依然没能探索出可靠的商业模式，而商业模式关乎智能网联汽车未来的长远发展，关乎多方利益，是摆在其面前的一道必须破解的难题。现实存在的商业模式疑虑智能网联汽车的智能化终极目标是实现完全自动驾驶，要实现这一目标，技术以及商业模式的创新显然缺一不可，而对于其中企业来说，或许商业模式问题更为难解。在日前举办的2019世界智能网联汽车大会上，这一话题就被多次提及。安波福亚太区总裁杨晓明指出，目前的主动安全系统，或者L2+系统正在快速商业化，即便在中国汽车市场面临负增长的挑战之下，主动安全系统在中国仍然在快速增长，这是一个非常有潜力的市场。这就是目前正在发生的，正在向L4级全自动驾驶过渡的基础。由此，他认为，技术不是问题，主要问题将是，在新的商业模式当中，企业的定位到底是什么，“在国内，包括百度，滴滴等，大家都试图在行业进行剧变过程当中定位自己。到底以什么定位，我们认为你必须要有一个平台，同时在定位过程当中，你必须要找到一个商业模式，在这个商业模式中，要知道你作为一个产业链的其中一部分，站在什么位置。”舍弗勒投资（中国）有限公司首席技术官刘泳在演讲中提到，中国可能是未来无人驾驶最大的市场，大家希望自动驾驶可以在2030年达到L4级别，到2040年预计整个乘用车行驶里程无人驾驶将超过60%，无人驾驶汽车超过300万辆，开创全新的出行服务领域。不过，他同时表示，其对这个行业仍然有深深的忧虑，“这个忧虑首先来自于，我们整个商业模式是什么样的？怎样的商业模式可以为不同参与者带来利润？另外整个产业生态怎么样搭建，使生态越来越完美？还有就是法律法规和标准，现在有什么样的法律法规支持我们有这样功能的车上路？什么时候可以推出这些法律？如果这些标准不能及时推出，也会对整个产业发展带来一定影响。”有关商业模式的几点思考商业模式的确立任重道远，但也并非无迹可寻。世界汽车工程师学会联合会主席、清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全在本次大会上表示，智能网联汽车真的要发展，简单地靠产品，靠修条路是远远不够了，需要一个社区，需要一个大平台，因此要有智慧的城市、智慧的交通、智慧的能源，最后才能有智慧的汽车。未来，如果说没有一个大的社区的支撑，没有环境的支撑，智能网联汽车很难走得太远。“从这个角度来说，这也是嘉定区立足智能网联汽车发展给大家提供测试平台，大家共建社区，最终把这个商业模式向中国乃至世界推广的最伟大的战略意义。当然，这条路很漫长，大家如何分工协作又保持独立性是很大的挑战。”中国智能网联汽车产业创新联盟专家委员会主任、国汽（北京）智能网联汽车研究院首席科学家、清华大学李克强则指出，从量产的角度来说，我们的产业正在进行有条件的自动驾驶L3级自动驾驶，更高级的自动驾驶还需要一个漫长的道路需要突破。在这样的情况下，自动驾驶也有产业的切入点，包括自动找车、代客泊车以及各类出行服务等等。另外，汽车产业正在发展新一代的智能网联技术，移动互联技术、新一代的5G技术、新一代大数据、云计算的技术正在快速突破，这当中会涉及到各类安全问题，包括交通安全问题、个人信息安全问题等等。基于这样的特点，业内合作、跨界协同是必然趋势。此外他还表示，要做自动驾驶，不只是需要单一的汽车产品，还需要连接，需要基础设施，需要基于本地基础设施，需要联网，基于此，智能网联汽车的发展一定是本地化的。“在新的产业生态出现的情况下，新物种才会出现，我们称之为新的汽车零部件，包括计算基础平台、车载终端基础平台、云控基础平台、高精度动态地图基础平台和信息安全基础平台，我们认为这五种基础平台是新物种下智能网联汽车的支柱‘部件’，并且一定会有支撑这些部件的产业生态会出现。”他进一步表示，未来在智能网联时代，智能网联几个基础的部件，包括计算平台，一定不是过去的一级、二级供应商或是主机厂来完成，一定有一个平台供应商。大家知道，在中国互联网时代，在消费互联网时代，有BAT这样的公司诞生，未来在产业互联网时代，在智能网联时代，也一定会有若干家这样的平台公司诞生，这样的平台公司我们称之为1.5级供应商。北汽集团新技术研究院副院长荣辉则认为，在未来的无人驾驶时代，组织形态将得到进化，“在古典经济学当中说，分工越细，生产效率越高，竞争力越强。但是现在，我们已经能看到未来的商业模式，组织的形式已经发生了变化。我们现在看到，世界上的这些头部公司，没有一家是专注在某一个行业的，全部把自己的触角深入到各个行业当中去，为什么？尽管现在没有成型的经济理论出现，但是我们知道世界已经发生变化了，未来世界的竞争力和今天的竞争力已经不一样了。未来绝对不是分工越细，竞争力就越强。如果未来你还只是在自己狭窄的产业链上，一定活不下去。”
