标题：四维图新：持续创新打造自动驾驶汽车大脑
内容：目前，四维图新已具备L3高精地图与高精定位服务能力，未来五年公司商用高精地图增量收入空间约49亿元。通过高精地图+云平台+定位服务+芯片等整体自动驾驶解决方案，公司在自动驾驶时代有望进一步提升客户粘性和竞争力。中信建投发布四维图新的研报指出，公司目前已经具备L3高精地图与高精定位服务能力，自动驾驶时代公司将转变成为从卖数据到提供服务，从卖Licese到收取持续服务费的商业模式，未来五年公司商用高精地图增量收入空间约49亿元。通过高精地图+云平台+定位服务+芯片等整体自动驾驶解决方案，公司在自动驾驶时代有望进一步提升客户粘性和竞争力。同时也看到公司不仅满足于中国市场的领导地位，也在海外逐步布局开展海外的地图服务业务，长期看好公司不断创新能力和全球化发展决心，预计公司2019-2021年的归母净利润分别为3.50、4.51、5.76亿元，同比增长分别为-26.9%、28.6%、27.8%，相应EPS分别为0.18、0.23、0.29元，对应当前股价PE分别为78、61、48倍，公司作为自动驾驶核心资产同时作为华为自动驾驶核心合作伙伴，持续重点推荐并给予买入评级。THEEND
