标题：柴油和四驱皮卡销量双双上涨新车型四驱版更畅销
内容：今年上半年全国柴油型皮卡共销售143047辆，同比去年增长5.41%；汽油型皮卡共销售62133辆，同比去年增长31.29%。四驱型皮卡的总销量为80081辆，同比去年同期销量增长13.75%。在今年上半年期间，皮卡市场的终端销量为205180辆，同比去年同期销量增长12.1%。北京市皮卡市场的表现无疑是今年上半年的最大亮点，销量为21669辆，同比去年同期销量增长9.96倍，除北京市全国其他省份的总销量为183511辆，同比去年同期销量增长1.36%。由于政策等原因的影响，北京市皮卡市场是一种机会性市场，为今年皮卡市场贡献着10.6%的市场份额，而除北京市其他省份的市场销量表现较为平稳。不过，在根据产品类型进行分类后发现，今年上半年柴油型皮卡和四驱型皮卡的市场份额双双表现出上涨的趋势。柴油型皮卡销量提升5.4%山东增长最大今年上半年全国柴油型皮卡共销售143047辆，同比去年增长5.41%；汽油型皮卡共销售62133辆，同比去年增长31.29%。不过，在不考虑北京市皮卡市场快速爆发的情况下，其他省份的柴油皮卡总销量为143037辆，同比去年增长5.41%；汽油型皮卡共销售40474辆，同比去年下降10.76%。柴油和四驱皮卡销量双双上涨新车型四驱版更畅销-图2山东省、四川省、河北省、新疆以及河南省的柴油型皮卡销量增长量最大，其中山东省销量增长量达2772辆，同比去年同期增长43.54%，山东省柴油型皮卡的销量占该省皮卡总销量的84.26%。与此同时，贵州省、广东省和重庆市的柴油型皮卡销量表现出大幅的下滑，贵州省销量下滑最为严重，同比去年同期销量减少2713辆，下滑28.26%，但柴油型皮卡依旧为该省的主销车型，市占率为95.84%。近年来柴油型皮卡始终是市场中的主力热销产品，相比汽油型皮卡拥有动力强劲、用车成本低等优势，满足用户多拉快跑的用车需求。皮卡企业在对旗下产品研发、生产以及产品推广时，也会更加倾向于柴油型皮卡，促使柴油型皮卡的市场占有率不断提升。不过，受今年国六排放升级的影响，部分皮卡企业会优先推出汽油国六型皮卡，而对于柴油国六型皮卡的上市时间会延长，这或将对今年下半年柴油型皮卡的市场份额产生一定的影响。四驱型皮卡销量提升13.75%25个省份均增长上半年四驱型皮卡的总销量为80081辆，同比去年同期销量增长13.75%，而在不考虑北京市的情况下，四驱型皮卡的市场销量同比去年同期增长6.56%。另，在上半年期间，共有25个省市的四驱型皮卡的销量同比呈上涨的趋势。北京市四驱型皮卡的同比销量增长无疑最大，销量同比去年增长5114辆，同比增长581.14%，其次为四川、新疆、内蒙古以及湖北。而贵州、西藏、吉林的四驱皮卡销量同比去年同期表现出下滑的趋势。另在上半年期间，多款新款皮卡的四驱型销量高于两驱型皮卡销量，比如长城风骏7、江西五十铃瑞迈、郑州日产锐骐6以及江西五十铃铃拓等，表明新款车型的四驱型皮卡更受用户的青睐，以及用户对于购车消费需求的升级。在今年下半年，皮卡市场中不仅要面对排放标准的升级，同时还将面对众多新款产品的上市发布。而这对于皮卡市场又会带来怎样的影响，其让我们共同拭目以待。THEEND
