标题：7月新能源汽车销量：补贴退坡后的首次“负增长”
内容：补贴政策退坡对于新能源市场的影响正在逐渐凸显出来，过渡期缺乏相应政策作为衔接是造成销量下滑的主要原因。后补贴时代的“阵痛”，所有新能源车企都必须承受，新能源车的市场化转型将面临“硬着陆”的可能。7月的低迷也许预示着8月的逆势而为，对于中国新能源市场而言：经历阵痛是成长路上的必修课。6月的回暖令人欣慰，7月的暴跌悄然已至。据乘联会公布数据显示，7月新能源狭义乘用车批发销售为6.88万辆，同比下降3%，环比6月下降48%，销量遭遇“腰斩”。补贴政策退坡对于新能源市场的影响正在逐渐凸显出来，过渡期缺乏相应政策作为衔接是造成销量下滑的主要原因。后补贴时代的“阵痛”，所有新能源车企都必须承受，新能源车的市场化转型将面临“硬着陆”的可能。细分新能源市场中，纯电车型所占比例进一步扩大，约占75%。插混车型由于市场整体需求偏弱，政策支持力度不及纯电车型，所以市场份额进一步缩减，7月插混乘用车销量下滑27%。反观7月批发数前十五车型，A级新能源车成为绝对销量主力。北汽EU系列继续保持强势表现，增长253.1%。宝骏E100成功入围销量前十五车型，同比涨幅最高，达951.2%。小鹏汽车作为新势力造车首次入围批发数榜单，随着产品的落地交付，新势力的市场声量正在逐步放大。宝马5系PHEV位居第五让人稍感意外。不可否认，产品力方面宝马5系PHEV在同级中处于领先位置，显然消费者更加偏爱“好产品”。就目前的中国新能源市场格局来看，比亚迪、北汽、上汽、广汽等有实力的集团产品优势明显，也占据了大部分市场份额。下半年将有更多的合资品牌新能源车型上市，势必会对这些国产品牌带来不小的冲击。7月新势力车企的市场份额还在进一步扩大，已逐步接近整个纯电市场的11%。随着例如零跑S01、哪吒N01等越来越多的新势力车型上市交付，这一数字还将继续提升。事实上，新能源车7月的销量数据表现还要好于实际情况。由于经销商6月底通过降价等促销手段，清理库存带来的零售暴增，部分数据被结算至7月统计之中，“水分”显而易见。所有车企都知晓“后补贴”时代对于市场与厂家的冲击是巨大的，但未料到这样巨大。随着真金白银的补贴退坡，6月车市提前透支了大部分消费者，抢购过后的市场如此空旷寒冷。相关政策断档造成了7月的销量“腰斩”。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示：“7月新能源车补贴大幅退坡，地方补贴退出后又没有使用环节的支持政策作衔接。”对于车企而言，补贴政策退坡，积分政策却未及时接盘。由于双积分制度的修改，新能源车型单车积分整体被降低，车企的积分压力再次提升。未来的半年，新能源汽车的发展将较为艰难，直至新能源汽车积分能成为车企计算成本的一部分后，车企的压力将有所缓解。也许持续上涨对于中国新能源市场而言不是一种良性趋势，市场想要由“政策主导”转型为“市场主导”，此刻的阵痛就必须经历。无论是车企、经销商、还是零部件供应商都需一起面对，挺过去就能见到希望。新能源汽车作为未来的发展方向，虽然7月销量大幅下滑，但对未来市场不必过于悲观。随着现存老款车型清库逐步退出市场，众多厂家带来产品力升级的全新车型，将会进一步提升部分持观望态度的消费者购买欲。预计新能源市场在经过短期下滑后会实现反弹。同时，随着国家相关部门要求各地方政府逐步取消新能源汽车“限行、限购”政策，并在公共领域大力倡导新能源汽车使用，实行出租车电动化等措施。或许会使下滑的市场尽快复苏，振兴销量。7月的低迷也许预示着8月的逆势而为，对于中国新能源市场而言：经历阵痛是成长路上的必修课。THEEND
