标题：配套长安欧尚安驰科技快步切入乘用车电池配套
内容：作为方形动力电池领域的“黑马”，实现了从建厂到量产再到出货装机的快速发展，并在2019年一季度挺进方形动力电池装机电量前十。目前，安驰科技已为上饶客车、长安汽车、吉林一汽、山东凯马等多家车企的新能源客车和物流车提供配套。近日举行的2019第四届亚太电池展上，安驰科技对外展示了其新一代标准电池箱、低速车电池箱、一期、二期电芯产品，受到海内外参会展商的高度关注。作为方形动力电池领域的“黑马”，安驰科技成立于2016年5月，过去的三年时间里，其实现了从建厂到量产再到出货装机的快速发展，并在2019年一季度挺进方形动力电池装机电量前十。在客户配套上，安驰科技已为上饶客车、长安汽车、吉林一汽、山东凯马等多家车企的新能源客车和物流车提供配套。与此同时，安驰科技还在今年实现了乘用车领域的规模化配套，今年1~7月，其配套长安欧尚电动乘用车实现了超3000辆的装机量。实现了从新能源客车—专用车—乘车用的市场全覆盖。在产能布局上，安驰科技共分为二期建设，一期智能化生产线1Gwh已于2017年4月正式投产运行，二期2Gwh将于今年年底投产。整个项目建立了高自动化智能产线，围绕控制系统，基于自动化设备，机器人机械手，MES系统，智能物流等等，安驰科技组建了全自动化、数字化生产线，实现了全链条智能制造技术。在产品性能上，安驰科技以方形铝壳电芯、模组、pack系统为主，产品具有能量密度高、循环寿命长、安全性能高的特点，单体电芯能量密度175wh/kg以上，PACK系统能量密度140wh/kg以上。同时，安驰科技产品可以根据客户需求提供差异化定制。对于安驰未来发展战略，安驰科技总经理徐小明用22字做了总结，战略跟随，快速推进、步步为营，小步快跑，建设有效产能。以此在大浪淘沙的动力电池市场中找到自身合适的发展路径。THEEND
