标题：百度公布Q2财报，Apollo自动驾驶业务商业化运营箭在弦上
内容：8月20日，百度发布了2019年第二季度未经审计的财务报告。本季度实现营收263亿人民币，净利润24亿人民币，值得一提的是，百度在本季度的营收中实现同比1%的上涨。在公布财报当天，百度股价出现8.9%的增幅。8月20日，百度发布了2019年第二季度未经审计的财务报告。本季度实现营收263亿人民币，净利润24亿人民币，值得一提的是，百度在本季度的营收中实现同比1%的上涨。在公布财报当天，百度股价出现8.9%的增幅。作为百度AI的战略重点，百度Apollo自动驾驶业务在第二季度中的表现功不可没。今年第二季度，百度Apollo在自动驾驶商业化落地方面取得了巨大进展。今年7月初，百度与红旗联手打造的中国首条L4级乘用车前装生产线在长春投产下线。百度ApolloRobotaxi车队在长沙展开规模化测试8月2日，从长春一路“南下”的国内首批量产L4级自动驾驶出租车Robotaxi-红旗E·界在长沙亮相。而在此前，百度已经获得长沙市办法的45张可载人测试拍照，为百度未来的无人驾驶载客运营做好的政策和技术准备。根据了解，百度与一汽红旗联合打造的国内首批量产L4级自动驾驶出租车Robotaxi已经在8月在长沙展开规模化测试。长沙市民将有望在年底之前率先体验到中国首批自动驾驶出租车。至此，百度自动驾驶实现了从规模测试、到前装生产线、再到落地运营的完整链条。与此同时，百度与金龙汽车研发的全球首款L4级自动驾驶巴士“阿波龙”在经历一年多的商业化运营后也迎来了更新换代。据了解，阿波龙二代之后将首批“入驻”重庆两江礼嘉智慧体验园和广东、江苏等地。截至目前，阿波龙小巴已经在全国25个城市及地区、30个场景实现商业化落地运营。技术是自动驾驶商业化的第一推手。到目前为止，百度L4级别自动驾驶城市道路测试里程已经正式突破200万公里，测试车辆达到300辆。此外，根据2018年北京市自动驾驶车辆道路测试报告显示，百度Apollo以路测车辆最多、路侧里程最多、场景覆盖最全等多维度全面领先，测试里程占比超过90%。今年7月初，百度斩获北京市颁发的5张T4级别自动驾驶测试牌照，成为中国第一家、也是唯一获得此级别牌照的企业。除了快速落地自身的自动驾驶业务，百度与主机厂的联系也愈发紧密。百度Apollo小度车载OS的量产交付正迎来新一轮爆发。今年7月的2019年百度AI开发者大会上，百度Apollo发布了全新升级的小度车载OS，在人车交互、车载生态、智能场景、安全守护等方面具有突破。在人车交互方面，小度车载OS全新升级，实现一次唤醒多次交互、服务一语直达等能力。全新发布的"智能场景“，可基于"人、车、位置、环境、时间"5大维度信息深度分析，实现“信息找人”。搭载在长安福特全新一代金牛座上的SYNC+系统在8月16日福特品牌日上，长安福特发布的三款产品四款车型中，均搭载了结合百度人工智能核心技术的SYNC+智能信息娱乐系统，SYNC+系统是由福特与百度联合打造，也被看作是国际品牌首次与中国互联网巨头的首次深度合作。SYNC+利用小度车载OS核心的AI能力和丰富的内容服务生态，具备强大的自然语言理解和泛化能力，支持多场景的深度多轮交互和高频场景的智能推荐。SYNC+还采用百度智能导航，不仅支持目的地模糊搜索、3D路线指引、实时路况查询、个性化语音播报，还可实现弱网或无网络情况下的精准定位和导航。不仅与福特，今年7月初，百度还与吉利达成战略合作，从吉利博越pro开始，吉利汽车将开始全面搭载融合小度车载交互系统的GKUI19系统。截至目前，百度车联网已与头部生态合作伙伴300余家，并与奔驰、宝马、福特等国际一线车企以及红旗、奇瑞、长城等国内领先品牌，共计与60余家企业建立了商业合作。根据业内人士预测，百度在2020年将实现100万辆以上的搭载量。今年恰逢百度成立20周年，也是百度开展自动驾驶业务的第四年，以AI核心技术为重点的自动驾驶业务正在成为赋能百度整体业务增长的重要组成部分，百度董事长兼CEO李彦宏表示：“百度在核心业务领域仍然地位牢固且动力十足。其中，Apollo继续巩固和强化行业领导地位。在百度即将迎来20岁生日时，在‘科技让复杂的世界更简单’之前，我相信我们也能先让百度成为一家简单的、由梦想驱动的公司，如同20年前诞生时那样。”THEEND
