标题：《长三角燃料电池汽车一体化示范实施方案》将在FCVC2019正式发布
内容：中国汽车工程学会受上海、南通、如皋、常熟四市政府委托，编制的《长三角燃料电池汽车一体化示范实施方案》将在9月26日的第四届国际氢能与燃料电池汽车大会（FCVC2019）上正式发布。中国汽车工程学会受上海、南通、如皋、常熟四市政府委托，编制的《长三角燃料电池汽车一体化示范实施方案》将在9月26日的第四届国际氢能与燃料电池汽车大会（FCVC2019）上正式发布。据内部透露，该方案将以上海为龙头，以各个城市的氢能与燃料电池汽车示范规划为先行基础，注重城际间协同互通，带动长三角燃料电池汽车一体化示范，以此带动基础设施协调和产业链发展，形成国内首个跨区域一体化示范区。方案从各个具体细分层面将《长三角氢走廊建设发展规划》落到实处，以各城市示范计划为基础，连接、协同城际交通，梳理制订示范区各重点示范领域、线路，相应加氢基础设施配置及氢源保障。根据规划，在即将到来的2020-2022年，长三角燃料电池汽车一体化示范区将以区域、地方特点、应用场景、企业类别和集中度，细化加氢站配置和落地运营企业；以加氢基础设施网络化为主体，打通燃料电池汽车互通路径，最终形成区域协同和示范效应。《长三角燃料电池汽车一体化示范实施方案》将在更细分的各个步骤上对燃料电池汽车在长三角地区发展做出操作性的指导和目标，对整个氢能市场的发展都具有十分重要的指向性和借鉴意义。THEEND
