标题：成都2023年氢能主营收入超500亿燃料汽车超2千辆
内容：《规划》提出，到2023年，成都市氢能产业力争实现主营业务收入超过500亿元。培育从事氢能相关业务企业100户，其中百亿以上企业1-2户、50亿以上企业2-3户，建设全国知名的氢能产业高端装备制造基地。目前，成都已聚集氢能产业链企业及院所50余户，覆盖氢气制备、储运、加注和检测，燃料电池及整车（机）研发制造等主要环节。近日，成都市氢能暨新能源汽车产业推进工作领导小组办公室印发《成都市氢能产业发展规划（2019～2023年）》（下称“《规划》”）。《规划》提出，到2023年，成都市氢能产业力争实现主营业务收入超过500亿元。培育从事氢能相关业务企业100户，其中百亿以上企业1-2户、50亿以上企业2-3户，建设全国知名的氢能产业高端装备制造基地。目前，成都已聚集氢能产业链企业及院所50余户，覆盖氢气制备、储运、加注和检测，燃料电池及整车（机）研发制造等主要环节。其中，上市公司7户，规上企业21户，2018年规上企业实现主营业务收入98亿元。下一步，《规划》明确，成都将重点开展燃料电池电堆及动力系统、氢气储运与加注等关键技术协同攻关。到2023年，力争质子交换膜燃料电池电堆体积功率密度达到3.5千瓦/升，冷启动温度达到零下30摄氏度以下；车载燃料电池系统寿命达到国内领先水平，成本大幅下降；车载高压储氢及加注压力达到70兆帕。建设全国领先的氢能产业核心技术创新高地。应用推广目标上，到2023年，成都在客车、物流车、环卫车、出租车、公务车、共享汽车等领域推广应用燃料电池汽车2000辆以上；建设燃料电池有轨电车示范线2条，示范线路总长30公里以上;燃料电池在无人机、分布式能源、船舶、各类电源等领域开展示范应用;建设覆盖全域成都的加氢站30座以上;“氢生活”理念融入大众生活，将成都塑造成为全国氢能产业示范应用标杆城市。《规划》聚焦3大重点领域，9个区域形成“五园一城一都”的氢能全产业链空间布局新格局。发展重点涵盖整车整机（优先发展燃料电池汽车、加快发展燃料电池动车、有轨电车、无人机、船舶等）、燃料电池及关键零部件、氢源供给及存储设备。从空间布局来看，《规划》明确，要贯彻“东进、南拓、西控、北改、中优”发展战略，在龙泉驿区（成都经开区）、郫都区、新津县、新都区、高新区（西区）、彭州市、双流区、金堂县、邛崃市九个区域规划建设氢能产业功能区，其中包含五个专业制造产业园、一个氢能产业新城、一个绿色氢都，形成“五园一城一都”的氢能全产业链空间布局新格局。《规划》提出5大主要任务，以建设全球闻名的氢能城市品牌。在实现关键核心技术突破方面，《规划》明确，要加强核心技术攻关；培育技术创新体系，充分发挥企业在技术创新中的主体地位，整合成都市氢能产业相关企业、高校及科研院所等优势资源，构建政府、科研与产业紧密结合的运行机制，共建氢能产业技术研究院；加快行业标准体系建设。在推动高质量产业集群发展方面，成都将扶持壮大一批企业；培育高质量产业集群；推动形成跨区域产业协同。在构建可持续应用推广生态方面，成都将建设燃料电池汽车综合性交通网；支持燃料电池有轨电车商业化应用；拓展氢能在其他领域的应用和推广；创新商业化运营及管理模式。在完善氢能基础设施建设方面，要构建协同高效的天府氢走廊；建立多渠道的氢源供给体系；搭建高效经济的氢储运系统。在健全产业发展配套体系方面，要发挥行业协会的积极作用；构建国家级氢能检测服务平台；建设全球闻名的氢能城市品牌。此外，《规划》还提出，成都将设立氢能产业发展基金，发挥财政资金的引导作用，分阶段设立规模适度的氢能产业基金，吸引金融、投资机构，汇集社会资本，激发市场活力等。THEEND
