标题：补贴过渡期结束新能源汽车市场平静下暗流涌动
内容：新能源汽车市场竞争必然会加剧，这会促进技术更加成熟，研发成本会随之逐渐降低，让企业专注于技术提高并降低价格，让新能源汽车真正形成良性增长。同时，多元化的发展模式给了自主品牌与国际品牌同场竞技的机会，甚至还能成为自主品牌走向全球的跳板。新兴动力电池产业化、整车轻量化技术平台和自动驾驶平台的竞争，将左右行业格局。新能源汽车补贴如约而至，国家补贴进一步退坡，地方补贴结束历史使命。不出所料，绝大多数车企并未对产品进行调价，一方面有市场增速放缓的因素，另一方面则是在进一步观察友商的动态。市场是否真如平稳的价格一般平静，还是正处于调整的前夜，本报记者在补贴过渡期后走进市场，探究新能源汽车市场在补贴新政下的运行状态。6月26日，原本一个十分平常的日子，但对新能源汽车市场而言，却成了车企、经销商、消费者都要作出重要决策和选择的最后时间点。一切都源于三个月前，3月26日，国家财政部、工业和信息化部、科技部和发展改革委四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》），并同步发布了对补贴调整的政策解读。《通知》显示，新能源汽车财政补贴在2019年进行大幅度退坡，为了防止市场大起大落，设定了三个月的补贴政策过渡期，在过渡期内达到相关标准仍然可以享受一定比例的补贴。过渡期截止日期是6月25日，这就意味着从6月26日开始，新能源汽车将在补贴新政下进行销售，车企如何调整战略？经销商如何应对？市场将出现哪些变化？本报记者带着这些问题，到市场中寻找答案。退坡成最大营销噱头暂未出现涨价现象“江淮现在的价格和6月26日之前的价格一样，没有出现上涨，暂时还没有接到厂家涨价的通知，后续是否涨价现在还不清楚。”北京一家江淮汽车4S店工作人员李飞（化名）告诉《中国汽车报》记者，“店里主打车型江淮iEVS4一个月的销量只有十多辆，眼下市场行情没那么好，不像前两年竞争对手少、车好卖，现在谁也不敢轻易涨价。”在北汽新能源的一家4S店，工作人员张云（化名）介绍，目前店内的所有车型，包括EU5、EX3、EX5，都没有涨价，也没有听说车企要涨价的消息。《中国汽车报》记者在该店看到，6月26日前这家店搞了一次‘钜惠风暴限时抢GO’的活动，标明是退坡涨价前最后一次促销会。“对我们经销商来讲，终端销售价格还要看车企，车企如果不涨价，我们也就不会涨价，优惠活动也是车企直接给消费者发放福利，我们经销商不会让利。”张云表示。同样在6月26日前以“补贴退坡”为噱头搞优惠促销活动的还有广汽新能源。《中国汽车报》记者在广汽新能源一家销售门店门口看到一个比较大的“官宣”：2018年地补政策全额兜底。当被询问这个兜底政策是否在2019年全年有效时，该店的一位工作人员连忙摆手：“这是6月26日之前财政补贴过渡期执行的政策，现在没有这样的承诺了，只是销售价格没有变化，我们从车企了解到的小道消息是，7月底前不会涨价，以后涨不涨价，还说不准。”在一家销售比亚迪新能源汽车的城市展厅店，一位做市场分析的工作人员王亮（化名）告诉《中国汽车报》记者：“目前店内的车仍然会执行原来的销售价格，暂时不会涨价。”记者了解到原因之一在于4S店在6月26日之前，以补贴过渡期之前的价格向车企预定了大量现车，消化这些车至少需要1～2个月的时间。“车企都有既定的生产和销售计划，不会贸然给经销商涨价，甚至为了在6月26日之前加速卖掉已经生产的车，会拿出一部分资金让利给消费者，搞一些促销活动。”王亮分析，“但等这批车销售完之后，车企可能就会对价格进行调整，毕竟退坡幅度很大，需要从整个产业链压低成本，最后能不能保持终端价格不涨，或者微涨，就要看车企自己的能力了。”车企大多官宣不涨价背后各怀“小九九”经销商终端价格是否上涨，决定权在车企手中，因此车企对补贴大幅度退坡之后的战略应对更为重要。《中国汽车报》记者了解到，除了小鹏汽车在补贴政策调整前的2月对车型进行了一次涨价，其余车企尚未对产品进行调价。“补贴退坡对我们来说是一件好事儿。我们始终聚焦于产品，用产品和服务来打动客户。我们旗下的哪吒N01月初就已经官宣不涨价。”合众汽车品牌公关负责人告诉记者，“我们认为，这一政策上的调整对于行业也是利好的，适时地引入市场机制，实现优胜劣汰、大浪淘沙，对于行业中那些真正掌握、拥有核心技术的新能源车企是好消息。作为应对方案，我们在不断完善产业链体系，同时通过发展核心技术积极控制成本。”在传统车企中，江淮也作出了保价增程的承诺。“短期来看，补贴的大幅退坡确实会影响新能源汽车销量，尤其是购车成本的提升会使消费者购车动力下降。不过这一推动中国新能源汽车转型升级的举措，有利于新能源汽车市场从政策导向转向市场导向，长期来看会使拥有核心竞争力的车企和广大消费者真正受益。”安徽江淮汽车集团股份有限公司相关负责人表示，“自主品牌在新能源汽车领域投入更早、发展更快，让这些车企拥有了一定市场地位和存量优势，积累了一定用户和经验。江淮汽车早在2002年就开始了新能源汽车的研发，但目前整个行业还处于相对早期阶段，规模依然有限，如何维护好现有存量用户、挖掘潜在客户资源，成为新能源车企最重要的课题之一。江淮汽车拥有较强的体系能力，在供应链管理、成本控制等方面有良好的把控，虽然补贴有较大幅度下降，但江淮iEV家族仍可做到维持之前的最终售价，保持市场竞争力。”比亚迪汽车销售有限公司内部人士表示，补贴减少会倒逼车企整合产能利用、优化成本和规模化经营、加强营销和拓宽销售渠道等方式应对。比亚迪已经做好这个预期和应对补贴退坡的准备，通过新能源汽车商业推广规模以及技术创新把成本降低，与补贴退坡带来的影响相抵消。“虽然目前还没有车企明确表示要涨价，但这并不意味着所有车企都有短期内大幅度降低成本的能力，有一部分企业估计会不赚钱甚至赔本卖车。今年上半年新能源汽车市场增速已经不如去年，如果再对产品涨价，消费者短期内恐怕将避而远之。”一位业内人士分析。降低成本是必修课好产品无惧退坡据行业人士介绍，2017年以来，由于新能源汽车产业发展的带动，与电芯正负极材料相关的贵金属如镍、钴、锰等，价格大幅上涨，电池成本正随着原材料的上涨不断攀升。新能源汽车经销商转变服务思路、提升服务水平，付出很多努力，在探索新零售的过程中，又会产生试错成本，资金压力较大。因此，在补贴大幅度退坡的背景下，降低成本成了车企以及整个汽车产业链的必修课。安徽江淮汽车集团股份有限公司相关负责人认为，对车企而言，应该将目光放到整个市场，而不是向合作伙伴转嫁压力。首先，补贴退坡的另一面是促使核心技术升级，起到净化市场的作用，进入“后补贴时代”，会涌现更高质量、更符合用户期待的新能源汽车产品。其次，“后补贴时代”并不是不补贴。前端可能要减少补贴，直至退到零，但是在使用端将出现各种各样的隐性或显性补贴形式，包括科研经费的补贴、制造设备的补贴，给企业创造一些有利条件，尤其是开发更大市场，从短期刺激转为长期激励。最后，新能源汽车从星星之火到现在的燎原之势，已经完成了用户认识层面的建设，真正到了拼技术、拼产品、拼服务的阶段。作为车企来讲，要按照国家补贴政策的线路图，积极消化成本，积极增加规模，应对“后补贴时代”。在江苏省新能源汽车智慧能源装备创新中心高级研究员黄颉看来，市场驱动将倒逼车企提升自身的技术研发能力，通过技术降本来适应未来持续发展的市场需求。未来新能源汽车售价存在上调可能性，但终将趋于价格稳定。“动力系统（三电）成本占到总成本的50％以上，其中动力系统中，电池成本最高，占到三电总成本的70％以上，类似于比亚迪这样的车企，建立了完整的电池全产业链，包括从原材料采集到电芯的设计、模组的研发和制造、BMS制造以及后期电池的梯次利用和回收，完全可以实现技术端的降低成本，同时还能保障了电池的安全性。”黄颉进一步分析。黄颉预计，新能源车企将从这几个方面控制成本。一是停售一些无法盈利的低端车型，特别是低续驶里程的车型；二是车企将会联合产业链上游，通过全产业链的技术提升实现降本，从而降低整车成本；三是车辆未来存在涨价可能性，但是偏向走高端车的路线如通过提升车辆舒适性、安全性、更节能的车型，同时提高后期服务能力，提升消费端的体验感。市场驱动日益明显优胜劣汰开始加速从政策驱动转向产品驱动和市场驱动，一直是新能源汽车产业发展的目标之一。在一位企业人士看来，新能源汽车不是趋势而是现实，纯电动汽车售价低于传统燃油车的时代迟早要到来。新能源汽车产业可以从两条曲线来看，一条是关于纯电动车技术成本，由于这一领域不断取得技术突破，呈下降走势，同时产量上升。另一条曲线是内燃机成本曲线，随着环境保护意识的加强，特别是对于尾气排放物中的颗粒物管控日趋严格，这条曲线呈上升态势。补贴的退坡正在加速产业驱动力的转换。黄颉说：“补贴退坡对市场格局会有较大影响。从政策角度上看，补贴对于续驶里程的门槛更高了；从技术要求上看，电池系统能量密度的补贴门槛也有所提升。”此前市场情况是高端产能供应不足、低端产能过剩，交通部运输服务司副司长蔡团结曾表示，截至今年6月底，全国共发生涉及新能源汽车安全的事故19起，过去几年我国动力电池的合格率并不高，但却一块不剩全部都流入到行业里。“‘补贴退坡’的到来，行业将趋于高端走向，加速对落后产品及产能的淘汰，倒逼行业相关企业提高品质和技术。”黄颉表示。“江淮汽车已系统掌握了电动汽车的电池成组、电机、电控三大核心技术及能量回收、驱动与制动电耦合、远程监控、电磁兼容等关键技术。”安徽江淮汽车集团股份有限公司相关负责人表示，“随着新能源汽车补贴政策的逐步调整，新能源汽车产品进一步升级和技术高端化将成为大趋势。”该负责人判断，“新能源汽车市场竞争必然会加剧，这会促进技术更加成熟，研发成本会随之逐渐降低，让企业专注于技术提高并降低价格，让新能源汽车真正形成良性增长。同时，多元化的发展模式给了自主品牌与国际品牌同场竞技的机会，甚至还能成为自主品牌走向全球的跳板。新兴动力电池产业化、整车轻量化技术平台和自动驾驶平台的竞争，将左右行业格局。”比亚迪相关负责人则表示，新能源汽车从政策驱动进入市场和产品驱动符合产业发展规律，应该对中国新能源汽车市场充满信心。比亚迪会有更多更新的产品推出来，给消费者提供更强的性能、更超值的产品，加强用户体验服务和新能源生态圈的打造。比亚迪汽车销售有限公司副总经理李云飞表示，补贴完全退坡以后，市场就会检验出哪类企业才是真正的好企业，首先产品必须很靠谱，其次必须具备核心技术，最后是具备雄厚的资金实力，抗风险能力强。THEEND
