标题：蔚来汽车将出售FE车队或为缓解资金集中发展电动汽车
内容：据外媒体报道，一家知名专业赛车集团完成了对蔚来电动方程式车队的投资和重组。这意味着蔚来电动方程式车队有了新东家。据报道由于蔚来汽车在方程式车队中投入大但收入甚微，该公司在今年早些时候采取举措吸引了主要的新投资者。出售FE车队后，蔚来希望在未来几年将更多精力放在电动汽车发展上。为些，对出售FE车队事宜的报道，蔚来汽车和QEVQEVTechnologies不愿发表评论。（新浪汽车8月1日讯）据国外媒体据E-racing365报道，上月中国一家知名专业赛车集团完成了对蔚来电动方程式车队的投资和重组。这意味着蔚来电动方程式车队有了新东家。据报道，由于蔚来汽车在方程式车队中投入大但收入甚微，该公司在今年早些时候采取举措吸引了主要的新投资者。出售FE车队后，蔚来希望在未来几年将更多精力放在电动汽车发展上。总部位于上海的力盛赛车是蔚来FE车队的关键投资者，该公司经营赛车赛事，是CTCC中国房车锦标赛的拥有者和组织推广商，拥有TCRChina的版权，以及运营中国卡丁车锦标赛。上周五，力盛赛车高管访问了位于英国多宁顿和牛津的蔚来车队技术基地，预计本周内告知员工更多计划细节。出售后，蔚来汽车将不再是车队的直接所有者，尽管车队的名字可能仍包括这家中国电动汽车制造商的品牌。蔚来可能作为投资者或者赞助商的身份现，车队实体的运营和技术管理将由西班牙的QEVTechnologies公司执行。2014年9月，蔚来以“NEXTEV”的车队名称正式开启了FE赛事征程。当时，蔚来仅仅是一个刚刚诞生的新品牌，大众并没有新的认识。2015赛季，NEXTEV拿下FE首个年度车手总冠军，引发广泛关注。蔚来也一夜成名。这之后，NEXTEV改名为NIO蔚来汽车，继而发布纯电动超跑EP9，开始将重心放在量产车的研发与制造中，接连推出了纯电动SUV车型ES8、ES6。可以说，FE赛事开启了蔚来成长为国内造车新势力头部企业的开端，也树立了高端品牌的形象。对出售FE车队事宜的报道，蔚来汽车和QEVQEVTechnologies不愿发表评论。出售FE车队之际正值蔚来资金紧张之际，销量下滑以及持续的亏损，让蔚来对于资金的需求异常饥渴。根据蔚来公布的财报数据显示，2018年净亏损多达233亿元人民币。2019年第一季度，蔚来总收入16.312亿元，同上季度相比减少54.6%；净亏损26.236亿元，环比减少25.1%。蔚来预计，2019年第二季度，公司预计总收入为11.34亿元人民币（1.69亿美元）到12.94亿元人民币（1.93亿美元），将同第一季度相比减少约30.5%到20.7%。蔚来今年第一季度共交新车付3989辆，环比下降近五成；二季度交付3553辆，环比下滑11%，上半年累计交付7542辆。第二季度，蔚来预计交付ES8和ES6共2，800到3，200台，同第一季度相比减少约29.8%到19.8%。新能源汽车补贴过渡期结束，ES8自燃召回，销量减少，都对蔚来销量和资金有一定的负面影响。5月，蔚来获得了北京亦庄国投100亿元投资。（张晶）THEEND
