标题：新能源自燃事件频繁超4成以上处于行驶状态
内容：今年5月以来，在发生起火事故的新能源汽车（已查明着火时的车辆状态）中，41%的车辆处在行驶状态、40%的车辆处在静置状态、19%的车辆处在充电状态。易车讯日前，新能源汽车国家大数据联盟发布《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》（以下简称《报告》）显示，今年5月以来，在发生起火事故的新能源汽车（已查明着火时的车辆状态）中，41%的车辆处在行驶状态、40%的车辆处在静置状态、19%的车辆处在充电状态。据了解，自2019年5月以来，新能源汽车国家监管平台发现新能源汽车安全事故79起，涉及车辆96辆。其中，47辆事故车辆接入国家监管平台，28起事故在发生前10天内国家监管平台已进行预警提醒。79起安全事故中，65%的事故车辆为乘用车、28%的事故车辆为专用车、7%的事故车辆为客车。从动力电池类型看，86%的事故车辆使用三元锂离子电池、7%的事故车辆使用磷酸铁锂电池、7%的事故车辆电池类型不确定；在已查明着火原因的车辆中，58%的车辆起火源于电池问题，19%的车辆起火源于碰撞问题，还有部分车辆的起火原因源于浸水、零部件故障、使用问题等原因。针对频繁起火自燃事故，6月17日工信部发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，针对新能源汽车安全领域对车企提出若干要求，特别点名新能源汽车起火燃烧事故。6月27日，蔚来宣布，因动力电池包存在安全隐患，召回部分搭载2018年4月2日-10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆，这也是造车新势力实现量产交付以来的首例召回。THEEND
