标题：NEDC续航450km，帝豪GSe上市售价11.98-15.98万元
内容：新款帝豪GSe600和500版本，分别采用61.9kW·h和53.1kW·h两款高容量三元锂电池，可实现NEDC综合工况续航里程450km和400km。8月7日，帝豪GSe长续航版在北京上市，此次共推出两种续航版本共5款车型，补贴后全国统一市场售价为11.98-15.98万元。长长长续航版帝豪GSe车型价格车型版本综合工况续航里程补贴后售价600尊尚型450KM15.98万元500尊尚型400KM14.98万元500臻尚型400KM13.98万元500领尚型400KM12.98万元500风尚型400KM11.98万元新款帝豪GSe600和500版本，分别采用61.9kW·h和53.1kW·h两款高容量三元锂电池，可实现NEDC综合工况续航里程450km和400km，综合工况下百公里电耗低至13.9kWh，按北京市居民用电价格，其出行成本每公里不足7分钱，在行驶30km的情况下，每天通勤费用仅需2元。同时，帝豪GSe提供的ECO、SPORT两种驱动模式以及三模能量回收系统，日常行车可以打开ECO节能模式，启动能量回收，并且提前判断车况，利用滑行与制动过程，将车辆的动能转换为电能储存在动力电池中，可达到增加车辆续航的目的。遇到上坡路段，提前匀速增加车辆的加速度，避免在坡道加速，还可降低电能消耗。此外，新款帝豪GSe提供丰富的充电模式，最快仅需30分钟即可完成30%-80%的电量。帝豪GSe还配备了SuperE能量电站功能，可借助外放电枪为笔记本电脑、烤箱、照明灯等设备供电。帝豪GSe配备了ITCS3.0电池智能温控管理系统，通过恒温控制，调节电池温度，能将电池单体温差控制在4℃以内，并减少PTC加热电池耗电，从而降低整车电耗，提升15%的续航里程。电池安全方面，帝豪GSe电池包在研发过程中，经过多项严苛测试，确保电池包在各种高温、涉水、碰撞、穿刺、震动等极端工况中均能够保持性能稳定、确保车辆安全。此外，帝豪GSe还应用七大驱动电压安全管理策略，并提供EMC电磁安全防护，确保安全性和稳定性。帝豪GS，电池，帝豪GSe,帝豪GSe价格，帝豪GSe续航新款帝豪GSe在现款跨界SUV造型的基础上，采用更潮流的白黑、红黑双色车身设计，营造出悬浮式车顶的效果，线条感更强，彰显时尚运动气息。同时，新车换装了GEELY专属字母徽标，彰显其新能源的身份。此外，帝豪GSe还装配了全景星空天幕，天幕玻璃近1.52㎡面积。内饰上，新车采用360°环抱式一体座舱，全系标配搪塑仪表台，配以蜂巢拉丝科技纹的中控台，品质感十足；还配备了AQS空气质量管理系统和PM2.5空气净化系统，提升车内空气质量；整车NVH优化极其严苛，降低怠速噪音,优化空调、电机、轮胎等多项配置。帝豪GS，电池，帝豪GSe,帝豪GSe价格，帝豪GSe续航随着消费需求不断升级，用户对于车载智能化配置也有了更高的期待。新款帝豪GSe搭载了最新G-Netlink智能车载系统，只需一句“你好，帝豪”的唤醒词，就能激活语音识别，支持6种方言识别；并配备最新高德地图导航系统，可实时在线更新，智能推荐路线；还有远程车辆控制功能，可远程开车窗、天窗、行车记录仪等。值得一提的是，车辆帝豪GSe还配备了4Gwifi，可支持5台移动设备同时联网。此外，帝豪GSe配备了同级独有的无线充电功能，8英寸高清触控中控大屏和7英寸TFT液晶仪表还能实现“智能双屏互动”，只需三指滑动，即可将电话、导航等信息输出到仪表进行显示。另外，帝豪GSe的无钥匙进入和一键式启动功能也十分便捷。帝豪GS，电池，帝豪GSe,帝豪GSe价格，帝豪GSe续航主被动安全方面，帝豪GSe采用五星评价标准开发的高强度笼式车身，辅以前排预紧限力式新型安全带和六安全气囊，全系标配博世第九代ESP电子稳定控制系统、ABS防抱死制动系统、EBD电子制动力分配系统、HBA液压制动辅助系统、TCS牵引力控制系统、HHC坡道辅助系统、TPMS智能胎温胎压监测系统。帝豪GS，电池，帝豪GSe,帝豪GSe价格，帝豪GSe续航除此之外，帝豪GSe还拥有多项智能安全配置，360°全景影像和动态辅助线，可侦测车辆各个方位的障碍物，帮助驾驶人员安全快速泊车。还有AUTOHOLD及电子驻车系统，可以在等红绿灯以及短暂停车时使车辆静止，解放驾驶员双脚的同时保障安全，并能保证车辆在30%的斜坡上稳定驻车，在坡道起步时也可提供2~3s的制动，防止车辆溜坡。同时，帝豪GSe搭载的LIM主动限速功能以及CCS定速巡航系统，能够让驾驶员在通畅道路按照规定车速区间实现定速巡航，降低驾驶员疲劳。帝豪GSe还设置了SOS紧急救援及ONCALL按键，可确保第一时间解决行车途中遇到的突发状况。THEEND
