标题：销量惨淡的神龙汽车再不想办法或许就离退市不远了
内容：在东风集团最新发布的公告中显示，神龙汽车和其所属的销售公司上半年一共实现收入9.21亿欧元。这个数字显示神龙汽车亏损了整整3.25亿欧元，整体收入相较于以往同比减少了59.7%。对于现如今的车市来说，可谓是迎来了一个寒冬,几家欢喜几家愁，寒冬来的如此之快，让很多车企都措手不及，这也跟中国汽车消费市场行情有关，前几年是家庭第一辆车的购买期，所以销量火爆，这几年大多数家庭有了第一辆车，开始购买第二辆车，消费者就变得更加理性，再加上一些政策出台，让本来下滑的汽车行情，更加雪上加霜。根据我国乘联会最新发布的数据显示，我国车市整体在上半年中，一直呈现着一种下滑的趋势，让许多本就步履维艰的车企，日子过的更加艰难。神龙汽车现在的现状，便是如此。惨淡的销量，让不少人对这家车企的未来并不看好。要知道神龙汽车在6月份的销量仅有10128辆，下滑的幅度居然达到了54.3%。而整个上半年的销量，更是拿不出手。拥有东风标致和东风雪铁龙两个合资汽车品牌的的神龙汽车，上半年只有着六万多辆的销量，可以说已经被很多同行车企远远的甩在了后面。销量的持续下滑，最终必将导致利润的不断下降。在东风集团最新发布的公告中显示，神龙汽车和其所属的销售公司上半年一共实现收入9.21亿欧元。这个数字显示神龙汽车亏损了整整3.25亿欧元，整体收入相较于以往同比减少了59.7%。从PSA集团发布的全球业绩报告中可以看到，集团整体在上半年中净利润有着不小的增长，但幅度并不算特别大。这其中主要的原因，就是因为东风雪铁龙和标志处在世界上最大最广阔的汽车市场中，却没能交出一份满意的业绩。即使如此，PSA集团也依然决定坚守中国市场。PSA集团主席曾明确表态，不管怎样都不会放弃中国市场。毕竟中国的汽车市场，还有很多的发展空间。如果放弃中国市场，那么将会失去一块巨大的蛋糕。但从目前的情况来看，PSA想继续留在中国市场的难度已经越来越大。惨淡销量的背后，必然有着很多PSA自身的问题存在。比如方向盘的古怪设计，整体较为浮夸的外观等就受到了很多车主的吐槽。PSA旗下在中国的产品，喜欢标新立异的设计，却不讲究简单的实用性，也是很多车主无法接受的。其次，配置老旧并且升级较慢等问题，也让PSA在中国消费者心中的印象被大打折扣。从前的神龙富康(参数|图片)，给人一种可靠耐用和富有科技感的感觉。可如今的情况，和前些年比起来却是大不相同。就拿标致308(参数|图片)的变速箱来说吧，在其他车企都已经用上了CVT和双离合变速箱等最新一代变速箱的时候，标致308搭载的居然还是4AT的变速箱，这是大多消费者所不能接受的。同时，神龙汽车的其他车型也表现出相对同级产品的“低价值感”。例如东风标致的旗舰SUV车型5008(参数|图片)依旧采用了扭力梁非独立悬架，同时在设计风格上也并不符合国内消费者的审美。毕竟广大的消费者，都希望自己在驾驶爱车的时候能够有更好的体验。目前的PSA渐渐的意识到了自己的问题，开始想要做出一些改变。但改变容易，重新让消费者接受却并不容易。一味的降低价格，终究不是一个长远之计。PSA关键需要做的，就是认清自己的品牌定位。这个非常重要，只有找到了自己的定位，才能够做出更加好的产品奉献给消费者。想要在中国市场销量上去，就得好好研究中国市场消费者的喜好，这一点是神龙汽车急需去关注和解决的问题。在这一点上，神龙汽车要多和丰田，日产等车企好好学习一番。竞争越来越激烈的车市，最终肯定会有一场大洗牌发生。PSA能否顽强的在中国市场生存下来并继续发展下去，还非常难说。但有一点可以明确，那就是不认真研究消费者喜好的产品，终将会被淘汰。不管是汽车行业，还是其他行业THEEND
