标题：涉222674辆广汽本田召回部分雅阁车型
内容：日前，广汽本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年8月30日起，召回部分装备1.5T涡轮增压发动机的部分国产雅阁车型，共计222674辆。召回范围：2017年7月25日至2019年8月7日期间生产的装备1.5T涡轮增压发动机的部分国产雅阁车型，共计222674辆。召回原因：本次召回范围内车辆由于发动机中冷器出口处空气流速设计的原因，车辆在大雨等高温高湿环境下行驶时，可能导致少量冷凝水在中冷器出口处聚集，在这种情况下急加速时有冷凝水滴被吸入燃烧室造成发动机缺火，极端情况下可能使发动机进入保护模式，从而导致车辆出现行驶中加速受限等情况，存在安全隐患。解决办法：广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费安装优化中冷器出口空气流速的装置，以消除安全隐患。应急处置措施：车辆召回维修前，用户在大雨天气条件下行驶时应谨慎驾驶，发现车辆加速受限时应及时靠边停车，熄火并重新启动车辆后发动机保护模式即被解除，车辆可恢复正常使用。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商预约进行维修。广汽本田汽车有限公司将通过挂号信或快递等方式通知相关用户，同时广汽本田汽车特约销售服务店也将通过电话、短信等方式通知相关用户，安排免费维修事宜。用户可拨打广汽本田客户服务热线：800-830-8999（固话用户）、400-830-8999（手机用户）及特约销售服务店热线电话进行咨询，或登录广汽本田网站（http://www.ghac.cn）进行召回信息查询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家周易）THEEND
