标题：天津13条高速实现充电桩全覆盖高速充电站达43座
内容：途径天津的京沪、津蓟、荣乌、长深等13条高速公路已覆盖电动汽车充电桩，截至目前，已建设运行高速充电站43座，充电桩191台，其中直流充电桩148台，交流充电桩43台，满足京津冀互联互通需求。近日，据央广网报道，途径天津的京沪、津蓟、荣乌、长深等13条高速公路已覆盖电动汽车充电桩，方便京津冀三地电动汽车车主出行。截至目前，已建设运行高速充电站43座，充电桩191台，其中直流充电桩148台，交流充电桩43台，满足京津冀互联互通需求。同时成立海泰、津门湖、北塘、普济河道、咸水沽、蓟州、宁河等14个覆盖全市的充换电设施抢修服务中心。配备专业运维队伍600余人，实时在线监测状态，定期开展运维检修，保障电动汽车用户无忧出行。今年五一期间，日均充电量达到8700kWh，充电服务达到760次，充电量和充电次数都比平时有了将近3倍的增长。国网天津电力还将电动汽车充电网络建设作为泛在电力物联网建设的重要组成部分。探索应用车辆到电网技术，充分发挥电动汽车的移动储能特性，实现电动汽车与电网良性互动，在用电低谷充电、用电高峰放电，起到削峰填谷作用，用户也可以通过参与需求响应获得收益。在电网故障期间，发挥电动汽车“移动充电宝”作用，成为电网负荷的有效补充，为安全供电提供保障。THEEND
