标题：上海临港智能网联汽车综合测试示范区开园
内容：上海临港智能网联汽车综合测试示范区今天正式开园。这是上海自贸试验区临港新片区揭牌后的第一个实质性项目。截至目前，临港测试示范区一期已建成并试运行，包括26.1公里开放测试道路、3平方公里封闭测试区及数据中心，并实现了区域内4G、5G网络全覆盖，初步构建了车路协同智能交通系统环境。上海临港智能网联汽车综合测试示范区今天正式开园。这也是上海自贸试验区临港新片区揭牌后，迎来的第一个实质性项目。去年5月，临港地区发布了《陆海空无人系统综合示范区规划方案》（简称“三无系统”规划），旨在通过激活创新环境，构建完善的产业体系，营造健康的产业生态，进一步推动相关产业的集聚和稳步快速发展。此次开园活动标志着临港地区在推动“三无系统”规划落地的过程中迈出了坚实一步。打造国内领先测试园区“上海临港智能网联汽车综合测试示范区”（简称“临港测试示范区”）由临港新片区管委会规划并投资，集成上海临港科技创新城经济发展有限公司、上海机动车检测认证技术研究中心、中国信息通信研究院等技术及管理资源，共同组建了上海临港智能网联汽车研究中心有限公司，负责园区运营管理，并为园区发展提供技术支撑。该示范区英文名FutureLAIV谐音FutureLife（明日生活），预示着在临港这个明日之城，车路协同智能交通将聚焦于“人”，从产业趋势、关键技术、设计应用等角度，集合汽车、通信以及物联网行业最先锋的企业和技术，真正将智能产业融于智慧城市，将前沿科技融入现代生活。截至目前，临港测试示范区一期已建成并试运行，包括26.1公里开放测试道路、3平方公里封闭测试区及数据中心，并实现了区域内4G、5G网络全覆盖，初步构建了车路协同智能交通系统环境。临港新片区管委会产业发展首席规划师顾长石表示，与目前国内已投用测试区相比，“临港测试示范区”具有道路条件更好、区域范围更大、场景更科学丰富、网联功能更强、提升空间更大、覆盖产品更全、测试环境更真、技术支撑更强等特点。同时，依托临港得天独厚的区位优势，临港测试示范区可为智能网联商用车、工程车、乘用车等提供城市、郊区、高速公路和港口码头等真实商业模式下的测试和示范运行条件，为智能交通相关产业链的培育提供有利环境。产业集聚效应初步显现记者了解到，临港测试示范区能够满足自动驾驶集卡、乘用车、公交车、城市作业车等不同类型车辆的系统定型、传感器标定、无人系统性能等多方位测试需求，同时可以为车企提供世界少有的、集“港口与机场、产业区与城市生活区、高速公路与城市道路乡村道路”等为一体的、丰富的测试与示范运营场景。临港测试示范区试运行期间，先后承担了上海市智能网联汽车示范重点项目测试，及工信部有关人工智能在交通领域应用的重大评价测试任务，并开展了大量测试验证、技术开发和标准研究等工作，受到各界广泛关注及认可。目前，临港已经集聚了上汽荣威、上汽大通、嬴彻科技、博雷顿、华人运通、纽劢科技等整车企业，以及科大讯飞、地平线、主线科技、图森未来等人工智能企业，智能网联汽车产业链初具规模，临港测试示范区的产业集聚作用逐步显现，创新创业环境更具活力，产业能级进一步提升。新片区揭牌迎来新契机2019年8月6日，《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区总体方案》正式公布；8月20日，上海自由贸易试验区临港新片区正式揭牌。增设新片区不是上海自贸试验区空间的简单扩大、现有政策的简单平移，而是更深层次、更宽领域、更大力度的全方位高水平开放；不是为了单纯打造区域性的发展亮点，而是构筑代表国家更好参与国际合作与竞争的重要平台。这样的定位为临港发展智能网联汽车综合测试，提供了契机。临港新片区管委会表示，测试示范区将紧紧把握这一历史机遇，顺应智能网联汽车技术发展趋势和产业发展需求，服从服务于上海汽车产业“智能化、网联化、电动化”的发展大局，勇于探索，大胆尝试，加快车联网规划与部署，推动示范运营落地，以进一步确立和巩固上海在全国智能网联汽车产业发展的龙头地位，努力推动我国智能网联汽车相关产业协同发展和技术跨界融合。THEEND
