标题：第三把“交椅”不好坐7月动力电池装机量透露哪些信号
内容：动力电池应用分会数据显示，刚刚过去的7月，亿纬锂能装机量跃居第3，把在第3位置上坐了一年半的国轩高科挤下来了。亿纬锂能7月份装机量为208.83MWh，较6月份的167.93MWh，仅增加了40.90MWh，虽然环比增长仅为24.35%。但国轩高科7月份装机量142.65MWh，较6月份的474.99MWh，却大幅减少332.34MWh，环比下降了69.97%。你减我增，亿纬锂能轻松挤进前3。动力电池应用分会数据显示，刚刚过去的7月，亿纬锂能装机量跃居第3，把在第3位置上坐了一年半的国轩高科挤下来了。值得注意的是，亿纬锂能这一次挤进前3，并非自身装机量数据大幅攀升。事实上，亿纬锂能7月份装机量为208.83MWh，较6月份的167.93MWh，仅增加了40.90MWh，虽然环比增长仅为24.35%。但国轩高科7月份装机量142.65MWh，较6月份的474.99MWh，却大幅减少332.34MWh，环比下降了69.97%。你减我增，亿纬锂能轻松挤进前3。2019年7月动力电池装机量TOP10企业数据（单位:MWh）7月份装机量环比下滑，国轩高科并非个例。动力电池应用分会数据显示，7月我国新能源汽车动力电池装机量约为4.70GWh，较6月6.61GWh，环比减少28.99%。装机量前10名中，仅亿纬锂能和孚能科技两家企业环比呈正向增长，其余均减少。过渡期结束后的“阵痛”6月25日，2019年新能源汽车财政补贴过渡期正式结束。在过渡期之前上牌的车辆“符合2019年技术指标要求的按2018年对应标准的0.6倍补贴。”而过渡期后，补贴将按照2019年技术指标及补贴金额发放，但车辆补贴金额将大幅减少，同时地方补贴取消，部分车型补贴退坡在70%以上。为获得更多补贴，大部分车企在过渡期之前集中对老款新能源汽车清库存，同时对一些技术指标合格的新车“抢装抢售”，这就创造了6月份动力电池装机量同比增长196.62%，环比增长34.75%的亮眼数据。但补贴过渡期一结束，亮眼数据背后的副作用就开始暴露，补贴大幅退坡的阵痛影响逐渐显现。具体到车辆类型上来看，7月份新能源乘用车装机量为2.22GWh，环比下滑54.07%，乘用车装机“腰斩”；新能源客车装机量约2.36GWh，环比增长108.94%；新能源专用车装机量约0.11GWh，环比减少82.61%。7月成新能源客车的高光时刻2019年7月动力电池企业TOP10各企业装机类型（单位:MWh）7月份新能源乘用车和专用车装机量大幅下滑与“6·25过渡期”结束密切相关，但新能源客车7月装机量大增也与政策密不可分。今年5月，国家财政部、工信部、交通部和发改委联合发布《关于支持新能源公交车推广应用的通知》提出，为促进公共交通领域消费，推动公交行业转型升级，加快公交车新能源化，新能源公交客车的补贴过渡期截至日期为8月7日。小编猜测，7月份才是新能源客车抢装抢售的高峰期，进而带动动力电池装机量翻了一番。7月装机量前10家企业中，宁德时代、亿纬锂能、比亚迪、国轩高科、力神电池在客车市场均有布局。宁德时代7月装机量环比微跌2.66%，背后是其客车装机量的力挺。数据显示，宁德时代7月新能源乘用车装机量为1.13GWh，较6月份的2.42GWh，跌去过半，但其7月新能源客车装机量达到1.97GWh，较6月的0.74GWh，增长了168.10%；亿纬锂能7月新能源客车装机量较6月环比增长了105.59%，达到204.49MWh，也助其挤进前三。“长远来看，新能源乘用车将是新能源汽车产业发展的主力，我们在去年下半年调整了产品战略，把过去主要的客车这块给砍掉了，重心都放在了新能源乘用车市场。”7月装机量TOP10中一家动力电池企业向电池中国网透露，其产品战略调整，无形中也给宁德时代、亿纬锂能等企业在客车市场腾出了更多市场份额。新能源公交车补贴过渡期已于8月7日结束，后续将按照2019年财政补贴政策技术指标执行。8月，新能源客车装机量会不会上演新能源乘用车、专用车7月装机量走势，我们拭目以待。中汽协数据显示，今年7月，我国新能源汽车产销分别完成8.4万辆和8万辆，比上年同期分别下降6.9%和4.7%。无论是新能源汽车产销，还是动力电池装机量，7月份的低迷表现均受到整车及动力电池企业集中在过渡期结束前，透支7月消费能力的影响。预计经过短暂下滑后会逐渐稳步增长。随着2019年补贴政策的正式执行，真金白银的财政补贴对于市场的影响已经越来越小，新能源汽车及动力电池企业将逐渐切换为市场完全主导。未来，动力电池装机量数据、新能源汽车产销量数据将是基于市场实际需求的结果，也将更能反映行业发展状况及企业本身实力，也更具有参考意义。THEEND
