标题：零跑3.6亿融资到位，T平台首款车型预计年底上市
内容：金华中车智慧物联新能源产业投资中心(有限合伙)拟对零跑科技进行A-2轮增资，零跑8月7日向盖世汽车确认3.6亿元投资已经到位。造车新势力零跑科技母公司大华股份(002236.SZ)近日发布公告，金华中车智慧物联新能源产业投资中心(有限合伙)拟对零跑科技进行A-2轮增资，零跑8月7日向盖世汽车确认，3.6亿元投资已经到位。其中，2935.78万元计入零跑科技注册资本，其余3.3亿元计入零跑汽车的资本公积。目前零跑汽车总估值约为71.15亿元。至此，包括红杉资本、上海电气、兴证投资、中车等多家投资机构均参与了对零跑汽车的投资。零跑表示，目前公司运营情况良好，S01于6月28日开始交付用户。截止到7月底，已收到S01累计订单4000余台。工厂正处于产能爬坡阶段，各地预订用户的交付进度不一，工厂也正在加快生产制造流程优化，争取在保证品质的前提下尽快把S01交付到用户手上。作为一家创新型车企，零跑在前期进行了大量的投入，将更多的资金成本用于研发和制造。T平台首款车型正在稳步推进中，预计年底上市，新车NEDC续航里程将达到300公里，拥有越级智能辅助驾驶功能。C平台首款量产车型搭载双电机四轮驱动，将拥有5s级别百公里加速能力,NEDC续航将超过500公里，可完成L3级智能驾驶，并支持后续OTA升级到L4级别。在渠道建设方面，零跑汽车采用直营+城市合作伙伴的方式，截止8月5日，零跑汽车已经在杭州、成都、天津、南京、广州等13个城市开设了体验中心/服务中心，这些网点已经完全具备接待、服务功能。后续将在全国累计50+城市开设80+体验店，并在30个城市与高品质新零售平台合作。THEEND
