标题：新能源汽车补贴过渡期结束后，选择加价销售
内容：“我买的一台插混价格比6月份提高1万元，哎，没办法，刚需，开学后要送孩子上学。”杭城一位刚购买新能源汽车的朋友说。潮水退后，能看到谁在裸泳；补贴退后，能看到谁更寒冷！6月25日补贴过渡期结束后，购买新能源汽车(新能源公交车和燃料电池汽车除外)的车主将不再享受地方政府提供的补贴，多数传统的自主和合资车企选择不涨价——但相应缩减了优惠额度，多数造车新势力因无力摊销成本上涨而选择加价销售。根据报道，长安、上汽、传祺、比亚迪、吉利、长城等自主车企，由于有传统燃油车的销售利润垫底，都选择了维持价格不变。今年逆势增长的长城汽车效仿造车新势力云度新能源、北汽新能源曾经的举措，提出保值回购，试图解决纯电动车型残值很惨、电池到期车如废铁的焦虑。不但不提价，一些实力雄厚的自主车企集团还祭出亲情服务牌，吸引新客户，留住老客户。吉利集团旗下几何汽车提出三大终身免费策略，终身免费数据流量、终身免费道路救援、终身免费电芯质保；长城旗下欧拉提出无忧回购（自首次开票之日起，7个自然日内可申请无理由退车）和保值回购；广汽集团旗下传祺提出代步车、代客充电、上门取车、安全代驾、机场接送服务等售后增值服务。在国补持续退坡、地方财政补贴裸退后，为了支持新能源汽车这项新兴战略产业，各地政府也祭出牌照牌，对政府领域直接配置的资源如出租车、专车、物流车、公交车等牌照进行控制。统计发现，地方政府对新能源汽车推广应用的支持方向主要集中体现在共享出行、公共、物流车、充电桩等领域。比如，北京出台出租车更新为纯电动化的奖励政策，成都对购买纯电动轿车作为巡游出租车和网约车的给予补贴，南京、深圳等6个城市已明确网约车运营车辆为纯电动车型，海南省宣布全面放开新能源小客车增量指标。为响应国家《打赢蓝天保卫战三年行动计划》中的新能源汽车推广使用要求，天津、深圳、陕西、山西、河南、内蒙古、海南、云南等省市出台政策支持新能源汽车在公共及物流车领域的应用，支持新增和更新的公交、环卫、邮政、出租、通勤、轻型物流配送车辆使用新能源或清洁能源汽车；重点区域港口、机场、铁路货场等新增或更换作业车辆主要使用新能源或清洁能源汽车；2020年底前，重点区域的直辖市、省会城市、计划单列市建成区公交车全部更换为新能源汽车；在物流园、产业园、工业园、大型商业购物中心、农贸批发市场等物流集散地建设集中式充电桩和快速充电桩。为应对财政后补贴或零补贴时代的挑战，新能源车企首先要练内功，要在产品、技术、营销、客户等创新，降低制造和营销成本。其次，要借外力，通过政策利好来增加新能源汽车的卖点。从报道来看，各地城市正在效仿北上广深杭等一线和标杆城市的经验实践，密集出台的政策：为优先购买新能源汽车放绿灯，为网约车率先使用新能源汽车铺路，为出租车更新只准使用新能源汽车开道。原文标题：深度|后补贴时代，新能源车企要练内功借外力文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
