标题：博泽与沙尔特宝集团子公司博得携手，为无人驾驶小巴开发车辆进入系统
内容：最多可容纳15名乘客的自动驾驶和智能导航巴士将成为未来客运的主力，该巴士也被称为旅客捷运系统（PeopleMover）。为积极参与这一发展潮流，博泽和博得将携手合作为这一全新出行概念开发创新型车辆进入系统。双方于IAA2019期间签署相关合作协议。博泽与沙尔特宝集团子公司博得携手，为无人驾驶小巴开发车辆进入系统博泽与沙尔特宝集团子公司博得携手，为无人驾驶小巴开发车辆进入系统。博泽和博得携手开发无人驾驶小巴车辆进入系统最多可容纳15名乘客的自动驾驶和智能导航巴士将成为未来客运的主力，该巴士也被称为旅客捷运系统（PeopleMover）。为积极参与这一发展潮流，博泽和博得将携手合作为这一全新出行概念开发创新型车辆进入系统。双方于IAA2019期间签署相关合作协议。未来，通过App购买车票后几分钟内，一辆自动驾驶的小巴就会驶来。门上的传感器将自动识别出购票乘客，待其进入车辆后，旅程便开始了。车上没有驾驶员，其他乘客也都去往同一个方向。博泽集团车门系统事业部执行副总裁UlrichSchrickel解释道：“全球范围内对自动化和电动化小型客车的需求在未来将急剧增长，尤其是在城市中。博得和博泽希望发挥先锋作用，为旅客捷运系统提供创新的车辆进入系统。我们共同开发的系统将以数字化方式对乘车行为进行控制，同时还能够检测车门区域中的障碍物并做出相应的反应。作为制造商，我们将通过这种方式为塑造全新的出行服务贡献力量。”在该合作项目中，作为汽车侧门机电系统领域的全球市场领导者，博泽将发挥其专业实力，主要负责机械和电气装置以及传感器和电子设备的研发。作为沙尔特宝的子公司，博得在巴士和轨道车厢门禁系统领域拥有广泛的专业知识。博得母公司沙尔特宝控股公司董事会发言人AlbrechtKöhler博士表示：“这次合作为我们双方开辟了一个极具前景的业务增长领域。随着数字化的广泛应用，全新的出行概念受到越来越多的关注。博泽和博得将在专业能力上强强联合，共同开发具有全新数字化功能的车辆进入系统。如此一来，我们既能增加乘客的舒适度，又能改善出行安全。”博泽和博得将于10月19日至23日在布鲁塞尔的世界客车博览会上首次展示这种用于自行式小巴的创新车辆进入系统。
