标题：天津布网电动汽车充电桩，加速京津冀“智慧”出行
内容：近年来，电动汽车充电网络建设逐步融入京津冀协同发展，为此，天津面向京津冀交通枢纽密织电动汽车充电网，破解充电难题。为方便京津冀三地电动汽车车主出行，目前，途径天津的京沪、津蓟、荣乌、长深等13条高速公路已覆盖电动汽车充电桩，共建设运行高速充电站43座，充电桩191台。同时，成立北塘、宁河等14个覆盖全市的充换电设施抢修服务中心，配备专业运维队伍600余人，实时在线监测状态，定期开展运维检修，满足京津冀互联互通需求，保障电动汽车用户无忧出行。今年起，途径天津的高速充电站的日均充电次数约180次，日均充电量为2300kWh，同比增长201.44%，这些数据不仅反映出电动汽车产业的快速发展，也映射着京津冀地区的往来日益密切。国家电网公司还建立了具有完全自主知识产权的充换电标准体系的智慧车联网平台，这个接入充电桩数量最多、覆盖范围最广，充电功率最大的智慧车联网平台，荣获了2018年国际爱迪生大奖。依托该平台，电动汽车车主可以通过下载手机App，便可以实现充电桩的查找和结算等功能。据国网电动汽车服务（天津）有限公司员工付瑶介绍，天津市电力公司在滨海新区正在建设国内首个无线充电功率达到20kW以上的充电装置，这个充电功率已经达到现国内先进水平的两倍。与此同时，国网正针对有序充电管理、应急充电，以及电网双线互动等新模式做进一步探索和研究，推动京津冀车联网协同发展。（来源：国际在线）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
