标题：长城汽车重庆永川工厂投产在即
内容：长城汽车重庆永川工厂将于8月底正式竣工投产。作为长城汽车已建成的全球第五个全工艺整车生产基地，重庆永川工厂未来将与已投产的保定、徐水、天津、俄罗斯图拉生产基地，和建设中的张家港、日照、平湖和泰州基地，以及长城汽车在“一带一路”沿线的多个KD工厂一起，共同构建长城汽车的全球化生产布局，进一步支撑起长城汽车的“全球化战略”。2019年是长城汽车全球化战略的发力之年。从年初开始，长城汽车在全球化的发展道路上动作频频：1月，长城汽车哈弗品牌提出“5-2-1”全球化战略；4月，长城汽车董事长魏建军受邀出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛企业家大会，为中国车企“走出去”探索更多可能；6月，中国汽车首个海外全工艺整车制造厂——长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产。如今，长城汽车又将迎来全球化发展的最新成果。长城汽车重庆永川工厂将于8月底正式竣工投产。作为长城汽车已建成的全球第五个全工艺整车生产基地，重庆永川工厂未来将与已投产的保定、徐水、天津、俄罗斯图拉生产基地，和建设中的张家港、日照、平湖和泰州基地，以及长城汽车在“一带一路”沿线的多个KD工厂一起，共同构建长城汽车的全球化生产布局，进一步支撑起长城汽车的“全球化战略”。长城汽车重庆分公司全球第五大全工艺整车生产基地为何落户重庆？对于汽车企业而言，建厂选址不仅需要综合考量这个城市的经济环境与地理位置，还需要评估这个城市的综合服务能力，能否匹配汽车产业和企业本身的发展诉求，而重庆，无疑是最佳的选择之一。今年，是“西部大开放”战略提出的20周年。20年来，西部地区构建出高水平的对外开放布局，成为中国区域经济格局最为显著的变化之一，特别是成渝城市群，更是取得了前所未有的发展。同时，作为全国重要的汽车产业基地，重庆的产业氛围浓厚、产业配套齐全、交通物流优势明显，这更加重了重庆在长城汽车建厂选址过程中的砝码。此外，对于长城汽车而言，在重庆建厂，是长城汽车积极参与、融入“一带一路”建设，带动区域经济发展的重要举措：向东，可沿长江航道，贯穿长江经济带；向南，能借泛亚铁路，覆盖整个东南亚市场；向西，依托渝新欧铁路优势，辐射广袤的西北地区，让沉睡已久的“丝绸之路”再度起航。长城汽车全球生产布局随着长城重庆永川工厂的竣工投产，长城汽车将形成更为有竞争力的全球化研、产、销体系。目前，面向全球，长城汽车已形成了全球7国10地的研发格局，并于全球60多个国家建立营销网络，覆盖中东欧区域、亚太区域、非洲区域等海外市场。同时，长城汽车规划了保定、徐水、天津、重庆永川、江苏张家港、山东日照、浙江平湖、江苏泰州和俄罗斯图拉九大生产基地、以及5大KD工厂，形成了“9+5”的全球化生产体系。长城汽车重庆永川工厂俯瞰图更为重要的是，以重庆为代表的川渝经济区，还是长城汽车旗下产品最为重要的销售区域之一。在此建厂，不仅可以使长城汽车更进一步贴近市场终端，还可以合双方之力，为重庆汽车市场注入全新活力，并在纳税、扶贫、带动就业等多方面积极承担社会责任，助力当地经济发展。作为长城汽车布局全球化生产的重要项目，重庆永川工厂竣工投产后，将成为长城汽车在全球的第五个全工艺整车生产基地、中国南方首个整车生产基地，值得一提的是，长城炮系列也将于长城汽车重庆永川工厂竣工投产当日，同期量产下线，共有三款车型，分别为商用皮卡、乘用皮卡及越野皮卡。长城炮皮卡8月18日，长城炮系列正式开启预售，作为中国皮卡3.0时代（多用途乘用化时代）首款产品，炮系列最大的特点是“五化”新生态，即乘用化、智能化、网联化、定制化、清洁化。此外，炮系列基于专属平台——全新P71平台打造，是新平台推出的首款产品，将具有更舒适、更安全、拓展性强、轻量化的优势。从全球生产布局到全球化产品，如今，站在逐鹿全球的历史起点上，长城汽车的全球化征程走得愈发稳健，而以全球一流的智能制造能力，长城汽车在推动中国制造转型升级的同时，也将在与国际主流车企同台竞技时，更具脱颖而出的底气与实力。
