标题：现代汽车花样炫技搭建氢愿景馆展示氢燃料电池技术
内容：8月26日，国内首个以氢燃料电池发展为核心内容的展馆——现代氢世界在上海南京路世纪广场盛大开馆，该展馆将通过14天的集中展示（展出时间8月26日至9月8日）向公众全方位展示现代汽车在氢能应用、未来氢社会推进与建设上所做的努力和成果。国内首个氢愿景馆——现代氢世界现代汽车（中国）投资有限公司总经理李丙晧表示：“中国是全球最大、最具发展潜能的汽车市场，同样也是现代汽车核心战略市场。希望通过此次活动，能向中国的消费者全面展现我们现代汽车在氢燃料电池领域的技术实力，也期待我们能为中国氢能源产业的发展提供助力。”五大体验区预见未来氢世界作为承载现代汽车“氢”技术与“氢社会”愿景的专属平台，现代氢世界主要通过五大互动体验区及两大服务区，全景呈现现代汽车未来氢愿景。在童言未来&权威之声展区，观众可以从大屏幕上看到两组视频片段：面对镜头，孩子们畅谈着对未来社会的想象和期许；而国内外氢能专家则用更科学、理性的视角，向观众传递氢燃料电池产业未来前景。在NEXO空气净化演示展区，现代NEXO演示了空气净化功能。演示开始后观众可以看到，展示区的透明密封空间内将被注入大量烟尘，而随着NEXO的启动，烟尘很快得到消除，空气状况得到有效改善。据了解，NEXO对PM2.5、可吸入颗粒物的净化率可达到99%以上，10万辆NEXO行驶60分钟可以净化供400万人一小时呼吸的空气。在氢燃料电池车驱动原理展区内，观众不仅可以领略氢燃料电池车不同部位的技术魅力，详细了解其驱动原理，还可借助现场展示的储氢罐和安全演示视频，深刻感受现代汽车在氢能使用和存储方面的技术领先优势。NEXO储氢罐采用碳纤维制造，强度较钢铁材质高10倍，可承受高压状态，并采用了缓冲碰撞力的装置以及长时间承受火焰的特殊涂覆技术，还经过诸多严苛安全测试，和12000次的875bar加氢测试，确保NEXO具有极为优秀的安全表现。在预见氢社会展区内，利用LED屏幕，观众可以看到一幅未来氢社会城市的地图——这里有大楼、街道、加氢站、居民区、制氢工厂。通过点击屏幕上的不同区域，能够充分了解氢能在这里的生产、存储、运输和使用方式，感受未来氢燃料电池在无人机，卡车，船舶，家庭及工业发电，无人驾驶等领域的应用场景。如果想更进一步体验未来氢社会，观众还可在未来移动出行体验展区的座舱内，利用播放设备搭建无人驾驶环境，通过观看视频、动作识别，就能感受空气净化、便捷充电、为住宅供电等未来生活场景。观众甚至可以在屏幕中模拟给NEXO充氢，并从后备箱中拿出可充电的滑板车，体验现代汽车最后一公里出行解决方案。现代氢燃料电池发展历程及愿景早在1998年，现代汽车就开始投入氢燃料电池研发工作，并于2013年推出“世界最先量产的氢燃料电池车”途胜ixFCEV，2018年推出具备全球领先技术水准的NEXO，也就是此次空气净化演示展区内的车型。作为现代汽车第二款氢燃料量产车型，NEXO基于全新定制化平台打造，电池技术相比第一代ix35燃料电池车提升明显，且该车型凭借60%系统效率、最长续航里程800km、-30℃冷启动以及99%的颗粒物、细粉尘和空气污染物净化能力等卓越表现获得业界广泛关注。经过20余年的发展积累，现代汽车可以说已成为氢能源汽车领域的领先者，未来氢燃料技术路线仍将是其重点发展方向。现代汽车燃料电池性能开发室室长朴钟震据现代汽车燃料电池性能开发室室长朴钟震介绍，现代汽车制定并推进了“2030燃料电池车发展愿景”。按照规划，现代汽车计划在2030年之前实现年生产70万套燃料电池系统的目标，其中50万套将供燃料电池汽车使用。与此同时，现代汽车与10个国家的60家公司携手，共同建设涵盖氢能生产、运输和使用的全产业供应链。预计到2030年前，现代汽车集团及其供应商将投入7.6万亿韩元，创造51,000个工作岗位。此外，现代汽车还将拓展氢燃料电池的应用领域，向汽车、无人机、船舶、轨道车辆、叉车和发电机制造商供应燃料电池系统，并在交通运输行业以外的领域扩大其在氢燃料电池技术开发方面的领导力。
