标题：增收不增利北京汽车发布上半年财报
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月26日，北京汽车发布了其2019上半年财报信息。财报显示，今年上半年，北汽股份实现营业收入877.64亿元，同比增长14.1%；毛利为206.09亿元，同比微增0.84%；净利润20.9亿元，同比下滑25.9%。对此，北汽股份表示，营收的增长主要得益于北京奔驰和北京自主品牌销量的增长，今年上半年，北汽股份与北京奔驰相关的收入为778.04亿元，同比增长10.8%；与北京品牌相关的收入大幅增长49%，从去年同期的66.83亿元增长至99.57亿元；利润下降，则由于北京现代及相关配套企业受国内乘用车行业竞争加剧，韩系车市场整体低迷等影响。目前，北汽股份乘用车业务主要包括北京品牌、北京奔驰、北京现代和福建奔驰四个业务分部。从具体品牌来看，今年上半年，北京品牌实现销售8.2万辆、同比增长12.2%，其中北汽新能源销量为5.4万辆、同比提升263.6%，主打车型为EU5；北京奔驰整车销售28.2万辆，同比增长11.9%，总收入贡献了778.07亿元，同比增加10.8%；北京现代整车批发27.6万辆，同比下滑27.3%；在面对整体汽车市场表现低迷的情况下，北汽也做出了相应的措施。北京品牌将继续推进新能源化战略，新车型EU7计划于下半年投放市场，以及加大智达X3、EX5等新车型的推广，推动销售工作；北京奔驰在新车型方面，计划推出长轴距GLCSUV中期改款车型、全新GLBSUV、EQC纯电动SUV以及A35-LAMG车型等多款产品；北京现代则会推出昂希诺纯电动车型、全新ix25SUV、新款轿车、第十代索纳塔轿车以及菲斯塔纯电动车型等多款产品。（图/文：太平洋汽车网陈杰）编辑推荐阅读：北汽新能源将向北京交付2000辆换电出租车北汽新能源携手奔驰能源共建储能单元
