标题：奥迪坐不住了宝马戴姆勒自动驾驶联盟添人
内容：【太平洋汽车网行业频道】此前戴姆勒前全球总裁蔡澈退休，宝马奔驰互动走红，有网友调侃说奔驰宝马不带奥迪玩。奥迪：我太难了。在自动驾驶技术研发领域，宝马和戴姆勒早就组成了联盟，不过近日奥迪也传出消息或将加入宝马和戴姆勒的联盟，共同研发自动驾驶技术，官方将在今年9月的法兰克福车展上确认这一消息。其实，早在2015年奥迪、宝马、戴姆勒就已经有过合作，他们联手收购了诺基亚旗下的地图公司Here。Here所掌握的高清地图技术，正是发展智能汽车、自动驾驶技术关键的一环。至于宝马和戴姆勒的联盟则是在今年年初确定战略合作关系，双方主要在出行领域和自动驾驶领域展开合作。主要合作方向：在出行方面，戴姆勒的共享出行品牌Car2Go将与宝马的DriveNow共享出行服务、ParkNow停车服务和ChargeNow充电业务合并，提供一体化服务。在自动驾驶领域，宝马和戴姆勒将共同开发下一代的驾驶辅助技术，包括L3、L4自动驾驶技术、自动驾驶辅助以及停车辅助功能等。不过，年初的奥迪也没有闲着，今年1月，奥迪的母公司大众集团曾宣布与福特汽车达成合作，双方合作的领域是电动车和自动驾驶。自动驾驶已被判断是未来汽车产业发展方向之一，其实不仅仅是老牌的车企，走在前沿的还有互联网科技公司，比如谷歌，苹果等。传统车企出于对研发成本和风险的考虑一般都会考虑企业之间的合作。戴姆勒正与零部件供应商博世研发L5级自动驾驶出租车，今年将在加州旧金山的圣何塞推出试点项目。宝马也与Mobileye和英特尔共同研发自动驾驶出租车，希望2021年上线。（文：太平洋汽车网杨雅琪）
