标题：江苏计划2025年新能源车产量超100万台
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，江苏省工业和信息化厅正式发布了《关于印发关于促进新能源汽车产业高质量发展的意见的通知》（以下简称“通知”）。通知表示，计划到2021年，全省新能源汽车产量超过30万辆，形成1至2家年产量超过10万辆的新能源汽车生产企业；到2025年，新能源汽车产量超过100万辆，形成2至3家年产销量超过30万辆的新能源汽车生产企业。在新能源汽车关键零部件领域，培育一批国内外知名企业。提升自主创新能力，关键核心技术实现自主可控，逐步构建具有全球竞争力的产业创新体系。到2021年，新增1至2家国家级企业技术中心；到2025年，新增5至8家国家级企业技术中心，创建1至2家国家级制造业创新中心、3至5家省级制造业创新中心。三是品牌影响力不断提升。到2021年，打造1个、培育2个具有国际竞争力的新能源汽车产业集聚基地；到2025年，培育一批拥有自主知识产权和国际竞争力的世界知名品牌。通知指出，整车方面计划培育2至3家研发能力强、制造水平高、生产服务好、品牌知名度高、具有较强产业带动力的新能源乘用车企；在电池材料、充电装备、电制动、燃料电池、车联网等具有一定优势的细分行业领域，重点培育一批“单打冠军”和“独角兽”企业。其中，动力电池领域，要以动力电池为龙头，加快推动电池正负极、隔膜、电解质、电池管理系统（BMS）等上下游产业链发展，提升产业整体水平。建立动力电池回收和梯次利用机制，积极探索发展储能产业。实施动力电池赶超工程，瞄准高能量密度、高可靠性、高安全性、高循环次数等关键指标，在引进重大动力电池项目的同时，推动动力电池企业改造升级，力争到2020年，单体比能量达到300wh/kg并积极向350wh/kg突破。电机电控领域，要实施工业强基工程，加快矩形导体绕组、定子分瓣、低损耗硅钢等新结构、新工艺、新材料的研发应用，全面提升高可靠、低成本的逆变器技术、纯电驱动系统、高速减速器及变速器技术，突破电控效率与功率密度的瓶颈，抢占行业制高点。加快发展电空调、电转向、电制动等细分行业，进一步完善产业链、提升竞争力。智能网联领域，要加快传感器、车载芯片、中央处理器、智能驾驶辅助系统、车载操作系统、安全密钥、无线通信技术等产品研发与产业化。重点支持无锡等地开展城市级车联网（C-V2X）示范应用项目建设，推进新一代国家交通控制网（常州）试点工程，在机场、工业园区和旅游景区等相对封闭区域，开展智能网联汽车示范运行。推进无锡国家智能交通综合测试基地建设、常州国家智能商用车质量监督检验中心建设，全面提升测试评价服务能力，引领智能网联汽车产业向高端化、集聚化方向发展。此外，通知还强调了加快布局燃料电池汽车产业。支持燃料电池研究成果的工程化和产业化，促进催化剂、质子交换膜等关键材料、先进储氢运氢等制造设备的国产化。支持南京、无锡、苏州、南通、盐城等地开展氢燃料电池汽车试点示范运营，加快加氢站等基础设施建设，以示范应用促产业发展。（文：太平洋汽车网范志成）
