标题：迈瑞特：汽车开关不简单
内容：开关是一个简单地关闭电路的按钮的时代早已过去，现在所用的开关都使用了电子和软件。它由多个可以保证精确配合工作多年的小机械件组成。汽车制造商通常对这些部件设定严格的产品要求。今时今日的汽车中不存在制作简单的配件，哪怕是一个看起来非常普通的开关也并不如你看到的那么简单。开关是一个简单地关闭电路的按钮的时代早已过去，现在所用的开关都使用了电子和软件。它由多个可以保证精确配合工作多年的小机械件组成。汽车制造商通常对这些部件设定严格的产品要求。例如：按钮必须能够工作25万次，并且产品必须达到15年内使用无故障。这些数字让人惊讶，但这只是长达几十页的产品要求列表中的其中一点，还有外观、功能、操作方法、安全级别以及产品必须经历大量的测试并没有出现任何故障等都明确地给出了定义。供应商必须在产品设计阶段就考虑这些要求，没有时间进行重复设计，最终的成品必须满足客户的列明的产品要求以及在之后不断提出来的其他可能需求。新的技术不断地被使用，开关中也加入了越来越多的新元素，比如说触控成为了新的时尚。代替传统按钮开关的触摸开关包含了适当的机械和电子部件以及特别编写的软件。触摸功能的使用通常带来其他功能的开发，例如：需要为驾驶员提供触摸反馈以表示该功能已被激活，这又使得有必要集成诸如螺线管或压电元件之类的其他部件和附加软件，而容纳这些元件的产品的空间大小却没有增加，因此所有部件都必须不断地小型化。工程师的工作并没有随着产品功能的完成而结束，用户除了期望产品方便使用之外，还希望其既外表美观又十分安全。漂亮的外观设计通常是一个不小的挑战，例如：被称之为“黑色面板效果”，即开关是完全黑色的，指示符号在汽车启动之后才出现。使用智能手机的人都知道在晴天的阳光下看显示屏是多么的困难。尽管屏幕的背光已经调到最亮，但看起来依旧是一片黑。为了实现黑色面板的效果，要求其背光不仅必须在强烈阳光下可见，还需要透过吸收大约90%的光线的暗灰色表面。产生如此强烈的光线也会产生大量需要消散的热量。工程师需要确保产品的内部温度以保证不会损坏电子元件。现代工具，如计算机辅助设计（CAD）中的有限元分析（FEM）、模塑仿真分析、照明仿真分析等可帮助工程师们解决许多问题，但最能帮助他们的还是他们的专业知识和经验。所有的问题解决之后，批量生产提上日程，此时另外一批工程师开始上岗了。用于生产部件的工装需要设计，物流需要组织规划，当然还有将所有部件组装在一起的生产线。一个开关包含了甚至超过几十个的电子和机械组件。为了确保高质量，所有的部件必须精确地以相同的方式组装。现在当您再次看到一个开关，也许你会有不同的感受。小小的开关并不简单，它是一台微型的复杂的机器，当您轻轻一按，它便执行了您的意愿。
