标题：燃料电池产业：氢能设备需求有望率先释放
内容：氢能基础设施的布局和建设，是燃料电池汽车产业商业化发展的突破口，加氢站及相关设备需求或率先释放，到2050年加氢站对应设备投资额有望达到840亿元。2019年氢能产业第一次被写入《政府工作报告》，相关产业扶持政策有望出台，“氢能时代”大幕徐徐拉开。我们认为，一方面，中国在发展氢能产业方面优势显著，燃料电池车产业发展有望拉动千万吨氢气需求，对应万亿氢能产值；另一方面，氢能基础设施的布局和建设，是燃料电池汽车产业商业化发展的突破口，加氢站及相关设备需求或率先释放，到2050年加氢站对应设备投资额有望达到840亿元。氢能供给丰富+产业政策支持中国具备发展氢能产业的潜力一方面，中国是化工大国，据中国氢能联盟，中国现有工业制氢产能为2500万吨/年，可为氢能及燃料电池产业发展的初期阶段提供低成本的氢气供给，为更低成本制氢技术的研发提供时间。另一方面，中国具备统筹全国资源的能力，在跨省间氢气管道的铺设、加氢站等基础设施建设及氢能资源调配等工作方面能较为高效地落实，同时全国及各省市陆续出台各项支持政策，以推进产业发展。我们认为，中国具备发展氢能产业的基础，但目前基础设施、成本、核心技术的系统性研发方面仍存在制约，后续仍需观察推进节奏。燃料电池车产业发展有望拉动千万吨氢气需求对应万亿氢能产值据中国氢能联盟预计，2050年中国氢气需求中性情况下将达到近6000万吨，主要增量来自于交通运输的燃料电池车。我们认为，考虑到平均成本及社会推广效果因素，大中型客车及重中型货车未来更可能被替换为燃料电池车。据我们测算，若2050年乘用车及商用车中燃料电池车渗透率分别为8.5%及22%，氢气年需求量约为2313万吨，若氢气终端成本价为30元/公斤，对应的氢能产业链年产值约为6.9万亿元。产业发展基础设施先行，加氢站及相关设备需求或率先释放，空间可观我们认为，在整个燃料电池产业链的发展的早期阶段，加氢站及相关设备的需求有望率先释放。主要原因有两个：1)氢气有用于工业生产的历史，氢的制取、储运技术储备相较燃料电池制造更为充分和成熟，据我们测算，燃料电池车在某些场景下的使用成本已初具经济性，说明在氢气制取及储备环节的成本控制已较为具备商业化的基础；2)加氢站作为燃料电池产业链中的基础设施，是燃料电池车顺畅行驶的重要保障，从朴素的商业逻辑来考虑，加氢站的布局应略先于燃料电池车的普及。2019-2050年，加氢站新增设备投资额有望达到838亿元。具备氢的制取、纯化、储运和加注技术储备的本土优势企业是一方面，从三大工业气体巨头依托空分技术储备及资源调配能力在氢能产业链的全方位布局的能力向国内产业发展推导。我们认为，具有氢的制备和纯化技术储备的国内空分设备及工业气体制造公司有望受益国内氢能产业的发展。另一方面产业发展基础设施先行，加氢站建设运营及相关配套设备有望率先受益。THEEND
