标题：工信部“关于加强新能源汽车下乡政策落地的建议”的答复
内容：发展改革委等十部门印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》的政策指导下，部分车企积极开发面向农村市场的新能源汽车。下一步，工信部还将抓紧研究制定《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》，深入做好“双积分制度”实施工作，完善扶持政策体系。现答复如下：一、关于鼓励农村购买新能源汽车的建议新能源汽车具有节能、环保、低碳等特点，对改善交通运输领域能源结构、减少空气污染具有重要意义。党中央、国务院高度重视新能源汽车产业发展。近年来，我国相继出台了一系列规划政策和配套措施，建立了涵盖技术创新、研发生产、财税支持、推广使用、准入监督等各方面较为完善的政策体系，推动产业发展取得显著成效。截至2018年底，中国新能源汽车产销量累计超过300万辆，占全球总量的50%以上，连续四年产销量居世界第一。针对您所提推动新能源汽车下乡的建议，据汽车协会了解，在发展改革委等十部门印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》的政策指导下，部分车企积极开发面向农村市场的新能源汽车，并发布新能源汽车下乡优惠政策。例如，江淮新能源汽车推出针对农村市场享受一定额度的置换补贴、免费保养等活动。下一步，我部将积极配合相关部门，大力实施乡村振兴战略，探索在农村地区大力推广应用新能源汽车，加快推动农村充电基础设施建设。同时，我部将进一步发挥节能与新能源汽车产业发展部际联席会议制度作用，加强统筹协调，重点推动以下工作：一是抓紧研究制定《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》，积极发挥规划的引领作用，推动我国新能源汽车产业实现高质量发展。二是深入做好“双积分制度”实施工作。加快完善积分经济管理措施，明确下一阶段积分管理制度、新能源汽车积分比例和技术指标等内容，为行业企业提供稳定发展预期。三是完善扶持政策体系。配合有关部门完善财税优惠政策，地方优惠政策向支持充电（加氢）基础设施建设和配套运营服务等使用环节转变。二、关于强化农村低速电动车升级的建议低速电动车泛指行驶速度较低，不符合相应类别机动车标准、未纳入机动车管理的一类车辆，包括二轮电动车、三轮电动车和以“老年代步车”“残疾人助力车”等名义生产销售的四轮电动车。按照《道路交通安全法》的相关规定，低速电动车应归为道路机动车辆，但这些车辆没有按照国家对机动车管理的要求办理市场准入，驾驶人和车辆也没有实行证照管理。大部分低速电动车生产企业不具备机动车生产资质，产品不符合国家标准要求，多以“老年代步车”等名目违法违规生产、销售和上路使用。2015年7月，我部会同公安部、发展改革委、原质检总局、科技部等五部门研究提出了低速电动车“升级一批、规范一批、淘汰一批”的治理思路，建议采取疏堵结合、分类管理方式，引导产业转型升级，规范行业有序发展，并上报国务院批准同意。此后，我部牵头成立了低速电动车治理部际协调联络工作组，按照“三个一批”思路，协调推进相关工作。“升级一批”就是将低速电动车升级为新能源汽车。发展改革委、工业和信息化部联合发布《新建纯电动乘用车企业管理规定》，明确了“升级一批”的路径和要求，目前已有低速电动车企业申请并升级为新能源汽车生产企业。“规范一批”就是制定相关制度和标准，形成系统治理方案。2018年11月，工业和信息化部会同发展改革委、科技部、公安部、交通运输部、市场监管总局联合印发《关于加强低速电动车管理的通知》（以下简称《通知》），要求各省、自治区、直辖市地方人民政府组织开展低速电动车清理整顿工作，严禁新增低速电动车产能，加强低速电动车规范管理。《通知》发布以来，山东、江苏、河南、河北等重点区域已经组织开展了低速电动车生产销售企业摸底调查和清理整顿。关于四轮低速电动车标准，我部组织行业专家、重点企业开展了多次讨论，各方已达成其“微型、短途、低速、特定区域内使用、安全和环保要求不降低”的共识，形成了《四轮低速电动车技术条件》标准草案，并已向国家标准委申请强制性标准立项。此外，2018年5月，工业和信息化部组织修订了《电动自行车安全技术规范》（GB17761-2018），北京、天津等多个地方也已制定电动自行车管理办法，采取了一些管理措施；国家邮政局正在牵头制定三轮电动快递车标准。《通知》还提出各部门要依职责研提低速电动车生产、销售、交易、税费、保险、车辆登记、驾驶许可、上道路使用、三包和召回、检验报废、动力电池回收等管理规定和措施，建立完善低速电动车管理制度，并建立长效监管机制。“淘汰一批”就是对不达标企业和产品进行清理。依据技术标准和相关规定，对不达标生产企业进行清理，依法采取综合措施实施“关停并转”；对不符合标准的在用车，给予一定过渡期，通过置换、回购、鼓励报废等方式加速淘汰。下一步，我们将按照“三个一批”的总体思路，进一步完善部门协调联动机制，加快推进低速电动车治理。在明确部门职责的基础上，加快制定发布《四轮低速电动车技术条件》等国家标准，加快研究制定相关管理制度以及在用低速电动车产品过渡期政策，充分发挥地方人民政府治理工作中的作用，尽早开展试点和清理规范工作。通过各类媒体，广泛宣传驾乘不符合安全标准机动车的危害，为切实加强低速电动车管理营造良好的舆论氛围。THEEND
