标题：小康股份：新产品量产强力支撑下半年业绩
内容：随着国五升级国六排放标准对市场影响的消除，小康股份预计新产品的量产上市，将会为2019下半年及以后年度的经营业绩提供支撑。重庆小康工业集团股份有限公司（以下简称“小康股份”）于8月13日发布2019年半年度报，报告指出2019上半年小康股份营业收入76.84亿元，比上年度末下降26.49%；总资产252.84亿元，比上年度末下降4.82%；从销量来看，小康股份销售SUV6.7万辆，MPV1.2万辆，微客1.7万辆，微货4.4万辆。小康股份聚焦于先进制造，现有主营业务以汽车整车、发动机、汽车零部件的自主研发、制造、销售及服务于一体，新业务聚焦新能源汽车以及三电系统。小康股份传统业务有所下滑，高端新能源车业务是未来业绩重要增长点。汽车行业整体下降国六全系车型已量产2019上半年，汽车行业积极响应国家“蓝天保卫战”号召，排放标准国五升级到国六。各大主要汽车厂家和品牌均积极主动去库存，出台各种临时性的市场手段消化国五库存车辆，消费者短期内持币观望，汽车行业整体下滑，对中国自主品牌的影响尤为明显。受此影响，小康股份2019上半年整车销量同比下降25.9%，发动机销量同比下降20.7%。小康股份积极制定相应的市场政策与举措降库存，减少经销商国五车型库存。现有车型相继在2019年6月前满足国家第六阶段机动车污染物排放标准，国六项目全系14个车型19个产品实现量产。随着国五升级国六排放标准对市场影响的消除，小康股份预计新产品的量产上市，将会为2019下半年及以后年度的经营业绩提供支撑。两江智能工厂投产已实现高度自动化2019年3月，小康动力智能工厂投产，工厂全线拥有机器人、AGV、红外检测等全自动设备，配置PDM、ERP、MES、WMS、EAM等信息管理系统，实现产品制造过程的全数据化管控。同年4月10日，金康赛力斯两江智能工厂投产，以数字化为软实力驱动全业务流程，以高度自动化和智能化的机器人及产线装备为硬实力，综合运用人工智能、物联网、云计算等新技术，在冲压、焊装、涂装、总装以及电池PACK五大工艺车间实现了高度的自动化和智能化，生产满足用户个性化定制需求的高品质产品。随着金康赛力斯两江智能工厂和小康动力智能工厂的建成投产，小康股份已形成了行业领先的智能制造能力。完成产业链闭环布局为后续发展打下基础2019下半年，小康股份将持续投资聚焦于新能源汽车业务，在四季度实现首款中高端车型SF5量产销售。小康股份的研发投入主要用于智能电动汽车领域。SF5的发布正式宣告小康股份进入高端新能源车市场。小康股份已与阿里巴巴、华为等公司展开全面合作，国内第一家体验店已投入试运营。此外小康股份还将量产销售E3、E1两款大众型新能源汽车。小康股份将进一步持续投资聚焦于新能源汽车核心技术和产品平台的研发，特别是増程电动EVR平台的研发和产业化，形成差异化优势。截至8月12日收盘，小康股份市值122.94亿元，位列乘用车行业第10位，市场及行业地位依然巩固；小康股份于8月9日发布2019年7月产销快报，12日市值增长5.83%，市值增长幅度为整个乘用车行业第一；总市值位列行业第一的上汽集团市值小幅度下降0.29%；总市值位列行业第二、第三的企业，市值增长幅度较小；乘用车行业平均市值增长幅度较小；上证A股平均上涨1.4%。THEEND
