标题：2020斯巴鲁森林人，稳固基础技术提升，亮眼独特驾驶体验依旧
内容：2020年的车型获得了一些额外的技术功能，继续保持和福特Escape,本田CR-V,日产·rogue，和丰田RAV4的竞争。对于斯巴鲁森林人来说，2020年的车型并没有获得太大的更新，基本上和2019年的车型没有太大的变化。2020年的车型获得了一些额外的技术功能，继续保持和福特Escape,本田CR-V,日产·rogue，和丰田RAV4的竞争。2020年的斯巴鲁森林人获得新技术有后座提醒，这将会成为它的标配。它可以防止司机离开儿童或宠物无人看管在后座，为消费者们提供更多的安全防护。不过森林人的两个直接竞争对手雪佛兰Equinox和日产rogue遇见你获得了这项技术，这次更新也只是让森林人跟上它们的脚步。其他的技术还包括了一个斯巴鲁的标准视力辅助系统，它被安装在挡风玻璃顶部附近的立体声摄像机，这可以帮助辅助设备如自适应巡航控制更好的运行。在2020年车型上，森林人版的视力增加了以车道为中心和车道偏离的预防措施。在一些高级的车型中，还获得了盲点监测和后方交通警报功能。斯巴鲁还提供了DriverFocus，它使用面向司机的摄像头来检查是否分心，还可以帮助汽车系统记住驾驶员对座椅位置和气候控制等方面的偏好。不过这个功能只在最高级的车型中提供，同时它也具有反向自主制动功能。在动力方面，2020年的车型没有什么变化。所有的车型都搭载着相似的2.0升的四轮发动机和无级变速器(CVT)。这可以为森林人提供182马力和176磅英尺的扭矩，在我们的体验中发现这样的数据其实显得略微不足，如果在2020年的车型中依旧提供涡轮增压引擎，那么将会是一个全新的驾驶体验。和大多数竞争对手不同，它依然提供标配的全轮驱动。而2020年的斯巴鲁森林人定价为25，505美元（18万）/国内36万，支持苹果CarPlay和Androidauto，其他的设备还包括了6.5英寸触摸屏（在更高的水平中则是8.0英寸屏幕）。最高级的车型起价35，605美元（25万）/国内50万，其中包括了HarmanKardon音频系统和导航功能斯巴鲁森林人作为一辆紧凑型SUV，是市面上热门的车型之一。不过在同级的竞争中，却无法和本田CR-V和丰田RAV4相比，的确它在空间和配置上都无法和它们相比，但是它凭借着独特的全时四驱系统和纵置平台带来的独特驾驶体验，让它成功在这个市场上存在并且获得了一大批忠实的拥趸。尽管2020年的车型没有太多的改变，但是在原有基础之上的技术提升，让这辆车变得更加舒适，相信还是会有斯巴鲁森林人的忠实粉丝会喜欢这辆车的。
