标题：福布斯：消费者对自动驾驶汽车和电动汽车的信心还有待提高
内容：J.D.Power和SurveyMonkey进行的一项新调查发现，消费者对电动汽车和自动驾驶汽车的信心都不是支持者所希望的。调查结果显示，一般市民对自动驾驶汽车的信心较低，而对电动汽车的信心则为中性。随着新汽车技术的迅猛发展，消费者的态度显然被抛在了一边。J.D.Power和SurveyMonkey进行的一项新调查发现，消费者对电动汽车和自动驾驶汽车的信心都不是支持者所希望的。调查结果显示，一般市民对自动驾驶汽车的信心较低，而对电动汽车的信心则为中性。这一结果来自J.D.Power2019年移动信心指数的首份研究报告。该公司计划在未来的每个季度都进行这项研究，以衡量主流消费者对自动驾驶汽车和电动汽车技术的兴趣。在第一次调查中，超过5,000人参与了关于这两种技术的调查(5,749人参与了关于自动驾驶汽车的调查，5,270人参与了关于电动汽车的调查)。在自动驾驶方面，人们遇到的最大问题是他们在自动驾驶汽车中的舒适度，以及与其他自动驾驶汽车共享道路。消费者还认为，自动驾驶技术比它可能出现的情况还要遥远，平均估计自动驾驶汽车还需要10年时间，而专家认为，自动驾驶服务将在5、6年内出现。此外，人们还非常害怕失败(71%的人表达了这种担忧)，以及在路上被黑(57%)。对于电动汽车而言，消费者对电动汽车的可靠性和成本表示担忧，认为这是他们对电动汽车缺乏信心的原因。对基础设施和电池的担忧也在上升，充电时间也是如此。近四分之三(74%)的受访者表示，他们不愿意等超过30分钟才充一次电，而充电一次需要跑200英里。不过，如果你愿意，也可以用一种积极的方式来扭转这些数字。在100分的数值范围内，对电动汽车的信心为55分，而自动驾驶汽车只有36分。但是这个行业谈论电动汽车已经有十多年的历史了，而自动驾驶技术只是在过去的五年中才成为热门话题。这对大多数人来说都是全新的。在调查中被问及自动驾驶汽车的消费者(至少66%)甚至表示，他们“对自动驾驶汽车几乎一无所知”。谈到电动汽车，超过一半(61%)的受访者表示，电动汽车对环境更有好处，而68%的受访者表示，他们没有使用电动汽车的经验。有了更多的信息和个人经验，我们就可以放心地假设这些技术和它们的好处会变得更加真实。THEEND
