标题：搭载2.0T+8AT汉龙汽车最新消息曝光
内容：从汉龙汽车官方获悉，旗下首款车型将采用全铝底盘，搭载2.0T与8AT动力组合，并提供四驱可选。此前，汉龙汽车宣布将于三季度推出两款车型，且均为大型SUV，内部代号分别为L10和L12。汽车之家[汽车之家新闻]日前，我们从汉龙汽车官方获悉，旗下首款车型将采用全铝底盘，搭载2.0T与8AT动力组合，并提供四驱可选。此前，汉龙汽车宣布将于三季度推出两款车型，且均为大型SUV，内部代号分别为L10和L12。根据官方公布的信息，该车采用全铝底盘、前双叉臂/后多连杆悬架、21英寸轮圈等。动力方面，新车将搭载2.0T涡轮增压发动机，运用缸内直喷技术，峰值扭矩350牛·米。传动系统部分，该车匹配来自采埃孚的8速自动变速箱。此外，新车将提供四驱系统供消费者选择。品牌回顾：汉龙汽车旨在满足中国汽车市场对大型SUV的需求，以及中国品牌在该领域的空缺，目前并未公布更多信息以及品牌LOGO。根据官方介绍的信息，L10与L12分别针对越野运动、商务居家市场，两款车对底盘、悬架、动力系统等性能将存在明显差异。车型设计方面，汉龙汽车与意大利设计公司——ICONA（依柯那）合作，车身结构与底盘部分则由MAGNA（麦格纳）全面负责设计以及调校。（文/汽车之家张雪莲）THEEND
