标题：逆市上涨英国纯电动汽车7月销量大涨
内容：英国纯电动汽车7月成交量增加两倍，创下月度市场份额最高水平，此前最新预测表示2020年全年份额或翻一番。盖世汽车讯据外媒报道，英国纯电动汽车7月成交量增加两倍，创下月度市场份额最高水平，此前最新预测表示2020年全年份额或翻一番。据英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）发布的数据显示，今年7月，纯电动汽车需求飙升158.1%，市场份额达1.4%，为史上最高水平。SMMT预测，日后，对新兴和先进动力系统技术的投资将会持续，这样一来，明年纯电动汽车市场份额将翻一番，2020年电动汽车注册量将达51000辆。然而，这也仅占整个市场的2.2%。新车整体销量下滑。7月份，英国国内政治和经济不稳定性以及未来政府政策不确定性持续打压了消费者和商业信心，导致新车注册量连续第五个月下滑，为157198辆，下降了4.1%。低排放混合动力电动车大幅增长34.2%，销量达7758辆。插电式混合动力电动汽车销量近期持续下滑，下降了49.6%。柴油汽车注册量连续第28个月下滑，下降了22.1%，而汽油车销量保持稳定，同期增加了2646辆。汽车各个市场需求均有所减少，私人汽车需求下降了2.0%，车队和商用车辆需求分别下降了4.7%和22.5%。而受双用途车辆需求增加的推动，豪华轿车和专业运动跑车7月注册量同比增加12.8%，市场份额占近四分之一（24.4%）。归功于汽车制造商大举投资各种动力系统，英国如今推出了先进的低排放汽油和柴油汽车，混合动力、插电式混合动力、电池电动以及氢动力汽车可供选择。目前，英国共有350多种车型，其中有约80种替代燃料汽车，包括21款电池电动汽车，预计今年晚些时候会推出更多车型。SMMT的首席执行官MikeHawes表示，尽管英国新车市场再次下跌，零排放车辆销量大幅增加令人可喜。归功于汽车制造商长年对这些新兴技术的投资，英国现在才能拥有这么多款清洁车型。然而，倘若英国想要实现保护环境的目标，政府就必须创造适当的条件提供助力，包括给予长期的激励政策以及对基础设施进行投资。解决空气质量问题最快速的方法就是改版车型，消费者需要有信心，这样他们才会购买最符合他们驾驶需求的新型清洁车型，不管配备的是何种动力系统。THEEND
