标题：新能源汽车消费报告|80后是主力用户，电池故障成投诉重灾区
内容：动力电池的故障投诉率占比高达为37.1%，因续航里程不准，而产生的投诉也占到了9.5%。谁在购买纯电动汽车？消费者购买新能源汽车时有哪些考虑因素？新能源汽车的消费过程中又存在哪些问题？8月16日，中国汽车流通协会发布的《2019新能源汽车消费市场研究报告》显示，新能源汽车的消费者呈现出明显的年轻化特征，80后、90后是纯电动汽车的消费人群。同时，由于近期频发的电动汽车自燃等事件，电池安全成为消费者购买新能源汽车时考虑的关键因素。此外，随着技术的不断进步，新能源消费者已没有严重的电动车焦虑感，正逐渐开始形成全新的新能源汽车消费模式。“新能源汽车市场今天已经是一个以消费为导向的市场，衡量一个产品的好坏，要从消费者的角度、市场的角度来考量。”8月16日，中国汽车流通协会会长沈进军在2019新能源汽车消费论坛上表示。因此，他认为，不管是厂家还是商家，不管是传统企业还是新创企业，不管是4S服务模式还是其他的服务模式，都应该关注消费者的体验以及消费者的感受。八成纯电动用户为80、90后从购买新能源汽车消费者的年龄来看，用户人群年龄介于25-39岁的占比超过八成。其中，年龄基于30-34岁这一比例的人数最高，85后消费者占据了纯电动汽车市场的四成市场。此外，纯电动汽车用户学历以本科及以上为主。值得一提的是，高学历人群，相比于燃油车，更青睐购买纯电动汽车。尤其是预购20万以上纯电动汽车用户该比例达到了94.3%，而燃油车用户只占到83.9%；20万以上纯电动汽车现有用户硕士及以上学历的比例达到了20.9%，远超燃油车用户。近几年，造车新势力虽然在商业模式上不断创新，不过，《报告》发现，目前线下实体店购车仍然是主流。有85%的消费者通过线下4S实体店购买新能源汽车，而通过网络购车的用户只占8%。用户主要通过4S店购车的理由包括，售后维修服务保障、试驾体验到购车一体服务、购买便利、价格透明等。“这主要是因为目前已售的新能源汽车主要是传统车企在卖的，比如北汽新能源、比亚迪，所以说传统的4S店购车的比例还是比较大的。”中国汽车流通协会副秘书长王都表示。多数用户认为，新能源补贴退坡对自己的购车意愿影响不大。而目前消费者在购买新能源车时关注的首要因素是电池，现有用户对电池的关注度主要集中在电池技术过硬、电池安全性、电池有质保等。品牌方面，无论是中端市场还是低端市场对品牌的认知还是比较一致的，消费者对品牌的关注度较低，而预购和已购20万以上汽车的用户，更加青睐于选择专业研发生产新能源汽车或属于行业标杆的品牌。此外，消费者对于国产品牌的品牌关注度较低。“从另外一个层面来讲，新能源汽车尤其是新出现的这些品牌，可能还没有能够在消费者心目当中真正的树立品牌。”王都表示。今年投诉率增长1.7倍由于国产品牌在新能源市场占据主流，在纯电动汽车的投诉中，自主品牌占比最高，达到了78%。而且，随着新能源汽车保有量的不断提高，新能源汽车的投诉数也不断增长。2019年1月-7月，较去年同期增长约1.7倍。从车辆行驶里程来看，今年1-7月新能源汽车投诉中有90%的投诉车辆行驶里程在60000公里内，及汽车三包期内。而行驶里程0-3000公里的准新车投诉量占比最大，达27%，其次为3000-10000公里区间，占比为22%。此外，购车1个月内出现问题的占比最高，这也从侧面反映出当前国内新能源市场中准新车的质量问题较为突出。具体来看，纯电动汽车出现故障的主要原因在于最为核心的“三电”技术。其中，动力电池的故障投诉率最高，占比为37.1%。此外，因续航里程不准，而产生的投诉也占到了9.5%。售后服务方面，投诉主要是集中在服务态度问题，例如态度不好，不解决问题，故意拖延等等。其次，在服务过程中，也存在较多无配件或者是配置质量差，不能满足客户的需求，以及出现宣传与实际销售产品不相关等服务问题。THEEND
