标题：郑状：新能源市场将在2020重新爆发吉利将迎“收获的秋天”
内容：6月份新能源汽车市场达到峰值的时候，2020年年中，新能源车市场恢复增长后达到的峰值，2019年年底或2020年初，是新能源车市场的触底时刻。2019年立秋之后，国内新能源车市场降温了。中汽协公布的7月新能源汽车销量数据显示，7月份国内新能源车销量8.0万辆，同比下降4.7%，这一数字在一个月前还是同比增长80%。“新能源汽车市场首现负增长”、“新能源车市场是否要凉凉？”这是国内汽车媒体争相报道和质疑的两个核心问题。包括中汽协、乘联会、流通协会在内的国内主流汽车行业协会组织，及各方专家也纷纷发声，“竭泽而渔”、“透支未来潜力”的后果终于显现。采访吉利新能源汽车销售公司总经理郑状时，7月份国内乘用车市场相关数据并没有统一发布。与会的媒体们当时只是预感这将是不同寻常、分水岭的一个月。身处新能源汽车销售一线，作为“最先听到枪炮声的人”，郑状想要表达的想法也很多。▲吉利新能源汽车销售公司总经理郑状他画了一条曲线，曲线的左端是6月份新能源汽车市场达到峰值的时候，右端是其预测的明年年中，新能源车市场恢复增长后达到的峰值，曲线中间的最低点，是今年年底或明年初，新能源车市场的触底时刻。这是一条“微笑曲线”，这是郑状对未来新能源汽车市场发展态势的预判，也是判断吉利新能源未来一年行为走向的战略基点。“不激进、做精品”，郑状强调，“吉利新能源到了收获的季节。”只是，吉利新能源的收获季，遇到行业发展的下坡季，郑状如何保持定力，又如何持续收获呢？不咋呼，几何在全国开花来自吉利汽车集团的数据显示，7月份，吉利新能源及电气化车型销量4476辆1-7月新能源及电气化车型总销量62,076辆，同比增长181%，市占率稳中有升。作为吉利汽车发展新能源业务板块的核心载体，吉利新能源也得到充分快速的发展。今年年初新能源板块独立，与吉利品牌、领克品牌并列成为拉动集团业务并行的“三驾马车”，5月份几何汽车横空出世，领军吉利纯电动车发展。“大家感觉几何汽车发声少，也没有披露很多渠道布局的信息，但这几个月我们实打实的做了很多。”郑状介绍，目前，吉利新能源此前布局的销售网点，与几何品牌并网销售，帝豪EV、帝豪GEe与几何A一起，共同支撑起目前吉利纯电动车版图。郑状透露，几何用户中心、几何空间、几何E站和几何e站的四重结构模式，正在紧锣密鼓的建设中。其整体的硬件形象标准，也在吉利3.0形象体系之内。在“1+4+N”的全渠道模式下，几何用户中心作为最高等级的形象店，将重点布局热点地区的热点城市，首家几何用户中心即将在青岛落成。几何空间也在传统4S店基础上，囊括进更多社交属性，重点在二线城市布局。几何E站面向三四线城市，e站则以“社区店”的面貌进行试点。目前，几何在全国布局的网点有200多家（包括原有吉利新能源经销商），同时全国有9个几何空间正在建，囊括上海深圳等，未来两三个月之内，将有30多个全新店面相继开业。不折腾，吉利新能源按部就班以几何品牌为龙头，吉利新能源全面开花，郑状说，关键在于利用好“微笑曲线”下行的机遇。首先是保证战略定力，无论市场如何改变，吉利新能源以不变应万变。郑状做出了四点判断：一是运营市场将迎来新的机遇期，随着蓝天保卫战等重要政策进入攻坚关键期，公共交通电动化趋势逐渐加强。比如出租车领域，纯电动出租车将大面积布局。二是充电设施更多、更便捷。郑状认为，如今纯电用户充电的痛点不是充电桩数量，毕竟有每个月新增1000左右的数量做支撑。痛点是充电便利性的问题，随着更多元的主体进入充电桩领域，商业模式更简化便利，这些问题将逐渐得到解决。三是年轻消费者对新能源车，特别是纯电动车的认可度不断提高，纯电市场将在相当一段时间内保持增量竞争状态，而非存量竞争。四是国际原油市场的波动变化。从宏观层面考量，出于能源结构和国家能源安全的考虑，发展纯电动车依然有极高的必要性和迫切性。在郑状看来，上述四点是外在条件，吉利新能源的定力还体现在按部就班持续加大投入，除渠道建设外，产品方面也将进入密集投放的提速换挡期。郑状表示，目前，整个吉利集团纯电动品牌基本呈金字塔式，最上面是路特斯纯电超跑Evija，售价达到1400万；第二曾是沃尔沃的纯电动品牌，再下面是几何品牌，还有smart，领克也会有一款纯电动车型。这样的金字塔式矩阵，已经在电动车领域做好布局。此外，吉利还推出了七款PHEV，构成了非常清晰的产品规划，能满足不同人群对新能源车辆的需求。在未来的产品规划中，包括轿车、SUV、MPV都会陆续补充，持续夯实吉利新能源，特别是纯电家族的产品基础。郑状特别强调的是，10万以下的车型或将不会出现在吉利新能源的产品矩阵中，“做精品、做高价值产品”的定位也将保持定力。“预计2020年新能源市场将会有新的一轮爆发式增长，”郑状说，那将是属于吉利新能源收获的秋天。THEEND
