标题：北汽新能源EC5综合续航403公里
内容：2019年8月16日，北汽新能源旗下新实力长续航纯电动SUV—EC5在华东区域正式上市，起售价9.99万元（补贴后指导价）。2019年8月16日，北汽新能源旗下新实力长续航纯电动SUV—EC5在华东区域正式上市，起售价9.99万元（补贴后指导价）。全新EC5的NECD综合续航里程达到403公里，等速续航达到505公里，半小时可充至80%电量，足以满足日常出行所需。作为国内纯电动汽车领航者，北汽新能源在今年1-7月累计销量77,668辆，同比增长28%，保持了强劲增长势头。在刚刚过去的7月份，北汽新能源以12,509辆的单月销量，持续稳居国内纯电动车市场冠军宝座。全新上市的EC5车型进一步了完善北汽新能源“3456”产品体系，为纯电动车用户带来更多样化、更具实力的选择。全新上市的EC5纯电动车是北汽新能源EX360车型的升级换代版。作为国内首批纯电动SUV，EX360车型凭借稳定的长续航和成熟的品质耐用性，持续稳居A0级纯电动市场销量榜首。延续EX360的强大产品优势和市场口碑，全新EC5在设计、续航、三电系统和智能化领域进行了全方位升级换代，产品竞争力实力全面提升，真正大有来头。大有门道：NEDC综合续航403公里，半小时充电至80%EC5的NEDC综合续航里程达到403公里，等速续航更是长达505公里，相当于满电情况下能从上海出发直达安徽黄山。如按照每天上下班通勤30公里路途计算，用户每月只需充两次电。在快充模式下，只需半小时一顿饭时间即可充至80%电量，彻底终结长期困扰小型纯电动车用户的“续航焦虑”。这样一款小型SUV，是如何将续航做到同级同价位最长？得益于北汽新能源在纯电动车技术领域10年来的深厚积累，EC5采用集成化、轻量化、可靠性表现更好的EMDPro智能电控系统。相当于电子设备的CPU大脑的EMDPro系统能够根据车辆状态实时调整动力分配，实现能量效率最大化利用。同时，配合容量48kWh的高性能三元锂电池、高效永磁同步电机和单踏板能量回收、低滚阻轮胎等一系列节能技术，使EC5的百公里能耗仅为11.9度电，折合每天用车成本不到3元钱。大有可为：同级最佳性能，最大载物空间北汽新能源EC5不仅有同级最长的续航里程，高达70kW的最大功率和200牛·米的最大扭矩，动力表现同样位居同级前列，从静止加速到50公里/小时仅需4.9秒。尤其在日常用车中起步、加速、超车非常灵活自如，在驾控性能上同样领先于同级其他车型。看似精致小巧的车身下是实用舒适的内部空间，遍布座椅周边的21处储物空间设计非常人性化，不仅让再多的随身物品都能得到妥善安置，并且能够轻松取放。高达490升的超大行李厢空间，能够通过后排座椅的4/6比例放倒，拓展至820升。相当于能一次装载6个24寸拉杆箱，无论是日常购物，还是全家长途出游，更为轻松自在。大有不同：超越级别的安全和智能装备作为同级领先的车型，EC5车型全系采用6.2寸全液晶仪表，为用户提供有功能丰富的8寸悬浮高清屏，功能涵盖车辆信息、蓝牙音乐、WIFI热点、实时导航、智能语音识别和大量在线音频资源，并具备Carlife手机互联功能。用户在驾驶EC5电动车的过程中，即可通过语音助理轻松设置导航、播放音乐、设置提醒、语音对话等创新功能，体验到智能化科技带来的全新驾乘乐趣。不仅如此，EC5除全系车型标配的主、副驾驶安全双气囊、ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、BOS刹车优先系统、EPS电动助力转向、TPMS胎压监测系统、动力电池防护系统、高压故障和碰撞自动断电等同级少有的安全配置外，还提供定速巡航、自动开闭式大灯和雨刷、无钥匙进入和一键启动等高端配置，极大增强产品竞争实力，为纯电动SUV用户带来同级前所未有的智能、安全、舒适驾驶体验。THEEND
