标题：补贴退坡杀伤力凸显，比亚迪、江淮7月新能源车销量下滑
内容：在经历了补贴过渡期结束前的暴增后，部分新能源汽车企业销量有所回调。在已公布7月成绩单的新能源车企中，多家新能源汽车7月销量出现下滑。在新能源领域位居首位的比亚迪，其7月新能源汽车销量为1.7万辆，同比减少11.8%，这是比亚迪新能源车今年首次出现同比下滑，不过其1~7月的销量依然增长了73.1%。江淮新能源汽车7月销量更是同比大跌了66.5%至1738辆，旗下六款车型月均销量不足300辆。而根据吉利汽车官方发布的数据，其在2019年7月的总销量中，4476辆为新能源和电气化汽车，在6月份这一数字为1.6万辆，同样出现大幅下滑的状况。新能源汽车7月的销量数据仍未出炉。不过，其产量已出现了下滑。高工产业研究院(GGII)最新发布的《动力电池月度数据库》统计显示，2019年7月我国新能源汽车生产约7.4万辆，同比下降6%，环比下降43%;动力电池装机总电量约4.70GWh，同比增40%。日前，中国汽车工业协会已下调了今年新能源汽车的预期，销量从160万辆调整至150万辆左右。国金证券发布的研报分析，过渡期后市场面临适应和调整。6月新能源乘用车销量同比增长98.7%，主要是过渡期后补贴大幅下降，车厂在过渡期结束前进行抢装;纯电A级车为主的运营车辆拉动总体高增长;同时去年同期基数较低也使得6月销量出现高增长。过渡期结束后，车企需要调整自身产品线和定价策略适应新的市场环境，燃油车优惠收窄也有望为新能源汽车自主需求带来改善。国海证券也分析认为，新能源汽车销量阶段性承压，其主要原因为过渡期内销量透支了部分需求，致使部分企业过渡期后首月出现环比、同比负增长，这合乎市场发展规律，预计8月份开始有望逐月环比上涨。不过，也有部分新能源汽车企业7月销量依然增长。北汽新能源7月销量同比增长了78%，销量达1.3万辆，前7月累计销量为7.8万辆，同比增长28%。“一方面电池现在基本得到保障，另一方面EU5受欢迎，仍保持热销。去年基数低，因为电池供应不上导致产品无货可供。”北汽新能源内部人士对记者表示。今日，北汽新能源还宣布与奔驰能源公司进行合作，共同建立电池梯次利用储能单元。此外，虽然北汽新能源上半年年销量目标完成率不高，但北汽新能源总经理马仿列在接受记者采访时明确表示，不会下调年销量目标。今年以来，新能源汽车企业销量开始分化，部分企业发展不佳。以长安新能源为例，其上半年累计销量为2.9万辆，但值得注意的是，长安新能源仅6月销量就完成了上半年的三分之一，6月同比增长108.8%。尽管如此，长安新能源上半年销量依然下滑了逾两成。目前，长安新能源旗下有五款新能源车，6月销量增长主力是长安逸动新能源车，重庆出租车市场的铺设消化了大量销量，这意味着消费者个人购买的数量并不多。随着补贴过渡期结束，长安新能源汽车在7月的表现也可能承压。根据今年3月公布的2019年新能源补贴政策，为期三个月的新能源补贴过渡期已结束，此次补贴削减力度堪称近年来之最，从6月26日起不仅国家补贴标准降低了约50%，地方补贴也直接取消。此外，续航里程小于250公里的新能源汽车产品直接“断奶”。值得注意的是，在北京、上海等新能源汽车的重要市场，地补的标准一般能达到国补的50%，这也意味着，自6月26日起，消费者购买新能源汽车享受的补贴最多减少了近70%的幅度。目前，整个市场受补贴新政的影响也较为明显，一些新能源车企已经开始推出更高续航里程的车型，而一些低巡航里程的车型逐渐被市场淘汰。此外，随着合资车企在新能源领域的布局，自主车企的竞争环境也越来越激烈。根据乘联会发布的数据，合资品牌中的日产轩逸EV和起亚K5PHEV已经进入新能源汽车销量排名前十车型的榜单。此外，合资插电式混动车型的表现强劲，其中，去年下半年上市的帕萨特PHEV仅用几个月时间就杀入了新能源汽车排行榜前列，领跑新能源合资B级车市场，与帕萨特PHEV同期上市的途观LPHEV也表现较好。今年上半年，丰田卡罗拉和雷凌也均推出了插电式混动版车型。“2017年，合资企业汽车销量达1400万辆，那时候合资企业新能源车的销量几乎为零，这将倒逼合资厂商加快推进新能源车的步伐。2020年合资厂商总销量按照1500万辆估算，其新增的新能源车销量至少60万辆。”广州威尔森信息科技有限公司新能源高级咨询顾问田伟东此前接受记者采访时表示，自主品牌在新能源领域有先发优势，未来需要在高端产品方面进行突破。
