标题：标致全新208售价曝光！搭1.2T引擎/增纯电车型
内容：近日标致全新208及其纯电动版车型英国地区售价曝光，燃油版车型起售价为16,265英镑（约合人民币13.9万元），纯电动售价将超28,000英镑（约合人民币23.93万元），明年初陆续交付用户。PSA集团近年在国内的销量表现每况愈下，亟需加大新车型的投放力度，来完善产品线。根据PSA集团的新车规划显示，至2023年标致、雪铁龙品牌将针对中国市场共推出11款新车型。近日标致全新208及其纯电动版车型英国地区售价曝光，燃油版车型起售价为16,265英镑（约合人民币13.9万元），纯电动售价将超28,000英镑（约合人民币23.93万元），明年初陆续交付用户，后续若成功引入国内市场，将与大众Polo、本田飞度等车型竞争。新车基于全新CMP平台打造，外观采用最新家族设计，前脸装配獠牙状日间行车灯，内饰低配车型装配7英寸液晶显示屏，中高配车型液晶屏尺寸升级至10英寸。动力将搭载1.2T三缸涡轮增压发动机，传动系统匹配6速手动或8速自动变速箱。纯电版本车型将搭载最大功率为100kW的电动机，以及容量为50kWh的电池组，最大续航里程有望超过300km。THEEND
