标题：周江履新合众汽车，操盘《哪吒之魔童降世》跨界合作
内容：合众汽车发出人事任命通知，周江出任总裁助理兼营销公司执行副总裁，负责品牌建设、公关传播与用户经营等模块工作，主导U产品线营销工作，直接向合众汽车总裁张勇汇报。据悉，合众汽车发出人事任命通知，周江出任总裁助理兼营销公司执行副总裁，负责品牌建设、公关传播与用户经营等模块工作，主导U产品线营销工作，直接向合众汽车总裁张勇汇报。作为一名汽车营销战线老兵，周江拥有近20年的汽车行业从业经验，尤其在品牌建设、营销体系建设方面有丰富的实战经验。资料显示，周江于1999年加入长安汽车后，在长安微车、长安轿车、长安合资企业等板块相继从事一线销售、汽车消费洞察、产品企划与营销推广、品牌建设与市场传播、销售管理等工作，并多次在营销体系构建、新品牌打造等项目中亲力亲为，并作为中方营销负责人全面主导DS营销工作。“感谢20年来的成功与失败，感谢一路上给予土壤和阳光的每一位领导与同仁，感谢老东家。”周江在履新合众汽车时说道，“新的开始即是新的使命，未来的路一定会有荆棘和困难，哪怕只有1%的机会，也要120%的去拼搏！成功的路上没有偶然，永远是从怀疑和不可能开始的！”自履新之始，周江先生便带领团队投身于合众汽车营销系统强化、品牌升级建设等战略规划部署中，成功通过领导与《哪吒之魔童降世》的跨界营销合作，巧妙地将“新国潮精品纯电SUV哪吒N012020款”上市借力推广，将品牌知名度再次快速拉升到新高度！同时，也为即将于年底上市的新一代情感科技纯电SUV合众U打下坚实的品牌基础。未来，哪吒系列产品将会继续聚焦国潮文化进行深度营销，与新世代精英人群进行“不认命”“敢于抗争”的情感共鸣。以“创新、狼性、卓越”为企业文化的合众汽车，将周江等一大批精英人才招入麾下，在“双资质、双工厂、双产品线”的坚实基础上，以不惧挑战、率性敢为的勇气和奋争精神，全面开启“品牌向上、哪吒N012020款、U新品上市”换挡提速之旅。合众汽车也必将以“稳健”的步伐，“4.9s的加速度”（U的100公里加速度4.9秒），引领中国汽车产业走向全新的新能源时代。THEEND
