标题：补贴少了比亚迪大跌37%新能源汽车怎么破局
内容：7月份，比亚迪新能源汽车销量为16567辆，相比6月份销量的26571辆，环比下跌了37.65%。近日，比亚迪官方发布，7月份新能源汽车销量为16567辆，相比6月份销量的26571辆，环比下跌了37.65%。同时，这也是今年以来比亚迪的新能源汽车销量第一次同比下跌，降低了11.84%。不单单是比亚迪，整个新能源汽车市场销量都呈下滑趋势。据乘联会数据显示，7月份新能源狭义乘用车销量6.7万辆，同比下降3.8%，环比下降51.3%。新能源汽车的日子都不好过。7月份开始，国家补贴腰斩50%，地方补贴全部取消，新能源汽车开始真刀真枪接受市场的考验。不利的是，燃油的价格也不帮忙，最近一次调整，汽油价格每吨还下降了80元。新能源汽车靠牌照活着？蚊子腿也是肉，过日子就要细水长流。补贴、打折，价格最能触动消费者的神经。如果说每升汽油降价7分钱只是毛毛雨，那国补腰斩50%，地补完全取消，就等于购车价格直接涨了3万左右。7月初，政策刚实施的时候，很多厂家和经销商选择维持原价，自己吃进政策调价，以防顾客流失。但这种做法必然不能长久，要么厂家降低成本，不然上浮的价格最终还得消费者来买单。虽然从价格来看，新能源车拼不过燃油车。但它附加的优惠政策，在北京和上海特别吃得开。买新能源车送牌照，送的不单单是实打实的牌照费近10万，还送了随时随地随便开的通行权。尤其在北京，新能源汽车特别火，上半年指标就早早用完了，现在想买只能排队等着。油价涨到多少，你才会买新能源汽车？除了送牌照的政策优惠外，用车便宜也一直是新能源汽车的标签，那到底能便宜多少呢？小编来给您算笔账。以吉利帝豪EV450和燃油版为例，纯电版配置52度电的三元锂电池，燃油是50L容积的油箱。电费按0.5元/度，92号汽油价格按目前6.8元/升来计算：帝豪EV450（纯电）：0.5x52/400=0.065元/公里（续航里程400公里）；吉利帝豪（燃油）：6.8x50/5.8/100=0.586元/公里（百公里油耗5.8L）。从价格上看，每公里的费用，纯电动汽车差不多只有燃油车的十分之一。即便如此，从上个月补贴腰斩50%后，新能源汽车的销量还是明显下滑。回看这几年新能源汽车的发展历程，主要得益于国家对新能源汽车的补贴扶持政策，尤其在2013-2015年间，政府的补贴力度最大最粗放。再加上2012年油价一度涨破8元/升，网上充斥着“心疼车主”，“只能坐公交车”等等用油焦虑的声音。油价一跌跌几分，一涨涨几毛。到2018年，汽油价格再次突破8元/升，很多人在新能源车大幅补贴优惠吸引下，选择了购买新能源车。也许到汽油价格再一次涨到8块/升，甚至突破9块/升的时候，大家的用油焦虑可能会转化为新能源汽车的购买欲？补贴降低后，还有哪些优惠？除了送牌照的政策优惠、用油便宜的实际好处外，各地在新能源汽车的出行便利，充电优惠方面也将推出相关政策，以弥补取消补贴对市场的冲击。今年6月份，发改委发布了2019-2020年实施政策，大力推动新能源汽车消费使用，鼓励地方政府对无车家庭首购新能源汽车给予支持，鼓励地方在停车费方面给予优惠等。例如，在重庆市发布的新能源财政补贴政策中，就包含了充电桩建设补贴、充电费用补贴等等。具体充电费用补贴内容有：对充电价格不高于1元/千瓦时的充电费用，给予0.2元/千瓦时的补贴；对充电价格高于1元/千瓦时低于1.2元/千瓦时的充电费用按其低于1.2元部分给予差额补贴。THEEND
