标题：江铃集团、长安汽车、爱驰汽车关于江铃控股达成合资合作协议
内容：江铃集团、长安汽车、爱驰汽车三方对外正式宣布达成了关于江铃控股的合资合作协议，并于7月26日完成了对新江铃控股的工商变更。根据协议内容，新江铃控股由爱驰汽车、江铃集团、长安汽车以50%:25%:25%的股比重组而成。8月16日，江铃集团-长安汽车-爱驰汽车合资合作发布仪式于江西南昌正式举行。根据战略合作规划，混改后的新江铃控股将形成爱驰与陆风双品牌、双制造基地驱动的格局。其中陆风品牌产品覆盖传统车和新能源车型，爱驰品牌专注新能源车型。6月4日，长安汽车发布公告称，公司下属合营企业江铃控股拟引入战略投资者进行增资，爱驰汽车拟增资17.47亿元，其中10亿元计入注册资本，7.47亿元计入资本公积，增资完成后，爱驰汽车将持有江铃控股50%的股份。长安汽车和江铃汽车集团有限公司持有江铃控股的股权比例均由50%稀释到25%。7月26日，正式完成了对新江铃控股的工商变更，其中爱驰汽车有限公司正式新增为江铃控股的股东，注册资本由10亿元增长至20亿元。与此同时，长安汽车股份有限公司总裁张宝林不再担任江铃控股的法定代表人，由爱驰汽车联席总裁徐骏接任。而江铃控股经营范围也新增“新能源汽车的研发、生产、销售”。根据协议内容，新江铃控股由爱驰汽车、江铃集团、长安汽车以50%:25%:25%的股比重组而成。新江铃控股将在品牌、市场以及电动化、信息化、智能化等核心技术上展开创新探索，形成从关键零部件到整车的完整工业体系和创新体系。此次合资合作的达成，将为新江铃控股引入最新的新能源车平台、技术和制造开发体系，以智能化重塑陆风品牌的产品体系，激活产能利用率，并将通过新能源、智能化、网联化技术优势，以及企业运营、产品发展方面的新思维为企业注入活力，全面加速新江铃控股向“新四化”转型。在品牌布局上，爱驰品牌和陆风品牌将形成覆盖主要国内外市场的完整品牌矩阵;在制造体系上，南昌、上饶两大生产基地与包含燃油、混合动力、纯电动在内的三大平台。此外，在产品以及渠道布局上，新江铃控股同样将整合多方优势。对于通过此次混改获得生产资质，爱驰汽车有限公司联合创始人兼董事长付强表示，“爱驰把产品矩阵扩张和获取生产资质这两步并成一步，是看准陆风品牌本身仍具有非常大的潜力和市场价值，同时也能让爱驰与陆风在在江西形成聚合作用。”THEEND
