标题：8月新能源销量：纯电车型持续走高，市场略显“复苏”迹象
内容：略有回暖不必自喜，阵痛还未消失，形式依旧严峻。据乘联会公布的数据显示，8月新能源乘用车批发销量7.1万辆，同比下降15.5%，相较7月环比增长6%，略显“复苏”迹象。细分市场之中，纯电车型持续走高，销量较7月环比增长17%，成为当月销量回升的主要原因。插电混动车型继续“萎靡”表现，同比下降46%，环比下降17%。回顾2019年的新能源市场，1-8月乘用车销量达72万台，同比增长45%。销量的大幅提升主要集中在退补之前，退补之后7、8两月销量同比下滑10%。不可否认，补贴政策退坡对于新能源市场的影响还在继续，过渡期缺乏相应政策作为衔接是造成销量下滑的主要原因。后补贴时代的“阵痛”，所有车企都要承担，也是必须经历的过程。纯电份额，继续攀升纯电车型作为新能源市场的绝对主力，往往影响着当月的销量总体走势。8月纯电车型已占整个市场份额的80%，后续有望继续攀升。观察具体车型销量，A级车继续引领纯电市场。北汽EU系列已蝉联多月销量榜首位置，8月销量总计10,000辆，同比增长234.7%。继上月宝骏新能源重回销量前十后，其8月继续稳居第二，共交付4,264辆，同比增长472.3%。此外，蔚来ES6进入纯电销量前十，令人略感惊喜，当月共交付2,336辆，这与蔚来当月推出的三年无息购车、首任车主终身免费换电等优惠政策相关，从而刺激销量提升。2019年随着新势力车企逐步进入量产交付周期，其市场份额逐步接近9%，成为纯电市场不可忽略的一部分。传统车企中，随着比亚迪、北汽新能源、广汽新能源、吉利等头部车企更多纯电车型的推出，相互竞争必将更加激烈。插混车型，持续萎靡当“电动化”已成趋势，插混作为过度车型理应成为受益者，但8月插混车型继续“萎靡”表现，销量继续下跌。究其背后原因，网约车行业进一步集中于纯电车型，对于插混市场影响巨大。据统计，网约车行业插混车型的保有量已从2018年的20%下跌至今年的5%，插混市场的需求逐渐转向私家车导致了其销量的疲态。同样，相较国家对于纯电车型的政策扶持，插混车型远没有那么“幸运”。其实，对于未来的插混市场不必过于担心，随着下半年国产车企与合资车企推出更多插混车型，现存老款车型库存逐渐清理，其销量将会进一步回暖。“对于插混市场的未来仍持乐观态度，原因在于近期更多国际品牌企业在插混A级车市场上市，形成更为充分的竞争。”乘联会秘书长崔东树对于之后的插混市场同样期待。释放信号，刺激销量2019年8月，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费者的意见》，其中指出各地方有条件的政府应结合实际情况，对于购置新能源车给予支持。此举也可视为一个明显“信号”，国家对于新能源车的发展与支持并未削减。无法否认，身处后补贴时代，目前仍缺乏相应的“过渡政策”。但随着各地政府逐步推出对于车型与充电等方面的补贴，以及逐步取消新能源车的限行、限购，必将打消持币观望者的顾虑，市场的新能源车需求将逐步被满足。随着科技的发展，新能源汽车无论是从续航、安全和性价比上都在大幅提升，这对销量而言是利好的，9月的新能源市场也会因此受益。新事物的出现总是伴着旧事物的逝去，任何试图阻碍历史的家伙无一不被淘汰，对于当下的新能源市场，正处在这新旧交替的时刻。略有“回暖”不必自喜，阵痛还未消失，新政也未推出，形式依旧严峻。（责任编辑：HN666）
