标题：爱驰汽车入局江铃控股混改揭幕
内容：8月16日，江铃集团、长安汽车、爱驰汽车三方举行“江铃集团·长安汽车·爱驰汽车合资合作发布仪式”，对外宣布江铃控股混改成立。造车新势力爱驰汽车持有江铃控股50%的股份，曲线获新能源造车资质。值得一提的是，江铃控股混改成立，是中国汽车行业中唯一一例央企、地方国企和民营企业混合所有制改革的案例，因而备受外界关注。销量下跌，长安待“瘦身”今年6月初，长安汽车发布公告称，公司下属合营企业江铃控股拟引入爱驰汽车作为战略投资者进行增资。增资扩股以现金方式进行，爱驰汽车拟增资约17.47亿元，其中10亿元计入江铃控股注册资本，约7.47亿元计入资本公积。增资完成后，江铃控股的注册资本将由10亿元增至20亿元，爱驰汽车将持有江铃控股50%的股份，长安汽车和江铃汽车集团有限公司持有江铃控股的股权比例均由50%稀释到25%。长安汽车在公告中还表示，江铃控股拟通过引入战略投资者进行改革重组，植入战略投资者的产品定义、营销创新和人才激励等优势，与国有企业技术、制造和质量控制等方面的优势进行互补融合，从而推动江铃控股全面改革创新、激发活力，实现企业快速发展。这意味着，江铃控股这次增资扩股并非简单的引入战投，而是希望借助混改，展开更深层次的合作。一方面，江铃控股亟待引入外部资源拓展产业链发展，盘活其活力和运营效率。截至2019年2月28日，江铃控股资产总额48.1亿元，净资产17.5亿元，营业收入6890.5万元，净利润负1.17亿元。另一方面，长安汽车也遭遇业绩大滑坡。根据长安汽车披露的7月份产销快报，当月销量新车11.96万辆，同比下滑7%。1-7月，长安汽车累计销量为94.48万辆，同比下滑29.28%。在低增长、负利润的状况下，随着长安福特等外资企业销量下跌引发的利润骤减，长安汽车面临着较大的经营压力，今年以来，长安汽车已经采取多种方式来降本增效，此次增资扩股，将使长安汽车投资收益亏损减少。拿到资质却自建工厂爱驰汽车作为本次增资的主体，在此轮混改中备受关注。尽管新能源车新势力数以百计，而生产资质申请却遥遥无期，去年11月，国新能源成为第十家获得“双资质”的新能源汽车生产企业，但此后，生产资质的大门就迟迟不见重启。去年11月，国新能源成为第10家获得“双资质”的新能源汽车生产企业，但此后，生产资质的大门就迟迟不见重启。其他造车新势力，一般通过两种方式进行应对：一是寻找传统车企代工生产，目前，小鹏、蔚来即采用这种方式来量产汽车;另一种则是通过收购资质来解决问题，如拜腾、威马。爱驰迫切需要的正是资质。在今年5月工信部公示的第320批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品中，一款产品型号为JX6470UBEV的爱驰牌纯电动多用途乘用车引发关注——这款车的生产企业名称正是江铃控股。解决了资质，爱驰似乎更偏爱自建工厂。今年2月，爱驰官方宣布，位于江西上饶的超级智慧工厂全线贯通。该工厂一期产能10万台，通过扩产可达到20万台，最高30万台。首款量产车爱驰U5预计将于第四季度上市。此前，爱驰方面也透露，为保证生产质量，将采用自建工厂的方式。拿下资质，自建工厂，爱驰走出了一条与众不同的路径。不过，不少新势力不约而同选择了自建+代工模式，如小鹏汽车另选址肇庆建厂。根据去年12月18日发布新的《汽车产业投资管理规定》，明确汽车投资项目从核准管理改为备案管理。同时，还进一步明确备案管理由地方发展改革部门负责，这也被普遍解读为造车新势力的重大利好。面对新能源浪潮，造车新势力也纷纷涌入，市场集中度不断增加，市场竞争激烈程度也会越发激烈。南方日报记者郜小平
