标题：日系车逆势“普涨”电动化布局提速
内容：本报记者尹丽梅童海华北京报道中国汽车产业的疲软态势仍未得到改变。不过，在车市低迷的大环境下，仍有看点：日系车逆势增长，表现突出。数据显示，2019年1至7月，东风日产、广汽本田、东风本田、广汽丰田在中国市场的销量分别同比上涨0.47%、12.7%、34.4%、22%。2019年上半年，一汽丰田销量同比上涨3%。以上数据表明，2019年以来，丰田、本田、日产三大日系头部车企在华合资公司均实现了正增长。车市“寒潮”之下，日系车缘何能够“一枝独秀”引发关注。《中国经营报》记者致电采访日产、丰田方面，其中，日产方面相关负责人表示，日产能够在中国市场迎来逆势增长，与其推行新中期事业计划及日产智行科技战略的全面落地有关。同时其称，日系车的产品可靠性及燃油经济性较高，以及中日关系回暖等大环境利好也是日系车能够领涨的原因所在。而截至发稿，丰田方面未予相关回复。对于日系车而言，在中国市场上，与实现逆势增长态势同样令人瞩目的是，其均加快了对新能源汽车及纯电动车的布局。记者梳理发现，相较于此前的兴趣寥寥，2019年以来，日系车企包括丰田、本田、日产在电动化之路上开始全面提速。对此，中国汽车流通协会有形市场分会常务理事长苏晖分析认为，而从目前的形势来看，电动化已是大势所趋。而且，最为根本的问题是，电动车相较燃油车能够更好地实现智能驾驶、车联网、物联网等高科技技术，日系车对此不会出现战略布局上的缺失。逆势增长2019年上半年，日系车企的市场份额已跃升至22.7%，同比增加2.8个百分点。中国汽车产业正在“渡劫”。数据显示，继2018年中国汽车行业以28年来的首次下滑收官后，截至2019年8月中国汽车产业销量已连续13个月同比下跌。同时，根据中国汽车工业协会近日发布的数据，2019年1至7月，我国汽车产销量达1393.3万辆和1413.2万辆，同比下降13.5%和11.4%。目前，我国车市未见明显复苏迹象，整体表现仍然较为低迷。不过，一个值得关注的现象是，在一众下滑的车企销量榜单上，难以觅得一家日系车企的身影。据记者的不完全统计，2019年1至7月，除马自达在华销量同比下滑25.9%至12.34万辆外，其他日系车企基本上都实现了逆势增长。中国汽车工业协会发布的数据显示，2019年上半年，日系车企的市场份额已跃升至22.7%，同比增加2.8个百分点。具体来看，东风日产、广汽本田、东风本田和广汽丰田2019年1至7月的销量分别达到60.94万辆、43.6万辆、42.5万辆和37.32万辆，同比分别增长0.47%、12.7%、34.4%和22%。一汽丰田1至6月实现销量35.19万辆，同比增长3%。在车市“寒冬”期，日系车却逆势实现“普涨”引来诸多关注。多位业内人士对此分析称，日系车可靠耐用、省油保值的特性深入消费者内心，同时逐渐加速的新产品迭代更新，使得其销量稳步增长。而除了上述原因外，苏晖对本报记者分析称，日系车企对中国汽车消费者研究得比较透，比较重视与经销商的合作，能够比较冷静地应对中国汽车市场的变化，不盲目跟风等都是其销量亮眼的原因所在。同时，有二手车业内人士指出，日系二手车保值率相对较高也是其销量表现较好的原因之一。根据中国汽车保值率研究委员会发布的2018年汽车保值率报告，日系车在各细分市场保值率TOP10中排名靠前且占据多个席位。其中，丰田、本田、日产是日系车保值率“三巨头”，其三年保值率分别高达63%、62%、56%，而可作为对比的是，奥迪、宝马三年保值率分别为56%、55%。“日系车具备较高的可靠性及燃油经济性，并得到了中国消费者的认可。同时，日系车在中国市场销量表现较好，也离不开中日关系回暖等大环境的影响。”对于日系车逆势增长的原因，日产方面相关负责人对记者表示。据其介绍，日产在中国市场销量表现较好，与其推行中期事业计划及日产智行科技战略的全面落地有关。“我们一直在推进新中期事业计划，这一计划得到了比较好的落地执行。而按照这个计划，公司在推进日产智行科技战略，包括电动化、智能化、物联化的全面落地。在产品投放上，在电动化车型方面，去年在中国市场已经投放了轩逸纯电，今年也会陆续投放几款电动化车型。同时，在自动驾驶等技术上，日产也有相应技术在不同产品上进行搭载。从目前销量取得的情况来看，也是符合我们的预期的。”上述日产方面相关负责人表示。在中国市场，日系车逆势增长的势头是否能够持续？苏晖认为，在技术及品牌的加持下，日系品牌发展趋势仍旧向好，“这源于其长年积累的市场硬功夫”。不过，汽车行业分析师颜景辉对日系车销量增长趋势能否延续持审慎态度。他认为：“市场排名、销量增长等都是动态的，目前包括本土品牌、德系品牌等都在抗争与调整。”电动化战略转向？2019年7月，本田宣布打造一个全新的纯电动平台，这一平台会做到从SUV到轿车的全品类覆盖。长期以来，日系车企在新能源汽车尤其是纯电动车领域一直显得比较克制。不过，进入2019年，在中国市场，丰田、本田及日产三大日系汽车头部制造商在新能源汽车领域先后踩下“加速踏板”，密集布局。丰田目前是全球混合动力汽车的领导者。在新能源汽车的战略上，丰田一直是氢燃料电池的拥趸，认为氢燃料电池车(FCEV)是“终极环保车型”，混动车型是氢燃料汽车时代到来前的过渡。纯电以及插电混动的技术路径在很长一段时间内都不在丰田的计划当中。2014年，丰田还曾表示将不再研发纯电动车型。不过，进入2019年，丰田在新能源汽车领域进行了战略转向，在纯电领域加快布局。2019年4月，在上海国际车展上，丰田进行了“电动化”产品阵营的扩充，首发了两款量产纯电动车C-HREV与奕泽IZOAEV。据悉，这两款车将分别在丰田两家在华合资公司中实现本土化生产。2019年7月，丰田先后宣布与宁德时代、比亚迪、滴滴达成战略合作，共同研发纯电动车及新能源汽车(NEV)动力电池。前两者目前是中国最大的新能源汽车生产企业和动力电池供应商。不只丰田，继2018年在中国市场开启电动化元年之后，2019年本田也在中国市场加速推进电动化战略布局。据多家媒体报道，今年2月，本田与宁德时代签约，共同打造电动汽车产品。据悉，宁德时代将向今后本田推出的纯电动汽车和插电式混合动力车(PHV)供应电池。2019年7月，为满足中国汽车消费市场喜好，本田宣布打造一个全新的纯电动平台，这一平台会做到从SUV到轿车的全品类覆盖，本田透露纯电动平台的首款车型将在2025年之前正式量产。业内分析称，这一平台彰显了本田进军纯电动汽车义无反顾的决心。作为“日系三强”中的一员，加速电动化战略同样也是日产在中国市场的重要着力点。在日产汽车面向中国市场发展的新中期事业计划中，其计划至2022年，使电动化车型(包括纯电及搭载e-Power技术的车型)销量占据整体销量的30%。2019年7月，日产汽车在华合资公司——东风汽车有限公司电动化战略重点项目——日产电驱动电机国产化项目正式落户武汉，预计2023年达到年30亿元的产值规模。今年5月，也有传闻称日产正考虑投资一家中国电动汽车初创公司。不过，在接受记者采访时，日产中国相关负责人表示，对这种臆测性报道不做评论。如何看待日系车企在中国市场的集体新能源汽车战略布局和转向？苏晖置评称，日系车企在电动化布局上相对缓慢，是因为其在应对复杂的汽车市场时比较冷静，而不是盲目跟风。“而从目前的形势来看，电动化已是大势所趋。而且，最为根本的问题是，电动车相较燃油车能够更好地实现智能驾驶、车联网、物联网等高科技技术，日系车对此不会出现战略布局上的缺失。”在颜景辉看来，整体来看，日系合资车企在中国新能源汽车领域并没有多大的动作。“日系车企对新能源汽车市场发力，是因为它们看到了中国新能源汽车市场的发展和中国推进新能源汽车产业的决心，更多的是扮演追随者的角色。”颜景辉认为，日系车加速布局新能源汽车阵地后，将有利于中国新能源汽车产品及品质的提升。同时，加速布局新能源汽车领域对日系车企自身品牌的发展也十分必要。
