标题：新能源物流车市场低迷地补撤销后业界寄望深圳模式
内容：在商用车和新能源汽车市场均逆势上扬之际，看似前程一片光明的新能源物流车市场却处于低谷中。据中汽协的数据，2019年上半年新能源商用车销售量为5.4万辆，同比下降幅度仍达到6.6%。新能源物流车市场低迷，而此次地补的撤销对于纯电动物流车市场更是雪上加霜。目前，在国内从事生产新能源物流车的企业包括北汽福田、东风、开沃、吉海等。汽车行业分析师张强告诉第一财经记者，虽然有部分企业的商用车销量呈现快速增长趋势，但主要是得益于商用客车，货车方面却并没有呈现太大的上升空间。中汽协的数据显示，2019年上半年新能源商用货车的销售情况中，占据销售比重最大的轻卡出现了较快速度的下滑，销量同比下滑达到近42%。补贴逐渐退坡，以及现在各地逐渐取消地方补贴，对新能源物流车压力无疑加大。今年7月初，北京发布关于调整《北京市推广应用新能源汽车管理办法》的通知，宣布取消纯电动汽车市级财政补助，北京也成为全国首个宣布彻底取消地方补贴的城市，而此前国家曾明确要求在过渡期后，不再对除新能源公交车及燃料电池汽车以外的新能源汽车给予地方性的购置补贴。来自北京的宇通商用车经销商刘明告诉第一财经记者，北京取消地补以后，纯电动物流车的生产成本至少增加了1~2万元人民币，虽然车企出于防御市场跌幅的心态会给予一定补贴，但仍无法完全冲淡成本上涨的影响。刘明坦言，纯电动物流车在能耗及效率方面与传统燃油车相比优势不大，取消地补、国补退坡，那么对于车主来讲“更没有购买欲望”，从目前来看，完成年度目标销量的可能性并不大。上海一家商用车经销商门店负责人表示，目前上海的地方补贴仍在提供，但纯电动物流车在上海的市场本来就比较小，因此对于市场的刺激作用并不是很大，尤其是在去年开始国补退坡、地补取消的消息传出，更是影响了许多潜在购车者的购买欲望。该负责人还表示，近期以来频发的电动汽车安全事故，也在一定程度影响了消费者购买纯电动货车的热情。上海应用技术大学汽车工程学院教师刘淼告诉第一财经记者，从新能源货车目前的效率情况来看，相比于需要更大动力及耗能的重卡，轻卡既实现了能量的低损耗，同时也能够满足城市内部的小规模运送需求，且由于受到成本限制，目前新能源货车的主力市场仍然是城市内部的中高端物流，而由于受到费用及预算等因素的限制，这个市场最主要的客户并不是个体车主，而是应当由具有市场控制力的大型物流企业起到先导作用。高工汽车研究所的研数据显示，2019年上半年，物流货运市场仍然是纯电动商用车的主要用途，占比达到95.9%，但物流货运车型的销量却同比下降了28%。上海一家汽车商贸公司的负责人李强接受第一财经记者采访时谈到，进入2019年以后，无论是大客户还是散客，销量均大不如前。李强所在的公司在2017~2018年与包括顺丰、京东在内的多家物流公司签署了购买协议，他说：“目前，国家对于新能源物流车的鼓励措施，还只是停留在一个方向性、指导性的文件上，一线城市作为经济活跃、中高端物流需求密集、且具有一定的环保需求的地区，其政策能够对于市场造成示范效应，但从目前来看，并没有一个能够吸引用户转向新能源物流车的理由。”北汽福田的一位负责人向第一财经记者提到，要激活并推广新能源物流车市场，补贴只能起到初期的市场激活作用，最重要的还是政策因素，尤其是像路权的开放、统一运营平台的保障及外部资本的刺激，在购买后的一些保障性措施才是根本且可持续的措施。国内某大型物流企业负责人孙峥也表示，虽然新能源汽车替代传统能源是大势所趋，2017~2018年，阿里、京东、顺丰等拥有财力及物力的企业大规模宣布更换新能源物流车，但小公司则在不断增长的购车成本面前望而却步。“多家物流企业已经暂停购买纯电动物流车的进程，开始向租赁转换，尤其是部分以自营为主的物流企业也开始尝试以加盟或外包的形式发展网络，这些外包企业更加注重的是成本的控制，而不是服务质量本身，这也导致对于车辆的需求进一步放缓。”孙峥说。对于新能源物流车的未来发展趋势，多名受访者不约而同提到了“深圳模式”。深圳将纯电动物流配送车辆运营资助项目纳入其中，允许轻型电动货车在除深南大道外的其他道路行驶，此外设立禁止柴油车通行的绿色物流区，并在集中区密集建设1.3万余个充电桩，这也是目前全国新能源物流车普及政策最积极的城市。目前，深圳已经成为全球新能源物流车保有量最大的城市，在今年1-7月，全市新增新能源物流车3714辆，增速达到全国第一，并提出在2020年将实现物流车50%更换为新能源汽车的目标。张强认为，此前国家多次推出政策，要求将新能源物流车提升至与新能源客车同等待遇，有关部门也明确提到鼓励快递物流领域加快推广使用新能源汽车和满足更高排放标准的燃油汽车，深圳作为全国首个、也是最积极推广新能源物流车的城市，通过多方面措施的实践，充分体现了地方政府在普及产业方面可以发挥的主观能动性。上述北汽福田的负责人则表示，从目前新能源货车市场的总体情况来看，此前的无序竞争局势正在发生变化，拥有技术优势及渠道优势的传统商用车企业逐步占据市场优势，而未来的市场洗牌，也可以让真正重视技术研发的企业有更大的生存和上升空间。
