标题：长安副总裁谭本宏称50%中国汽车品牌将不复存在，谁将出局？
内容：半数中国汽车品牌或将遭遇生死存亡之战。在今日开幕的2019全球汽车产业创新大会上，长安汽车执行副总裁谭本宏表示：“汽车行业正面临大洗牌，在不久的将来，中国汽车品牌有50%将不复存在。”目前，中国车市正处于低谷。据中国汽车工业协会近日公布的数据，今年1~7月，中国品牌的市场份额不断下滑，在乘用车销售总量中的占比仅为39.1%，已经到达了5年来的最低点，回落至2014年的水平。市场开始洗牌从去年开始，不仅力帆、比速、众泰等弱势品牌在市场挤压中变得举步维艰，连上汽通用五菱这样曾顶着“神车”光环的企业，也因为中低端市场的萎缩和品牌向上突围无力而陷入困顿。以上汽通用五菱为例，早在2015年，上汽通用五菱全年销量就突破200万辆，成为国内车企中第一家年销量突破200万辆的企业。而在2015年之后，上汽通用五菱又连续3年实现200万辆的年销。不过从2018年开始，这家体量一直快速增长、份额和盈利都相对稳定的企业，销量开始出现大幅下滑。今年前7月，上汽通用五菱累计销量仅达到85.3万辆，同比下降27.81%。伴随着销量下降，上汽通用五菱的利润也大幅下滑。五菱面临的困境其实是中国车市在消费升级过程中，原有的瞄准中低端市场的车企所面临的共同困境。吉利、长城等自主头部企业也遇到这样的难题，诸如长城哈弗H2以及吉利远景这类入门级车型，下滑也十分明显。今年前5月，长城H2销量同比下降了57%。吉利远景系列车型，5月份销量同比降幅也超过了50%。入门级市场连年萎缩，而原本靠性价比占据市场的企业，无力线上突破，只能坐等市场被蚕食。一份来自易车研究院的数据就显示，2018年微型车在整体乘用车市场销量中的占比仅1.5%;小型车为15.48%，而紧凑车型在整体市场中占据了55.25%的份额。紧凑车市场为目前竞争最为激烈、也是对车企技术和成本要求极高的一个细分市场。例如众泰、华泰、比速以及力帆等车企，此前习惯了在车市高速增长时利用SUV市场的红利赚块钱，但并没有在技术上形成很好的积淀，正面临着前所未有的严峻考验。而另外一些中国品牌，虽然有一定的技术积累，但在企业运营方面存在短板、或者是在市场规模方面，尚未形成一定的规模优势，在产业升级的过程中，自然会遭遇很大的成本和市场压力。不止是中国品牌，其实很多合资品牌，在此轮中国车市的调整过程中，也都出现了铩羽而归，比如长安铃木。因此，在业内看来，此轮车市的淘汰，其实并非针对中国品牌，而是在中国市场上的一次先进产能淘汰落后产能的过程。只不过，与合资和外资品牌相比，中国品牌在这次淘汰中的生存战将会更加惨烈和艰难。按照长安汽车总裁朱华荣此前在第八届全球汽车论坛上的观点，在接下来的5年，自主品牌可能仅有5家能够存活。技术创新是突围关键在中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋认为：“最近的车市疲软、寒流在转型时期到来，对汽车产业产业产生巨大冲击，它考验着汽车产业中的每一家企业。这轮转型，最为关键的是要跟着技术创新前行，因为技术创新直接决定了这次转型的成功。”技术创新和转型，一方面体现在对于未来的出行方式的变革和适应;另一方面则体现在传统动力系统的提升和升级。一是从“国五”到“国六”过渡，以及面对未来的节能减排和电气化趋势，企业是否能够给予市场全方位的解决方案。在从“国五”到“国六”的过渡过程中，绝大多数合资品牌都已经完成技术的升级和市场布局，并且可以利用规模优势缓解成本压力。但是，自主品牌中仍然有部分尚无能力推出真正的国六车型，面临无车可卖的困境，这些企业被淘汰的可能性在加剧。而在排放升级之外，随着纯电动车补贴的退破，在付炳锋看来，“进行全方位、深度、前沿的开发是动力总成未来发展的最优解决方案”。目前，国内大部分自主品牌的动力系统仍然采用外采居多，但主流自主品牌经过多年的研发积累，不仅拥有自主的动力总成生产制造能力，在电气化趋势席卷之下，还已经具备了平台化的动力总成方案。比如吉利旗下目前已经拥有了9大动力总成系统生产制造基地，其最新开发的3.0智擎系列产品不仅搭载吉利10多款车型，同时给英国伦敦出租车公司、瑞典沃尔沃汽车、马来西亚宝腾汽车等多家控股集团内兄弟公司供货。而在未来的电气化挑战中，吉利全新一代吉利智擎系统通过家族化、平台化的设计，在一个平台上可以兼具轻混、强混、甲醇以及氢燃料等新能源与节能动力技术路径，可同时覆盖传统的小排量燃油车型以及电气化车型。不仅在成本上有优势，在市场相应效率上都快速提升。随着竞争的深入，一些中国品牌都在强化自己在动力技术上的研发和布局，比如长城此前发布的包括4N20发动机、9DCT变速器、6001系列电驱动在内的“Ⅰ纪元”动力总成技术产品;以及长安的蓝鲸动力品牌。在吉利品牌销售公司总经理宋军看来，存量时代的竞争，归根结底是技术与体系力的竞争。哪些自主品牌在“技术升级战”中会被淘汰，哪些品牌能够存活下来？答案将由市场来揭晓。
