标题：广汽本田公布全新车型命名“皓影BREEZE”
内容：8月26日，广汽本田发起了一场颇具神秘感、互动性十足的线上命名发布活动，迅速成为汽车圈的热议话题。随着包含命名线索的神秘盒子里的卡片与发布会提供的另一线索图片重叠，光影之下悬念揭开，广汽本田正式揭晓了全新车型的中英文命名——皓影BREEZE，提前勾勒出最新力作的颠覆姿态，再度引爆市场对新车的猜想和期待。定义新风向，点亮本色美广汽本田这款全新车型命名为“皓影BREEZE”，中文名“皓影”。“皓”即太阳升起、照亮天地万物;“影”意指光带来的神秘反差感。BREEZE则代指全新风向。皓影BREEZE，打破常规，破除束缚，如同清晨伊始的太阳，照亮天地，也照亮新的开始，照亮新的方向。“皓影”迎着朝阳穿行而过，犹如光和影让街道熠熠生辉，亦犹如新鲜锐利的风穿过，创造全新风景。皓影BREEZE局部外观保留本色最打动人，在这个价值观多样化的时代，一群“不循常规、尊重个性、做想要的自己”的人，他们坚持自己的本色，绽放着自己的意志，闪耀光芒，他们是中国新人群，他们开启了新的美学存在。遇见彼此便有了光。不模仿所谓的潮流，不接受寻常的美，皓影BREEZE正是一款坚持本色、引领意志、引领美的全新车型!带着坚持本色的光芒，化繁为简，皓影BREEZE犀利的反差感让人看清自我的本色美，同时宣告未来开启。皓影BREEZE将与中国新人群一起创造出美的新潮流。紧握方向盘，望向前方，意识到自己真正重要的东西，看到属于自己内心的本色。皓影BREEZE局部外观营销“城会玩”，创意光影交织新主流印象除了全新车型的命名公布，此次线上发布活动的创新形式同样让人大呼OMG。活动前，围绕神秘线索盒子的话题持续发酵，特殊设计的线索名片极大制造出命名活动的悬念，引发对新车名字的无限猜想。在以往的活动中，主办方往往都是核心信息的揭晓人，而这次，广汽本田仅仅作为引导方，参与者才是悬念最终揭晓人。在广汽本田的引导下，参与者解密神秘盒子、启阅命名故事，最终在光影重叠之下，揭开最后命名的神秘面纱，环环相扣，充满探索的乐趣。光有多长，影有多远，正如皓影BREEZE的创意命名形式，活动再次加深参与者对皓影BREEZE寓意的更深理解。正是那束光，照亮未来的方向。随着命名公布，皓影BREEZE进入公众的视野。正如其名字所指，它将带领所在细分市场，与年轻驾控者共同发现本色美，洞见下一个汽车市场的新风向。背靠广汽本田21年高品质造车底蕴及超700万用户口碑，也让我们有理由相信这部全新车型未来将持续带给消费者惊喜。
