标题：合资车企在华新趋势：现代、大众和丰田扎堆新能源车
内容：虽然中国7月新能源车销量陷入负增长，但并不影响现代、丰田、大众等跨国车企在华加快新能源车的步伐，业内普遍看好新能源汽车未来的市场空间。“过去，中国车市新能源汽车的两极分化比较严重，合资车企并没有真正推出一款具有市场竞争力的产品，这也成为北京现代选择陆续上市多款新能源汽车，并提出在2023到2025年实现新能源产品在整个销量占比达到20%这样的目标的根本原因。”北京现代副总经理文成坤于近日接受第一财经等媒体的采访时表示。北京现代近日刚推出了领动插电混动(PHEV)版汽车。第一财经记者了解到，北京现代曾在中国市场推出伊兰特EV、索纳塔插电混动等新能源款式，但相比于自主车企来讲，无论是从知名度、还是从销量占比方面均不占优势，且上述车型多为针对老款车型的改造版本，这从销售数据也可见一斑。2018年，北京现代在中国市场新能源汽车的零售量仅为3464辆，在其79万辆汽车总销量中仅占0.4%。不过，进入2019年以后，北京现代在华电动化方面动作频频。一方面，北京现代宣布将2019年作为中国市场的“新能源元年”，并计划在2019年下半年在华密集推出3款新能源车型，其中包括运用全新平台开发的昂希诺、菲斯塔两款车型的纯电动版本，北京现代常务副总经理刘宇也曾表示，北京现代将在2020年投放油电混合动力车型(HEV)，并将其普遍运用在各级新品，预计搭载率将超过50%。另一方面则是从产能的配置层面，据韩国媒体报道，目前北京现代正在计划将重庆第五工厂的部分生产线切换为专门生产电动汽车的平台及生产线，将在即将推出的昂希诺EV首次搭载由中国本土制造商宁德时代(CATL)生产的动力电池组，并在电池的新技术开发以及电池回收再利用等多个领域进行广泛探讨;而在氢燃料汽车方面，虽然目前中国的相关标准尚未出炉，现代汽车与清华大学共建的氢燃料实验室也已经开始运作。此外，现代汽车集团首席副会长郑义宣在多个场合中，公开表态将加快现代汽车在新能源汽车及豪华车的发展，并表示将致力于在中国市场恢复以往的成绩。事实上，近期包括丰田、大众的合资车企，在中国新能源汽车市场也是动作频繁。此前，丰田曾宣布到2025年将在中国市场投入10款电动新车型，而大众集团首席执行官赫伯特·迪斯也曾表态，计划2020年在中国销售40万辆新能源汽车。文成坤在接受采访时也承认，目前中国汽车市场处在混乱期，因此很多合资车企也会考虑通过在仍有市场潜力的新能源层面发力，而领动插电混动汽车在推出的过程中，也参照了竞品丰田卡罗拉以及雷凌来制定目标。此外，目前在全球市场上，有足够的技术积累并推出氢燃料乘用车的车企，也只有现代和丰田两家企业。无论是对于现代，还是丰田和大众，中国市场都是其最重要且倚重的市场。现代汽车在2019年上半年，能够结束持续近三年下降的全球销量下降态势背后，很大的原因是因为在中国市场出现的销量增长，现代在中国市场的零售销量为35万辆，同比增长0.5%。此外，双积分政策的进一步变化，也为合资车企发力新能源给出了更多的理由。工信部发布的2018年度中国乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况显示，未达标企业大多数为合资企业，韩国新韩证券分析师李先烨表示，由于未能捕捉市场趋势，过去合资品牌在中国市场发力新能源较慢，但在中国“双积分”制的政策之下，倒逼许多合资车企发力新能源。目前，丰田与大众均在中国市场扩大其动力电池研发能力及供应链，韩国汽车工业(中国)联合会会长朴英奎认为，在市场与政策的双重夹击之下，为了能够制造效率更高且成本可控的新能源汽车，合作将成为围绕在韩资整车企业与中国电池及零部件企业的主流基调。汽车行业分析师张强则认为，无论是混合动力、纯电还是氢燃料，三者在一定的范围内均具有优势和劣势，因此三者不会是独立发展的关系，而将会是并行发展，从目前来看，现代汽车是全球为数不多同时发展三种新能源模式的汽车企业，这虽然在短期内会增加其研发及运营成本，但长期来看能够满足市场更加复杂和多元化的需求。
