标题：回应解散传闻蔚来谈北美公司业务进展
内容：[汽车之家行业]继蔚来汽车北美CEO伍丝丽（PadmasreeWarrior）2018年末离职后，近期，蔚来北美分公司又爆出大规模裁员的传闻。8月28日，蔚来汽车CIO兼北美董事总经理易盖天（GaneshV.Iyer）在深圳蔚来中心与媒体见面。按照易盖天的介绍，蔚来北美公司扮演了“技术灵魂”的角色，不仅不会如网传的“解散北美办公室”，也不会出现“大规模裁员”的情况，只是在进行组织架构的合理优化。『蔚来汽车CIO兼北美董事总经理易盖天』易盖天介绍，蔚来北美现有超过500名员工，其中研发工程师大约占85-90％，其他为行政和后勤人员，包括供应链、IT、财务、人力资源、法律支持等部门。蔚来北美公司主要分为五个团队：自动驾驶、数字座舱、数字系统、电驱动工程和整车工程。除了位于圣何塞的研发基地外，蔚来汽车在全球还布局了四大大研发基地，分别位于上海、北京、慕尼黑及伦敦，这五地共同为蔚来汽车输出技术力量。易盖天在2016年4月正式加入蔚来，在此之前，他曾在特斯拉工作五年，参与了特斯拉产品研发，并为特斯拉提供了整个IT生态系统。在任职特斯拉之前，他在威睿公司、瞻博网络、网讯公司等IT部门担任高管。伍丝丽离职后，蔚来北美CEO人选尚未敲定，易盖天目前负责团队管理协调工作，或许有机会成为下一任CEO。易盖天还介绍了几位蔚来北美团队的其他核心成员。其中一位是负责领导自动驾驶团队的是JamieCarlson，他与易盖天一样在加入蔚来之前供职特斯拉，他曾经是特斯拉Autopilot系统初始版本的创始工程师之一。JamieCarlson毕业于明尼苏达大学，曾就职于汽车零部件供应商Gentex，负责多家汽车OEM的ADAS自动驾驶辅助系统开发。随后Jamie就职特斯拉，成为Autopilot项目的创始团队成员。继特斯拉之后，Jamie加入了苹果的特别项目组。2016年10月，Jamie加入蔚来，担任蔚来自动驾驶部副总裁。在Jamie加入后，蔚来正式决定自研动驾驶技术。易盖天介绍，由于自动驾驶是蔚来的核心战略项目，Jamie目前直接向李斌汇报。易盖天还介绍了蔚来车辆工程副总裁BrunoBarthelemy，他曾就职于福特，担任首席工程师，对全铝车身技术有深入研究；电驱动高级总监RickRajaie则精通于动力电池技术。从整体员工素质来看，蔚来北美公司是一个全球化的团队，员工有来自于特斯拉、苹果、Waymo、Lyft、Cisco等科技型公司，也有来自于通用、丰田、福特等传统主机厂。『蔚来ES6』蔚来北美分公司于2016年10月正式运营，在近三年的时间里，通过正向研发，给蔚来汽车输出了一定技术成果。主要包括ESS电储能系统、EDS电驱动系统、BMS电池管理系统、智能网关、自动驾驶以及NOMI人工智能交互系统。例如蔚来的NIOPilot就是由Jamie团队打造的。NIOPilot是一套L2级别的自动辅助驾驶系统，可在特定的场景之下辅助用户驾驶。覆盖ACC自适应巡航、AEB自动紧急制动、LDW车道偏离预警、AHB远近光自动控制、FCW前向碰撞预警、BSD车辆盲点监控等功能。NIOPilot已经在蔚来ES8和ES6上搭载应用。蔚来的自动驾驶研究由北美团队和上海团队共同进行，除了打造L2级别的NIOPilot以外，也在研究L4级别自动驾驶，投入工程师300余人，由Jamie统一领导，正在开展环境感知、数据融合、路径规划、车辆控制、人工智能、车联网等技术研究。除此之外，北美团队还打造了现在-NP1平台的数字构架（Now-NP1digitalarchitecture），基于这个平台搭建了L2级自动驾驶、NOMI智能助手、整车软件系统远程升级（FOTA）、高性能以太网电子构架，以及互联的NIO生态圈等。北美团队还打造了面向用户端的车联网和云服务平台，以及数字安全系统。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：有车前后SUV价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
