标题：专访邓智涛：长安欧尚年底或迎高光时刻
内容：[汽车之家行业]今年的国内车市延续了去年以来的负增长态势，多家车企的销量受到影响，长安欧尚汽车也不例外，今年上半年销量下滑超4成。然而，对于自2018年才从长安汽车旗下独立出来的乘用车品牌，欧尚汽车也一直在打磨产品和服务，积蓄日后发展的力量。8月19日，在由中国汽车工业协会主办，汽车之家承办的2019“全球汽车产业创新大会”期间，长安欧尚汽车品牌营销部总经理邓智涛接受了汽车之家的专访，他提到：欧尚汽车要做用户为导向的品牌，将推出一系列满足用户需求、提升用户体验的服务，而欧尚汽车也将在今年年底推出重点车型，进入快速发展阶段。■推“四端一体”，欧尚要做“以用户为主导”的汽车品牌长安欧尚是长安汽车旗下乘用车品牌，自2018年开始采用新的“云”字标logo，进入全新发展阶段，邓智涛向汽车之家表示，欧尚汽车的核心定位，是要做“以用户为主导”的汽车品牌，为此，他着重介绍了欧尚汽车的“四端一体”创新模式。『欧尚汽车“云”字标logo』“四端”即是指“客户端、顾问端、店端、车机端”。具体来说，首先，客户端即是指欧尚style这一App，这是一个用户和欧尚汽车互动交流的平台，上面包含车友会、产品相关帖子、资讯、网上商城等多方面内容，可以在卖车买车这一交易结束后，进一步拉近车企与用户之间的距离。其次是顾问端，即为用户配备专门的客户管家。为此，欧尚汽车所有的销售顾问要从原来的销售向服务角色去转变，这样一来，用户从买车到用车的周期内，所有的车辆咨询和服务预约都可与客户管家对接，进而享受一站式服务。第三是指店端，淘汰此前门店信息都由销售顾问或店主填报的方式。采用人脸识别和WIFI探针信息，也就是门店会对进入门店的客户进行人脸识别，把相关客户数据上传到云端，由此来随时了解每一家门店的用户进店情况以及周边客流量，进而把每家门店的经营程度做到更好。第四则是车机端，即目前欧尚汽车可做到基础的导航、音乐等功能均用语音控制，用户还可通过欧尚style的App远程控制车辆，如启动空调、启动车辆。此外，车辆的所有行为轨迹都可在用户的欧尚styleApp中看到。而在驾驶行为结束后，欧尚style还会推送相关驾驶行为反馈，例如油耗等方面信息，帮助用户了解自己爱车的各方面信息。『长安欧尚汽车品牌营销部总经理邓智涛』而“一体”则是将以上四端所产生的大量数据在一个端口上打通、触发，实时满足用户需求。例如用户在欧尚style发布了一个信息，他的销售顾问能看到，车机端、店端也可以看到，而这些就需要一个数据中台来完成。据悉，目前这个强化与用户沟通交流的“四端一体”营销数字体系已在多家欧尚汽车4S店应用，客户管家顾问也已经发展了超过5000余人，践行欧尚汽车“以用户为主导”的品牌定位和愿景。■欧尚汽车或在年底迎来高光时刻今年上半年，整体车市依旧低迷，欧尚汽车受此影响，在销量上并不景气。邓智涛对此没有回避，但他也表示：汽车市场本来也不是一帆风顺的，既然有增长肯定就有回落。他提到，其实欧尚汽车从1986年发展至今，主要经历了四个关键周期：“第一个周期就是2003年、2004年，那时候集中出现了大量的低效产能，几乎每个省都有一两家汽车企业，造成低效率叠加，导致了产能过剩；第二个周期是在金融危机时期，即2008年左右，当时最大的危机就是市场信心没有了，所以在2009年的时候，政府出台政策来刺激信心，当时整个行业也面临很大的困难”。『欧尚汽车目前所有在售车型』第三个周期，邓智涛认为是“汽车下乡”等政策之后：政府政策促进了农村市场的汽车消费活力，但政策一退坡，2011年车市又面临非常大的挑战，政策推力一撤去，整个汽车市场就回调了。第四次就是现在，市场信心再次面临很大挑战。不过，邓智涛表示欧尚汽车自去年就对车市这一下滑情况有所准备：“比如说2018年，我们在北京车展发布的云标品牌战略，宣布进入全新乘用车领域，以前的时候还是传统微车概念，产品中百分之七八十都是传统的微型面包车或者微型货车，现在百分之七八十已经是云标的产品了。”不过邓智涛补充提到：“我们最好的时间点会是在今年年底，因为今年年底是我们新一轮产品投放周期，包括将在11月份上市欧尚X7，我们已经开始紧锣密鼓做这方面的预热和宣传，明年、后年我们也有相应的产品储备。”据悉，欧尚X7上市时将同步推出燃油版、纯电动版本，后者的续航里程约在400-500公里。『欧尚X7』■汽车增量已到天花板？欧尚汽车将争取细分市场在邓智涛看来，目前中国已是全球最大的汽车市场，而前几年的高速发展状态事实上很难再进一步的发展，也不再可能继续在传统燃油车领域延续：“如果说机会，那国内的汽车市场不应该再关注增长利润，要从高速增长向高质量发展转变，如果大市场的容量已饱和，是不是细分市场的容量还会有变化？”例如此前轿车市场、MPV市场的销量下滑明显，但SUV市场却总体表现良好，这是从产品细分角度去研究机会。第二则是技术创新，通过创新吸引用户的关注和喜爱，例如自动辅助无障碍泊车系统、自动驾驶相关技术前期落地等，此外，欧尚X7采用的芯片也非常先进，还将配备“千里眼”功能，即身在外地的用户也能通过欧尚styleApp随时了解汽车情况，还具备帮用户寻车位、提前预知交警贴罚单等功能。『邓智涛接受汽车之家专访』第三则是在服务领域，根据公安部的数据显示，2019年上半年全国汽车保有量2.5亿辆，而这些车辆涉及的更新换代，增购、换购等方面也是一个巨大的市场。为此，欧尚汽车自7月底推出了一个“车保宝”项目——保修和保养。即在用车周期内，用户的所有保养都免费，包括换机油、滤芯等等。邓智涛认为，这比部分车企提供的“赠送三次保养或五次保养”更实惠，相当于赠送“终身保养”。第二个则是保修，即只要用户不换车，除了20个零部件（比如轮胎、玻璃、车漆等磨损类部件），所有的零部件维修都终身免费，而这一“车保宝”服务只需要5888元。邓智涛表示，目前这一产品推出了半个月左右，已经卖出一百多单，证明用户对这个产品是有需求的、认可的。这也是他所说的，向服务要效益。全文总结：作为长安欧尚品牌营销部负责人，邓智涛认为除了要保证产品质量，欧尚汽车目前最大的瓶颈是在与用户接触的点上能不能做的更好。要想做到这一点，则不能让车企仍像以前一样单方面给用户提供产品，而是要让用户进一步了解车企。车企只有抓紧了客户，才真正能抓住未来的趋势。而这也是长安欧尚汽车下一阶段进行突破和创新的点。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：整车更多精彩内容：有车前后电动车新闻资本运作汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
