标题：又一个智能网联汽车示范区在上海启用
内容：[汽车之家行业]上海自贸试验区临港新片区一经揭牌就引起了不小震动，就在这个自贸区揭牌后不久，又一个新园区在临港正式投入使用。日前，上海临港智能网联汽车综合测试示范区（以下简称“临港示范区”）正式开园，将为自动驾驶汽车测试提供实验场地。2018年5月，上海临港地区发布了《陆海空无人系统综合示范区规划方案》（简称“三无系统”规划），希望将临港打造成无人车、无人船和无人机测试实验基地。临港示范区开园也意味着“三无系统”规划的落地过程迈出了第一步。目前，临港示范区一期项目已经开始试运行，园区内包含26.1公里开放测试道路和3平方公里封闭测试区及数据中心，同时支持4G、5G网络全覆盖，初步构建了车路协同智能交通系统环境。临港示范区内包含城市、郊区、高速公路等场景，能为从事自动驾驶研发测试的企业提供集港口与机场、产业区与城市生活区、高速公路与城市/乡村道路为一体的测试环境，甚至还能模拟下雨天气。不只是乘用车，包括商用车以及工程车等不同类型的车辆也能在临港示范区进行测试。据悉，除上汽、华人运通等汽车厂商外，纽劢科技、地平线、科大讯飞、图森未来等科技公司也都陆续入驻临港示范区。其实，临港示范区并不是上海地区第一个智能网联汽车测试场地。2016年，由工信部批准的“国家智能网联汽车（上海）试点示范区”正式在上海安亭落户，这也是我国首个封闭式的智能网联汽车示范区。在上海安亭示范区的带头作用下，北京、杭州、重庆、武汉、深圳、广州等城市也纷纷建立了智能网联汽车示范区。据不完全统计，这类示范区在全国范围内有20余个。上海临港新片区管委会方面称，与目前国内其他已投入使用的示范区相比，临港示范区的不同之处主要体现在：道路条件更好、区域范围更大、场景更科学丰富、网联功能更强，同时测试环境更真实、覆盖产品更全等方面。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：中国力量您怎么看汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
