标题：广汽人事调整：冯兴亚接手新能源郁俊调离乘用车
内容：经济日报-中国经济网7月31日讯今日，广汽集团发布消息，自8月1日起，对集团总部和部分投资企业领导干部进行调整和交流轮岗。主要调整为，冯兴亚任广汽新能源董事长;刘伟兼任广汽集团整车事业本部本部长;张跃赛任广汽乘用车总经理;郁俊兼任广汽集团国际业务本部本部长，不再担任广汽新能源董事长及广汽乘用车总经理;胡苏兼任广汽集团数据信息本部本部长。郁俊调离广汽乘用车，与近年来的业绩下滑不无关系。据广汽集团公布的2019年6月产销数据，今年1至6月累计销量999560辆，相比去年同期的1016779辆，同比下跌1.69%。其中，广汽乘用车销量下滑较为明显，其上半年销量186947辆，相比去年同期的268204辆，同比跌幅达到30.3%。此外其他几位职位调整的人员，也有较为详尽的介绍：刘伟现任广汽乘用车党委书记，曾任广汽集团副总经理、执委会委员，广汽三菱执行副总经理等，也曾在科研机构担任管理职务。张跃赛曾任广汽本田企管部部长、广汽丰田副工厂长、广汽日野副总经理、广汽乘用车副总经理、广汽三菱党委书记和执行副总经理，广汽商贸党委书记、董事长。胡苏曾任广汽商务公司总经理、广汽丰田副总经理、广汽汇理执行副总经理，大圣科技董事长。
