标题：长城汽车7月销量突破6万辆同比大增11.09%
内容：经济日报-中国经济网8月9日讯昨日，长城汽车发布2019年7月产销数据。数据显示，今年7月，长城汽车销售新车60357辆，同比大增11.09%，其中哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡销量分别为42888辆、7246辆、2071辆以及8075辆，持续推动长城汽车销量增长。今年1-7月，长城汽车共销售新车553895辆，同比增长高达5.33%，出色的业绩表现，为下半年长城汽车稳步发展提供有力支撑。此外，在出口方面，今年7月长城汽车出口新车7403辆，同比增长69.48%，1-7月共出口新车37708辆，同比增长35.69%。长城汽车2019年7月销量2019年，在国内汽车市场整体下行的环境下，哈弗品牌逆势而上，旗下多款车型销量再创新高;WEY品牌知势而行，肩负着中国豪华品牌走向世界的重任;欧拉品牌与长城皮卡应势而行，在高增长的新能源市场与限行政策逐步放开的皮卡市场不断取得突破，为长城汽车品牌向上与全球化提供有力的支撑。哈弗品牌同比大涨15%WEY品牌稳中求进作为“中国SUV全球领导者”，哈弗SUV全球累计销量已突破500万辆，并一举创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的记录。全新哈弗H6今年1-7月，哈弗品牌依旧保持强势增长态势，销量达到395760辆，同比增长9.14%，其中“国民神车”哈弗H6共销售205592辆，7月哈弗H6销售新车23079辆，继续蝉联中国SUV销量第一，连续74个月销量冠军。此外，哈弗M6凭借高性价比的优势，再次取得喜人成绩，1-7月共销售46877辆，同比增长124%。哈弗F7值得注意的是，哈弗F系列自去年推出以来，成为哈弗品牌销量的全新增长点。今年1-7月，哈弗F5、哈弗F7分别取得16351辆、79065辆的出色成绩。作为哈弗F系旗舰车型，哈弗F7自上市以来，取得平均月销破万的良好市场表现。6月5日，哈弗F7在长城汽车俄罗斯图拉工厂下线并在海外上市。在上市月余的短暂时间里，哈弗F7在海外市场反响热烈。截至7月份，哈弗SUV在俄罗斯的市场表现堪为惊人，其以356%的超高同比增长率，跃居中国汽车品牌销售第一名。作为自主品牌首款全球车的哈弗F7已经成为长城汽车进军全球市场的一大“利器”。此外，8月10日，哈弗H9-2020款即将上市，这款硬派SUV市场的王者，将携40万以内唯一装备3把锁、同级唯一搭载CCO越野巡航系统、领先同级的L2级自动驾驶辅助、同级第一扭矩的2.0T发动机+采埃孚8AT强劲动力组合全面越级而来，在硬派SUV市场继续称王。2020款哈弗H9WEY品牌自2016年创立以来，品牌力与产品力的跨越式发展有目共睹，在实际市场表现方面，WEY品牌的产品正不断被广大消费者所认可。今年1-7月，WEY品牌销售继续保持稳定，共销售54130辆，其中VV5、VV7率先发力，7月环比增长分别41.62%、17.34%。2020款WEYVV6作为“中国豪华SUV领导者”，WEY品牌成为首个突破27万销量大关的中国豪华品牌。今年7月25日，2020款VV6上市迅速成为业内关注的焦点，相信在不远的将来会助力WEY品牌再上一个新台阶。今年是WEY品牌蓬勃发展的第三年，让豪华触手可及，让中国力量走向世界，WEY品牌开始走向智能技术发展的高位，从开创者逐渐成为引领者。“智在向前”是WEY的品牌主张，也是WEY与时代同行、与未来对话的态度和信仰。WEY将以产品为纽带，寻找和吸引与WEY价值取向和品牌主张有共鸣的人群砥砺前行，不断助力中国品牌实现向上突破，引领中国智造前行不止。欧拉品牌厚积薄发长城皮卡独领风骚作为长城汽车旗下的“网红新能源汽车品牌”，自品牌创立以来，欧拉始终坚持创新，拒绝“油改电”，追求极致安全，引领电动车进入2.0时代，也因此迅速俘获一大批拥趸。今年1-7月，欧拉品牌共销售新车29084辆，以“欧拉速度”震惊业内外，同时也逐渐成为长城汽车旗下的销量主力。欧拉品牌的发展愿景，是成为“全球第一大精品电动小车”。随着销量不断取得突破以及销售渠道的扩大，欧拉品牌会受到更多新锐年轻用户的喜爱。新一代电动小车欧拉R1为进一步拉近与用户之间的距离，欧拉不仅组建了全新粉丝社群“唯·ME营”，还在2019年ChinaJoy上发布了中国电动车行业首个动漫形象IP“欧拉酱”，首开汽车与动漫领域深度互动的先河。此外，欧拉还于近期发起“全球青年共创大赛”，再次深度践行用户营销。不仅如此，为从根本上解决用户烦恼、践行以用户利益为最高原则，欧拉全国首推“7天无忧退车”和“保值换购”两项服务，近期还推出了“清空购物车”促销活动。2019年，欧拉将建设200家欧拉之家和体验店，384个智慧门店，共计584个面向终端消费者的销售渠道。按照规划，新的销售渠道会颠覆以4S店为中心的传统覆盖方式，从市场实际出发，建立多元化、低成本、高效的新零售生态系统，遵循所有权到使用权转移的市场规律变化，将体验、交易、交付、服务、仓储功能通过欧拉之家、体验店、智慧门店三种形式触达客户。风骏7国六排放标准实施之际，长城皮卡率先推出风骏7汽柴油国六车型，助力蓝天保卫战，成为国内唯一一家同时拥有汽柴油国六车型的皮卡品牌，同时9.28万元起售的风骏7柴油国六也是目前市场上唯一一款十万元以下的柴油国六皮卡车型。7月份，长城皮卡环比增长12.68%，1-7月共销售新车72953辆。长城炮皮卡更令人期待的是，中国首款全球化乘用大皮卡长城炮将于9月正式上市，真正开启中国皮卡乘用化时代。由此开始，长城皮卡将开辟中国皮卡市场新格局，与国际主流皮卡品牌同场竞技，改写全球皮卡市场的竞争格局，实现长城皮卡世界前三皮卡品牌的愿景。全球化与新四化齐头并进应对车市“寒冬”众所周知，2019年是长城汽车全球化战略落地的关键之年。继6月长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产之后，长城汽车再次成为外界关注的焦点，在7月15日发布GTO全域智慧生态战略，并联合腾讯、阿里高德、百度、中国电信、中国联通、中国移动、华为和高通8家战略伙伴共建全域智慧生态。长城汽车GTO全域智慧生态战略发布长城汽车GTO全域智慧生态战略发布随后在7月25日，搭载Collie牧羊犬全维智能安全系统的2020款VV6越级登场，成为WEY品牌深耕智能安全领域的最新力作。未来，长城汽车会继续笃定清洁化、智能化、网联化、共享化的“新四化”发展思路，继续加大在技术研发、科技创新等高精尖领域的投入，通过品牌升级、渠道优化、开放合作等多维度完善企业全价值链升级。2019年世界机器人大赛总决赛除此之外，7月26日在河北保定市的长城汽车徐水智慧工厂内，迎来了举世瞩目的2019世界机器人大赛总决赛。该赛事是一场由来自10几个国家2000多支代表队、5500余名选手参与的全球顶级行业赛事，享有机器人界“奥林匹克”之称。2019年世界机器人大赛总决赛此次长城汽车牵手机器人大赛，在印证长城汽车“硬实力”的同时，也展现长城汽车“软实力”，品牌形象得到“再升级”。在全球化方面，7月31日，俄罗斯联邦政府通过决议，批准长城汽车签署特别投资合同，长城汽车成为第一个签署特别投资者合同的中国汽车制造商。长城汽车借此进一步加大俄罗斯市场的投资力度，也将为进军东欧市场铺下坚实的基础。通过本土化的深入布局，长城汽车能够更进一步了解国际市场消费者的喜好，完善质量管理体系，打造更贴合当地市场需求的产品。此外，长城汽车的全球化战略又开辟出一条新航道，7月31日长城汽车全资子公司—常有好车(天津)汽车进出口有限司顺利完成二手车出口首单业务。首批出口车辆在天津东疆港装船出海，同时发往柬埔寨、尼日利亚、加纳等多个亚非国家，这将助推中国汽车行业迸发出更大的发展潜力和机遇。参照今年上半年车市表现，汽车产销整体处于低位运行，低于年初的预期，市场消费动能并未受“价格促销”等因素影响而提升。徐水智慧工厂随着7月1日国家购置税新政的正式实施及部分地区国六标准的正式切换，将会成为下半年市场需求改善的积极因素。由此，长城汽车会坚持在研发上“过度投入”，把握机遇，在传统燃油车、新能源汽车、皮卡等细分市场齐发力，并顺应全球化、新四化浪潮，率先带领中国品牌走向世界。
