标题：庞大尚未找到接盘侠，4S店不景气或卖地续命
内容：困窘之中的庞大汽贸集团股份有限公司(下称“庞大集团”，601258.SH)近期再添两条被执行人信息。启信宝信息显示，8月7日、8日，庞大集团连续新增被执行人信息，执行标的分别为4721.94万元和12.82万元，执行法院为包头市中级人民法院和新乡市红旗区人民法院。虽然从数字上看，此轮两个被执行标的的金额并不算特大，但对于目前正寄望于破产重整的庞大集团来说，无疑是雪上加霜。从去年开始，就不断有庞大旗下4S店歇业的消息传出，今年1月，由于长达半年没有采购新车等原因，上汽通用五菱解除了与庞大集团的合作关系。由此，庞大丧失了旗下销量最高的品牌的授权。银行抽贷导致现金流极度紧张、现有4S店已经无法为庞大集团带来充裕的现金流，重整成为拯救庞大的最后一根稻草。但庞大集团在7月31日发布澄清公告称，目前公司未收到相关部门关于开展重组事项的通知。目前，重组尚未有进一步消息。尚未有明确重组方距离庞大拟破产重整的消息传出已经有两个多月，在此之前，庞大集团原董事长庞庆华在接受媒体采访时称，6月底之前就会有消息传出。不过，截至目前并未有来自庞大方面的消息。就在前几日，有媒体报道称，庞大集团的重组方分别为深圳市深商控股集团股份有限公司、深圳国民运力运输服务有限公司与深圳市元维资产管理有限公司。同时，该报道指出，庞大集团近日履新的总经理赵铁流为重组方的既定人选，深圳市元维资产管理有限公司董事长马骧也已进入庞大集团董事候选人名单。第一财经记者查询启信宝公布的相关公司信息后发现，深圳国民运力运输服务有限公司的经营范围与汽车流通行业有很高的关联性，涵盖汽车租赁、二手车买卖、汽车维修以及电动汽车销售和充电桩建设等领域。不过，庞大集团很快就发出澄清公告表示，尽管2019年5月13日，债权人向法院提出对公司进行重整的申请，但目前法院尚未受理，故不存在媒体报道中的“重组方”，更不存在领衔主体问题。虽然否认了领衔主体，但庞大方面确认，该公司确实与上述三家公司组成的联合重整方进行过洽谈，但尚未达成相关协议，除总经理的聘任外无其他后续安排。因此从司法程序方面，重整存在重大不确定性。不仅如此，庞大还表示，近年来也曾与相应战投方进行过洽谈，但无实质合作方案。庞大的重整方案推进得并不顺利，这在业界的预测之中。在6月初庞庆华证实拟进行“破产重整”时，国内数家汽车经销商投资人就曾对第一财经记者表达过对此并不看好的观点，原因在于汽车销售行业出现全行业性的盈利性难题，据中国汽车流通协会数据，2018年全国将近40%的经销商亏损，2019年新车销售毛利普遍为负，经销商亏损面进一步加大。“如果是金融口的，谁愿意投一直走下坡路的行业？”一位投资人说。另一位投资人表示，如果债权人不愿意接盘，民营企业里面能拿出那么多钱的人寥寥无几。另有不愿透露姓名的分析人士则认为，此次庞大与上述三家公司洽谈未果可能存在多方面的原因：一是庞大目前的庞大债务;二是自2017和2018年不断出售旗下资产之后，庞大集团旗下的优质资产已经所剩无几，加之经历过2018年的困难期，庞大集团当下4S店的运营情况也都不是特别好，人心涣散，要重新盘活可能也需要花费不少心力;三是相对独立的投资人，三家联合重整方，可能本身在诉求上也会存在分歧。加快土地流转保全4S店运营虽然庞庆华已经在今年6月辞去公司董事长、董事会战略委员会主任委员及总经理职务，但他仍为庞大集团实际控制人和第一大股东，持股比例占公司注册资本的20.42%。因此，庞庆华依然在为庞大的前途和明天奔走。一方面通过关联方借款，另一方面还通过向员工募资，来保全旗下4S店的授权，让其恢复正常运营。庞庆华在接受媒体采访时曾谈到，今年5月份，庞大旗下正常运营的4S店数量预计能够达到360家左右。第一财经记者查阅庞大集团官网所示的网点分布信息后发现，在庞大的官网上，上海的经销网点为8家，记者在走访中发现，这8家公司目前都在运营之中，仅有一家经营的品牌发生变更，由原来销售双龙以及平行进口车的店改为销售日产。在位于浦东新区的上海信佳店，店外泛白的巨幅广告的背景板上，还印着庞大集团的logo，店内销售人员表示，这家店目前仍然由庞大集团在运营。“庞大现在已经在进行破产重整。”一线销售人员对于庞大目前的困境也有一定的了解。“股东的情况并没有影响我们的经营状况，外面的车都是现金提的，店里都有现车，因此不存在客户订车而最后拿不到车，也不会出现资金断链没钱赎合格证的情况”上述销售人员表示。而第一财经记者在该店里看到，其所售车型的提车日期都较为“新鲜”，几乎都为5月下旬到店车辆。不过，虽然是周末，但该店非常冷清，记者到店后超过半小时时间里，并没有客户到店看车。而除了展车之外的区域，包括精品区等几乎没有展品呈现，为数不多的工作人员，几乎都在刷着手机，给人一种寥落的感觉。与终端市场相比，庞大的经营状况已不只是寥落。截至目前，庞大尚未公布其上半年的业绩，但根据一季报，庞大营收44.83亿元，比上年同期下降68.26%;归属于上市公司股东的扣除非经常性损益净利润为-4.98亿元，比上年同期下降2520.92%。而在2018年，庞大集团的亏损达到61.72亿元。由于经营不善，庞大集团的股价也已经创下了新低，至8月9日晚间收盘，为1.29元，对应市值不足84.5亿元。而在2011年庞大集团刚刚登陆A股时，其市值一度超过600亿元。目前，庞庆华累计质押股数量为13.63亿股，累计质押股数占总股本比例为20.41%，累计质押数量占其持股比例99.98%。庞庆华在接受媒体采访时谈道：“公司99%的贷款都是我个人担保，连带无限责任。”在低谷面前，庞庆华也反省自己过去犯下的错误。比如，想法太多，除了想要收购整车品牌造车之外，庞大几乎把所有的汽车互联网创新思路都玩了一遍，比如上门保养O2O、泊车类业务以及网约车等，这些项目耗费了庞大的大量精力，也耗费了资金。再比如在扩张中大量拿地，造成资金沉积。庞大集团在年报中称，“这些资产(土地产权等)既是财富也是包袱，今年我们更要努力加快资产盘活。通过关停并转等手段，使资产、利润达到最大化。”庞庆华曾对媒体透露，庞大集团在全国一共有1.25万亩土地，预计今年土地销售额至少就有10亿元。此外，庞大集团与银行方面已制订出一份“三年回归计划”，决定对旗下庞大4000亩土地进行对外出租或出售，预收回资金约为40亿元，主要用于偿还各种债务。庞庆华很纠结，他曾谈到，现在手上持有的土地升值了，如果都卖掉，不仅能够把前期投入的成本都收回来，庞大集团也会很快渡过难关，但他又表示，虽然把房子土地都卖了可以彻底还清债务，但如果他退出汽车流通江湖，就是对庞大不负责。种种纠结和重整的前途不明交织之下，庞大集团的路在何方？
