标题：汽车将重构徐留平呼吁各车企抱团取暖
内容：[汽车之家行业]根据中国汽车工业协会统计数据显示，今年1至7月我国汽车产销分别同比下降13.5%和11.4%，下降的势头似乎依然没有见底。8月31日，在“2019中国汽车产业发展（泰达）论坛”上，中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平表示，“一系列的数据都表明中国汽车产业所面临的挑战不小，并且这种挑战在未来还有可能会加剧。”同时，他还认为，在汽车智能网联发展上，各企业应携起手来共同开发，突破共性的、基础的平台问题，而没有必要在某些方面做简单的重复工作，比如汽车领域的操作系统等。『中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平』在谈及今年汽车行业的市场状况时，徐留平称，除了产销量的下降外，汽车企业还面临来自三个方面的压力。第一方面，企业利润下降、库存在增加。实际上，企业所面临的挑战比一般统计意义上的还要大；第二方面，有的经销商已经出现了严重的资金问题，同时供应商也面临艰难的处境，汽车产业链不仅“中间段”受到了影响，“头”和“尾”也受到非常大的影响；第三方面，新能源汽车的增长也面临着比较大的压力，7月新能源汽车销量环比下降17%，同比下降4.7%。徐留平认为，除了中国汽车产业身处困境外，全球汽车产业上半年的情况也不尽如人意。除了巴西市场略有增长以外，全球的主要汽车市场（特别是亚洲的印度和中国市场）都呈现出下降的趋势。中国汽车产业已历经连续28年的高增长，纵观全球所有发达国家成熟的汽车市场，从来都没有如此长周期、一成不变的高增长。徐留平认为，中国汽车市场增速回落是汽车产业本身发展规律使然。『红旗H7(参数|询价)』电动化和智能网联两大关键技术正驱动汽车产业进行着深度变革，这可能不仅是个拐点，更是一个新的起点。同时，中国汽车产业还面临着消费升级，不仅是出行方式将发生多种变化，也意味着消费者对汽车产品本身的需求发生了重大变化。徐留平称，综合三个本质因素来看，市场不应该因为中国连续28年的高增长遇到了调整期而惊慌失措。面对当前汽车市场的困顿，徐留平认为各车企需要做好三个方面的工作。第一是坚守。如果一个企业只经历过成长，没有经历过挫折，那么这个企业不可能走得长、走得远、走得好。第二是专注。既然汽车产业在调整，在迎接汽车产业“严冬”时，最好的“棉被”就是“专注”。专注于产品、技术创新等领域，把核心业务做强。第三是创变。新时期的汽车产业，无论是消费、生产，还是技术层面都发生了重大改变，这就需要通过产品、技术领域的创新来适应生产方式的变革及消费方式的变化。此外，徐留平还向行业提出了两个建议：一是建议政府，特别是政策制定者在限制汽车消费政策、技术法规标准出台等方面能够更加具有中国特色。尤其是将国务院发布的最新文件贯彻得更好，促进汽车产业良性发展。二是建议汽车行业要携手合作、抱团取暖。新一轮汽车产业革命将会使得汽车产品在原有的硬件和软件技术基础上实现重构。在“重构”面前，任何一家企业或者几家企业都无法承担其中巨大的基础技术研发费用，并且其中有一些东西没有必要搞简单的重复，比如说汽车领域中的操作系统等。徐留平表示，无论是国内的车企还是车企和零部件企业之间，应该携手解决当下汽车产业所面临的共性的、基础的平台问题。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：行业政策论坛峰会更多精彩内容：企业/品牌事件热点新车解析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
