标题：获王兴、字节跳动投资后，理想汽车搭建离岸架构筹备海外上市
内容：江苏省国资委近日在其官网发布了一则产权转让公告，显示北京车和家信息技术有限公司0.91%的股份将以829.5455万元的价格被转让，转让方为常州武南新能源汽车投资有限公司。工商信息显示，成立于2016年4月的武南新能源是由江苏武进高新投资控股有限公司100%控股的全资子公司，后者的两大股东则分别为武进国家高新技术产业开发区规费征收中心（持股90%）和常州市武进区国有（集体）资产管理办公室（持股10%），皆为不折不扣的具有国有背景的投资实体。相较于现有股东的退出，上述公告的“其他披露内容”一栏中还提及了另一则更为重要的信息，“标的企业计划赴境外融资，正在搭建红筹架构，需要对公司架构进行重组”，这也意味着理想汽车的海外上市进程已处于筹备过程中。由此分析，武南新能源这一国有投资机构的退出显得顺理成章，毕竟鉴于现有政策对赴海外上市企业的VIE架构存在一定限制,国资股份都需要在搭建VIE架构之前完成退出。无独有偶，理想汽车目前的第二大股东，同时也是除创始人李想之外的第一大股东利欧集团股份有限公司（以下简称“利欧股份”）在8月17日发布了一份关于车和家实施重组的公告，明确表明了车和家拟搭建VIE架构并实施相关重组。公告同时指出，利欧股份之前合计投资4.5亿元持有车和家持有重组前车和家7.499%的股权，而在车和家完成C轮融资后完全稀释的基础上，持股比例下降为5.1696%。8月16日，理想汽车宣布已经完成5.3亿美元C轮融资，投后估值达到29.3亿美元，其中美团创始人王兴个人领投近3亿美元，字节跳动投资3000万美元，经纬创投、明势资本、蓝驰创投等老股东跟投，李想个人继续投资近1亿美元。值得一提的是，美股上市公司灿谷在今年4月发布的2018年财报显示，灿谷在今年1月以2亿元现金认购了车和家（后品牌更名为理想汽车）不足2％的股权。以此估算，彼时理想汽车的估值已超过100亿元人民币。从上述两组估值对比来看，短短8个月内，理想汽车的估值增加了一倍。此外，29.3亿美元的估值也与去年已登陆纳斯纳克的蔚来汽车的市值相当。截至美股8月22日收盘，蔚来汽车的市值为32亿美元左右；不过，相较于其6.26美元/每股的发行价，价格已腰斩一半。这一惨痛的“教训”在某种程度上也会对理想汽车之后的上市带来一定的负面影响，当然亦有一定的警示作用。而从理想汽车目前的经营情况来看，其也确实需要更多的资金支持。根据江苏省国资委发布的公告，理想汽车2018年的营收为1.70亿元，亏损7.19亿元；今年上半年的营收为527.76万元，亏损6.29亿元；截至6月30日，公司资产总额为58.42亿元，负债9.31亿元。另有，交付期限的日益临近也在无形之中带给公司更大的压力。按照理想汽车一周前宣布的计划，10月将启动理想ONE的正式量产，并将在11月开启用户交付。理想汽车创始人兼CEO李想8月19日还在微博上发文表示，理想汽车的目标市场是燃油车，与蔚来、特斯拉等纯电动车品牌并无直接竞争关系。但终归，造车与之前令李想声名大噪的创业项目“汽车之家”不同，这是一条需要大量资金砸出来的道路，头部品牌在现阶段均未来实现盈利甚至哪怕是减少亏损。因此，理想汽车若能成功登陆资本市场，在解决燃眉之急的同时还得需要考虑后续的盈利能力如何，否则很有可能也会重蹈蔚来的覆辙。THEEND
