标题：中国汽研拟在安徽投建新能源与智能网联汽车测试研发基地
内容：中国汽研8月21日晚间宣布，拟与安徽省池州市贵池区政府秉承平等合作、相互促进、优势互补和共同发展的合作宗旨于当天签订了《投资合作协议》。中国汽研8月21日晚间宣布，为推进长江经济带地区新能源和智能网联汽车综合测试研发基地项目的建设，积极筹建国家智能清洁能源汽车类质量监督检验中心，打造新能源汽车、智能网联汽车和传统汽车的全国性测试研发公共平台，拟与安徽省池州市贵池区政府秉承平等合作、相互促进、优势互补和共同发展的合作宗旨于当天签订了《投资合作协议》。据悉，本投资合作协议拟投资项目为长江经济带地区新能源和智能网联汽车综合测试研发基地项目落户于安徽省池州市高新技术产业开发区，暂定四期总投资约38亿元，主要建成满足55吨及以下汽车的各类法规试验检测及综合研发、测试评价、部分关联的汽车驾乘体验以及产业链条上部分经营项目。根据规划，该项目规划占地面积约9700亩，项目的建筑物和构筑物等实际占地面积约5000亩，整个项目分四期开展投资建设。第一期建设期暂定18个月，规划投资约8亿元，主要建设满足新能源、智能网联和传统汽车法规性能测试试验路、部分试验室、综合办公楼、研发中心、员工倒班楼以及相应附属配套设施等。第二期建设期暂定36个月，规划投资约9亿元，建设部分试验室、部分智能网联汽车测试评价系统、汽车研发测试所需的强化道路和部分配套设施等。第三期建设期暂定60个月，规划投资约6亿元，主要建设汽车测试的高环道路、部分试验室以及配套设施等。第四期建设智能网联汽车的试验室及测试评价实景系统，规划投资约15亿元，按照国内外行业标准及技术发展的情况，在10年或更长期内根据技术发展逐步建设和完善。在合作中，中国汽研负责或牵头引进其他投资方，在项目当地依法注册成立独立法人资格的项目公司，负责该项目建设和运营；及时足额筹集并投入资金，确保测试研发基地项目如期建设完成并投入运营等。池州市贵池区政府则为项目创造良好的投资环境，提供项目用地，给予相应的优惠政策；积极帮助相应的测试研发基地项目公司申请国家级创新平台，积极帮助申报国家科技专项等重点课题并按有关政策为重点课题给予地方配套资金支持；积极办理或协助办理该测试研发基地项目所需的有关项目立项、规划审批、用地报批、环评、能评及安评等各项审批工作。中国汽研表示，华东地区作为我国最大的汽车产业集群，是公司核心业务——汽车技术服务业务重点区域市场，投资建设该项目是公司汽车技术服务全国战略布局和资源整合十分重要的一环。该项目建设将构建公司在华东地区本地化、汽车道路试验与试验室试验一站式、技术研发与测试评价一体化的技术服务能力，对完善公司核心业务的区域覆盖，进一步提升市场竞争能力。公司提示，由于项目投资周期较长，尚未正式投建，不会对公司2019年度经营业绩产生重大影响。THEEND
