标题：定名为旷世汉龙汽车首款SUV正式亮相
内容：日前，从国内社交平台获得了汉龙旗下首款SUV车型实车图，该车定名为旷世。新车将搭载由湖北大冶汉龙发动机有限公司所生产型号为TN4A20TDZ的2.0T发动机，其最大功率为218马力（160千瓦）。未来将提供两驱和四驱版本。[汽车之家新车首发]日前，我们从国内社交平台获得了汉龙旗下首款SUV车型实车图，该车定名为旷世，未来将提供两驱和四驱版本供消费者选择。外观来看，该车整体借鉴了路虎揽胜车型的设计元素。细节方面，其前脸采用了大嘴式进气格栅设计，搭配内部粗横幅式装饰，整体造型大气中又透露出一些时尚，同时还能够拉宽了该车的横向视觉效果。从侧面来看，新车车身线条更加趋于平缓，车顶层次感较为明显。同时，一条笔直的腰线贯穿整个车身，使该车张力十足。同时，其A/B/C/D柱采用黑色涂装处理，从而营造出当下流行的悬浮式车顶设计。尾部方面，结合此前申报图来看，该车采用了一根镀铬饰条将两侧尾灯组相连接，配合下方倒梯形牌照区域，进一步提升其尾部层次感。『申报图』配置方面，其将根据车型不同提供行李架、天窗、前雾灯、前部雷达、ACC、多种后视镜造型/轮圈样式。尺寸方面，新车长宽高分别为4985/1995/1819mm，轴距为2997mm。同时，其将提供255/55R20或275/45R21轮胎尺寸供消费者选择。动力方面，其将搭载由湖北大冶汉龙发动机有限公司所生产型号为TN4A20TDZ的2.0T发动机，其最大功率为218马力（160千瓦）。此外，该车未来将提供两驱和四驱版本车型。（部分实车图来源：新浪微博王晓鹏_riving；文/汽车之家周易）THEEND
