标题：新风行T5/T5L正式上市推8款车型/售6.99万起
内容：从东风风行官方获悉，新风行T5/T5L正式上市，其中新风行T5推出5款车型，官方指导售价为6.99万-11.99万元；风行T5L国六版推出3款车型，官方指导售价为10.99-12.99万元。今年8月，东风风行推出了新风行T5/T5L，其主要面向三至六线市场。8月18日，网通社从东风风行官方获悉，新风行T5/T5L正式上市，其中新风行T5推出5款车型，官方指导售价为6.99-11.99万元；风行T5L国六版推出3款车型，官方指导售价为10.99-12.99万元。新风行T5外观与旧款车型相比，有所改动。新车秉承东风风行务实的造车工艺，采用了前脸交叉错落的格栅、钩形日间行车灯、獠牙般雾灯装饰罩、悬浮式车顶等等设计，并且新增红黑/黑白两种套色车身。新车采用了环抱式软质搪塑内饰，配备双12英寸大屏、16色呼吸式多彩氛围灯。值得一提的是，新风行T5前排乘坐高度达到960毫米，驾驶座腿部空间达到860-1060毫米，后排高度940毫米，第二排腿部空间730-980毫米。此外，新车后备箱空间达到515升，最大可扩展1560升行李箱体积，拥有19处储物空间。新风行T5搭载东风风行FutureLink3.0车联网系统，通过链接全面升级的腾讯车联TAI汽车智能系统，提供智能导航、智能社交、智能音乐等功能。此外，这款车还可通过手机APP关联车辆，实现手机蓝牙车钥匙、远程启动车辆、远程开启空调、远程开闭车窗等功能。新车提供了1.6L/5MT、1.5T/6AT两种动力总成系统，两款发动机均满足国六b排放标准。其中，1.5T发动机最大功率115千瓦，峰值扭矩230牛米。此外，新车配备了ACC自适应巡航、AEB自动紧急制动、LDW车道偏移报警、FCW前碰撞预警、LKA车道保持辅助、IHC自适应远光灯等安全配置。（图/文网通社吴垠）THEEND
