标题：海南将实施燃油汽车和新能源汽车停车位差别收费
内容：2019年，出台新能源汽车车辆停放服务收费优惠政策，科学、规范制定新能源汽车车辆停放服务收费标准，实施燃油汽车和新能源汽车停车位差别收费政策，规范车主停车行为，保障新能源汽车使用便利性，推进国家生态文明试验区建设。新京报快讯8月1日，海南省发改委网站发布了《关于完善新能源汽车车辆停放服务收费优惠政策的指导意见》，称2019年将出台新能源汽车车辆停放服务收费优惠政策，实施燃油汽车和新能源汽车停车位差别收费政策。全文如下：为认真贯彻落实《海南省清洁能源汽车推广2019年行动计划》要求，加快推进新能源汽车推广应用，根据《海南省定价目录》（琼价综合〔2018〕77号）和《海南省车辆停放服务收费管理办法》（琼价费管〔2017〕158号）等规定，现就完善新能源汽车车辆停放服务收费优惠政策提出如下意见。一、重要意义以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记“4·13”重要讲话精神和中央12号文件要求，以创建国家生态文明试验区为根本目的，以清洁能源汽车推广带动全产业链提速发展，推动形成绿色生产生活方式为总要求，抓紧建立或完善新能源汽车车辆停放服务收费优惠政策，加快推进新能源汽车推广应用，为促进海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设发挥积极作用。二、主要目标2019年，出台新能源汽车车辆停放服务收费优惠政策，科学、规范制定新能源汽车车辆停放服务收费标准，实施燃油汽车和新能源汽车停车位差别收费政策，规范车主停车行为，保障新能源汽车使用便利性，推进国家生态文明试验区建设。三、合理制定新能源汽车停放服务收费优惠政策各市县要结合实际，按照不同区域、不同位置、不同车型、不同时段，实行新能源汽车停车服务收费应当低于非新能源汽车的差别收费优惠政策，制定新能源汽车停车服务收费标准。（一）经所在地市县人民政府批准同意收费的公立（办）的学校、体育场馆、博物馆、图书馆、青少年活动场所、养老机构等公共区域的配套停车设施对新能源汽车实行免费停放政策。（二）实行政府定价的机场、车站、码头、交通枢纽站、旅游景区（点）、公立（办）医疗机构的配套停车设施，以及政府全额投资建设的专业（公共）停车设施,城市道路停车泊位，对新能源汽车实行收费标准低于非新能源汽车停车服务收费标准或免费停放政策。（三）未具备业主与物业（停车）服务企业协商议价条件的居民住宅小区配套的停车设施对新能源汽车停车服务收费标准，应当低于非新能源汽车停车服务收费标准。（四）所在地市县人民政府对车辆进入停车设施短时停放给予免费的，对新能源汽车免费停放时间应当比非新能源汽车适当延长。（五）鼓励倡导实行市场调节价的写字楼、商场、娱乐场所、宾馆酒店等建筑物的配套停车场以及其它由社会资本投资建设的经营性停车设施，对新能源汽车停车服务收费标准应当低于非新能源汽车停车服务收费标准，或适当延长免费停放时间。四、相关要求（一）提高认识，按质完成。各市县价格主管部门要结合新能源汽车车辆停放服务收费工作要求，明确重点任务、时间节点，确保2019年11月底前出台新能源汽车车辆停放服务收费具体优惠政策措施，要认真总结工作取得的成效和存在的问题，形成书面材料报送省发展改革委。（二）加强协作，务求实效。各市县价格主管部门要建立新能源汽车车辆停放服务收费工作协调机制，加强与住建、交通、市场监管等部门政策联动，及时研究解决存在问题，形成工作合力，取得工作实效。（三）多方监督，确保落实。要落实工作协调机制，发挥部门和社会监督作用，加强新能源汽车车辆停放服务收费政策的督促指导，规范经营者和车主停车行为，对政策落实不到位的及时进行整改。对拒不配合、涉嫌违法违规的，由相关执法部门依法处理。（四）加强宣传，回应关切。各市县价格主管部门要加强政策宣传，重点宣传完善新能源汽车停放服务收费政策，推广新能源汽车应用，实现全岛汽车清洁能源化，从而牵引推动智慧交通体系建设、智慧能源利用、新兴产业发展等重要意义，及时回应社会关切，为开展工作营造良好舆论环境。THEEND
