标题：传统车企转型“几家欢喜几家忧”
内容：上半年，我国新能源汽车产业继续保持稳定向好的发展势头。但对具体车企来说，面对汽车产业前所未有的变革及激烈的市场竞争，表现却各不相同。今年上半年，我国新能源汽车产业继续保持稳定向好的发展势头。但对具体车企来说，面对汽车产业前所未有的变革及激烈的市场竞争，表现却各不相同。本期开始，《扯扯车》栏目将陆续盘点上半年国内传统车企、造车新势力、跨国巨头等在新能源汽车领域的表现。北汽新能源：品牌升级见实效今年北汽新能源的产品开始向中高端转型。比如上半年推出的EX5、EX3以及EC5等车型，走的均是中高端产品路线；此外，今年专门发布的独立高端品牌ARCFOX，打的也是以此切入电动汽车中高端市场的主意。而北汽新能源上半年的销量情况同样也显示，其销量比重正逐步从A00级的EC“国民车”向A级的EU系列转移。种种迹象均表明，北汽新能源的品牌策略正在“由低往高”发展。除了产品策略的变化，近日，北汽还收购了戴姆勒5%股份，成为了戴姆勒的第三大股东。双方合作的消息一出，北汽蓝谷的股价快速拉升，甚至一度冲击涨停板。不仅如此，在氢燃料领域，北汽集团目前已与丰田、亿华通签约开发2022冬奥会燃料电池大巴车，同时还确立了乘用车方面的氢燃料电池发展规划。2019年上半年，北汽新能源的发展确实好似一帆风顺，但期间却也被爆出过问题。今年4月，北汽新能源就曾被指研发费用过少，进而引发大众质疑：仅凭目前所投入的研发费用，能否保证北汽的核心技术在未来的竞争中保持不败？总体而言，北汽新能源目前的发展似乎仍在向好的方向发展，但不知在“后补贴时代”，曾充分享受政策利好的北汽新能源，能否继续保持其在新能源汽车领域的巨头地位。比亚迪：加速扩张“朋友圈”比亚迪今年上半年的发展还是一如既往地“稳”。在产品方面，比亚迪今年除了继续丰富王朝系列的产品矩阵外，还围绕着“e网”系列产品对现有产品阵容做了进一步完善。同时，今年4月，比亚迪常州工厂项目正式落地，将在常州建设年产40万辆新能源整车以及核心零部件的产业园；在动力电池方面，比亚迪位于重庆和长沙宁乡的动力电池生产基地，分别在今年2月和5月开工建设；而在产品的外观设计上，比亚迪全球设计中心也在6月份正式落成。除了自身实力的增长，今年上半年比亚迪的“朋友圈”也扩张明显。先是与在AI、5G、云计算等领域领先的华为牵手，力图在汽车智能网联、智能驾驶以及智慧云轨、智慧园区等方面展开深度合作；后与丰田成为合作伙伴，计划共同研发生产新款电动汽车与电池。低调的比亚迪在上半年可谓是“闷声发大财”的代表，而面对刚刚开始的“下半场”，不知道比亚迪会面临怎样的挑战。江淮汽车：“翻身仗”前景不明相比北汽新能源和比亚迪的“春风得意”，江淮汽车在今年上半年的发展可谓是“流年不利”。此前江淮和蔚来共同合作生产的电动汽车ES8，在今年仍多次被用户爆出质量问题。5月身陷排放丑闻，因涉嫌污染控制装置以次充好，被北京市生态环境局要求缴纳1.7亿元的行政处罚。国内市场的下滑、国际市场的萎缩，更是使得江淮汽车今年处于内外交困之中。另据江淮汽车披露的财报数据，一季度江淮汽车归属于上市公司股东的净利润骤减69.13%，企业资金状况不容乐观……在此情况下，被江淮汽车寄予厚望的新能源业务似乎显得尤为重要。据了解，今年上半年，江淮纯电动乘用车累计销量为3.9万台，同比增长95.01%。业内分析认为，江淮纯电动乘用车的增长，一方面与新能源汽车整体的高增长有关，另一方面，也与江淮汽车在纯电动车领域的销售基数较低有一定关系。在此背景下，江淮未来如果无法抓住与大众合作的机会增强自身实力，在补贴退坡的背景下，其能否凭借新能源汽车再打赢一场“翻身仗”仍是未知数。吉利：产品热销难驱“自燃”阴霾作为明星车企，吉利集团上半年不只在传统燃油车领域势如破竹，其交出的电动车“成绩单”同样亮眼。据不久前公布的数据，其上半年总销量为65.17万辆，其中新能源和电气化车型的累计销量为5.76万辆。不过，新能源汽车销量的走高却并不能掩盖吉利新能源汽车安全隐患的瑕疵。据了解，近两个月以来，吉利汽车已被爆出两起自燃事故，分别是5月17日河北定州的一辆吉利星越在街头发生自燃，7月5日武汉市洪山区的一辆吉利帝豪电动汽车在充电时发生自燃。在此情况下，抓紧调查事故原因并公之于众是重中之重。然而截至目前，吉利汽车官方甚至没有回应上述自燃事故，两起车辆自燃事故的原因也并未公布。自上市以来，吉利帝豪就获得了不少消费者的认可，6月份更是在所有新能源汽车的车型中取得销量第五的好成绩。但这两次的自燃事故却为吉利敲响了警钟，未来吉利想要走好新能源汽车的道路，恐怕还得在安全这道防线上下一番苦功夫。上汽乘用：大打“价格战”换销量2019年是上汽新能源征战市场的第5年，其今年的销量目标是在2018年的基础上再翻一番，达到20万辆。目前随着荣威和名爵在新能源领域的加速布局，上汽新能源车型上半年的销量已超8万辆，增长40%，但仅完成全年销量目标的40%。据了解，作为上汽乘用车早期在新能源领域的布局，PHEV车型已经连续5个月呈同比下滑状态；而作为上汽进入高端纯电市场的得意之作，荣威Marvel也处处碰壁，销量远不及预期。此前因为国六标准与新能源补贴新政的落地，上汽乘用车旗下的新能源车型纷纷大幅降价。未来如何不靠“价格战”来让消费者买单，或是上汽下一个需要解决的难题。奇瑞新能源：销量远逊预期今年2月，奇瑞以连接螺栓可能出现松动存在安全隐患为由，召回了8500辆瑞虎3xe纯电动汽车，再次引发了大众对电动汽车安全性的关注。除了产品质量曾引起关注，奇瑞新能源上半年的销量也不容乐观。据了解，奇瑞新能源今年的销量保底目标是10万辆，挑战目标是15万辆。但今年1-6月，奇瑞新能源汽车累计销量26760辆，仅完成了保底目标的26.8%。据了解，面对内外困境，奇瑞目前正在为上市做准备，并计划将奇瑞新能源技术公司更名为奇瑞新能源股份公司。造车“烧钱”，面对补贴的退坡，为应对接下来的竞争，奇瑞在新能源汽车方面需要投入更多资金，而上市是获得融资的最基本途径之一。但值得注意的是，上市的新能源车企已经不在少数，发展顺利的却不多。上市之后怎样才能发展得更好，或许才是奇瑞新能源最应该关心的问题。THEEND
