标题：奇瑞新能源与荣盛盟固利签署战略合作协议
内容：8月27日，奇瑞新能源与荣盛盟固利签署战略合作框架协议。8月27日，奇瑞新能源与荣盛盟固利签署战略合作框架协议，推动双方加强优势互补与产业创新，促进资本与业务层面实现良好合作。盟固利动力主打软包叠片电池，技术路线以锰酸锂和三元电池为主，产品涵盖能量型、能量功率型、高功率型及储能型等多个应用型号，此主要应用于PHEV商用车。据了解，盟固利目前量产的三元电池单体比能量可达240wh/kg，系统能量密度达到140wh/kg以上。随着市场竞争加剧，盟固利动力也将其目光从PHEV商用车领域延伸至市场更广阔的新能源乘用车领域，并将市场主要集中在中高端领域。目前，盟固利动力已经为上汽大通、观致汽车等主机厂配套了多款新能源乘用车车型。6月18日,荣盛盟固利动力电池二期项目开工,规划产能为6GWh计划于明年6月建成投产。天津工厂一期3GWh动力电池项目已于2018年10月投产，待二期建成投产盟固利天津工厂动力电池产能将达到9GWh。奇瑞新能源主要车型涵盖微型纯电动汽车、中级纯电动汽车、微型电动客车、纯电动中巴、纯电动大巴等，同时在电机、电机驱动系统、DC/DC、先进动力电池、电池管理系统、整车控制器等方面都初步形成了批量生产能力。荣盛盟固利总经理张重德表示，奇瑞是中国民族汽车品牌的领军者，荣盛盟固利十分珍惜这次合作机会，愿同奇瑞一道把新能源品牌做大做强，助力双方共促共赢。THEEND
