标题：“立刻出行”共享汽车遇阻：员工讨薪用户押金难退
内容：原标题：独家调查丨立刻出行生死劫经过几年跑马圈地的野蛮生长期后，共享汽车行业仍未找到合适的发展方向。除了行业整体步入寒冬之外，频频出现的用户退押难现象，也折射出行业的监管并不到位。作者：杨清清，2018年，以ofo小黄车为代表的共享单车行业，从风口直坠谷底。如今，命运的轮盘转到了共享汽车。生于2017年6月的立刻出行，如今的命运开始变得微妙。作为昔日共享汽车龙头之一，这家企业曾在今年2月披露完成B+轮千万级美元融资，投资方包括君联资本、凡创资本、险峰长青、蓝驰创投等。在去年的B轮融资时，其投资方还包括蚂蚁金服——可谓是含着金汤匙成长。然而近日，21Tech记者接到爆料，立刻出行北京公司被指单方面降低被裁员工的补偿金。今年5月前后，立刻出行启动了数波裁员，但裁员时协商好的双倍工资，在8月底时降为五千元。据爆料者称，8月30日有多位员工聚集在北京公司讨薪。当日，记者实地走访了位于海淀区东北旺西路软件园8号院的立刻出行北京公司，北京公司办公地仍然在营业。但面对记者关于公司资金链及运营情况的问题，立刻出行方面沉默以对。9月6日，记者再次实地走访，看到公司前台已无人员值班。除了角落里不超过十位员工在闲聊外，公司内仅3名员工在办公。面对记者关于用户押金、公司运营方面等的问题，员工的答复均为并不知情。在立刻出行北京公司的大门外，贴着公司的口号：“荣耀之战，大干一场！就是干！”曾经在资金助力下的风口企业，热血而朝气蓬勃，但如今时过境迁，变得颇为沉默。“救火”与裁员在资本和所谓“共享经济”的催化下，共享单车一夜之间入侵城市，共享汽车也走进人们的视线。这当中，就有立刻出行。资料显示，立刻出行是天津山和朋友们科技有限公司推出的汽车分时租赁产品，该公司成立于2017年5月11日，于2017年6月推出了立刻出行，并陆续在广州、佛山、中山、东莞、成都、武汉、长沙、南京这8个城市投放了车辆，车辆以福特、大众等品牌的畅销车为主。去年4月，立刻出行还推出了“共享奔驰”，以满足不同用户的驾驶需求。乘着共享经济的春风，立刻出行共进行了4次融资。2017年5月18日的天使轮，融资金额并未披露，投资方包括了顺为资本、天奇创投和险峰长青。2000万美元的A轮融资发生在2018年4月23日，险峰长青不离不弃，联想系的君联资本也入局。短短半个月后，立刻出行再次进行了B轮融资，除了险峰长青和君联资本，蓝驰创投和阿里系的蚂蚁金服也参与其中。去年12月31日，立刻出行完成了截至目前的最后一轮融资——B+轮融资。据介绍，该轮融资达千万美元，投资方有熠美投资、凡创资本、君联资本、险峰长青、蓝驰创投，蚂蚁金服通过凡创资本继续加持。当时，立刻出行CEO王杨表示，该轮融资将主要用于精细化运营和技术提升，在广州单城盈利的基础上，立刻出行将在多城证明汽车分时租赁的经济效益。但吊诡的是，千万美元的资金仅维持了短短半年多的时间。“共享汽车这个行业，投入的成本巨大，资金消耗量也大，”一位不愿具名的立刻出行人士向21Tech记者表示，该人士指出，B+轮融资其实更类似于之前的股东在救火。在B+轮融资后5个多月，立刻出行进行了裁员，并承诺会赔偿被裁员工两个月的工资。然而，8月30日，立刻出行将补偿金降至5000元，并引致多位员工前往北京公司讨薪。“大家接受不了，所以要一起过去。”前述员工表示。据21Tech记者了解，经员工与立刻出行协商，9月8日，公司已按协商好的双倍工资将补偿金发放给被裁员工。押金难退一方面是裁员与欠薪，另一方面，立刻出行的用户押金也出现了问题。据了解，2017年，立刻出行刚上线时，用户押金为299元。当年年底，立刻出行将押金调整至499元。理想状态下，用户退押并没有难度。立刻出行App显示，用户在最后一次用车行程结束的20个工作日后，在没有发生违章行为或其他不良用车行为以及未欠费的前提下，便可直接从App上申请退押，申请后5-10个工作日后到账（工作日不含周末与法定节假日）。然而，8月底，陆续有报道称，立刻出行广州公司和成都公司人去楼空，大量用户投诉该公司押金退还进度慢。据悉，广州是立刻出行进驻的第一个城市，去年10月10日，立刻出行在广州的单日订单破一万单，立刻出行官方微博发布了这一“喜讯”，而在这则“喜讯”的评论区，满是关于“退押金”的评论。立刻出行官方微博最新的一条微博发布时间是今年5月23日，该微博的评论区也大部分是关于退押金的评论。“立刻出行在今年8月的投诉量是共享汽车行业第一。”在谈及共享汽车行业用户投诉问题时，21CN聚投诉主编潘俊珺告诉21Tech记者。根据21CN聚投诉向21Tech提供的数据，今年前8个月，立刻出行的投诉量在共享出行投诉排行榜中居前列，排名第八位，有效投诉量达到了514件，投诉解决率为51.9%。然而8月单月，立刻出行有效投诉量便达到255件，占据前8个月的54%，投诉解决率仅为25.1%。不佳的表现令立刻出行成为8月共享出行行业投诉排名第二的企业、共享汽车行业第一。数据成都的郭先生算是立刻出行的老用户了，他从2017年立刻出行上线不久后便开始使用。他告诉21Tech记者，当时的立刻出行取车用车很方便，自家小区外就有共享汽车停放点。郭先生表示，自己一共申请了3次退押金，前两次都顺利退还成功，第三次申请在今年的6月30日，退押的原因来自于他内心的担忧，“看到网上有消息说押金退不了，我就赶紧退了。”但直到9月9日，郭先生的押金都没有退还成功。他表示，自7月9日以来，自己因为退押的事，打了不下十次立刻出行的客服电话，到后面几次，开始无人接听。广州的许先生今年2月第一次使用了立刻出行APP，但在6月时发现平台车辆数量开始变少，于是在6月26日决定退押。“6月份就开始申请了，那时候还是有车的，不过已经开始渐渐变少了，直到后来一辆车也没有。”许先生表示。等待两个月后，押金依然未到账。这期间，许先生拨打立刻出行的客服电话共计四次，有一次无人接听。许先生于8月26日和30日分别于12315和21CN聚投诉上投诉立刻出行公司。8月30日晚，许先生的押金最终退还成功。诸多用户押金投诉下，立刻出行是否会成为“小黄车”，尚不明朗。“现在估计账面上没什么钱了，”有了解立刻出行融资情况的人士向21世纪经济报道记者指出，“五月中的时候账面已经不够还押金了。”不过据记者了解，至少从目前来看，立刻出行北京公司很可能会继续运行下去，公司正在筹备下一轮融资和并购事宜。但在一地鸡毛的当下，立刻出行如何建立与用户之间的信任，还是一个大大的问号。谁来监管？曾经伴随共享经济的春风，共享汽车似乎拥有无限的潜力。据艾媒咨询发布的《2017-2018中国共享出行年度发展报告》显示，共享汽车2017年融资量达千亿，占行业总获投金额的65.9%，包括滴滴、阿里、宝能等巨头玩家纷纷入局。但同时，共享汽车行业也在不断洗牌。据21Tech记者不完全统计——2017年和2018年，共享汽车企业友友用车、EZZY、麻瓜出行先后宣布解散或停止服务；今年年初，途歌被用户投诉退押金难；5月30，戴姆勒集团旗下的汽车共享平台car2go宣布暂停在重庆的运营，并于6月30日退出中国市场；8月，提供新能源电动汽车的众行EVPOP公司也疑似跑路；如今，立刻出行也出现了资金链方面的问题。经过几年跑马圈地的野蛮生长期后，共享汽车行业仍未找到合适的发展方向。除了行业整体步入寒冬之外，频频出现的用户退押难现象，也折射出行业的监管并不到位。在接受21Tech记者采访时，东南大学交通法治与发展研究中心执行副主任、法学院副教授顾大松表示，监管方向不明是目前共享汽车发展比较大的问题，“若监管底线和监管基本结构没有确定好，对行业是很致命的。”顾大松指出，共享汽车和传统的汽车租赁分属新业态和旧业态，二者的业态不同导致了一些管理上的难题，新旧业态管理的取舍，目前还没有定论。“这个定位是比较头疼的问题，现在的政策在分开管理和用同样的方式管理上没有理顺。”顾大松表示，“传统的租赁汽车有人交付钥匙、审车验车，租车时间也较长，共享汽车则是在线上操作，若没有其他的配套制度来约束就很难处理，如新手练车、交通违法问题。”顾大松提出，共享汽车可以尝试特许经营的模式，即城市准许特定的企业发展共享汽车。虽说应以审慎包容原则对待这种新业态，但是共享汽车要利用公共资源，究竟是完全准入还是城市特许经营，需要审慎对待，“一味地‘放’并不一定对企业有好处。”除了管理模式之外，共享汽车当前的定位也限制了监管。顾大松指出，共享汽车属于营运车辆还是非营运车辆，这一问题尚未明确，因而包括保险、运营等在内的管理方式，也有待进一步考量。此外，顾大松还提到了共享汽车的押金监管问题。“共享汽车的押金动辄上千，不像共享单车的押金。押金退还若是有问题，影响会比较大。”顾大松说道。今年3月19日，交通运输部发布了《交通运输新业态用户资金管理办法（试行）》（征求意见稿），鼓励运营企业原则上不收取用户押金，并强调“用户押金归用户所有，运营企业不得挪用”。也就是说，交通运输部将监管押金的事“交付”给了金融监管机构，但很多人认为押金监管是交通部门的事。目前，交通部门和金融监管部门联合监管用户押金，金融监管机构应当承担主责，而金融监管机构是否能做好押金监管的工作，仍然是一个令人头疼的问题。（责任编辑：宋政HN002）
