标题：成都再添20辆"成都造"氢燃料电池客车
内容：《成都市低碳城市建设2019年度计划》中提出，将完善城市绿色交通体系，新增110辆氢燃料电池公交、启动物流车领域运用示范。据了解，本次交付的20辆氢燃料电池客车由中植一客生产，搭载了亿华通最新一代氢燃料电池发动机。据成都日报报道，一辆辆以氢燃料电池为动力的公交车、客运车穿行于大街小巷，车上看不到排气管的“黑尾巴”，因为排出的是水汽；汽车“饿”的时候，路边的加氢站能方便地给予“养料”……如今的成都，已经陆续出现这样的场景。去年6月，随着郫都区P09公交线载客运行，标志着我市首条氢燃料电池客车示范线进入商业示范运行；作为氢燃料电池公交车示范应用配套设施，我市第一座临时加氢站同样在郫都区投入示范运行。昨日，我市氢能产业发展再迎新进展。成都经开区（龙泉驿区）将开通运营该区首条氢燃料电池公交车示范线。目前，中植一客公司已完成20辆氢燃料电池公交车生产制造，并已正式交付。氢燃料电池是高效清洁利用氢能的最佳方式，中国已将氢能与燃料电池确定为20个能源科技重点创新方向之一，并被写入了2019年《政府工作报告》中。成都也把开发利用氢能作为推进能源革命的重要方向。《成都市低碳城市建设2019年度计划》中提出，将完善城市绿色交通体系，新增110辆氢燃料电池公交、启动物流车领域运用示范。在成都，一辆辆氢燃料电池汽车整车、一套套新能源汽车配套零部件正源源不断走下生产线，走向市场。据了解，本次交付的20辆氢燃料电池客车由中植一客生产，搭载了亿华通最新一代氢燃料电池发动机。“成都经开区的氢燃料电池公交车示范线初期投放20条，每天对开运行11趟，将为2021年世界大学生运动会服务。”龙泉驿区公交公司相关负责人向记者介绍道，线路为成都经开区东安湖到大运村，同时也覆盖了地铁2号线、4号线，受众约为30余万。氢燃料电池公交车和纯电动公交车有何不同呢？现场工作人员告诉记者，只需不到十分钟就可以加一次氢气，最高续驶里程500公里；而纯电动汽车一般续驶里程只有200公里，充一次电要6小时。氢燃料安全吗？此次交付的氢燃料电池公交车配置了ABS防抱死系统、防碰撞预警系统、智能破玻系统、疲劳驾驶预警系统、高灵敏度氢气泄漏传感器、智能烟雾探测器、智能灭火系统、危化物探测器等，时刻为驾乘人员提供必要的安全预警及安全保障。“亿华通最新一代氢燃料电池发动机采用自主研发的国产电堆，产品性能指标已提前实现了我国商用车燃料电池系统2020年的技术目标。”北京亿华通科技股份有限公司董事长张国强介绍道。他同时表示，成都经开区汽车产业基础良好，同时四川是水电大省，加之国家电力体制改革、能源供给侧改革及智慧能源等利好政策频出，未来水电解制氢市场前景相对较好。成都发展氢能产业还有什么优势？“目前成都已聚集氢能全产业链企业、科研机构50余户，涵盖产业链的各个环节：氢气制备环节、氢气储存环节、氢气加注环节、氢气检测环节、膜电极、燃料电池研制与检测环节、整车制造环节。”市经信局相关负责人告诉记者。同时，成都氢能产业关键核心技术积淀较为深厚，部分技术处于国内领先水平，初步实现产业化突破。例如，东方电气与成都客车联合研制的具有完全自主知识产权的氢燃料电池客车累计行驶里程近50万公里，西南交大研制的世界首列氢燃料电池混合动力有轨电车在河北唐山唐胥铁路投入示范运行等。THEEND
