标题：奔驰全新GLS四季度上市，首推6座车型
内容：日前获取了一组奔驰全新GLS的谍照，新车采用了奔驰最新的设计语言，整体设计风格褪去了相比上代车型身上的硬朗，变得更加圆润。此外，全新GLS还推出6座车型，这是其13年来首次推出6座车，第二排两个独立座椅的布局更凸显其豪华感，同时相比1年1检的7座版本省去了不少麻烦。2019年是奔驰的SUV之年，旗舰产品GLS的换代车型将于四季度正式上市。日前网上车市获取了一组奔驰全新GLS的谍照，新车采用了奔驰最新的设计语言，整体设计风格褪去了相比上代车型身上的硬朗，变得更加圆润。此外，全新GLS还推出6座车型，这是其13年来首次推出6座车，第二排两个独立座椅的布局更凸显其豪华感，同时相比1年1检的7座版本省去了不少麻烦。奔驰GLS前脸造型变化明显，全新样式的八边形格栅内部为双横幅镂空镀铬饰条和三叉星辉LOGO，两侧为几何多光束大灯组，每个大灯组内包含112颗LED灯珠，最高照射距离可达650m。更长的车身（加长77mm）让其侧面看上去更加舒展，车窗尾部镀铬饰条则进行更加圆润的处理。车尾部分，全新样式的LED灯组为新车营造出几分时尚感。车内部分，全新GLS还是奔驰一贯的高水准，沿用了S级那套设计风格，双12.3英寸液晶屏（搭载最新的MBUX智能人机交互系统）、双11.6英寸第二排液晶屏、功能丰富的HUD抬头显示等彰显了新车在科技配置上的与时俱进。除了焕然一新的中控布局，更强的舒适性也是新GLS车内一大亮点。轴距加长60mm带来更充裕的乘坐空间，新车全系提供Easy-Entry功能，让第三排乘坐着可以更便捷的初入。奔驰全新GLS预计搭载2.0T、3.0T两款涡轮增压发动机，其中2.0T发动机最大功率为220kW，峰值扭矩为400Nm，同时RSG电机还会提供10kW额外动力。传动系统则全系匹配9速自动变速箱，并标配4MATIC四驱系统。THEEND
