标题：工信部：2035年新能源汽车规划在推进中
内容：[汽车之家行业]8月31日，在天津举办的2019年中国汽车产业发展（泰达）国际论坛正式开幕，工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰在发言时谈到，全球汽车产业内外部环境正在发生深刻变革，市场正在催生多样化需求。当前，在产业处于转变发展方式，优化产业结构、转变增长动力，由高速增长转向高质量发展的关键时期，迫切需要我们明确发展方向，抢抓战略机遇。2014年，习近平总书记在上海考察时指出，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，为巨大变革形势下汽车产业的发展指明了方向。『工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰』自节能规划发布实施以来，我国汽车节能水平稳步提高，新能源汽车的产业创新能力、技术水平不断提升，政策环境、产业布局逐步优化，开放性和良性发展的产业生态逐步形成。我国新能源汽车产销已连续四年居世界首位，保有量占世界的50%以上。面向下一阶段新能源汽车产业发展，工信部在今年2月启动了“2021-2035年新能源汽车产业规划”，目前规划编制正在推进中，关于总体思路有三点考虑。一是要从降低资源消耗强度，改善生态环境等方面明确发展新能源汽车的战略导向，兼容多种技术路线的发展。二要提出加快政府职能转变，更好发挥市场机制作用，激发企业自主创新动力和市场活力的对策，形成新能源汽车技术创新、推广应用与资源环境、社会运行的良性循环。三要处理好宏观和微观、当前和长远、国内和国际的关系，进一步优化产业布局，完善基础设施，深化开放合作，走出一条更加协调、更高质量、更可持续的新能源汽车产业发展新路。（编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：行业政策论坛峰会产业报道更多精彩内容：中型/中大型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
