标题：东风本田汽车有限公司召回部分INSPIRE汽车
内容：因发动机中冷器出口处空气流速设计问题，东风本田汽车有限公司自2019年8月30日起，召回2018年3月8日至2019年8月8日期间生产的部分2019款INSPIRE汽车，共计29297辆。日前，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年8月30日起，召回2018年3月8日至2019年8月8日期间生产的部分2019款INSPIRE汽车，共计29297辆。本次召回范围内车辆由于发动机中冷器出口处空气流速设计的原因，车辆在大雨等高温高湿环境下行驶时，可能导致少量冷凝水在中冷器出口处聚集，在这种情况下急加速时有冷凝水滴被吸入燃烧室造成发动机缺火，极端情况下可能使发动机进入保护模式，从而导致车辆出现行驶中加速受限等情况，存在安全隐患。东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费安装优化中冷器出口空气流速的装置，以消除安全隐患。应急处置措施：车辆召回维修前，用户在大雨天气条件下行驶时应谨慎驾驶，发现车辆加速受限时及时靠边停车，熄火并重新启动车辆后发动机保护模式即被解除，车辆可恢复正常使用。用户在召回行动开始后应尽早与特约店预约进行维修。东风本田汽车有限公司将通过挂号信等方式向召回范围内车辆的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，东风本田汽车有限公司特约销售服务店将以短信、电话等方式通知相关车主。用户可拨打东风本田汽车有限公司客户服务热线：800-880-9899(固话)、400-880-6622(手机、固话)进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
