标题：纯电续航77km奔驰A级插电混动车型发布
内容：日前，从奔驰获得一组A级插电式混动版官方图片。新车基于全新A级打造，纯电续航约77km，起售价位28.9万元。新车将于今年内上市。日前，我们从奔驰获得一组A级插电式混动版官方图片。据了解，奔驰A级插电混动版共有两个版本，其中A250e为两厢版本，起始售价36937.55欧元（约合人民币28.9万元），A250eSal为三厢版本，起始售价为37300.55欧元（约合人民币29.2万元），新车将于今年内上市。本次奔驰官方放出了A级插电混动版两厢车型的官图，新车外观与燃油版车型高度一致，大尺寸前格栅的中心位置采用了硕大的奔驰LOGO。车身侧面，整体设计同样还原了燃油版车型的设计风格，轮圈采用五辐星型设计，看起来较为战斗。值得一提的是，在前轮翼子板处，多了一个“EQPOWER”标志，表明其插电混动车型的身份，这是燃油版车型没有的设计。至于车尾部分，除了底部的排气孔设计以及尾标的不同之外，其它部分就看不出与燃油版车型的明显差别了。动力方面，A250e采用四缸1.3L排量的发动机，与之匹配的是8速双离合变速箱。此外，新车还搭载了峰值功率为75kW（102Ps）的电机，使其系统综合最大输出功率达到160kW（218Ps），最大扭矩达到450N·m。值得一提的是，该电机集成于变速箱内，降低车身重量的同时，提高了传动效率。其中，三厢版车型的0-100km/h加速成绩可达6.6秒，配合15.6kWh的电池容量，其在纯电状态下的NEDC续航里程为75-77km。THEEND
