标题：净利润下滑27.49%上汽集团公布半年报
内容：[汽车之家行业]8月29日，上汽集团（600104）披露2019年半年度报告。报告显示，上汽集团上半年（1-6月）营业总收入超过3762.93亿元人民币，相比去年同期的4648.52亿人民币下滑19.05%；与此同时，归属于上市公司股东的净利润同比下滑27.49%，基本每股收益1.178元，比去年同期的1.625元下滑27.51%。与营收下滑对应的是销量的下降。根据上汽集团官方公布的上半年销量数据显示，上汽集团1-6月份实现销量2937296辆，相比去年同期的3522680辆下滑了16.62%；其中6月单月，上汽集团销量为466539辆，相比2018年6月的555197的成绩下滑了15.97%。而其最新的7月份销量下滑幅度稍有收窄，单月实现销量439794辆，相比去年7月的484854辆下滑9.3%。总体来说，上汽集团上半年在营收和销量上都下滑幅度明显。上汽集团在财报中提到，造成企业压力的很大一部分原因在于整体车市的不景气：“今年以来，受宏观经济下行压力加大、国五与国六车型切换加剧供需矛盾、新能源车补贴退坡等多重不利因素的叠加影响，国内车市延续了去年下半年以来的低迷走势，同时消费增长乏力与国五车型清库的巨大压力，引发价格体系的大幅动荡。”为此，上汽集团方面表示将在稳定销量基盘的基础上，加快在新能源、国际经营等领域培育新动能，例如新能源方面，2019年上半年，上汽集团新能源汽车销售8.2万辆，同比增长42%；而在出口及海外销量上，上半年也实现了14.5万辆销量，同比增长11.5%。不过总体来说，新能源和出口的增量仍难抵补销量主力的过快下滑，上汽集团表示公司下半年可能面对的风险主要有：一、宏观经济下行压力依然明显，中美贸易摩擦的走向具有不确定性；二、国五车型大力促销清库将对市场短期走势产生影响；三、国六车型促销力度减弱，以及补贴退坡后新能源产品可能出现价格上涨，或引起消费者的持币观望。而为了应对严峻的市场形势，上汽集团也表示将在三方面强化工作：一、激活终端需求，稳定销量，包括国五清库、加快国六备货、开展“以旧换新”的奖励活动等，调动员工积极性、推出相应金融促销和融资方案；二、全面降本增效，全员过“紧日子”，聚焦重点项目并加强资金管理，进一步提高运营效率，缩短交付周期；三、加快新四化创新，推动转型升级。例如在电动化方面，公司旗下电动车专属E架构及电轴的自主开发工作加快推进；智能网联化方面，斑马智行系统3.0版本正式发布；并与中移动、华为、国际汽车城联手在上海嘉定打造全国首个“5G智慧交通”示范区等等；共享方面，享道出行网约车业务发展较快，在上海运营以来，上汽方面表示注册用户已超350万，投放车辆约4000台；此外，上汽集团国际化业务也在同步扩展，目前已经取得的成绩包括：上汽印度整车基地建成投产，上汽通用五菱印尼金融公司开业，上汽埃及合资销售公司揭牌等等。『上汽享道出行』基于各种挑战和应对策略，上汽集团预计全年国内汽车市场销量大约在2560-2670万辆，同比下降9.0%-5.1%；其中，乘用车销量约为2145-2230万辆，同比下降9.5%-5.9%；商用车销量约为415-440万辆，同比下降6.8%-1.2%。基于对全年国内市场的预测，公司力争全年整车销售650万辆左右，这一数字相比早前确定的2019年销量目标有所下滑。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：整车资本运作更多精彩内容：合作媒体报道海外谍照汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
