标题：小鹏汽车推“带牌租车”方案
内容：近日，小鹏汽车正式推出了“带牌租车”和“0首付融资租赁”两套全新用车方案，方案中“带牌租车”可满足暂无购车指标用户的用车需求，而另外的“0首付融资租赁”方案可降低用户购车的前期一次性投入。近日，小鹏汽车正式推出了“带牌租车”和“0首付融资租赁“两套全新用车方案，网通社从官方获悉，方案中“带牌租车”可满足暂无购车指标用户的用车需求，而另外的“0首付融资租赁”方案可极大降低用户购车的前期一次性投入，为用户带来更加轻松的购车体验。两套全新方案均适用于2019款及2020款小鹏G3全部车型，推行时间为即日起至2019年9月30日。其中“带牌租车”方案适用于北京地区，“0首付融资租赁“方案适用于北京、上海两地。“带牌租车”方案：解决购车指标燃眉之急“带牌租车”方案解决北京地区暂无购车指标用户的用车需求；根据不同配置车型，带牌月租费用低至5000元以下，用车成本颇具竞争力；相比其他车辆租赁渠道，服务品质更有保证。方案详情请联系小鹏销售门店。“0首付融资租赁”方案：0压力轻松购车作为对现有金融购车方案的补充，“0首付融资租赁“方案无需用户在购车前期支付任何车款。用户可以选择在3年至5年内分期支付。小鹏汽车“0首付融资租赁”方案真正做到0首付、0保证金，确保用户前期0车款支出，切实减轻用户资金压力；与现有融资购车方案申请流程一致，无需额外申请资料、审核流程；支持3年至5年分期支付方案，降低用户月供负担。今年4月以来，小鹏G3销量一路领造车新势力之先。7月，2020款小鹏G3正式上市，产品实力进一步提升。相信两种全新用车方案的推出，将会助力更多用户超前开启更加便捷、有趣的智能汽车生活。THEEND
