标题：2019年上半年新能源乘用车市场分析
内容：新能源乘用车市场上半年累计销售535311辆，同比增长99.2%，远远跑赢整体汽车市场的同比1.6%的增长。整体上：新能源乘用车市场上半年累计销售535311辆，同比增长99.2%，远远跑赢整体汽车市场的同比1.6%的增长，在整体经济下行的情况下，新能源汽车依然保持稳定的增长，但PHEV市场的增速有所下滑；个人用户比例较去年同期有所下滑，主要是由于出租/网约车的快速发展造成的。BEV方面：上半年累计销售429245辆，同比增长124%，但月度销量波动较大，主要是由于补贴政策的调整所致，由于补贴退坡，A00级别的车大量退出市场，同时A级车在出租、共享出行等领域的大量应用，促使2019年BEV市场A级车占比大幅上涨，A00级占比大幅下滑。PHEV方面：上半年累计销售106066辆，同比增长36%，其增速下滑的原因主要是限购城市增速下降造成的。车型级别上，B级及以上级别的市场份额上升对应A级车市场份额下滑。且2019年上半年比亚迪唐和帕萨特单月销量超过比亚迪秦、荣威ei6等A级车跃居销量榜首。HEV方面：6月HEV销量取得新高，得益于广州、深圳大幅放开HEV牌照。HEV市场基本是本田、丰田的天下，上半年卡罗拉销量遥遥领先，单月销量近6000辆。在汽车市场持续遇冷的情况下，新能源汽车能实现持续稳定的增长也是不易的，但从另一方面讲，在国家及地方政策的大力支持下，如果其还不能实现快速的增长，那问题才是真的大。THEEND
