标题：奥迪新款Q5谍照曝光搭2.0T引擎/推插混版车型
内容：目前，奥迪新款Q5正在海外地区进行测试，该车预计在明年某时间节点引入国产。新车搭载2.0T汽油/柴油涡轮增压发动机，或3.0TV6涡轮增压发动机，并配轻混系统，其中发动机最大功率为220kW。此外，新车插混版车型将搭载2.0T涡轮增压发动机，WLTP工况下纯电续航里程有望超过40公里，油耗将得到进一步控制。奥迪Q5L作为品牌在国内市场布局的“尖兵”SUV车型，今年7月销量同比大幅增长50%左右，继续与宝马X3、奔驰GLC占据其细分市场领先位置。后续产品更新方面，目前奥迪新款Q5正在海外地区进行测试，根据一汽-大众奥迪更新速率，该车预计在明年某时间节点引入国产。外观方面，奥迪新款Q5前脸装配大尺寸进气格栅，内部辅以蜂窝状结构装饰，两侧灯组内部灯带优化为线段式，整体感觉更为精致。车侧上方配有黑色行李架，车尾一根银色饰条贯穿两侧灯组，进一步拉伸视觉效果。动力方面，新车搭载2.0T汽油/柴油涡轮增压发动机，或3.0TV6涡轮增压发动机，并配轻混系统，其中发动机最大功率为220kW。此外，新车插混版车型将搭载2.0T涡轮增压发动机，WLTP工况下纯电续航里程有望超过40公里，油耗将得到进一步控制。THEEND
