标题：受汽车产量下滑麦格纳净收入下滑28%
内容：由于其大部分核心业务均出现下滑，麦格纳第二季度的净收入下跌28%至4.52亿美元，营业收入为101亿美元，跌幅为1%。据外媒报道，麦格纳国际8月8日公布了其第二季度的营收情况。由于其大部分核心业务均出现下滑，麦格纳第二季度的净收入下跌28%至4.52亿美元，营业收入为101亿美元，跌幅为1%。鉴于全球汽车市场需求紧缩以及受中美贸易局势紧张影响，欧洲和北美地区汽车产量预计将出现下滑，麦格纳也因此降低了对本年度的销售额预期。北美汽车行业受贸易战争的波及，关税给汽车生产及装配增加了数十亿美元的成本，多家车企也已经发出成本预警。麦格纳称，预计2019年的销售额将在389亿美元至411亿美元之间，而此前预计的数额则是391亿美元至413亿美元。产量降低麦格纳在奥地利为宝马、戴姆勒及捷豹路虎等车企代工生产汽车，而其也降低了对北美地区轻型车产量的预测，其预测产量从1670万辆降低至1660万辆。而对于欧洲市场，麦格纳预测产量将从2150万辆降低至2140万辆。中国市场第二季度汽车产量出现19%的下滑，麦格纳同时也降低了对中国市场排名前30车型的产量预计，从280万辆降低至260万辆。不计入一次性项目，麦格纳第二季度的每股收益达到1.59美元，而根据ibesrefintiv提供的数据显示，分析师预测的是每股1.53美元。作为麦格纳最大的市场，北美地区的销售额下滑4%至50亿美元，而在亚洲地区的销售额则跌至5.47亿美元，跌幅达到22%。此外，其在欧洲地区的销售额则上涨4%至45亿美元，在其他市场的销售额也上涨12%至1.55亿美元。利润下滑麦格纳第二季度调整后息税前利润同比下滑16%至6.77亿美元。麦格纳将此归咎于高级驾驶辅助系统研发所带来的较高工程成本，以及投建新座椅工厂所带来的成本支出。麦格纳车身外饰及架构业务所贡献的营业收入同比下滑6.8%至42亿美元。麦格纳将销售额的下滑归咎于产量降低，以及雪佛兰科鲁兹业务终止和加拿大元、欧元和人民币汇率变动等所导致的。麦格纳包括动力系统、电子产品、镜像和照明等在内的动力及镜像业务的销售额同比下滑12%，为28.1亿美元。受新项目发布的影响，麦格纳座椅业务所贡献的收入上涨2%至14.5亿美元。由于汽车装配量出现28%的增长，汽车装配业务所贡献的营业收入则上浮41%至18亿美元。反垄断调查麦格纳在财务报表里面称，公司正式成为巴西政府反垄断调查的对象。麦格纳透露，其是在5月份收到相关通知。麦格纳表示，作为对门锁业务反垄断调查的一部分，巴西反垄断部门曾在2014年9月份检查了麦格纳在当地的办公室，而此类诉讼程序可能会持续几年时间。尽管麦格纳表示此事目前不会导致任何巨额负债，但如果罪名成立，巴西可能会对麦格纳施以惩罚或罚金。THEEND
