标题：起亚跨界SUV推插混版车型搭1.6L引擎/明年亮相
内容：起亚全新跨界SUV——Xceed搭配插混版搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率为77kW，配合一台45kW的电动机进行工作，并配备电池容量为8.9kWh的电池组，综合最大功率为102kW，纯电动模式下续航里程为50km。在汽车领域中，韩系车似乎已经成为了运动的代名词，细心的朋友肯定会发现，近年来不论是现代、起亚在产品更新层面都注入了更多的运动基因。而电气化领域也是韩系品牌深耕的“田地”，国内市场即将推出的现代菲斯塔纯电、昂希诺纯电以及起亚K3插混（已上市）、纯电，是两者相融合的结果。随着起亚全新跨界SUV——Xceed的推出，品牌将在电气化领域继续发力，规划推出其插电混动版本车型，预计明年正式进入市场。（文中部分配图为燃油版车型）外观方面，起亚Xceed插混版与燃油版车型基本保持一致，采用最新家族式设计语言，车侧左前翼子板处加入充电插口。动力方面，起亚Xceed插混版搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率为77kW，配合一台45kW的电动机进行工作，并配备电池容量为8.9kWh的电池组，综合最大功率为102kW，纯电动模式下续航里程为50km，届时油耗将有所下降。THEEND
