标题：凯迪拉克计划2022年推首款纯电动车型
内容：凯迪拉克产品战略内部人士透露，预计到2022年该品牌将推出首款纯电动汽车，新车推出后将与现有7款产品一起完善凯迪拉克产品矩阵。[汽车之家新闻]日前，据外国媒体报道，凯迪拉克产品战略内部人士透露，预计到2022年该品牌将推出首款纯电动汽车，新车推出后将与现有7款产品一起完善凯迪拉克产品矩阵。在此之前，通用汽车已确认，计划将凯迪拉克转型为公司电动化的主导品牌，并为此开发了通用BEV3平台，预计在2021年生产凯迪拉克电动车型。早在今年1月份，凯迪拉克便发布了一款纯电动概念SUV官图，直到现在官方还未公布概念车的名字。不过，我们可以从官图探究凯迪拉克在电动产品的设计方向，新车的设计语言相比Escala概念车得到了进一步升级，全新的分体式大灯组更加具有棱角，同时新车首次采用了封闭式盾型格栅，中央的LOGO也首次采用黑底色设计。内饰风格上，新车整体非常具有未来感，平直的中控台配备有贯穿式全液晶屏幕，配合矩形的方向盘和贯穿式操作台，让人感受到与众不同的豪华感。按照规划，未来三年内，凯迪拉克将以平均6个月推出一款新车的速度来扩充产品线。（文/汽车之家李娜）THEEND
