标题：成都车展新车看点：豪华、合资、自主齐发力，多款新车抢先看
内容：2019年9月5日，成都车展将正式拉开帷幕，在本届车展将有30余款新车发布或上市，SUV车型热度不减依然，数量占到总量的三分之二。2019年9月5日，成都车展将正式拉开帷幕，在本届车展将有30余款新车发布或上市，SUV车型热度不减依然，数量占到总量的三分之二。不过有这么几款车最近热度很高，接下来让我们共同去了解一下。豪华品牌阵营奔驰GLSSUV新一代梅赛德斯-奔驰GLS将于2019年成都车展在中国首次亮相。作为奔驰家族当中的大型SUV，新车基于奔驰MHA模块化平台打造，采用最新设计语言使得新车看起来更加具有现代感。全新S三排座椅都支持电动调节，当不需要使用时，可以折叠到地板中以增加后备箱储物空间。第二排座椅同样支持完全平放。此外，全新GLS580将搭载4.0TV8+48V轻混组成的EQBoost，其中单独为489PS，峰值扭矩700N·m。GLS450则采用3.0T直列六缸发动机+48V轻混，可产生367PS最大和500N·m的峰值扭矩。雷克萨斯RX新款将于正式上市，此前官方公布的预售价格为39.90-80.50万元，新款的外观和内饰均做了改变，新款将继续搭载2.0T及3.5L系统。此外，还首次加入了加长版车型RX450hL。新款整体显得更加的运动与激进，进气格栅依然是纺锤形进气格栅，格栅周边则是采用粗壮镀铬来装饰，内部为蜂窝状造型，大灯两侧还保留了独立的进气口，雾灯则是设计在进气口下方，同时新车也是采用了银色护板。新车还配备了12.3英寸的悬浮式中控液晶屏，而且它还支持触控功能。在中控屏下方还配有石英钟，并保留了旋钮式设计。宝马8系据悉，宝马8系敞篷版将于成都车展上正式上市，其中840iConvertibleM运动套装车型的预售价为120.00万元。作为宝马的旗舰车型，全新宝马8系采用了更加颠覆的设计语言，低矮流线型的车身透露出其独特气质。整车设计上，新车整体肌肉感很强，尾灯组采用LED光带式设计，这也将成为宝马未来的设计思路，两侧的后轮刹车通风口搭配双边共两出排气布局，使得新车看起来有极强的运动感和进攻性。新车搭载了一台3.0升涡轮增压直列六缸发动机，其最大功率为340马力，峰值扭矩为450牛·米，与之匹配的是8速手自一体变速箱。自主品牌阵营星途LX作为被很多人看好的自主豪华品牌，星途的第二款车型星途LX将在成都车展亮相，随着星途新车的到来让大家看到了星途持续向上走的决心。星途LX前脸设计较为激进，上方进气格栅与大灯相连，并与有品牌LOGO的镀铬饰条融为一体在内饰方面，星途LX采用了和奔驰一样的连屏设计，增加了车辆的科技感。另外，新车还配备升级后的"雄狮智云i-Connect@Lion2.0"系统，该系统可实现双屏联动功能，同时还拥有AR导航、人脸识别与支付以及智能语音交互等功能。吉利博越PRO作为吉利博越的改款升级车型，新车将搭载1.5T/1.8T两款直喷发动机，并将推出6款车型。相比于现款博越，博越PRO外观上最主要的变化发生在前脸和尾部，尺寸更大的回纹涟漪风格家族化前格栅拥有更清晰的五边盾形轮廓。新车方向盘、中控台整体均经过重新设计，12.3英寸中控屏幕尺寸非常可观，其上方则是取消了拱桥形对称设计风格的新样式空调出风口，看起来个性。博越PRO将搭载1.5T/1.8T两款直喷发动机，最大功率分别为177马力和184马力，峰值扭矩分别为255牛·米和300牛·米，均满足国六b排放标准。长安CS75PLUS据悉，CS75PLUS预计在9月开幕的上市。CS75PLUS是旗下紧凑型，已于此前正式亮相。作为CS75PLUS的升级版，新车采取全新家族设计语言，并提供两种外观造型选择。尾灯造型非常独特，采用全新的立体化矩阵式灯腔设计，点亮后使得整车极具辨识度在动力上，PLUS将搭载1.5T和2.0T两款，它们的分别为131kW和171kW，分别为265Nm和360Nm，并且分别匹配来自爱信的和8AT。在设计上，长安CS75PLUS可真是下了功夫，两组外观套件也极大地满足了不同审美观点的消费者。合资系列雪佛兰创界SUV雪佛兰创界SUV将作为通用汽车新一代全球车型系列成员，创界搭载SmartPropulsion智驱科技、全面升级的"第二引擎"智联科技以及安全舒适科技，全面满足国六排放标准。创界系列将搭载全新一代MyLink+智联系统，新车在智能安全以及人性化舒适配置上全面升级，配备包括AHBA自适应远光辅助、FDI前车距离提示、FCA前方碰撞预警在内的10项智能安全功能，还将具有46项实用科技配置，包括EHHSA增强型上坡辅助、TCS牵引力控制等。捷达VS5最近这两年大众汽车明显加大了在国内SUV车型市场中的投入了，在重新布局SUV车型市场之后，大众汽车还是取得了不错的成绩的。此次车展大众一汽捷达将上市全新捷达VS5定位紧凑型SUV，将推出5款车型，据此前消息，新车的预售价区间为8.98-11.98万元，新车的内饰主打硬朗风格，中控台的造型层次分明，整体略向驾驶者一侧倾斜。空调出风口的布局很是特别，并未采用常见的圆形和矩形，中间区域的出风口上下排列且布置于副驾驶一侧。此外，三辐式多功能方向盘以及大尺寸中控液晶屏等配置的加入，比较符合当下消费者的用车需求。别克威朗据悉，有将在车展上公布售价。全新威朗采用了名为"三维展翼立体美学"的新家族式设计语言，细节部分前脸启用了最新飞翼式进气格栅，原有格栅内部的竖向条幅改为了点阵式设计，在拉伸视觉宽度的同时，也彰显了其精致感。全新威朗的前杠下沿两侧配有两条镀铬装饰，充满了时尚感。除此之外，采用LED光源的前大灯组内还加入了"L"型。相比现款车型，融入新家族式设计语言的全新威朗造型时尚了很多，颜值得到了大幅提升搭载了1.0T及1.3T两台三缸。全新威朗在内饰造型及配置方面或将进行相应的升级，以提升自身竞争力。除了上述几款车之外，此次成都车展将在西博城举办，车展展出面积将达到18万平方米。THEEND
