标题：进军乘用车市场大运纯电动MPV亮相运城工博会
内容：大运新能源MPV-驰虎是大运汽车顺应汽车电动化、智能化、共享化、网联化的潮流，响应国家“打赢蓝天保卫战”的环保战略，本着“高起点、高品质、高体验”的理念，为多人绿色出行群体量身打造的一款宜家宜商宜行的纯电动MPV。8月21日，以“先进制造，引领未来”为主题的2019年运城工业博览会在运城市农业会展中心隆重开幕。全市千余种本土工业产品在工博会上集中亮相，展示了运城工业的创新成果和“运城制造”的熠熠风采，大运新能源MPV当仁不让成为了本次展会的最亮焦点！标志着大运汽车正式宣布进军乘用车领域！大运新能源MPV-驰虎是大运汽车顺应汽车电动化、智能化、共享化、网联化的潮流，响应国家“打赢蓝天保卫战”的环保战略，本着“高起点、高品质、高体验”的理念，为多人绿色出行群体量身打造的一款宜家宜商宜行的纯电动MPV。大运新能源MPV-驰虎整体造型比例协调、匀称，前脸晶钻式4透镜全LED大灯结合高亮黑前格栅，营造出夜空繁星的效果。三合一式LED流光转向灯，犹如夜空划过的流星光彩耀人。整车轴距车长比、窗高侧高比在满足工程的前提下逼近黄金分割比例，营造时尚大气视觉效果。大角度后倾的前风窗，配合悬浮式溜背车顶和尾翼在满足空气动力学性能的前提下营造出动感时尚的效果；前后贯穿式高腰线配合流畅变化的型面，营造刚柔并济的视觉效果；车尾横贯式尾灯，高度位于黄金分割点，犹如温婉舞女的红腰带妩媚动人。“龙腾虎跃大运城”展区中心，大运新能源MPV赚足了人气，现场市民都被这辆驰虎吸引，纷纷上前体验。“车内空间很大，坐着很舒服，配置很高，希望能够尽快量产，好让大家早日驾乘这款‘运城造’小汽车。”一位脸上洋溢着骄傲的运城人如是说。大运MPV作为本次运城工博会万众瞩目的焦点，代表着大运汽车为正式涉足乘用车领域做了充足的准备。大运乘用车研发团队是一支汇聚了来自各大主流乘用车主机厂、优秀三电供应商的经验丰富的工程师组成的“硬核战队”。在“是人才不分东西南北，留人才不惜厚股重金”的人才战略下，不断吸引业内精英持续加入，目前研发团队已达200余人，为打造更具竞争力的“硬核产品”奠定了组织保障。THEEND
