标题：8月最畅销十大新能源车：比亚迪占3席，埃安第四，5系混动第五
内容：在八月份我国汽车销量为195.8万辆，同比下滑了6.9%，其中乘用车8月份销量为165.3万辆，同比下滑了7.7%。根据乘联会的数据显示，新能源狭义乘用车销量为6.6万辆，同比下滑了21.7%。通过数据可以看出，汽车市场大环境的寒冬在新能源市场也有所体现，整体都呈现下滑趋势。由8月份新能源汽车销量数据可以看出，北汽EU系列销量热度依旧不减，宝骏新能源涨幅明显，赶超比亚迪元EV，并且蔚来ES6也跻入榜单第七名。现在来盘点一下8月新能源车销量排行榜Top10，一起来看看你喜欢的那新能源款车型在8月份的销量中排名第几吧？TOP10比亚迪e5指导价：12.99-13.99万销量：1867辆作为比亚迪旗下的一名老将，比亚迪e5一直以经济实用而获得了不错的市场口碑，最大续航里程可达400km，算是性价比非常不错的一款新能源车型，因而在网约车市场中备受青睐。比亚迪e5在8月的销量为1867辆，虽同比下降50.9%，但还是跻身前十榜单，位列第十。新款比亚迪e5从磷酸铁锂电池组更换为三元锂动力电池组，电机总功率160kw，最高车速达130km/h，最大扭矩为310N·m。TOP9比亚迪宋ProDM指导价：8.98-11.98万销量：1947辆宋ProDM作为比亚迪王朝系列再进化后的新作品，8月的销量为1947辆，位居第九。其外观采用全新的比亚迪dragonface2.0设计，硬朗大气的外观造型，形似龙爪的LED前大灯组设计，为前脸增添了霸气，流畅的腰线设计使整车极具动感。宋ProDM最大的亮点就是四驱高能版搭载了第三代双模块技术架构，即P0+P3+P4三擎四驱的动力模式，这与全新一代唐DM的技术架构完全相同，这在插混动力技术中领先同级。其NEDC工况续航里程高达800公里，百公里加速仅需4.7秒。TOP8帝豪EV指导价：19.33-23.83万销量：2330辆在八月份帝豪EV450的改款车型，吉利帝豪EV500正式上市，其采用与旧款车型相同的电源系统，以及最大功率为163马力的永磁同步电机，最大扭矩达250N·m。高功率版的的电池容量为61.9kWh，综合续驶里程高达500Km。此外，新车还具有放电功能，可作为野外小型供电设备提供220V低压电源，这点对许多喜爱(002761,股吧)自驾出行的车主还是十分具有吸引力的。虽然本月销量同比下滑了49.9%，但帝豪EV还是凭借着2330辆的销量在前十榜单中排名第八。TOP7蔚来ES6指导价：33.8-52.3万销量：2336辆蔚来ES6作为6月才开始交付的自主豪华中型SUV，在八月的销量为2336辆，相当于ES8八月销量的4倍之多，排名第七。其凭借比ES8更亲民的价格，升级的配置，与更长的续驶里程，ES6也或将成为造车新势力——蔚来品牌的销量主力。蔚来ES6采用轻量化的车身设计，电池容量与ES8相同，选装84kWh电池包的长续航版车型，其综合工况的续驶里程可达510km。TOP6奇瑞eQ指导价：5.98-7.58万销量：2345辆人称“小蚂蚁”的奇瑞eQ1，凭借不到六万元的售价，以及小巧灵活的外观造型，使其成为一款非常受欢迎的城市代步车。无论是拥堵的道路，还是狭窄的小巷，eQ1均可穿梭自如。虽然仅为入门级的新能源车型，但是内饰设计却不失时尚感与质感，中控大屏及液晶仪表盘还为内饰增添了不少科技感。动力搭载了35kWh的三元锂电池，NEDC工况续航里程为301km。eQ1在8月份eQ1的销量为2345辆，同比下滑49.2%，排名第六，与上月排名保持一致。TOP5宝马5系PHEV指导价：49.69-53.69万销量：2850辆虽然不少造车新势力吸引了大家的注意，但传统老牌车企在新能源车型方面的表现同样不容小觑。宝马5系插混车型保持了与燃油版车型一致的外观及内饰设计，动力采用2.0T发动机+电动机的动力组合形式，搭载一天最大功率126马力的电机，系统综合最大功率可达252马力，最大扭矩420牛米。宝马5系PHEV在8月销量为2850辆，同比上涨96.1%，涨幅虽有所放缓，但排名还是稳居第五。作为一款售价高达50万元左右的车型，能有这样的销量表现，可以说是相当不错的。TOP4埃安（AionS）指导价：14.68-20.58万销量：3815辆AionS在8月份以3815辆的销量，继续保持在新能源车型销量前十榜单的第四名，发挥稳定，作为在今年3月才开启预售的AionS，从5月上市以来的销量表现都非常不错。其基于广汽新能源第二代纯电专属平台GEP打造而来，可谓是广汽新能源旗下今年最重要的车型之一。AionS不仅造型动感时尚，具有很强的未来感，动力搭载了一台最大输出功率为135kw的电机，中高配版本的NEDC综合续航里程高达510公里，而且还搭载L2级自动驾驶系统，高性价比优势为AionS打造了很强劲的竞争力。TOP3比亚迪元EV指导价：10.58-13.99万销量：4127辆比亚迪的新能源车型在8月份的整体销量16719辆，同比下跌了23.44%，其中，比亚迪元EV在八月份的销量为4127辆，同比下滑了3.2%，从上月榜单的亚军降至季军。元EV与今年三月份正式上市，主要有元EV535及元EV360两个版本共7款车型，综合工况的续航里程为305/410km，电机最大功率均为70kW，峰值扭矩180N·m。由于共享比亚迪自主研发e平台的e2车型将在九月份上市，价格及续驶里程方面不相上下，这对元EV在八月的销量也有所影响。TOP2宝骏新能源指导价：3.98-12.80万销量：4264辆作为宝骏的首款新能源车，宝骏新能源目前共有宝骏E100及宝骏E200两款车型，其在8月销量为4264辆，同比增长472.3%，连续两个月同比涨幅高达400%多，宝骏新能源的势头可谓是愈发火热，宝骏E100在8月份电影《愤怒的小鸟2》上映时，与其联手展开跨界营销，推出了价格仅为3.98万元起的"萌鸟款"车型，非常贴合年轻消费群体的喜好，使其热度只增不减，在八月的销量超越比亚迪元EV，一鼓作气冲至八月销量亚军。TOP1北汽EU系列指导价：7.98-25.27万销量：10000辆得益于与滴滴出行的强势助力，8月份北汽EU系列整体销量远超第二名及第三名，高达10000辆，环比12%的增长，同比增长234.7%，蝉联八月销量榜首。目前北汽新能源EU系列车型包括EU5、EU快换版和EU驾培版，综合工况续航里程最达460km。并且还在前几天的成都车展上，推出了定位更高，采用新的车标的EU7，以及续航高达501km的EU5R600两款车型，它们的表现同样令人期待。小结：由于今年国内车市整体持续下行，中汽协上月也对全年销量预期有所下调，其中新能源汽车销量预期由160万辆下降至150万辆。随着越来越多的新能源车型加入，新能源汽车市场的竞争将会不断加剧，造车新势力与传统品牌之间的抗衡，国产品牌与合资品牌之间的较量，势必会愈发激烈，再加上接下来“金九银十”的季节效应，能否带动新一轮的市场热度，并在这场长久的拉力赛中角逐出真正的赢家，让我们拭目以待。（责任编辑：HN666）
