标题：8月底竣工长城汽车重庆永川工厂将投产
内容：[汽车之家行业]继建设投产河北保定、徐水、天津、俄罗斯图拉四大生产基地后，长城汽车位于重庆永川的生产基地也将于8月底竣工，投产后将成为长城汽车第五个全工艺整车生产基地，也是其在中国南方布局的首个整车生产基地。长城永川生产基地于2018年3月28日在永川高新区凤凰湖工业园正式开工建设，计划具备年产25万辆整车生产能力。根据当时的规划，该基地将于2019年年底建成，未来主要生产长城品牌的皮卡和哈弗品牌的SUV产品。而目前看来，这一工厂的建设进度超过了预期。最新消息显示，在永川工厂竣工当日，长城皮卡旗下全新品牌长城炮的首款产品——长城炮乘用皮卡也将同期下线。长城炮是目前长城皮卡中定位最高的产品，采用了全新的样式风格和品牌LOGO，就在刚刚过去的8月18日，长城炮系列皮卡乘用版车型启动预售，预售价区间为12.68-15.98万元，并计划在9月份上市。根据长城汽车产销数据显示，今年7月份长城汽车整体销量60357辆，同比增长11.1%；1-7月份累计销量为553895辆，同比增长5.33%。可以看到，长城汽车不仅没有受到车市遇冷状况的影响，还在不断加快推进新的布局。据悉，长城汽车位于张家港、日照、平湖和泰州的基地也正在建设中，以上九大生产基地配合5大KD工厂（散件组装工厂），长城汽车将进一步完善其在全球范围内的生产体系布局。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：企业/品牌事件整车更多精彩内容：召回产业动态汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
