标题：瞄准定制化新特汽车发布“同创”品牌
内容：[汽车之家行业]8月26日，新造车势力之一的新特汽车在重庆举行发布会，会上主要宣布四件事：一是发布全新产品品牌“同创”；二是发布了“同创”旗下首款产品、联合中国一汽共同研发的紧凑型电动车MEV100；三是公布线下销售品牌D.BOX全面升级更名为“新特电家”；四是明确表示，未来新特汽车将聚焦在国内西南地区发展。具体来看，首先最重要的就是“同创”品牌的发布，它是新特汽车在新市场环境下提出的产品策略之一，力主多元化和定制化，未来“同创”品牌旗下全线产品将由新特汽车联合优势传统主机厂共同研发、制造，即“共同创造”，这会与新特汽车本身的自研产品路线进行互补。而此次发布的首款紧凑型电动车MEV100就是新特汽车与中国一汽深度合作的一款车型，新车长宽高分别为4632/1790/1500mm，轴距为2652mm，利用中国一汽现有产品平台联合研发，该车未来主要投放于全国出行市场，面向C端个人消费者的投放体量则较小，新特方面称其将于近期上市。而在销售模式上，新特汽车线下销售品牌D.BOX将正式升级并更名为“新特电家”。此前新特销售模式一直以“线上商城+线下D.BOX体验中心”为主。区别于传统4S店商务销售的概念，D.BOX是定位于销售、体验一体化的终端模式，体验中心以“科技、生活、美学”为主题，希望让消费者在休闲轻松的场景下完成整个消费过程。而此次更名后，这一销售模式将在产品、服务、规模上进一步升级。与此同时，新特汽车CEO先越还对新特“西南战略”做了详细解读，并表示新特汽车将充分发挥西南区域优势资源，并以此为切入点，深挖三四线用户对智能汽车的需求，进一步向四五线渠道进行拓展。先越表示，新特汽车在西南地区拥有众多稀缺资源和竞争优势，在出行方面目前已取得贵安新区、重庆和成都等多地的网约车牌照。事实上，新特汽车与西南地区几大主要城市的绑定一直很密切：新特汽车起源于贵安新区，B轮融资获得重庆长寿区相关产业基金的领投，并与成都政府成立启能公司，总体来说在三地政府资源和市场方面都拥有一定优势。不仅如此，这种定位西南的策略也能让新特汽车与其他汽车企业“错位竞争”，突出新特汽车自身特点和优势，集中资源和力量提高品牌影响力。『新特汽车SITECHDEV1(参数|询价)』而在产品层面，新特汽车西南战略包含以新特SITECHDEV1等车型为代表的“战略下沉”、以GYON歌昂品牌为代表的“高端突围”（刚刚在上海车展发布全新概念车，2020年会推出一款量产的紧凑型高端车）、以Mcube为代表的“坚持创新”（由用户全面参与，产品的名称、外观、内饰和造型都与用户进行互动）和以新特“同创”品牌为代表的“融合发展”四大部分，通过不同的产品维度和体验，满足不同消费者的出行需求。先越在发布会现场表示：“大家可能最近一直感受到汽车行业、电动汽车领域面临巨大的挑战和一系列压力，但我们认为这既是汽车行业的危机也是汽车行业的机遇，不管怎么看，我们看到了电动汽车依然是坚定的中国汽车行业最重要的机遇之一”，而也正是基于这种判断，新特汽车希望将竞争力集中在电动、智能、出行和充电四大体系，通过深入布局西南市场，提高产品竞争力和品牌影响力。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：油价变动快评/辣评汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
