标题：发改委：中国汽车产业仍有较大发展空间
内容：[汽车之家行业]8月31日，在天津举办的2019年中国汽车产业发展（泰达）国际论坛正式开幕。国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生在论坛上表示，经过多年培育，中国品牌和新能源汽车发展成果显著，尽管面临着较大的下行压力，但仍有较大发展空间和前景。『国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生』在下一阶段，要继续科学研究汽车产业发展策略，优化产业布局和结构，加强政策协调力度，用改革办法促进汽车市场活力，以求产业稳中求进的发展。具体来看有四个方面：第一，坚持稳中求进。针对汽车产业发展的突出问题和主要矛盾，一方面要持续优化产业布局和结构，淘汰落后企业和产品，使产能利用率保持在合理区间；另一方面要加强政策协调，既要实施好汽车产业投资管理规定，加强事中事后监管，用改革办法释放汽车活力，促进汽车普及、升级和消费，增强汽车产业高质量发展的创新驱动力。第二，是夯实产业技术基础，提升核心竞争力。开展核心技术攻关，全面梳理受制于人的技术瓶颈，聚焦重点任务清单，培育引进企业和企业联合体，打造创新发展平台和产业协同体系，提升产业技术能力和水平。统筹运用好各种资源，集中优势力量，在新型动力电池、电控系统、芯片等关键零部件等方面尽快突破一批核心技术，彰显核心竞争力。第三，保证国家战略主导，加快电动化、智能化发展。继续加快发展新动能汽车，做好政策、规划衔接，逐步提升新能源汽车对传统燃料汽车的市场优势，有效减少对石油资源的依赖。加强顶层设计和谋划，抓紧出台智能汽车发展战略。第四，深化体制机制改革，推进高水平开放合作。坚持市场化、法治化方向，依法保护知识产权，营造更加良好的法律环境，积极鼓励和深化推进企业合作、行业合作、产业链合作、国际合作，促进优势互补、促进融合、协同发展、合作共赢。组建产业联盟和联合体，通过股权投资、产能合作等多种方式，加强多领域合作，不断提升产业集中度和综合竞争力，推进先进制造业和现代服务业融合发展，坚定不移扩大对外开放，逐步全面取消企业领域限制。扩大合作领域，创新合作方式，提高中外合资企业技术研发和持续发展能力，充分利用国内国际市场，深化合作，加强国际化发展，积极拓展海外市场。（编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：产业报道论坛峰会行业政策更多精彩内容：人物访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
