标题：负责品牌/营销等业务周江加盟合众汽车
内容：[汽车之家行业]8月2日，汽车之家从合众汽车获悉，原长安标致雪铁龙汽车销售公司总经理周江正式加盟合众汽车，担任合众汽车总裁助理兼营销公司执行副总裁，分管合众汽车品牌、市场、营销等业务模块相关工作，向合众汽车总裁张勇汇报。公开资料显示，周江有近20年汽车行业从业经验，在品牌建设、营销体系布局上经验丰富。在长安标致雪铁龙任职期间，周江历任市场总监、销售总监、销售公司总经理，参与了长安PSA从无到有的建设历程，在协调整合营销资源、强化区域管理、提振经销商信心等方面有重要推进作用。此外，周江是将法国豪华品牌DS导入中国市场的关键人物，他曾带领团队一手搭建了DS渠道体系，并通过新品上市和在销产品的管理，提升了产品竞争力与市场占有率，获得合资双方认可。周江的加入，体现了合众汽车人才战略的布局。截至目前，合众核心成员中研发人员占比超过50%，超过43%的研发人员具有十年以上从业经验。『哪吒N01(参数|询价)』据了解，今年8月，哪吒N01改款车型将上市，合众U也已进入上市前最终的测试阶段，将在年底与消费者见面。与其他造车新势力来说，合众汽车目前拥有造车资质、自建工厂、两款量产产品等筹码；宜春工厂建成完工后，合众汽车将成为同时具有“双资质”和“双工厂”的企业。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：SUV价格国内谍照汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
