标题：净利润同比下滑26%北汽股份发布半年报
内容：[汽车之家行业]8月26日晚间，北京汽车股份有限公司（以下简称“北汽股份”）发布中期业绩报告显示，公司今年上半年营业收入877.64亿元，同比增长14.1%；净利润20.9亿元，同比下滑25.9%。基本每股收益下降30.6%至0.25元。报告指出，公司营收的增长主要得益于北京奔驰和北京品牌销量的增长。今年上半年，北汽股份与北京奔驰相关的收入为778.04亿元，同比增长10.8%；与北京品牌相关的收入大幅增长49%，从去年同期的66.83亿元增长至99.57亿元。利润下降则主要是由于北京现代及相关配套企业受国内乘用车行业竞争加剧，韩系车市场整体低迷等影响所致。目前，北汽股份乘用车业务主要包括北京品牌、北京奔驰、北京现代和福建奔驰四个业务分部。今年上半年，北京品牌实现销售8.2万辆、同比增长12.2%，其中北汽新能源销量为5.4万辆、同比提升263.6%，主打车型为EU5。北京奔驰方面，实现整车销售28.2万辆、同比增长11.9%，其中奔驰E级轿车、C级轿车、GLCSUV三款主力车型实现月销均值过万。此外，北京奔驰积极布局新能源，于2019年4月通过纯电动新能源企业准入审批，获得纯电动车型批量生产资格；动力电池工厂于六月全面落成，首块动力电池成功交付。同时，北京奔驰发动机二工厂成功落成，M282型发动机实现投产；位于北京顺义的工厂规划工作也已完成，全面启动现有工厂改造施工。北京现代2019年上半年实现整车批发27.6万辆、同比下滑27.3%。不过报告指出，在降库存目标指引下，北京现代在报告期内实现了35.1万辆的零售业绩。其中，主力产品领动、新一代ix35表现稳定，月均销量过万。同时，北京现代大力推进新能源战略，2019年上半年推出领动插电式混合动力车型，并将于2019年下半年相继推出菲斯塔与昂希诺的纯电动车型。此外，报告还指出，受宏观经济下行和汽车行业整体处于低位运行的影响，福建奔驰实现整车销售1.3万辆、同比下降9.3%。面对压力，北汽股份指出，下半年，集团将继续积极应对行业变革、制定并确定了稳健发展的经营方针。北京品牌方面，将继续推进新能源化战略，北汽新能源EU7计划于2019年下半年投放市场；北京奔驰在新车型方面，计划推出长轴距GLCSUV中期改款车型、全新GLBSUV、EQC纯电动SUV以及A35-LAMG车型等多款产品；北京现代则会推出昂希诺纯电动车型、全新ix25SUV、新款轿车、第十代索纳塔轿车以及菲斯塔纯电动车型等多款产品。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：企业营收整车更多精彩内容：新车效果图/假想图召回汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
