标题：4款车型上汽大众T-Cross定名为途铠
内容：上汽大众官方旗下小型SUV——T-Cross正式定名为途铠，其中“途”意为一往无前的征途；“铠”意为无畏坚韧的外在铠胄，更是坚定向前的内在心气。前，我们从上汽大众官方获悉，旗下小型SUV——T-Cross正式定名为途铠，其中“途”意为一往无前的征途；“铠”意为无畏坚韧的外在铠胄，更是坚定向前的内在心气。新车已于4月11日正式上市，其搭载1.4T/1.5L两种动力，根据配置的不同共推出4款车型，售价区间为12.79-15.99万元。新车基于MQBA0平台打造，相比欧规版车型采用了与前者不同的外观设计方案，前脸造型有所区别，看上去更具跨界气息。细节来看，其前脸处搭配横幅式的进气格栅，并与前大灯相结合，大灯组内还融入了“L”型的日间行车灯，整体设计风格接近其“途”字辈SUV的造型。车身侧面采用双腰线设计，并搭配黑色塑料材质的轮眉和侧包围，银黑色双五辐铝合金轮圈的样式也较为动感。车尾部分，新车采用时下流行的贯穿式尾灯设计，并运用镀铬饰条进行修饰。尺寸方面，新车的长宽高分别为4218/1760/1589mm，轴距为2651mm。内饰方面，新车给人的感觉非常年轻，其内部装饰板都采用了与车身颜色同色的设计，这在同级别车型中并不多见，十分个性。另外，新车采用了黑白双色的主色调，材质基本全部为硬质材料，车门板也仅有手腕触及的位置采用了软质包覆。动力方面，该车将提供1.4T和1.5L发动机供消费者选择。其中，前者最大功率为150马力，峰值扭矩则是250牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱。后者有着113马力的最大功率，与之匹配的是6速手自一体变速箱。（文/汽车之家周易）THEEND
