标题：工信部“关于建立国家平台发展新能源汽车的建议”的答复
内容：下一步，工信部将继续把创新作为推进新能源汽车发展的主引擎，完善以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系。巩固动力电池创新中心良性发展态势，建设好智能网联汽车创新中心，集中行业优势资源协同攻关，加快产品升级换代步伐，提升整车综合性能。经商能源局、发展改革委、税务总局、商务部、市场监管总局、公安部，现答复如下：一、关于建立国家平台，整合各类资源，攻克技术壁垒的建议工信部作为行业管理部门，高度重视新能源汽车研发创新工作。2012年9月，工信部会同财政部、科技部发布《关于组织开展新能源汽车产业技术创新工程的通知》，推进我国新能源汽车重大关键技术突破与产业化进程。2016年6月，工信部组建首个国家制造业创新中心——国家动力电池创新中心，搭建了国家级、跨行业的协同创新平台。2016年10月，组织发布《节能与新能源汽车技术路线图》，为产业发展提供技术指引。2017年10月工信部会同发展改革委、科技部、财政部印发《促进汽车动力电池产业发展行动方案》，以实现动力电池革命为核心，协同推进新能源汽车整车、关键零部件研发和产业化。2017年工信部还积极推动支持一汽集团、东风汽车、长安汽车三家央企共同出资建立面向未来的前瞻性技术创新中心在新能源汽车平台、无人驾驶技术等方面集智攻关，加大研发力度。2019年5月，批复创建智能网联汽车国家制造业创新中心，搭建上下游及行业间协同创新平台，推动智能网联汽车产业加快发展。下一步，工信部将继续把创新作为推进新能源汽车发展的主引擎，完善以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系。巩固动力电池创新中心良性发展态势，建设好智能网联汽车创新中心，集中行业优势资源协同攻关，加快产品升级换代步伐，提升整车综合性能。二、关于理性对待新能源汽车投资过热问题的建议作为行业主管部门，工信部不断健全新能源汽车行业管理机制。为了促进新能源汽车产业健康持续发展，规范产业发展秩序，2017年1月，工信部发布《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》，对在中国境内生产新能源汽车的企业及其生产在境内使用的新能源汽车产品的活动作出规定，明确了新能源汽车生产企业、新能源汽车产品准入条件，以及相关的监督检查、法律责任等。发展改革委于2018年12月发布《汽车产业投资管理规定》，一方面鼓励汽车产业向产业基础好、配套体系完善、竞争优势明显的地区聚集，提升产业集中度，另一方面通过进一步提高新能源汽车投资项目准入条件，明确对投资主体、技术水平、项目所在区域的要求，规范产业发展秩序，防止盲目投资和低水平重复建设。下一步，工信部将联合发展改革委等相关部门，严格落实《汽车产业投资管理规定》《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》等相关要求，继续加强事中事后监管，努力推动新能源汽车产业健康有序发展。三、关于建立科学有效的新能源汽车政策体系的建议发展新能源汽车是党中央、国务院作出的重大战略决策。在党中央、国务院的坚强领导下，各部门、各地方加强协同、密切配合，建立了从汽车研发、生产、购买、使用到监管等各方面较为完善的政策体系，共同推动产业发展。近年来，工信部会同相关部门认真贯彻落实《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，发布《汽车产业中长期发展规划》，推动出台40余项支持新能源汽车发展的政策措施，建立部际联席会议机制，构建横向协同、纵向贯通的组织推进体系。为进一步推动新能源汽车产业高质量发展，2019年2月，工信部组织召开《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（以下简称《规划》）编制工作启动会，通过制定新规划，明确产业发展路径和政策支撑，探索新能源汽车与能源、交通、信息通信等深度融合发展新模式，谋求产业创新发展新路子，打造经济社会发展新的增长极。结合《规划》编制工作，工信部组织研究机构正在同步开展6个相关重大课题研究。2019年4月，工信部辛国斌副部长带队赴广东开展了《规划》编制调研，并召开座谈会听取了部分地方和重点企业对新能源汽车产业发展的意见建议。此外，为促进节约能源，鼓励使用新能源，税务总局在车辆购置税、车船税等方面对新能源汽车给予了税收优惠政策。在车辆购置税方面，《关于免征新能源汽车车辆购置税的公告》规定，自2018年1月1日至2020年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。在车船税方面，《关于节能新能源车船享受车船税优惠政策的通知》规定，使用新能源的车船免征车船税。上述税收优惠政策对推动新能源汽车产业发展起到了积极作用。下一步，工信部将进一步发挥节能与新能源汽车产业发展部际联席会议制度作用，一是抓紧研究制定《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》，积极发挥规划的引领作用，推动我国新能源汽车产业实现高质量发展。二是加强部门间协作，着力推动解决新能源汽车安全运行、充电桩进小区难、地方保护等突出问题。三是完善以企业为主体，市场为导向，产学研深度融合的技术创新体系。巩固动力电池国家制造业创新中心良性发展态势，提升动力电池性能。四是优化财税政策，加大对使用环节的支持力度，保持新能源汽车产业的平稳增长。制定发布2021-2023年新能源汽车积分比例要求，完善双积分制度，为财政补贴全部退出后做好前期准备。四、关于加强新能源汽车市场监管的建议商务部高度重视推动新能源汽车市场发展，积极开展相关工作，正在制订《报废机动车回收管理办法实施细则》，修订国家标准《报废机动车回收拆解企业技术规范》，明确对报废新能源汽车回收拆解的规范和技术要求。加快修订《二手车流通管理办法》，规范二手车交易市场交易行为，促进二手新能源汽车有序流通。市场监督管理总局与有关部门一起大力推进标准制修订工作，截至目前，新能源汽车标准已达132项，涵盖基础通用、整车、关键总成、充电基础设施、接口与界面等各领域，标准体系已经基本建立，基本满足了我国现阶段新能源汽车推广应用发展的需要。下一步，商务部将会同有关部门抓紧出台《报废机动车回收管理办法实施细则》，推动发布《报废机动车回收拆解企业技术规范》，加快修订《二手车流通管理办法》，促进新能源汽车市场持续健康发展。市场监管总局将进一步加大电动汽车、动力电池及充电设施标准化工作力度，根据电动汽车技术和产业发展需求，紧扣消费者使用中反馈的问题，不断升级和完善电动汽车及充电设施标准体系，营造更好的电动汽车消费环境，推动电动汽车产业持续健康发展。五、关于加快构建新能源汽车充电系统的建议近年来，我国电动汽车充电基础设施加快发展。据统计，截至2019年4月底，全国累计建成充电桩953万个，较去年同期增长75%；其中，公共充电桩39.1万个，私人充电桩56.2万个；已建成全球最大规模的充电设施网络。与此同时，国家充电基础设施监控平台正在抓紧建设，主要充电运营企业已联合成立合资平台公司，共同推进充电设施“互联互通”充电接口新国标得到有效实施，接口标准基本实现统一。关于系统推进快速充电技术研发及产业化。能源局瞄准“标准化、网络化、智能化、大功率化”的发展方向，持续督促有关单位加大充电技术研发和试验示范应用，加强大功率充电、无线充电等关键技术攻关，尽快取得突破。支持私人充电桩的智能化改造，接入运营服务平台实现共享，缓解充电桩进小区矛盾。在重点区域开展充电桩与电网互动试验示范，为未来大规模充放电做好准备。关于加快充电设施智能化、联网化建设，加快发展城市智能充电网络。一是重视充电基础设施智能化发展，加强充电技术研究和充电设施产品开发，满足充电可靠性要求，促进充电设施智能化，实现充电连接轻量化，探索充电方式无线化，改善用户充电体验，满足新能源汽车不同场景的充电需求。二是重视城市智能充电网络发展，将充电设施电力接入作为发展新能源汽车基础配套设施范畴统筹考虑。督促电网企业将充电需求纳入配电网专项规划，并做好基础设施配套电网建设与改造，合理建设充电设施接入系统工程。关于推动充电基础设施互联互通，解决充电标准化相关问题。一是积极促进充电基础设施互联互通，推进“互联网+充电基础设施”建设。利用财政资金杠杆作用，组织充电基础设施促进联盟建立全国性的统计监测平台。同时，充分发挥市场机制作用，积极推动国家电网、南方电网、特来电、万帮等公司成立合资平台企业，引导实现“物理接口、服务信息、交易结算”互通，整合形成充电网络。二是持续完善标准体系建设，制定《交流充电接口电路模拟器技术条件》和《直流充电接口电路模拟器技术条件》等标准，支持充电联盟开展充电设施产品标识评定，规范随车配送充电桩产品标准质量管理。下一步，工信部将继续充分发挥节能与新能源汽车产业发展部际联席会议办公室作用，加强部门间政策措施的协调和衔接。积极配合能源局等有关部门，加快推进充电基础设施建设，持续推动我国新能源汽车快速充电技术研发及应用，提升用户充电体验，支撑新能源汽车的健康可持续发展。六、关于共同构筑新能源汽车安全体系的建议安全是事关新能源汽车产业高质量发展的第一要务，近年来，工信部联合市场监管总局不断加强新能源汽车安全标准建设，批准发布了《电动汽车安全要求》《电动汽车碰撞后安全要求》《电动汽车用动力蓄电池安全要求及试验方法》《城市公共设施电动汽车充换电设施安全技术防范系统要求》等推荐性国家标准，基本规范了电动汽车、动力电池以及充电站安全要求。近期，市场监管总局即将发布《电动汽车安全要求》《电动客车安全要求》《电动汽车用动力蓄电池安全要求》3项强制性国家标准，进一步强化电动汽车、电动客车以及动力蓄电池的安全要求。公安部组织修订的国家标准《机动车运行安全技术条件》（GB7258-2017）中，也增加了纯电动汽车、插电式混合动力汽车等新能源汽车的特殊要求，进一步明确动力电池工作状态监控、异常情形报警、切断动力电路等安全防护要求，促进提升电池安全性与整车安全性。为进一步提高新能源汽车安全运行水平，促进产业高质量发展，2019年5月10日，工信部组织召开加强新能源汽车安全管理电视电话会议，围绕“高度重视安全问题，切实提升新能源汽车安全水平”“从制造端压实责任，坚决遏制新能源汽车安全事故”以及“综合施策，做好下一阶段重点工作”等三个方面分析了当前新能源汽车安全形势，就下一阶段工作提出了要求。2019年5月14日，节能与新能源汽车产业发展部际联席会议在京召开，联席会议召集人、工信部部长苗圩主持会议并讲话，发展改革委、科技部、财政部、公安部、生态环境部、住房城乡建设部、交通运输部、商务部、应急管理部、国资委等20个联席会议成员单位有关同志参加会议。会议专题研究了新能源汽车安全问题，工信部副部长辛国斌介绍了新能源汽车安全形势和已开展工作，与会代表深入讨论了《加强新能源汽车产业安全监管重点工作和部门分工》，并对下一阶段工作提出了意见建议。下一步，部际联席会议各成员单位将各司其职、协调联动、多措并举，坚持“一手抓安全，一手抓发展”，加强安全隐患排查，加大对企业生产一致性监督检查和召回管理工作力度，强化信息共享和联合惩戒，加快完善新能源汽车整车、动力电池和充电基础设施安全标准，提升新能源汽车全生命周期的质量安全水平。THEEND
