标题：除3款PHEV车型，领克2020年前后还推纯电车
内容：在2019成都车展上，领克汽车一口气推出了三款PHEV车型，分别为领克01PHEV（补贴后售价区间为19.27-22.27万元）、领克02PHEV（补贴后售价区间为16.97-19.97万元）、领克03PHEV（补贴后售价区间为16.87-19.87万元）。这三台车放在领克展台靠里的位置，大有坐镇全场的意味，显示出了它们是领克汽车此次成都车展的主角。与一般的新能源车型惯用蓝色、绿色元素不同，此次亮相展台的三款领克PHEV车型，无论是在外观，还是内饰的设计处理上，都几乎与燃油车差不多。值得一提的是，除了现场领克02PHEV采用了一种名为能量紫的喷漆而显得独特外，据悉领克针对这些车型提供的丰富定制化选择，则再度突显了这个“生而为年轻”的品牌，满足年轻化需求的决心。从品牌发布以来，领克汽车在独特品牌调性的营造、突显个性驾趣产品的打造上，都体现了其运营思路的完整性和驾轻就熟，丝毫不像一个成立还不到3年的新品牌。那么，领克汽车在此次成都车展上全力推出的新能源家族到底怎么样，领克汽车是如何认识新能源汽车市场，未来又将如何应对的呢？带着这些时下备受关注的问题，笔者在2019成都车展上专访了领克品牌研究院副院长朱凌。01领克新能源家族车型，既节能又不丧失操控乐趣。新能源车为节能而生，尽最大可能降低能耗是终极目标。据悉，此次基于领克CMA架构打造的PHEV车型，采用P2.5高效能混合动力技术，该技术由领克汽车全球首发，其架构特点在于直接将电机接在变速器上。此技术的优势很明显，即效率高。据悉，该技术能提升14%的动力和45%的节油率。基于此，其PHEV车型最大综合续航里程可达992km，在纯电动模式下续航里程为51km，百公里综合油耗1.6L。在大家比较关心的PHEV车型长途出行（电量少）是否省油的话题上，朱凌以其自驾长途出行的实际经历，在现场分享了他对这一问题的看法：正常驾驶习惯开车，油耗表现很好，省油。不仅如此，朱凌在现场提到的，采用P2.5技术的领克PHEV车型，在节能的同时又不丧失操控乐趣。这听起来似乎是个矛盾的说法，鱼与熊掌如何兼得？笔者很感兴趣。对此，朱凌提到，因为电机是直接接在变速器上，与其他并联式的架构有所不同，功率输出是随时的，当需要强动力时，如果电机跟不上，燃油发动机即时介入并与电机结合起来；同时，该技术也能改善油电衔接的冲击，也即是提升动力平顺性。另外，以领克02PHEV为例，其最大综合功率为256马力和425牛·米。从标定的动力参数看，领克的PHEV车型在动力上的表现也非常可观。02将采用多技术路径并行，领克未来还会有多种类新能源车。目前，关于以何种技术路径推动新能源车发展，行业内颇有争议。比如，在不久前的泰达汽车论坛上，就出现了不少引人关注的声音。对此，朱凌给出了他的看法，“我们认为新能源不是单一路径，肯定是多种新能源路径并存发展，这也是吉利集团现在在做的。我们做了纯电动，插电混动、混合动力，氢燃料这些都在做，包括甲醇。归根到底还是要节能减排，所以很难说哪个技术方案就完全能一统江湖。”至于为什么率先推出的是PHEV车型，一并接受专访的领克汽车销售有限公司公关总监张震给出了解释，“当时为什么选择插电混动，也是考虑到成熟度和可靠性。从传统燃油车到纯电，不是一蹴而就的，需要有一个积累，需要一个过程。”这一说法，契合时下多数人对PHEV车型的认识。此外，张震还透露了领克未来的新能源车推出计划，预计2020年前后领克汽车会推出纯电车型，并且还会有基于全新架构的纯电车型。写在最后：今年1月份，发展新能源车产业上升为国家战略，在产业化方面，中国已取得领先优势。于车企而言，这既是机会，也是挑战。如何化解挑战带来的压力，专注于满足目标消费群体的需求、契合车企的商业逻辑很重要。从笔者此次参加专访了解的信息来看，年轻而富有活力的领克汽车在发展新能源车的事业上，显得清醒而从容。（责任编辑：HN666）
