标题：华菱星马多措并举瞄准高质量发展
内容：华菱星马重卡上半年销售实现逆势增长。下半年，华菱星马还将通过六大举措继续“拼抢”市场。卓越的产品品质是市场攻坚战中的有力武器，在整个汽车行业不景气的背景下，销售逆势增长尤其不易。记者从近日举行的华菱星马2019年中商务年会上获悉，华菱星马重卡销售实现逆势增长。下半年，华菱星马还将通过六大举措继续“拼抢”市场。“中考”成绩亮眼记者获悉，2019年上半年，在整个汽车行业不景气、重卡市场竞争激烈的背景下，华菱星马重卡销售实现了逆势增长。华菱星马的营销报告显示，1至6月份，重卡销售订单11349辆，同比增长0.56%，高于行业-3%的平均水平。其中，搅拌车销售订单5593辆，同比增长8%；天然气车订单合计560辆，同比增长94.44%；汉马H9旗舰版牵引车在辽宁、山东、安徽、天津等地不断获得批量订单；新能源纯电动车销售进展顺利，4.5吨纯电动轻卡进入芜湖等市场，纯电动牵引车陆续投放到上海、深圳、内蒙古等地市场，换电模式重卡也进入北京、新疆等地市场。另外，城市渣土车实现了较快增长。1至6月份，城市渣土车获得销售订单2631辆，同比增长13%。“各地严格的治超政策，给城市渣土车上牌造成了困难，也在很大程度上影响了市场销售。但是，得益于良好的品牌基础，以及比较充分的准备，得当的应对措施，我们受到的影响较小，尤其是深圳城市渣土车订单的陆续交付扩大了品牌影响力，也为城市渣土车在其他地区的推广起到了积极的带动效应。”华菱星马总经理助理葛晓生在上半年营销工作报告中指出。上半年，国内重卡市场可谓风起云涌。业内认为，面对国六排放标准出台、搅拌车标准新法规实施以及北方地区推进更加严格的环保政策，华菱星马能收获如此亮眼的年中业绩，实属不易。据悉，在巨大的压力和挑战面前，未来华菱星马将通过聚焦重点细分市场开发，抢抓市场订单；打牢海外市场基础，开发国际市场；加大汽车金融支持力度，促进市场销售；做好国家政策研究，加快新产品公告申报；加强市场宣传推广力度，提高品牌影响力；完善售后服务体系，提高服务效率等措施，实现公司的既定目标。“华菱星马上半年的营销服务工作，主要是聚焦重点细分市场开发，抢抓市场订单；进一步打牢海外市场基础，开发国际市场；加大汽车金融支持力度，促进市场销售。”葛晓生透露，珠三角和长三角是公司传统优势市场，雄安新区建设今年进入快车道。上半年，公司加强了在这些重点市场的销售和服务网络布局，加大对装配8升汉马动力的轻量化搅拌车和城市渣土车的市场推广力度。同时，加强金融、价格、服务各方面政策支持，从而继续保持在长三角和珠三角地区的传统优势地位，更好地开拓雄安新区市场。产品不断升级作为现代生产和生活的重要工具，除全方位的售后服务外，卓越的产品品质更是市场攻坚战中最有力的武器。“为应对国六排放升级和新产品上市推广需求，加快推进产品认证工作，上半年，公司共申报国六新产品和新能源产品车型公告67个；申报营运货车安全准入达标车型72个；完成CCC认证新产品车型67个；华菱国五、国六、新能源环保信息公开车型配置142种，星马国五、国六环保信息公开车型配置171种。”葛晓生透露。在本次大会上，汉马动力国六新产品正式发布。汉马动力国六产品是华菱星马对标国际先进发动机开发的具有完全自主知识产权的高性能发动机，可直接满足国六B排放标准，其中9升、11升、13升的汉马国六柴油机和10升、12升、13升的汉马国六天然气发动机等产品，具有节能、环保、安全、可靠、动力强劲等优点。同时，配备汉马智能网联系统，具有大屏展示、离线解锁、故障诊断、预防性诊断、车队管理等功能，可为大客户定制车队监管数据展示，提供车队车辆的实时运行监控、里程/油耗统计排名、安全驾驶等服务，有助于提高物流运输企业的管理效率和竞争力。另外，大会现场还展出了11款整车和12款零部件产品。11款整车产品中包括内饰升级的华菱重卡经典车型、轻量化车型以及配置升级的汉马H7/H9重卡、华菱之星系列牵引车，其中3款是国五车，其余8款全部是国六车型。葛晓生表示，“我们抓住市场机遇，及时推进搅拌车和城市渣土车由6×4车型迅速转向8×4车型；另外，加强专用车市场研究，开发出更适合市场需要的随车吊、环卫车等新产品。”据悉，经过升级后，华菱重卡专用车和工程车的内饰达到了高端物流车的水平，大大提高了产品的市场竞争力。六大举措支撑目标尽管上半年取得了傲人的成绩，不过华菱星马人把眼光放得更远。“我们还存在很多方面的不足，比如：有较强销售能力的经销网络较少，经销商参与售后服务的意识不强，售后市场的配件供应不足等。我们还要更加准确地把握市场动态，增加营销服务网络建设，调整营销服务思路，发挥我们产品一体化和服务一站式的优势，积极应对市场变化，做好细分市场的开发，”葛晓生坦言，在当今重卡市场竞争日趋激烈的市场环境下，竞争对手都在激流勇进，我们要充分认识到自身的不足，更加积极地面对市场挑战，与广大经销商和服务商一起，努力完成全年销售目标。而华菱星马董事长刘汉如也在会上表示，如今，环保问题、“公转铁”问题、治超问题正受到国家高度重视，政策和标准变化很快，企业要有危机意识，不要按照惯性思维做事情，要学会控制住风险，掌握好节奏，发挥工匠精神，通过技术进步、产品服务质量提升来应对变化。另外，刘汉如也强调了金融服务对行业发展的重要性，认为企业的发展离不开金融系统的支持。据介绍，此次大会专门邀请了民生金融租赁股份公司、湖北品农商用车服务有限公司、海通恒信国际租赁股份有限公司等三家金融机构相关负责人，对其产品与服务进行介绍，希望推动各经销商、服务商加强与金融系统的合作，使金融服务成为促进企业整车销售服务的有力“助手”。据悉，面对更加激烈的市场竞争，华菱星马下半年将通过六大举措“拼抢”市场：一是批量新产品投放市场，提高市场竞争力；二是继续关注重点区域市场，做好主销产品推广；三是融入国家“一带一路”建设，做好海外市场开拓；四是紧跟市场需求，提供更好的后勤保障；五是制定新的品牌宣传策略，助推市场销售；六是加快构建销服一体化管理模式，提升客户满意度，切实提升服务质量。THEEND
