标题：别克昂科威继任车型曝光
内容：上汽通用汽车公司注册了“昂科奇”商标，或为Enspire量产版车型命名。新车将搭载2.0T发动机,传动系统匹配9速自动变速箱，并提供前驱与四驱版本。别克Enspire量产版谍照已经曝光，未来将成为昂科威的继任车型。上汽通用东岳公司将实施“新一代别克E2UB-S\N运动型多功能车及其变型车项目”，E2UB-S\N轴距超昂科威，预计为Enspire量产版车型。网上车市获悉：上汽通用汽车公司注册了“昂科奇”商标，或为Enspire量产版车型命名。别克旗下SUV车型命名均为“昂科X”，例如昂科拉、昂科威、昂科雷，昂科奇这一名称预计应用在别克最新的Enspire量产版车型上。E2UB-S\N将于明年7月份投产，车身尺寸分别为4632×1880×1624mm，轴距为2779mm，相比昂科威长度略短，轴距则实现了超越，相比本田CR-V在尺寸方面占据优势。新车将搭载2.0T发动机,传动系统匹配9速自动变速箱，并提供前驱与四驱版本。2.0T+9AT这套动力系统已经大范围应用在上汽通用旗下产品当中，其中2.0T发动机具备可变缸功能，最大功率177kW，峰值扭矩350N.m，相比大众探岳搭载的2.0T发动机动力更强。新车外观、内饰均将采用全新设计，将借鉴此前发布的别克Enspire概念车设计元素。THEEND
