标题：乘用车产能利用率分析：2019年整体将下滑至46%，自主仅4家超50%
内容：2018年，中国汽车销量出现28年以来的初次下滑，2019年上半年这一情况还未缓解，单月汽车销量已连续下滑了12个月。在整体乘用车市场低迷的情况下，产能过剩问题尤为突出，尽管增速明显放缓，但部分车企在悲观的市场环境中对扩产乐此不疲，很多厂家都有扩产计划，2019年产能将增加7%，随着销量的进一步下滑，预计2019年产能利用率降至46%。2018年，中国汽车销量出现28年以来的初次下滑，2019年上半年这一情况还未缓解，单月汽车销量已连续下滑了12个月。在整体乘用车市场低迷的情况下，产能过剩问题尤为突出，尽管增速明显放缓，但部分车企在悲观的市场环境中对扩产乐此不疲，很多厂家都有扩产计划，2019年产能将增加7%，随着销量的进一步下滑，预计2019年产能利用率降至46%。值得注意的是，尽管产能利用率整体情况欠佳，但并不是所有企业产能都过剩，而是存在结构性产能过剩。具体来看，日系车企产能利用率普遍高，日系中的本田丰田都超负荷生产；韩系车企则都低于50%；欧系呈现两极分化，其中法系利用率仅23%；自主车企中，长安、广汽、上汽产能利用率超70%，但自主品牌产能盲目扩张严重，预计2019年仅长安、上汽、长城、比亚迪产能利用率维持在50%以上。——作者|陈丽芳解全敏设计|李国芳技术支持|盖世汽车研究院——详情请看以下盖世汽车研究院相关解读！——THEEND
