标题：滴滴否认旗下自动驾驶公司与蔚来合并，8月底将展示阶段性成果
内容：此前据媒体报道，蔚来计划将自动驾驶业务部门与滴滴分拆出的自动驾驶公司合并，蔚来创始人李斌已经就此方案与滴滴方面进行了多轮谈判。对此，滴滴方面回应称，并无相关合并计划，将持续与汽车产业开展深入合作。此外，在8月底举行的2019世界人工智能大会上，滴滴将展示自动驾驶相关技术与阶段性成果。滴滴否认该公司旗下的自动驾驶部门将和蔚来汽车的相关业务合并。8月20日，据媒体报道，蔚来计划将自动驾驶业务部门与滴滴分拆出的自动驾驶公司合并，蔚来创始人李斌已经就此方案与滴滴方面进行了多轮谈判。对此，滴滴方面回应澎湃新闻记者称，并无相关合并计划，将持续与汽车产业开展深入合作。滴滴近期完了对旗下自动驾驶部门的分拆，在自动驾驶新公司中，滴滴出行CTO（首席技术官）张博兼任CEO（首席执行官）。根据滴滴方面当时提供的信息，新成立的自动驾驶公司将整合滴滴出行平台资源和原有技术优势，持续加大核心技术研发投入，深入拓展与汽车上下游产业链合作，同时与政府及社会各界积极探讨推动自动驾驶落地，通过创新技术让未来出行更加安全、高效。据介绍，滴滴从2016年组建自动驾驶技术研发团队，拥有高精地图、感知、行为预测、规划与控制、基础设施与仿真、数据标注、问题诊断、车辆改装、云控与车联网、车路协同、信息安全等多个专业团队。目前团队在中美多地开展研发、测试，规模超200人。澎湃新闻记者了解到，8月底将在上海举行的2019世界人工智能大会上，滴滴将展示自动驾驶相关技术与阶段性成果。根据微信公众号“世界人工智能大会”披露的信息，滴滴出行董事长兼首席执行官程维确认参加上海2019世界人工智能大会。THEEND
