标题：全球首家推出动力电池终身免费质保威马新零售渠道提前破百
内容：截至7月，威马新零售渠道网络布局已累计达到124家，覆盖了全国82城，触点深入三四线城市，提前完成了年初制定的2019年威马新零售渠道布局目标。威马即将发售NEDC520km续航里程的EX5及EX6Plus两款全新产品，并将在现有电池终身质保的用户权益上，持续升级软件产品和服务产品。来自威马汽车官方的最新数据显示，截至7月，威马新零售渠道网络布局已累计达到124家，覆盖了全国82城，触点深入三四线城市，提前完成了年初制定的2019年威马新零售渠道布局目标。作为汽车新零售模式的创领者，威马汽车在2019年初制定了产品、技术、智造、新零售的全面升级战略，半年来已收获显著的发展成果。据威尔森监测的上险数统计，上半年，威马汽车已累计交付8536辆（上险数），位居造车新势力交付量第一。旗下首款量产车型威马EX5在北京、上海、南京、苏州等13座一、二线城市的A级纯电SUV细分市场份额达到或超过20%，并在上海、天津、海口、苏州等8座城市高居A级纯电SUV销量排名榜首。交付量攀升的背后，是用户对于威马汽车产品与服务的认可，作为全球首个推出动力电池终身免费质保的新能源企业，威马汽车以强大的自主研发实力，为用户解决了后顾之忧。同时，威马EX5荣获C-NCAP安全碰撞五星认证，成为中国智能电动汽车领域首获安全碰撞五星认证的车型之一。具备硬核实力的产品更离不开强大的新零售渠道网络赋能。威马新零售开拓全新F网（Fast、Focus、Fly）模式，以更轻量化、多元化、规模化全面布局，覆盖不同层级市场，直接触达用户端，不断强化服务体系的建设，打通与用户沟通的壁垒，为用户提供安全可靠、质量稳定、体验出色、成本合理的产品和服务。“四新”完善新零售闭环，携手百余智行合伙人实现共赢。威马汽车联合创始人、高级副总裁陆斌表示，新能源汽车市场攀升提速及智能化发展趋势有目共睹，下半年，威马将携手智行合伙人以“四新”：新产品、新方法、新渠道、新政策向市场发力。为满足用户对于续航里程和空间上的需求，陆斌透露，威马即将发售NEDC520km续航里程的EX5及EX6Plus两款全新产品，并将在现有电池终身质保的用户权益上，持续升级软件产品和服务产品。比如：车机OTA升级、金融政策等，旨在打造一套完整的用户体验闭环，不遗余力地提升用户购车、享车的全周期体验。汽车新零售带来了新的商机，但不会改变事物的本质，关键在于将传统的汽车销售环节做得更有效率，用户体验更好。作为中国创新经济的实体代表，威马汽车重构“人-货-场”的关系，构建了以用户为核心的新零售渠道网络，在开创的新4S（Space、Store、Station和Spot）模式基础上，下半年将进一步延伸渠道网络，拓宽用户触点面积，提升体系能力，完善闭环机制，通过大数据的可视化，实现用户、智行合伙人和威马汽车三方互通速率的提升。THEEND
