标题：安德丰3亿元投建储能/动力电池项目
内容：7月29日，由安德丰电池投资建设的新能源锂电项目正式签约落户安徽淮南高新区，该项目总投资3亿元，主要建设储能、动力锂电池生产制造基地，项目达产后，年平均产值不低于4亿元。7月29日，由东莞市安德丰电池有限公司投资建设的新能源锂电项目正式签约落户安徽淮南高新区，该项目总投资3亿元，主要建设储能、动力锂电池生产制造基地，项目达产后，年平均产值不低于4亿元。安德丰成立于2009年11月，注册资金1200万元，主要生产数码产品及储能电源，主要客户有中国铁塔、漫步者、华为、创维等，为清华大学深圳研究生院储能研究中心，广东省锂离子电池工程技术研究中心。目前，安德丰电池厂的生产能力为20万只方形铝壳电池和5万只软包电池。高工产研锂电研究所(GGII)调研显示，2018年受政策和政府积极引导，中国储能锂电(不含通信电源用锂电池)出货量为3.2GWh，同比增长113.3%；储能锂电池产值(不含PCS、EMS等辅件)为40.8亿元，同比增长46.8%，规模增长率不及出货量的主要原因是锂电池单价持续走低，同比2018年，储能锂电池单价降幅接近30%。GGII认为，中国储能锂电池市场的产业临界点已接近，2018年是中国储能产业快速发展的起始之年，一方面是因为新增储能锂电池出货量首次突破GWh；另一方面，中国电网侧储能新增装机同比增长43%，主要有江苏、河南、湖南等省份大规模储能电站示范项目，2019年中国储能锂电池将继续快速增长。THEEND
