标题：电动化趋势下，法兰克福车展带来了哪些新能源汽车
内容：两年前的法兰克福车展上，各大车企发布了大量的新能源概念车，意味着新能源车将会成为众多车企的主攻方向。两年后的现在，法兰克福车展再一次开启，新能源汽车已经是此次车展的主角，那么此次法兰克福车展，有哪些重磅的新能源汽车呢？保时捷TaycanTaycan是保时捷推出的首款电动超跑，其首批发布的车型版本为TurboS和Turbo，新车在日前已经发布价格，售价区间为149.8-179.8万元，将于明年年初进入国内。外观方面，保时捷Taycan汲取了MissonE的设计元素，动感、时尚。从正面看，轮廓鲜明的翼子板强调了扁平而宽阔的车身；尾部则采用细长的贯穿式尾灯。虽然Taycan是一辆纯电动跑车，并不需要排气管，但保时捷还是给这款车设计了方形双出排气管装饰件。内饰部分，保时捷Taycan采用了环抱式座舱设计，整体风格简单、利落。创新的组合仪表包含一块16.8英寸的曲面显示屏，采用保时捷典型的圆形仪表样式。动力方面，Taycan搭载永磁同步电机，其中TurboS车型最大功率可达560kW，百公里加速仅需2.8秒；而TaycanTurbo最大功率500kW，百公里加速为3.2秒。两款车均为四轮驱动，最高车速达每小时260公里。续航方面，Tacay的NEDC综合续航里程均为465公里。大众ID.3作为大众旗下首款量产版纯电动车型，ID.3基于全新MEB电动车平台打造，新车定位为一款紧凑型车，开放预订仅6天时间就获得超过1.5万个订单，其受欢迎程度可见一斑。外观方面，大众ID.3采用了全新的LOGO，同时在细节上趋于电动化的家族风格。新车车身造型饱满，双色车身、动感的轮毂都为它赋予了科技感。内饰方面，ID.3内配备全液晶仪表盘，电子挡把与仪表盘连为一体，中控屏集成有导航和多媒体功能。配置方面，新车拥有语音系统、HUD抬头显示、整车OTA升级等配置。动力方面，大众ID.3此次共推出三个动力电池版本，容量分别为45kWh、58kWh与77kWh，其WLTP工况下续航里程分别为330km、420km和550km。本田e本田e是本田首款纯电车型，新车定位纯电动5门4座微型车，主要面向城市通勤环境推出的代步车型，可以说是本田在新能源汽车领域的试水之作。新车已经在欧洲开启预订，预计今年年底交付。本田e在外观上基本延续了概念车的圆润造型，车身的灯组以圆形元素为主，前后大灯都是带有圆环灯圈，个性鲜明，整体给人感觉比较呆萌。动力方面，本田e搭载一台最大功率为154马力、峰值扭矩为315N·m的驱动电机，百公里加速小于8秒。续航方面，本田e配备松下电池组，容量35.5kWh，续航里程可达220km。奔驰A250e今年的法兰克福车展上，奔驰A级三厢插电混动版车型——A250e插电版正式亮相，新车搭载1.3T发动机+电动机，纯电续航75km。奔驰A250e延续最新一代奔驰A级的外观设计，装配家族式的星辉大标中网、带L型LED日行灯带的前大灯组，新车没有刻意加入蓝色装饰或LOGO进行修饰，因此从外观上看不出来它是一款新能源汽车。动力方面，奔驰A250e搭载1.3T涡轮增压发动机，最大功率120kW（163Ps），峰值扭矩250N·m。传动或将匹配8挡手自一体变速箱。另外，新车的电池容量15kWh，纯电模式下续航里程约为60km。斯柯达Citigo-eiV此次法兰克福车展上，斯柯达品牌的首款纯电动车型Citigo-eiV正式发布亮相，新车整体设计基本延续了燃油版车型，只是外观细节调整突出其新能源车的身份，据了解，新车将于今年下半年投产。外观方面，斯柯达Citigo-eiV基本延续了燃油版车型的外观，格栅与车身同色是其亮点之一，后翼子板上的加油口更改为充电接口，以表明其新能源车的身份。内饰部分，新车延续斯柯达的家族设计语言，内饰配色十分居家。动力系统部分，新车搭载了36.8kWh电池组，在WLTP工况下Citigo-eiV续航里程达到265km；另外，Citigo-eiV搭载最大功率为61kW（83Ps）的电机。结语：新能源汽车取代传统燃油车只是早晚的问题，不过就这次的法兰克福车展来看，新能源汽车的续航问题并未得到根本解决，未来的新能源汽车如何消除里程焦虑，是各大车企需要共同面对的问题。（责任编辑：HN666）
