标题：上汽MAXUSD60纯电/混动两款车型亮相
内容：日前，上汽大通公布了两款MAXUSD60纯电动车型和插电式混合动力车型，并公布其命名。同时，其发布了上汽MAXUSMERA平台，该平台可开发出纯电动、混动、燃油以及燃料电池四种动力总成车型。[新车首发]日前，上汽大通官方为我们带来了上汽MAXUSD60纯电动车型和插电式混合动力车型，并公布其命名。同时，其发布了上汽MAXUSMERA平台，该平台可开发出纯电动、混动、燃油以及燃料电池四种动力总成车型。●上汽MAXUSEUNIQ6上汽MAXUSD60纯电动版车型定名为上汽MAXUSEUNIQ6，新车整体沿用了燃油版车型的主体设计，并在多处细节进行调整。例如，该车采用了全封闭式前格栅设计，配合两侧造型夸张的进气口，让新车看上去十分大气。尾部方面，其采用了当下流行的贯穿式尾灯组，配合下方MAXUS品牌标识，让新车辨识度得到很好地提升。据官方介绍，该车未来将搭载宁德时代三元锂电池，NEDC综合工况续航里程为600km。●上汽MAXUSEUNIQ6PLUG上汽MAXUSD60插电式混合动力版车型定名为上汽MAXUSEUNIQ6PLUG，新车在其基础之上针对外观进行了调整，使得整车看起来更加具有新能源的特征，这一调整包括全新的蓝色横条幅格栅以及大灯组和雾灯组内的蓝色装饰条。相比之下，新车的尾部并没有进行调整，仅增加了插电式混动车型的专属LOGO。同时，其贯穿式尾灯组配合双边共两出的排气布局，让新车看上去十分年轻、运动。内饰方面，新车主要依靠蓝色元素来烘托出整体的新能源气氛，除此之外其整体造型和上汽MAXUSD60保持一致，配备有全液晶仪表盘，同时中控大尺寸屏幕采用垂直设计，便于驾驶员更好的进行触控操作。动力方面，作为上汽大通D60(参数|询价)的混动版本车型，据官方表示，新车将搭载1.3T双喷射涡轮增压发动机，纯电动续航65km，综合续航里程可达750km。值得一提的是，官方还发布了MAXUSHyper-Orient系统，具有全速自动跟车、实时车道保持、自动变道辅助、定点启停、智能防撞、自主寻车泊位等智能配置，进一步提升消费者的用车便利性以及安全性。关于更多信息，我们也将持续关注。（文/周易）THEEND
