标题：必和必拓将镍生产作为核心业务准备进军电动汽车市场
内容：必和必拓集团(BHPGroup)资产经理EddieHaegel表示，正在扩大镍业务，并计划增加快速增长的电动汽车(EV)领域的销售。墨尔本8月5日消息，必和必拓集团(BHPGroup)资产经理EddieHaegel周一表示，正在扩大镍业务，并计划增加快速增长的电动汽车(EV)领域的销售。西部镍业公司(NickelWest)对必和必拓的利润贡献很小，去年下半年其基础利润仅为4,200万美元，而其铁矿石部门的贡献为35亿美元。经过多年的竞购，必和必拓在5月份宣布将镍业作为核心业务，原因是电动汽车行业的需求预期良好。必和必拓与其同行一样，正在向大规模增长注入更多投资。然而，分析师和投资者表示，对于这家全球最大的矿商而言，创建一家能够对其利润产生影响的顶级低成本业务，并非易事。Haegel在西澳大利亚州召开的挖掘机和经销商矿业会议上称，“交通工具电动化无疑正在塑造镍成为一种有吸引力商品的长期看法。”为了提高澳大利亚的镍产量，必和必拓一直在投资于新地块和现有矿山周边的勘探，以及MtKeith选矿厂、Kalgoorlie镍冶炼厂和Kwinana炼厂的去瓶颈工程。“这些途径有可能创造出一家必和必拓级别规模的企业，”Haegel在一份演讲稿中表示。必和必拓今年已将镍储量提高77%，至150万吨，并在澳大利亚西部沿海地区获得了1.3万公里的勘探区域，面积与卡塔尔大致相当。Haegel周五表示，必和必拓集团计划在明年第二季度开始生产硫酸镍，同时增加对电池行业的销售。Haegel称，随着未来几年越来越多的电动汽车上路，随着制造商转向更大的电池容量和增加镍含量的技术，以实现更长的行驶距离，它们将从其他类型的电池手中夺取市场份额，每一款电动汽车的镍含量都将更高。尽管锂矿商在供应过剩打压价格后，今年处境艰难，但电动汽车原材料的需求预计将大幅增长。其称，一块60千瓦时的镍锰钴电池(NMC811)需要9公斤钴、11公斤锂和70公斤镍。“显然，这些变化将推动全球镍需求大幅增长，但目前还不是时候......我们预计，直到本世纪20年代中后期电池才会对镍市场产生重大影响。THEEND
