标题：昆明新能源汽车行业充电桩补贴促发展
内容：昆明市政府将依托于昆明市级平台所提供的数据，在政策方面给予昆明新能源汽车产业更多支持。充电桩申请建设补贴和运营补贴的申报期限为2018年至2019年8月31日以前建成的充电桩项目，补贴标准将参考省市两级现行标准制定。8月6日，昆明市新能源汽车行业协会第一届第二次会员代表大会暨理事会、监事会会议在昆明市新能源汽车运营信息管理及服务平台（以下简称昆明市级平台）召开。本次会议由协会会长、昆明发展投资集团有限公司董事长曾锋先生主持，昆明中创三优昆发展新能源科技有限公司作为秘书长单位向大会作了协会2018年度工作汇报。昆明市发展和改革委员会、昆明市工业和信息化局、昆明市科学技术局等部门相关领导，以及昆明发展投资集团有限公司、云南能投智慧能源股份有限公司、昆明自动化成套集团股份有限公司、云南航天神州汽车有限公司、云南滇中汇能智慧能源有限公司、云南北汽科技有限公司等在昆新能源汽车相关企业代表50余人出席大会。创新发展，政策支持力度加强会上，昆明市发展和改革委员会、昆明市工业和信息化局、昆明市科学技术局等相关部门领导表示，协会是政府和企业间的桥梁纽带，希望协会对各地先进的经验、落地的政策以及企业的发展需求进行梳理，为政府制定相关的产业政策提供有效建议。同时，政府将依托于昆明市级平台所提供的数据，在政策方面给予昆明新能源汽车产业更多支持。补贴来袭，新能源汽车未来可期在补贴方面，市发改委相关领导表示：近期昆明市会发布申请建设补贴和运营补贴的有关通知，申报期限为2018年至2019年8月31日以前建成的充电桩项目，补贴标准将参考省市两级现行标准制定。曾多次主持和参与国家新能源产业重大项目课题的昆明理工大学颜文胜教授在谈到国家新能源汽车补贴退坡时表示，目前国家加大了对新能源基础设施建设项目的支持。比如按新能源车辆的行驶里程数或企业建设的充电桩功率做补贴，这样可以在一定程度上平衡和调动整个新能源汽车产业的积极性。他透露，今年国家计划进行一次最大幅度的补贴清算工作（清算范围从2013年到2018年），申报资料不齐全的车企不能通过清算领取补贴。在运营车辆的里程数方面，颜教授提醒涉及的相关车企，数据必须与国家平台数据统一，国家平台上不到2万公里就无法清算。另一方面就是运营汽车在现场查验时，2万公里内的新能源车辆电量衰减在20%及以上的不予以清算，车企业要做好自查工作，及时做好电池衰减的维护。”在国家“蓝天保卫战”和云南省绿色发展“三张牌”的政策大背景下，新能源汽车作为重要环节和中坚力量，在政府规划蓝图中被视为重要领域屡次提及。虽然“退补”和监管力度的加强加速了新能源汽车行业的洗牌，但也促进了车企在服务、技术上不断创新。车联网和充电桩的整合、共享电池以及围绕新能源车的增值服务等新趋势的出现，恰恰为新能源汽车行业带来新的机遇，真正消费者也正逐步显现，新能源汽车产业将迎来真正的爆发式增长！智慧环保，昆明市级平台助力发展大会结束后，各理事、监事以及会员单位参观了昆明市级平台，并对与新能源车企、桩企息息相关的数据统计、补贴申领核查等工作进行了深入了解。在政府主管部门的指导下，中创科技e充网先后在北京、西安、昆明等地建设了政府级充电设施监管服务平台。作为云南省首个车桩一体化综合信息管理平台，昆明市新能源汽车运营信息管理及服务平台按照国家标准，以互联网新业态思维和运营模式，一方面肩负着对昆明新能源汽车及充换电设施进行实时在线的监测工作；另一方面也承担着为政府提供相关数据统计分析，为政府制定新能源汽车产业相关政策提出建议，协助政府完成新能源汽车、充电桩建设奖补政策的核查工作，促进和推动了昆明市新能源汽车产业迈上新的发展台阶。在“中国制造2025”政策引导下，在新能源、新材料、人工智能和移动互联网的快速迭代中，以新能源汽车为核心，围绕新能源汽车制造、销售、管理服务、运营，电机电控系统，储能电池，智能网联，充电设施，平台服务，金融服务等行业焕发了全新的生命力，也为国家经济发展注入了强劲的新动能。在这样的大背景下，昆明市新能源汽车行业协会依托自身平台优势，在发挥政府、市场和行业间桥梁纽带作用的同时，推动了整个行业深层次的交流合作，构建了新能源汽车产业生态圈，促进了昆明市新能源汽车行业健康发展。未来，昆明市新能源汽车行业协会和昆明市级平台必将在实现昆明新能源汽车产业提质升级的跨越式发展，打造昆明智慧环保新城市中发挥更加突出的重要作用。THEEND
