标题：滴滴程维：将邀普通用户体验自动驾驶
内容：[汽车之家行业]8月29日，滴滴自动驾驶车队亮相“世界人工智能大会”。当天，上海迎来雷雨天气，滴滴自动驾驶车队在雨天测试运行，一定程度上经受住了恶劣天气的考验。滴滴出行CEO程维在圆桌论坛讨论时表示，将加速推动滴滴自动驾驶在上海载人测试，并邀请普通用户参与体验。程维表示，滴滴从2018年开始转向关注责任，更多思考规模背后的安全和服务。实践过程中，人工智能技术是重要的驱动力。『滴滴出行CEO程维』目前，滴滴将人工智能技术应用于出行安全领域，比如，实时识别驾驶中的分心驾驶，疲劳驾驶等行为，每天给每一个司机个性化的安全报告和安全解决方案，2019年上半年，交通事故降低了15%。长期来看，程维表示，下一步将推动自动驾驶技术进入日常生活。相信自动驾驶可以指数级降低交通事故。程维表示，未来将更多的投入到自动驾驶公司，让普通用户在滴滴打到无人驾驶汽车。本月稍早时候，滴滴刚刚宣布旗下的自动驾驶部门升级为独立公司。未来，新公司将专注于自动驾驶研发、产品应用及相关业务拓展。据悉，新成立的自动驾驶公司将整合滴滴出行平台资源和原有技术优势，持续加大核心技术研发投入，深入拓展与汽车上下游产业链合作。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道智能网联更多精彩内容：技术解读您怎么看汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
