标题：出资5.94亿元东风汽车参投新能源基金
内容：[汽车之家行业]近日，东风汽车发布公告显示，公司与汉江控股、北京瑞和签署了《襄阳东风汉江新能源汽车产业基金合伙企业（有限合伙）合伙协议》、《襄阳东风汉江新能源汽车产业基金合伙企业（有限合伙）合伙协议之补充协议》，共同出资12亿元，设立襄阳东风汉江新能源汽车产业基金，重点支持东风新能源汽车的运营项目。『基金合伙人出资方式和出资比例』基金总出资额为12亿元人民币，首期出资6亿元，后期依据子基金的设立情况分期出资。其中，东风汽车股份有限公司和汉江投资控股有限公司作为有限合伙人，两家企业认缴出资额各为5.94亿元，认缴比例各占49.5%。北京瑞和信业投资有限公司作为普通合伙人出资1200万元，认缴比例为1%。据悉，该基金的设立将面向新能源汽车产业领域，针对东风新能源汽车销售端，重点支持东风新能源汽车的运营项目。其盈利模式为，东风新能源汽车项目公司根据新能源汽车运营公司的采购计划，向东风汽车采购新能源汽车，再租赁给新能源汽车运营公司的控股子公司，该子公司按月向东风新能源汽车项目公司支付租赁费。东风汽车方面认为，公司参与投资东风汉江基金，可增加公司新能源汽车销量提升机会，促进公司主业的发展。同时可降低公司应收账款回款风险，增加公司现金流。此外，东风汽车还指出，公司作为有限合伙人参与投资设立东风汉江基金预计对公司2019年财务状况、经营成果等不构成重大影响。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻商业模式更多精彩内容：新车上市/价格行业报告汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
