标题：滴滴将在上海推出自动驾驶车辆打车服务
内容：[汽车之家行业]8月30日，滴滴出行对外表示，将很快在上海嘉定推出自动驾驶车辆打车服务。此外，滴滴出行App还会上线“混合派单”模式，根据用户路线需求，滴滴将会安排自动驾驶车辆提供服务。正在举办的“2019世界人工智能大会”上，滴滴出行CTO兼自动驾驶公司CEO张博表示，人工智能技术有助于大幅提升出行安全，滴滴将加快推动自动驾驶载人体验服务，首站或将在上海嘉定落地。滴滴希望尽快在上海嘉定开放自动驾驶载人测试，目前，公司已在上海取得自动驾驶路测牌照。预计自动驾驶测试车辆将达到30辆，订单距离可超过10公里。通过混合派单模式，依托滴滴过去的路况数据积累，根据用户的订单路线，滴滴会将适宜的订单分派给无人驾驶车辆。据介绍，在滴滴出现之前，出租车司机每天有30%的时间是空车状态，浪费运营成本。现在，用户在一秒钟之内就可以零成本的把打车信息发送给周边几公里的出租车司机。滴滴还顺利走向国际市场，每天可以满足3000万乘客需求，其中数百万来自海外市场。『滴滴出行CTO兼自动驾驶公司CEO张博』张博指出，滴滴发展自动驾驶具备技术、交通大数据和平台运营三方面优势。借助平台优势，滴滴将有望率先在中国实现大规模运用。现阶段仍有大量城市出行需求未被满足，统计显示，滴滴的订单成交率为75%，另外25%的订单是没有得到司机的及时接收的。自动驾驶将为现有的司机运力提供补充，并很快提高市场占比。现如今，自动驾驶不再只是公司与公司之间的竞争，而是联盟与联盟之间的竞争，需要共享出行服务公司、无人驾驶公司、国家监管部门以及汽车生产商齐心协力，才能把无人驾驶技术推向市场。这也是促使滴滴将自动驾驶团队升级为独立公司的原因。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道智能网联更多精彩内容：热点新车解析陆对面汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
