标题：一电排行榜|新能源专用车7月产量排行：同比下滑79%，湖北新楚风夺魁
内容：根据中汽协发布数据显示，2019年7月，重型货车产销分别完成6.6万辆和7.6万辆，产量比上年同期下降19%，销量比上年同期增长1.5%。2019年1-7月，货车产销分别完成218.4万辆和222.8万辆，产销量比上年同期分别下降3.1%和4.4%，其中，重型货车产销分别完成69.8万辆和73.2万辆，产销量比上年同期分别下降2%和1.9%。根据工信部整车出厂合格证数据显示，2019年7月，新能源专用车仅生产1321辆，环比大幅下降86%、同比同样大跌79%。补贴过渡期结束前冲量透支产量的后遗症已显现。今年来看，新能源专用车产量走势低开低走、终于在5、6月在补贴过渡期结束前迎来两轮大幅同比增长，7月随即出现产量大幅下降。这与上一年情况截然不同，2018年，新能源专用车虽然开年同样是低开低走，但在5月产量冲高后，6月的下降趋势并没有如此之大，7月随即开始调整产量逐月走高并在年末冲击高峰。8月，新能源专用车是否能很快调整颓势，转而走向健康发展？或许并没有那么乐观。生产企业方面，7月总计生产1321辆新能源专用车，来自34家生产企业，参与企业数量较之上月减少20家。只有四家生产企业单月产量超百辆，传统商用车企业湖北新楚风在7月夺冠。河北长安是本年度首次有产出记录。市场集中度水平来看，产量Top10生产企业总产量占比87%，较之上月产能集中度基本持平，单月产量不足10辆的新能源专用车生产企业数量同上月一样，有17家。由于7月新能源专用车产量有限，很多企业甚至量产出，2019年1-7月累计排名情况与上月相比几乎没有区别，四川吉利商用车、奇瑞商用车和比亚迪继续守住前三甲。Top10中，只有第十名发生了变化，湖北新楚风凭借7月的夺魁表现挺入前十名，上月第十名中通客车在本月排名第十一位。具体车型来看，7月生产新能源专用车共有81款型号，其中湖北新楚风一款型号为HQG5043XXYEV9纯电动厢式运输车单月产量最高。Top10上榜车型中，只有2款式环卫车产品，其余均为物流车或货车。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年7月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/97913返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
