标题：合同纠纷、股权冻结、押金难退，一地鸡毛的知豆
内容：近日，知豆汽车创始人鲍文光被列入“限制高消费名单”，起因是与信义汽车部件(芜湖)有限公司买卖合同纠纷。去年6月，鲍文光在股权解冻后，就辞去了知豆总裁一职。投资者、消费者、供应商均受其害官司局对于知豆来说，早就司空见惯了。自2005年进入电动汽车行业以来，知豆汽车光收到的裁判文书高达44份，涉及事由涵盖租赁、销售、运输、民事纠纷等等。此外，知豆汽车“老赖”的形象也是相当突出了。据企查查披露消息显示，知豆汽车被列入被执行人名单38次，历史被执行人4次，股权冻结6次，数额达17.22亿元。在消费端，知豆曾经凭借低价在四五线城镇等地区卖的火热。但随着补贴政策对能量密度、电耗和续航的要求一步步提高，知豆获得补贴的难度也在一层层增加。补贴一减再减的知豆丧失与同级别车型竞争的价格优势，以及对消费者的低售价吸引力，销量出现大幅下滑。终端市场发展不利的同时，知豆租车也面临困境。今年7月下旬，工商部门统计发现，知豆由于自身经营不善等原因，导致部分客户押金无法退还，光武汉蔡甸区未退还押金就达900万。消费者原是看中知豆租车“不限单双号，没有过桥费，小巧方便停”。但有消费者反映，2016年三万押金租到一辆知豆，租金一年6000，但是2019年出现车辆故障之后，4S店、售后服务均无人接听。知豆汽车总裁鲍文光曾表示，过去12年知豆汽车是靠着母公司新大洋机电集团的零部件主业来支撑公司研发与生产，只有年销量达到五六万公司才能达到盈亏平衡点。但是根据乘联会销量，今年1-6月知豆销量为2005辆，同比下降84.3%。在去年知豆累计销量已经同比下跌63.9%至1.3万辆。而它在2017年还是国内纯电动汽车的销量亚军。新大洋机电并没有从知豆汽车十余年的亏损中尝到甜头，反倒因为知豆的财务危机在2018年计提了774万元的坏账和和一身的官司。不仅仅是股东新大洋机电遭殃，还有包括鹏辉能源、天成自控等十余家上市公司计提千万甚至上亿坏账准备，德洋电子甚至因为知豆汽车欠货款1.47亿元导致其无资金支付上游供货商，被银行查封。至此，包括汽车空调、电机、连接器及零部件、动力电池等众多汽车零部件及三电供应商已经被知豆汽车得罪个遍。一地鸡毛之后寻求转型“公司锂电池板块客户知豆公司正处于重组阶段，考虑新能源行业政策变动因素及其经营的不确定性，经公司管理层对其应收款项的可回收性进行谨慎判断，决定对其应收账款余额按照50%的比例计提坏账准备。”多氟多在2019年半年报中指出。但令人疑惑的是，知豆在年初宣布建厂项目，进行转型升级。知豆汽车年初与浦口经济区和金沙江资本签订协议，投资120亿在南京建设年产20万辆知豆新能源车整车项目，主要生产新能源乘用车，包括轿车及SUV。项目一期10万辆整车(纯电动)建设项目达产后，预计实现年销售额100亿元，二期20万辆整车(纯电动)建设项目达产后，预计实现年销售额200亿元。资料显示，该项目将于今年3月份开工建设，项目周期21个月，2020年12月30日前首台车辆总装下线。转型一直是知豆的梦想。如去年知豆品牌总监对媒体表示，公司正在进行产品升级，180km续航以内的车型正被替换为255km的车型。南京建厂是它转型布局的一部分。可是，品牌转型、产品升级、建厂，这一切都需要资金的支持。自2017年11月多氟多、三峡资金入股后，知豆的融资之路再没有迎来新资本。销量下滑严重，处于重组的知豆似乎没有足够的资本支撑建厂工作。南京建厂的主角更像是它的股东金沙江资本，知豆在其中贡献的是生产资质。金沙江资本正在大铺面，打造新能源汽车产业链。它参与恒大国能、艾康尼克新能源汽车项目，在青岛兴建动力电池项目，与知豆建设20万辆新能源整车工厂等等。知豆，何时产品能迎来转型，还需看重组结果。来源：NE时代本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/97845返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
