标题：融资之后筹谋上市，理想汽车的资本大戏怎么唱？
内容：虽然首款量产车还没有交付，但与造车新势力头部企业蔚来汽车一样，近期理想汽车同样不断引起了市场的关注。而这次，焦点集中在资本市场。海外上市提速近日，江苏省国资委在官网发布了一则产权转让公告，显示北京车和家信息技术有限公司（即理想汽车）0.91%的股份将以829.5455万元的价格被转让，转让方为常州武南新能源汽车投资有限公司。工商信息显示，武南新能源是由江苏武进高新投资控股有限公司100%控股的全资子公司，后者两大股东则分别为武进国家高新技术产业开发区规费征收中心（持股90%）和常州市武进区国有（集体）资产管理办公室（持股10%），皆为具有国有背景的投资实体。公告提及了一则更为重要的信息，“标的企业计划赴境外融资，正在搭建红筹架构，需要对公司架构进行重组”，这意味着理想汽车的海外上市进程已处于筹备过程中。此前，理想汽车第二大股东利欧集团股份有限公司8月17日发布了一份关于车和家实施重组的公告，明确表明了车和家拟搭建VIE（即VariableInterestEntity，可变利益实体）架构并实施相关重组。按照惯例，VIE架构下境内投资人需要退出，同时在海外公司持有相应的股份，再由海外公司间接持有或通过VIE协议控制境内公司100%股权。由于中国对国企业参股海外上市的红筹结构一直存在政策限制，一般在准备阶段国资股份都需要整体退出。利欧公告指出，利欧股份之前合计投资4.5亿元持有重组前车和家7.499%的股权，而在车和家完成C轮融资后完全稀释的基础上，持股比例下降为5.1696%。此前一天的8月16日，理想汽车宣布完成5.3亿美元C轮融资，投后估值达到29.3亿美元，其中美团创始人王兴个人领投近3亿美元，李想个人继续投资近1亿美元。截至8月22日收盘，在美上市的蔚来汽车市值约32亿美元左右，以此计算，理想汽车与之想去不远。不过，相较于蔚来去年9月每股6.26美元/的发行价，价格已腰斩一半。江苏省国资委的公告透露了理想汽车的资金情况。根据公告，理想汽车2018年营收为1.7亿元，亏损7.19亿元；今年上半年的营收为527.76万元，亏损6.29亿元；截至6月30日，资产总额为58.42亿元，负债9.31亿元。新车项目叫停或因资金紧张？按照理想汽车此前宣布的计划，10月将启动理想ONE的正式量产，11月开启用户交付。8月22日的另一则消息是，有知情人爆料理想汽车原定的轿车项目已经取消。根据计划，理想首款车是7座增程式SUV，第二款车是一款轿车，计划在2022年交付。知情人士透露，“理想并未发布过这款轿车，只是在内部研究过。”这款轿车最早计划做成纯电轿车，后来改成增程式动力技术方案，研发了近半年时间，进入设计定型阶段。虽然理想汽车未正式发布过轿车方案，但此前，理想汽车创始人兼CEO李想多次提到下一款车型为电动轿车。8月19日，李想在微博上发文表示，“最近有个不好的现象，蔚来汽车有任何负面新闻都有人往我们身上甩……这锅我们真不背。我和李斌（蔚来汽车创始人、董事长兼CEO）、何小鹏（小鹏汽车董事长）的关系远比大家想象的要好。”李想称，“理想汽车定位于奶妈奶爸的群体，中长期只研发拥有三排座椅的大型SUV和MPV，满足三代同堂的家庭用户的需求。我们的目标市场是这个级别的燃油车……我们不认为和蔚来汽车有任何的竞争关系。”事实上，迫于资金流停产新车项目的不止理想汽车一家，上个月，蔚来汽车就宣布停止ET电动轿车的上市项目，转为内部研究。蔚来汽车联合创始人秦力洪表示，ET上市时间将会被推迟，他还透露称蔚来汽车在明后年各将推出一款定位低于ES6的新车，且目前新车已经在规划中，预计会利用到现有的车身结构设计基础、模具、零部件和供应链。取消新车计划或是这些造车新势力没办法的选择。今年以来，造车新势力中频繁出现欠薪、停产、强制放假等消息。种种迹象表明，新能源汽车投资浪潮正在退去。业界人士认为，“今年是造车新势力的分化年，明年才是倒闭年”。登陆资本市场只能解燃眉之急，最终能走多远还未可知。综合新浪科技、电车之家、电车汇、车智等来源：第一电动网作者：赵杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97703返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
