标题：破局在即打造差异专访华人运通李谦
内容：[汽车之家新闻]8月19日，在由中国汽车工业协会主办，汽车之家承办的2019“全球汽车产业创新大会”期间，华人运通副总裁李谦先生接受了汽车之家的专访，面对今年整个中国乘用车市场下行趋势，竞争激烈渠道收窄，李谦先生在行业变革的走向以及初创品牌在创新之路上的决策选择，给出了深入的见解。●专访嘉宾介绍李谦博士毕业于吉林大学车辆工程专业，在整车电子架构（EE）开发、车辆数字技术信息化、自动驾驶规划研发等领域拥有近二十年工作经验，曾担任一汽技术中心乘用车研发院电子电气开发部部长、集团信息化总监、智能网联战略委员会技术组长及首席架构师，斯坦福大学访问学者。●品牌与产品力如何打造？面对今年整个中国乘用车市场下行趋势，竞争激烈渠道收窄，而华人运通作为一家刚刚发布量产车型的初创车企而言又该如何面对？李谦先生表示，汽车市场的下滑有大环境的影响，同时也来源于整个经济下行压力的促使，华人运通对于目前的市场现状有比较清晰的认知。而下行市场的特点中，低端品牌下滑比较严重，目前汽车市场正在经历消费升级的阶段，所以在市场下行的同时，很多高端的豪华品牌仍然还在增长。而在汽车产品消费乏力的表现上，也来源于产品同质化过于严重，市场中很难看到具有差异性产品力的新车出现。而华人运通在发布的高合HiPhi1这款产品上，追逐的产品力目标就是“与众不同”，一款具有差异性的高端智能汽车产品。李谦先生提到，除了车辆造型和基本的物理结构以外，高合HiPhi1在开发时希望不要被传统条条框框的限制因素所束缚住，从用户需求出发，在产品力上带来让人眼前一亮的特点。例如在迎宾方式上，新车采用人脸识别技术，识别后车门可以对向打开，还可以类似欧翼式打开，这种开门方式被定名为“NTDoor”。在品牌力的建设上，由于诸多车辆创新技术的存在，华人运通将高合HiPhi1定义为“新物种”，从而表达产品在基因上与传统汽车是不同的。品牌赋予了产品全新一代的电子架构，和过去都是功能性的架构相比，车辆能够实现更多的功能和满足更丰富的智能场景。这套全新的电子架构，也是华人运通对于未来汽车的思考，它应该具备不断的迭代升级能力，具有大数据价值，基于硬件和软件的配合，让汽车可以成为一个真正的智能产品。这也是华人运通最希望突出的产品力和品牌力。●“三智路线”如何落地？在今年7月31日的产品首发亮相上，华人运通在现场表达了未来产品将遵循“三智路线”，希望能够将车、路、城联结到一起，其中包含了很多前端的创新技术，如何把这些功能逐步落地并推向量产化，也是目前高合HiPhi1推出后市场一直关注的问题。李谦先生表示，华人运通的技术推广思路是一以贯之的，认为未来是一个数据和人工智能融合的时代。要实现数据和人工智能的结合，实际上要用数据连接方式把智能汽车、智慧交通和智慧城市三者完全打通。这就要让车里面拥有先进的开放性的架构，能够实现数据的采集和沉淀，同时也要有道路端数据的传递采集这样的系统。所以华人运通在江苏盐城打造了一条示范性道路，相应的技术也在这个道路上进行测试沉淀，下一步也正在规划智慧城市的数据中枢处理系统，官方称之为“城市易构数据处理平台”，未来所有这些技术都将逐步向产品端转移。李谦先生举例到，高合HiPhi1开发的传感器的处理技术同时也可以应用到道路数据端，两者的技术路径存在共用性。同样道路的数据融合边缘计算技术也可以应用到智能车里面来。目前华人运通已经掌握了很多核心技术，包括内嵌的数据引擎以及高速以太网技术等。同时品牌也打造了开发者平台，这些此前未出现在量产车上的数据、智能以及采集技术都将逐步应用到高合HiPhi1上。●融合与创新，从供应链开始而基于创新性技术的开发，华人运通与传统汽车制造商在零配件供应链上也发生了变化。李谦先生表示，品牌在供应链的打造上，硬件端仍然是与传统供应链重合，其中包括博世、大陆以及天合等传统企业。而基于新的技术项目，华人运通也有一些新的合作伙伴。包括为产品提供的数据引擎、AI分析以及通讯技术等供应商，品牌目前也在与华为、中兴等企业沟通合作，都是集中在创新性技术项目上。李谦先生表示，比如车辆的云平台就是华为帮华人运通所打造的，通讯模块也在跟国内顶级通讯设备供应商在谈合作。在行业中来看，拥有大量创新性技术的高合HiPhi1背后，研发团队的实力也被受到质疑。关于这一点李谦先生表示，华人运通的工程研发团队分为几个大部分，工程师的平均工作年龄大概是10年左右，所以10年的经验不算是一个年轻的团队了。但在具体的专业领域，例如自动驾驶、车联网等等，因为这个专业在行业中本身就很年轻，这类的工程师的工作经验跟传统工程师相比相对较少一点。但是即使是这样，目前华人运通也拥有很多在这些新专业领域的成熟人才，所以在研发能力上完全不欠缺。同时李谦先生还提到，华人运通计划在2020年年底开始接受订单，到2021年上半年进行大规模交付。在这个过程中，品牌会将技术架构、开发平台、L3级自动驾驶技术以及车路协同技术陆续体现在产品当中去，而在新车亮相发布会上提到的功能技术，都会在交付的时候全部实现，而目前品牌仍然隐藏了一部分功能未透露，也希望再得到进一步验证确定后再向市场公布。而这也是品牌所提到的“与市场中的产品相似度是95%”，所要表达的就是剩下的5%部分就是在差异化创新技术上的不断开发打造。●品牌愿景与规划关于品牌的定位方面，华人运通与高合的关系也一直被业内关注。李谦先生表示，华人运通是一个科技型的企业，致力于解决人类未来出行，为人类未来出行提供解决方案的公司。品牌旗下有智能汽车、智慧城市等业务，而高合HiPhi1是属于智能汽车业务引领性的产品。而出行业务也在品牌的规划范围内，但李谦先生着重提到，各个车企布局出行业务很大程度上都是考量出行业务能否填补自己的销量，华人运通在这方面的思考上有一些不同，品牌的出发点是希望能够给整个社会提供新的出行模式，把产品中的技术迭代在出行模式也发挥出现，而不是简单地靠出行业务来销售自己的产品。●总结：破局在即打造差异在访谈的最后，李谦先生将话题放回了此次818汽车之家全球创新峰会的主题上——破局与变革。他表示，破局和变革是一个非常的命题，为什么今天很多企业走的不那么好或者感觉到压力这么大，在很大程度上关系的企业决策的转变，并且要让用户感知到这种转变。为了变革，华人运通提出了“与其更好不如不同”的企业理念，就是要做不同的东西，就是要做变革性的东西，做革命性的东西，只有变革性和革命性的产品才能谈得上破局，才能够做到与众不同。“有创新才有颠覆，没有创新哪来的颠覆”，这是李谦先生对于目前华人运通在变革之路上的直白吐露。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻人物访谈更多精彩内容：中型/中大型车价格数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
