标题：汽车史上没有过的事！用户微博盛赞蔚来引争议
内容：不久前刚刚举报“国航监督员事件”的知名编剧李亚玲，自己恐怕也没想到，发了一条蔚来汽车体验感受的微博会在网上引起一场争论。李亚玲微博盛赞蔚来事情源于她8月8日16：29分发送的一条微博：“发了个关于停车线标识不清楚的微博，结果一堆人的关注点在我开的车是蔚来上，为什么这么多人骂蔚来呢？这款车性价比很好呀，我是退掉了预定的特斯拉X换了蔚来。开了快一年了，全家人特别满意。跑100公里才23度至27度电，0.54元一度电，平均每公里不到0.13元。提速快，空间大，主副驾按摩椅坐着特舒服。一年以来升级了几次，车的功能越来越完善，买的时候充满电只能跑350公里，现在已经可以升级到450公里，即将升级到600公里。老车主可以选择一次性加3万元换大功率电池，也可以选择每天35元租用新电池。我是平时就用原配电池，需要跑长途租大容量电池，一个电话，售后立即上门换电，非常方便快捷又很便宜。我给好多亲朋好友推荐了。尤其售后服务特别好，上次我不小心把车擦挂了，他们处理得特别好！我给99分！不给满分，是怕他们骄傲。”李亚玲在微博回复中显示，其买的创始版旗舰版，补贴后47万元。没要电池减10万实付37万元。现每月电池租金1280。李亚玲代表作有《大丫鬟》《国色天香》《北京爱情故事》《活色生香》《龙珠传奇》等。今年7月13日，她在微博上举报国航监督员的机闹事件，引发关注。此前李亚玲6月13日在微博上表示，“蔚来汽车的服务确实好。给每位车主成立了一个售后服务的微信群，十几个工作人员提供售后服务。昨晚倒车的时候，一不留神把车的右后方给擦挂了。今天一早服务人员就开着代步车过来把我的车取走了。预计两天修复，顺便给车升级和全面检修。因为购车时买了服务无忧，所以不需要花一分钱。买车半年多，感觉特别好，平均每公里耗电成本不到0.15元，提速快，操作舒适……”这条微博的评论只有5条，但截至8月9日15点，8日那条微博的转发509次，评论794条，点赞数2258。从相关留言和回复看，大多有三种声音：1、认为李亚玲的微博有广告之嫌。有网友直接称“感觉接广告了”。“瞎说科技”还留言称：国航事件关注你，干得很漂亮。但不懂车，作为拥有这么多粉丝的大V，误导消费者就很不好了。2、认同李亚玲的观点。“兜兜爸-”称，没有又完美价格又美丽的车，综合李老师的使用场景，蔚来是合格的。“电动沙洲鱼”留言，“我的也是蔚来ES8创始版，到现在用了8个月，14000公里，在贵州5线小城市，车很好开，也很经济，开了以后家里的燃油车就再也没开过了。”3、相对中性。“冷残河本尊”留言，人家自己买的车自己开发表下评价很正常啊，就好比淘宝好评，哪儿来的道理我自己买的东西还不能给评论了？李亚玲在9日早上8：45分的回复中表示，“不用喷啥专业知识，我不关心。我90%都在200公里区域内开车，不在乎续航。你们喷电动车短处。我取它长处。总体驾驶体验我确实觉得好。相信国产电动车会发展得很好，一来国家政策扶持二来电池技术和其他技术均不断突破。电池容量会越来越大且便宜，安全性会逐步提高。所以支持！”之前在给部分网友的回复中，李明确表示没有收蔚来的钱。蔚来副总裁：欢迎来试驾2019年短短两个月内，西安、上海等城市在相继发生四起蔚来ES8自燃事件，后来蔚来召回了4803辆蔚来ES8。对于蔚来，网上存在着两种针锋相对的观点。有观点认为其态度和效率算是给汽车行业树立了新标杆，值得称赞，也有观点认为刚开一年多的车就有了千分之一的自燃率，产品质量差，不负责任。在争论中，甚至还有激进的大V给自己粉丝开喷指明方向。有意思的是，在这次李亚玲微博下面，蔚来汽车电源管理副总裁沈婓亦留言表示，“支持李老师，评论区热闹地很，也许并非每个用户都特别懂车，都能准确说出厂家每个参数，但用户的感受是真实的。我正好在火车上，有些问题一会儿我尽可能说明，不了解蔚来的，欢迎私信我，我来安排试乘试驾。”疑似蔚来汽车杭州区域总经理王文轩更表示，“发现网上关于蔚来的讨论呈现一个非常有趣的现象。一般车企是媒体一片夸，用户抱怨多。蔚来刚好相反，是自媒体喷得多，用户几乎全是好评。实践是检验真理的唯一方法。我建议大家都亲自开一开，这样就算要批评，也能批评到点子上。”一段时间以来，蔚来汽车不断爆出内部减员优化、抛售FE车队、修改app积分获取规则等开源节流行为，有观点认为，受持续亏损影响，蔚来这家造车新势力已经开始着手“节流”回血。数据显示，蔚来二季度交付新车3553辆，环比一季度下滑11%。更为不利的是，蔚来今年一二季度交付量之和都达不到去年四季度的水平。与此同时，蔚来汽车联合创始人、总裁秦力洪曾表示，蔚来汽车将于明后年各将推出一款新车，定位低于ES6。此前曾被多次曝光的蔚来ET7的发布将被推迟。此举被解读为蔚来进一步开源，推出售价更低的车型以快速增加销量，即所谓“低成本快速”的方法。来源：第一电动网作者：赵杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96720返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
