标题：理想汽车欲上市?股东先急了,两地零售中心却迟到
内容：差不多一年前，理想ONE亮相时，理想汽车创始人、董事长兼CEO李想曾隐晦地表达了理想汽车登陆资本市场的想法。“我已操盘过百亿级公司，希望再操盘一家千亿级公司。”李想曾直言不讳地说。日前，江苏省国资委官网挂出的一则《北京车和家信息技术有限公司0.91%的股权转让公告》愈加暴露了李想的野心。按照上述股权转让公告，常州武南新能源汽车投资有限公司（以下简称常州武新）拟将持有的北京车和家信息技术有限公司（即理想汽车）0.91%股权进行转让，对应出资额约为829.55万元。常州武新此时退出，意欲何为？“作为一家具有国资背景的投资方，常州武新此时退出应该是为理想汽车海外上市做准备。”汽车证券分析师曹鹤对《每日经济新闻》记者分析称。除了常州武新，理想汽车股东之一的利欧股份也发布公告直接指向理想汽车的上市计划。一前一后，两个股东对所持有的股权作出调整，让理想汽车登陆海外资本市场的野心显露无疑。股东已急不可耐作为“主角”的理想汽车，一直并未公开宣布将登陆海外资本市场，甚至对于上市计划三缄其口。“不太清楚。”当记者针对上市计划向理想汽车相关负责人求证时，对方这样说。与理想汽车的态度不同，股东方已经急不可耐，加紧为理想汽车上市做准备。利欧股份在8月17日发布的公告中称，公司将以香港全资子公司浙江利欧（香港）有限公司（以下简称利欧香港）认购并持有理想汽车注册于开曼群岛LeadingIdealInc.（开曼公司）约6863.24万股股份。在此之前，利欧股份已经在公告中披露，车和家拟搭建VIE架构，在相关重组完成后，理想汽车股东将通过持有开曼公司的股份，间接持有理想汽车及其附属公司权益。同时，开曼公司在中国境内的下属子公司将通过协议控制理想汽车，使得后者成为开曼公司的可实现利益提供者。VIE架构，即境外注册的上市实体与境内的业务运营实体相分离，境外的上市实体通过协议的方式控制境内的业务实体，业务实体就是上市实体的VIEs（可变利益实体）。目前，已经有包括阿里、百度等国内企业采用VIE架构实现海外上市。在曹鹤看来，A股上市对实际控制人要求较严，对于理想汽车这种股东较多的企业来说，在国内上市并不容易实现。启信宝显示，理想汽车的股东多达40余个，其中李想为最大股东，持股比例为29.14%；第二大股东为利欧股份，持股比例为7.5%；第三大股东为嘉兴创冠投资合伙企业（有限合伙），持股比例为7.12%，其余股东持股比例均低于7%，有的股东甚至只持股0.01%。有分析认为，除了利欧股份和常州武新，其他中小股东后续也会为了推进理想汽车的上市而进行相应的股权变动。迟到的西安、重庆零售中心理想汽车准备登陆资本市场，或许与其较大的资金压力有关。至少从上述常州武新的股权转让公告可以看出，理想汽车当前亏损严重。上述公告显示，2018年度，理想汽车营业收入约为1.7亿元，净利润约为-7.19亿元，资产总额约为47.32亿元，负债总额为8.3亿元。截至今年上半年，理想汽车营业收入约为527.76万元，净利润约为-6.29亿元，资产总额约为58.42亿元，负债总额为9.31亿元。尽管资金压力不小，但理想汽车仍在为造车“花钱”。去年12月，理想汽车一举将力帆股份旗下子公司重庆力帆汽车有限公司100%股权以人民币6.5亿元的价格买下。日前，理想汽车宣布上海南丰荟、杭州、南京、郑州四家零售中心同时开业，在此之前，理想汽车已经在北京、成都、苏州、上海世纪汇、广州、深圳、天津运营了7家零售中心。然而，理想汽车曾在官微上宣布今年7月西安和重庆两地零售中心开业，但至今仍未开业。理想汽车官网显示，西安和重庆两地零售中心已经推迟至9月15日开业。将线下直营体验店选址在城市较为繁华的地段，是新造车企业的特点，理想汽车也不例外。如，理想汽车将北京零售中心选择在年轻人较为集中的华熙LIVE。地段繁华，意味着成本的增加。蔚来汽车曾在招股书中披露，2016年、2017年和2018上半年，公司销售和服务费用分别为11.37亿元、23.5亿元和17.26亿元，其中部分费用来自于蔚来中心体验店的租金。特斯拉甚至曾宣布关闭多数线下门店，以削减成本。上市阻力不小“兵马未至，粮草先行”，除了股东方的密集举动，理想汽车也没停下来。最近完成的C轮融资就算一个。理想汽车C轮融资额为5.3亿美元，由美团创始人王兴领投，经纬创投、明势资本、蓝驰创投等老股东跟投，投后估值约为29.3亿美元。至此，理想汽车累计融资约为15.75亿美元，估值约为29.3亿美元。业内有分析认为，在上市前引入战略投资人，可以提高上市时股票发行价格和融资效果，还能够获得上市费用。股权变动、融资、注册海外公司，理想汽车为海外上市所做的准备似乎正在有条不紊地进行中。但在曹鹤看来，理想汽车准备通过搭建VIE架构海外上市，但开曼群岛正在清理空壳公司，对其上市或有影响。巴巴多斯、百慕大、英属维尔京群岛、开曼群岛、根西岛和马恩岛……这些地区被称为“避税天堂”，由于拥有较低税率和更便捷的注册流程，这些地区吸引了全球众多跨国企业争相在此设立子公司。不过，目前已经包括英属维尔京群岛和开曼群岛等先后发布了经济实质要求的相关法规，一个法人实体如果有任何“相关活动”，就必须遵守经济实质的要求。这意味着，这些“空壳实体”如果要符合规定，就需要有一定数量的工作人员和固定的办公场所，这背离了很多跨国企业在开曼群岛等地区设立公司的初衷。在新造车企业中，蔚来汽车抢先一步赴美上市，但股价却起伏不定。“基于蔚来汽车在资本市场的表现，投资者可能会对新造车企业的上市持谨慎态度，理想汽车能否如愿上市，还有待观察。”曹鹤认为。来源：每日经济新闻作者：李星本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97858返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
