标题：王可峰加盟合众汽车，出任高级副总裁
内容：近日，继周江出任合众汽车总裁助理兼营销公司执行副总裁后，合众汽车又迎来新的人事任命。原观致汽车高级副总裁兼研究院院长王可峰正式加盟合众汽车，出任合众汽车高级副总裁。精兵强将的接连加盟，为合众汽车的发展注入了新鲜的血液和创新发展的信心。王可峰官方公布的资料显示，王可峰有近20多年的汽车行业经验，尤其是在纯电动专用车关键技术、新能源汽车能源系统高效、优化控制技术及应用方面有着丰富的实战经验。他曾先后在北汽福田汽车股份有限公司、北京新能源汽车股份有限公司以及观致汽车任职多年，分别历任副院长、工程研究院院长、高级副总裁等职，在此期间，由他主持负责的多个技术课题先后荣获北京市科技进步一等奖两次、三等奖一次，教育部技术发明二等奖、中国汽车工业技术发明奖一等奖，中国汽车工业科学技术奖一等奖。在工作职务之外，王可峰还有着多重不同的专家身份，他历任科技部项目评审专家、北京市科委项目评审专家、清华大学智能网联实验室专家委员、中国汽车工程学会电动车分会常务理事、北京汽车工程学会电动车分会常务理事、中国质量检验协会专家委员会专家等，还是科技部十二五863项目中增程/插电式电动商用车开发项目的负责人，并主持着北京市科委两个重点项目，是业界有名的行业大咖和技术专家。对于合众汽车来说，2019年可谓是大动作频频。先是启动“精英智创计划”，在全球范围内招募顶级智能专家和精英；紧接着又推出两款新车哪吒N012020款（8月上市）和新一代情感科技纯电SUV合众U（年底上市）；今年6月，合众汽车宜春全生态智慧工厂开始动工建设，作为合众汽车投资建设的第二工厂，项目总投资50亿元人民币，占地面积50万平米，年产能为10万辆，计划将于2020年底正式竣工投产。至此，合众汽车也成为新创车企中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的企业，标志着合众企业的研发制造体系得到进一步加强。近日，合众汽车还首度尝新品牌IP跨界合作，携手正在热映的《哪吒之魔童降世》联合打造新能源汽车国潮新风范，在业界掀起不小的浪潮。可以预见的是，随着业界大咖王可峰的加盟，合众汽车的智能技术研发及创新技术应用将得到进一步加强，凭借强大的人才优势、智能制造实力以及丰富的产品阵容，合众汽车将在下半年加速质变，搅动整个新能源汽车市场。正如合众汽车总裁张勇所说：“合众汽车旨在让高品质的智能电动汽车触手可及，为用户打造舒适愉悦的智能出行体验，携手用户开启智能出行新时代。”来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96464返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
