标题：补贴后售5.98-6.98万元汉腾幸福e+上市
内容：日前，我们从汉腾汽车官方获悉，该品牌旗下首款纯电动微型车幸福e+正式上市，新车共推出三款配置车型，补贴后的售价区间为5.98-6.98万元。新车搭载了一台最大功率为42kW（57Ps），峰值扭矩为180N·m的永磁同步电机，工信部续航里程为310km。2019款汉腾幸福e+指导售价车型补贴后售价（万元）乐享版5.98乐程版6.58乐酷版6.98汉腾汽车同时推出了一系列购车政策，截止2019年12月31日，凡到店试驾并成功购车的消费者可享受价值3000元的礼包；全国范围内，前5000名购车的用户可获赠充电桩，其中其1000名用户可享受免费安桩服务；活动期间购车的用户，可享受首任车主电芯终身质保（营运车辆除外），汉腾新能源车型到汉腾汽车4S店可享受免费充电服务；购车用户最高可享18期或36期4万元定额贷。新车在前脸设计上采用了点阵式中网，中网轮廓由银色金属质感的饰条勾勒，有着较高的辨识度，前LOGO内部加入了蓝色元素以彰显其新能源车型身份。前包围底部也设计了银色饰条，以增加前脸的层次感，简约时尚。车身侧面，汉腾幸福e+的线条简洁动感，较为平直的腰线贯穿整个车身侧面，且前低后高，使得车侧的视觉效果营造出俯冲感。车身尺寸方面，该车长宽高分别为3721/1658/1522mm，轴距为2360mm。新车提供3种车身颜色选择，包括：矿石白、墨尔本红、熔岩橙，满足不同类型消费者的个性需求。内饰方面，汉腾幸福e+采用全新的双拼色运动风格设计，中控台采用T字型布局，中控屏尺寸为10.4英寸，多媒体系统中集成了百度CarLife、人机互动、车载蓝牙系统等功能。新车搭载车联网系统，该系统具备远程控制、远程监控、车辆定位、电子围栏、车辆防盗报警、车辆定期情况报告等功能。动力方面，新车搭载了一台最大功率为42kW（57Ps），峰值扭矩为180N·m的永磁同步电机，搭配了一块容量为30.75kWh的三元锂电池，该车的工信部续航里程为310km。在充电方面，在快充模式下，将动力电池电量从0充至100%需要2小时，而在慢充模式下则需要10个小时。来源：汽车之家作者：许博本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96201返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
