标题：再揽强将！智能技术专家申水文加盟合众汽车
内容：合众汽车再揽强将！近日，继周江、王可峰等业界大咖加盟合众汽车后，合众汽车又迎来新的人事任命。智能技术专家申水文正式加盟合众汽车，出任合众汽车首席总工程师兼智能驾驶研究院院长，负责动力总成及控制、自动驾驶（ADAS）、智能网联与整车电子电器的研发工作。申水文公开资料显示，申水文是荷兰Eindhoven大学博士后、软件架构与电控专家，有23年纯电动与混合动力总成的研发与管理经验，尤其在ADAS、整车控制器（VCU）、电机控制器（MCU）、电池管理（BMS）产品开发上卓有建树。他曾在英国Glamorgan大学从事氢燃料燃油电池和在Leeds大学从事高速机车（350公里/小时）的控制研究，并在国际知名汽车技术供应商英国Ricardo公司担任新能源动力总成控制总工程师，是Ricardo混动与纯电动技术平台的创始人之一。先后主持和参与为上汽、奇瑞、Ford、Nissan和Honda开发不同级别的混合动力与纯电动车辆。在此期间，作为控制总工为上汽开发的荣威550PHEV量产，并获得汽车工业科学技术奖一等奖，为盛瑞开发的8AT自动变速箱量产并获得国家科技进步一等奖。今年以来，合众汽车大事连连。除了尝新品牌IP跨界合作，携手正在热映的《哪吒之魔童降世》联合打造新能源汽车国潮新风范，为旗下哪吒品牌赚足了热度，在业内更为关心的技术实力、智能制造等方面，合众也开始了扩充布局。今年6月，合众汽车在CESAsia上展出了PIVOT智能座舱、PIVOT云平台、三大域控制器等最新科技成果，在业界引起不少关注。同月，合众汽车宜春全生态智慧工厂开始动工建设，作为合众汽车投资建设的第二工厂，项目总投资50亿元人民币，占地面积50万平米，年产能为10万辆，计划将于2020年底正式竣工投产。至此，合众汽车也成为新创车企中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的企业，标志着合众企业的研发制造体系得到进一步加强。目前，合众汽车正通过全面创新的产品系列，以最为强劲的产品攻势叱咤新能源汽车市场。8月12日，合众汽车旗下产品哪吒N012020款叱咤登场。值得一提的是，今年年底，全新一代情感科技纯电SUV合众汽车U将正式上市，这款车装备了全球首搭的透明Ａ柱和生命体征监测系统，以及同级独有的小You智能机器人、IME互动呼吸灯，真正实现汽车由出行工具到情感出行伙伴的跨越。在新能源汽车迅猛发展的当下，各家车企除了不断地抢占市场份额外，招揽精兵强将也可看作是一场“军备竞赛”，申水文的加盟将为合众在智能科技创新、智能驾驶、动力总成等技术板块注入更多的动力。接下来，还会有多位来自汽车行业的大咖加盟合众汽车，届时，合众汽车的人才团队将进一步扩大，让我们拭目以待。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97104返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
