标题：比亚迪新能源汽车首次下滑降幅达11.84%回应称“受补贴退坡影响”
内容：“从政策角度，新能源汽车的补贴退坡确实影响了公司7月新能源汽车的销量。”针对比亚迪7月新能源汽车销量的首次下滑，比亚迪内部人士对经济观察网记者表示。根据新的补贴政策，新能源汽车已在6月底取消地补，补贴退坡幅度达50%。除此之外，上述人士还提到宏观经济下行及新能源汽车市场竞争加剧等因素，导致了部分消费者出现了持币待购现象。新能源汽车“领跑者”比亚迪在7月出现了新能源汽车销量近年来的首次下滑。数据显示，比亚迪7月新能源汽车销售1.66万辆，同比下降11.84%。从细分车型看，受补贴退坡影响较大的纯电动车虽然仍保持增长，但增速已经大幅收窄，7月销售9515辆，同比增长16.4%。插电式混动车型则销售6495辆，同比下降35.22%。事实上，这已经比亚迪插电式混动车型连续第6个月出现销量下滑，今年1-7月，比亚迪插电式混合动力车型累计销售5.15万辆，同比下降10.41%。对于比亚迪插电式混动汽车的持续销量下滑，除补贴退坡的部分影响外，业内认为与合资车企今年以来的大举进攻有关。数据显示，今年上半年，帕萨特PHEV、宝马5系PHEV、途观LPHEV、卡罗拉和雷凌双擎E+已迅速占领插电式混动车型销量排行榜TOP10的半壁江山，抢占此前属于比亚迪的较大份额。在燃油车方面，比亚迪依旧呈现下滑态势。7月，比亚迪燃油车销售1.44万辆，同比下降22%。在燃油车和新能源汽车的销量均走低的情况下，比亚迪7月总计销售新车3.1万辆，同比下降17%。不过得益于上半年较好市场表现，比亚迪1-7月新能源汽车销量保持了73%的增长，累计销售16.22万辆。其中，纯电动车型累计销售10.53万辆，同比增长229%，插电式混合动力车型累计销售5.15万辆，同比下降10.41%。燃油车累计销售9.68万辆，同比下降42%。总体来看，比亚迪今年累计销售新车25.9万辆，同比降低1.05%。7月的新能源汽车销量下降并未改变比亚迪对今年新能源销量目标的达成预期。“单月的数据往往不具备较大参考性，比亚迪在上半年抢眼的表现基础上，下半年有着更多产品矩阵规划，相信能够继续引领新能源汽车的细分市场。”上述比亚迪相关人士表示，目前，比亚迪并无调整销量目标的计划。根据此前规划，比亚迪今年的整体目标为65万辆，其中新能源汽车目标30万辆。不过在今年7月初举办的2019世界新能源汽车大会上，比亚迪董事长王传福表示，根据比亚迪上半年的市场表现，今年新能源汽车的保守目标调整为42万辆。根据后者计算，比亚迪前7月已完成目标的62%，从进度上看目标达成有望。在下半年首月出师不利的情况下，比亚迪的信心来全新布局、高低配合的产品矩阵。比亚迪对经济观察网记者表示，根据公司规划，旗下王朝系列车型将针对中高端电动车市场，从一二线城市的用户人群切入，而e系列则面向年轻化和个性化的新能源消费者，主攻三四五线城市。目前，比亚迪e系列e2已经开启预售，预售价为10万-13万元，并将于8月底正式上市。而对于王朝系列，全新换代的宋Pro新能源和元EV360均已在上月上市。从新能源汽车行业看，补贴退坡的影响不仅体现在了比亚迪一家车企身上。根据目前已发布销量的车企数据显示，江淮汽车、吉利旗下旗下新能源销量也出现了大幅的同比或环比下滑。其中，江淮汽车7月新能源汽车销量跌幅达到66.5%至1738辆。不过也有车企的新能源销量实现增长，如北汽新能源日前发布的数据显示，其7月新能源汽车销量1.3万辆，同比增长78%。目前，7月新能源汽车整体销量还未出炉，但高工产业研究院最新发布的产量信息显示，2019年7月我国新能源汽车生产约7.4万辆，同比下降6%，环比下降43%。而中国汽车工业协会也在近期调低了对新能源汽车销量的预测，从160万辆降低到了150万辆。来源：经济观察网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96736返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
