标题：EV晨报|新能源车3个月发生79起自燃事故；金康SERESSF5预售；全新比亚迪秦EV亮相
内容：1、新能源车3个月内发生79起自燃事故，乘用车高达65%根据近日新能源汽车国家大数据联盟发布的《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》显示，自今年5月起，新能源汽车国家监管平台共发现79起安全事故，涉及车辆96辆。在已查明起火时车辆状态中，41%的车辆处在行驶状态、40%的车辆处在静置状态、19%的车辆处在充电状态。该《报告》显示，在79起安全事故中，乘用车事故车辆比例最大，高达65%;专用车占比28%;客车占比7%。从动力电池类型看，事故车辆使用三元锂离子电池高达86%、使用磷酸铁锂电池占7%，另有7%电池类型不确定。来源：第一电动网2、滴滴回应“自动驾驶公司与蔚来合并”：无相关计划8月20日，有消息称，蔚来汽车考虑将自动驾驶业务部门与滴滴分拆出的自动驾驶公司合并。对此，滴滴方面回应称，并无相关合并计划，将持续与汽车产业开展深入合作。来源：新京报3、特斯拉再调价ModelY全系上涨1000美元近日，特斯拉官网对在售车型Model3Performanc高性能版和将在2020年秋季交付的ModelY的价格进行了上调。其中，特斯拉Model3Performance高性能版价格将上涨1000美元，涨至55990美元；ModelY也涨价1000美元，其后轮驱动长续航版、全轮驱动长续航版，和Performance高性能版三款车型的价格则分别为4.8万美元、5.2万美元和6.1万美元。来源：E电园4、上海特斯拉超级工厂取得首张综合验收合格证“太感谢了，太感谢了，没有你们的大力支持、没有你们的创新服务，我们不可能完成这样的一个目标！”8月19日，上海临港特斯拉超级工厂项目（一期）顺利取得首张综合验收合格证——动力站房综合验收合格证，看着刚刚打印出来的合格证，特斯拉相关负责人激动地说。从8月16日下午完成平台申报，到8月19日完成全部竣工验收，取得综合验收合格证，仅仅用了3个自然日，距离签订土地出让合同也仅仅10个月的时间，这充分体现了“上海服务、临港速度”，刷新了临港地区的综合验收审批新纪录。来源：新浪科技5、预售27.8-45.8万元金康SERESSF5开启官网预定日前，金康SERESSF5的官网预售已经正式开启，新车在此前的2019上海国际车展上就已经正式公布，其共推出6款车型，预订价区间为27.8-45.8万元，计划今年第三季度起开始交付。来源：易车6、续航421km全新一代比亚迪秦EV亮相8月19日，比亚迪全新秦EV正式亮相，新车来自于比亚迪e平台，外观、内饰造型均采用了比亚迪最新的家族式设计语言，与2018款车型相比，一眼就能让人看出来这是全新一代车型。新车NEDC工况下的续航里程达到421km，预计将于今年第三季度上市。来源：汽车之家7、百度Q2报晒自动驾驶成绩单已获超百张自动驾驶路试牌照当地时间8月19日，百度公布了2019年第二季度未经审计的财务报告。本季度实现营收263亿元人民币，净利润24亿元人民币。数据显示，截至6月份，百度Apollo测试车队的行驶里程超200万公里，覆盖13个城市。截至7月，百度在中国共获得204张自动驾驶路测牌照，是排名第二公司的5倍。来源：出行新媒体8、中兴与奇瑞成立合资公司加快开发5G汽车8月17日，中兴通讯与奇瑞汽车签订战略合作协议。双方将共同研究基于5G的车联网、智能制造、智慧园区等业务领域的应用场景，并基于5G网络建设、5G的创新应用场景、方案研究及相关标准、课题的申报等方面进行深度合作，加快5G新应用的研发和商业化进程，共同打造5G行业应用示范。来源：腾讯汽车9、滑铁卢大学将区块链集成至现有能源系统提高电动汽车充电站覆盖率据外媒报道，加拿大滑铁卢大学（UniversityofWaterloo）成功将区块链技术集成至能源系统，这一举措可能会有助于扩展电动汽车充电基础设施。在一项有关新型以区块链为中心的充电系统研究中，研究人员发现，充电服务供应商、业主以及电动汽车车主之间缺乏信任。来源：盖世汽车10、雪佛兰eCOPO电动版科迈罗发布售价或达50万美元近日，通用汽车正式推出了首款量产eCOPO电动版科迈罗，这台车目前正在参加加州“蒙特雷汽车周”活动（著名的圆石滩车展就是该项活动的一部分），并会在活动上进行拍卖，预计出售价格将在42.5万美元至52.5万美元之间。根据官方数据，这台车完成0-400米（四分之一英里）加速仅需9.51s，在此过程中最高时速可达到225km/h。来源：第一电动网11、9月2日上市，续航481公里，启辰D60EV补贴后预售14-16万从东风启辰官方获悉，启辰D60EV已在郑州工厂下线，将于9月2日正式上市，补贴后预售价为14至16万元。动力上，搭载一台最大功率为120千瓦的驱动电机，电池整包能量密度超过170wh/kg，综合工况续航可达到481公里。来源：第一电动网12、雷诺e诺9月5日上市，预计售价10万左右，慢充4小时日前，东风雷诺正式发布首款纯电动车型RenaultCityK-ZE的中文名称——“雷诺e诺”，该车定位为小型SUV，将在9月5日开幕的成都车展上正式上市。e诺预计将于9月份在雷诺十堰工厂投产，售价可能在10万元左右。e诺采用力神电池，搭载了双充电系统，既可以使用家庭日常插头充电，也可以使用公共设施充电，电池电量为26.8kWh，慢充需要4小时充满，从30%充到80%需要30分钟，新车综合工况续航271km，最高车速105km/h。来源：第一电动网13、英伟达与AutoX于2020年推机器人出租车据外媒报道，近日，英伟达宣布将与自动驾驶技术公司AutoX、电动车厂商NEVS于2020年底推出机器人出租车原型。在合作项目中，英伟达主要负责提供搭载DRIVEXavier芯片的自动驾驶计算机DRIVEPegasus，其超强的算力能够满足高度自动驾驶的需求。来源：汽车之家来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97415返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
