标题：出口，二手车注入新价值
内容：喜新厌旧的传统思维定式，在中国二手车市场也有相应的表现，相对于欧美汽车文化发达地区，我们的二手车市场的占比还不高。从数据上看，欧美二手车年销量是新车的两倍以上，而中国市场则不到一半，差距明显。有数据表明，我国二手车整车出口业务几乎基本为零，而发达国家二手车出口交易量占到汽车出口交易总量的10%以上。现在的管理层瞄上了我国二手车出口，可谓一举多得，是一件很有格局的事情。政策层面，商务部、公安部、海关总署三部门此前联合下发《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》，明确北京、天津、上海等地试点开展二手车出口业务。管理层的意图十分明显，积极稳妥开展二手车出口业务，是推动外贸高质量发展、做好外贸稳增长工作的重要举措，也是激发国内汽车消费市场活力、促进汽车产业健康发展的重要途径。值得注意的是，针对国内二手车市场以往的不足，比如篡改里程、信息不明、价格欺诈等等问题，涉及出口的二手车，应当或者已经在监管上加了一把力。目前从公开的信息看，二手车出口工作已经稳步推开，一些有利于此项业务健康发展的举措开始发挥作用。有别于国内的二手车市场，此次涉及出口二手车业务的企业，起点应该算是比较高的，比如综合考虑二手车车源整合能力，海外市场渠道的考量，售后服务保障能力，信用记录的优良诸多方面，来严格甄选出口企业，这与政策要求是一致的。责任主体明确和保障质量安全，是出口二手车管理的亮点，对国内二手车市场有借鉴意义。涉及出口二手车业务此次强调了交易登记和注销手续，也明确提出车辆应当符合出口目标国市场准入标准。二手车出口企业是质量追溯责任主体，严格履行出口产品检测、如实明示车辆信息等义务。此外，通过自建售后服务网络、与境外优质经销商和售后渠道合作，切实保障出口车辆备品备件供应和售后服务，都是促进二手车出口行之有效的举措。7月，国机汽车所属中进汽贸(天津)进口汽车贸易有限公司完成了天津港第一单二手车出口，自此，来自中国的二手乘用车将沿着“一带一路”航线出口到非洲大陆。同月，又一批二手车从广东启程，开启了出口俄罗斯及中亚地区的“旅程”。据悉，首批出口的二手车共300辆，金额250万美元，将分别销往柬埔寨、尼日利亚、缅甸、俄罗斯，出口车型主要为外资品牌乘用车和自主品牌商用车。数据显示，今年上半年，与新车市场连续下滑相比，二手车市场仍保持增长态势，全国二手车交易686.2万辆，同比增长3.93%，预计我国二手车市场将迎来快速发展阶段。同样，只要责任和监管到位，基于我国汽车产品品质的提高及基数较大，二手车出口量一定会逐步加大，位居世界前列，也只是一个时间问题。
