标题：长安1-7月销售新能源汽车2.94万辆，同比下滑17.51%
内容：8月1日，长安汽车发布最新销量数据，2019年7月，公司销售11.96万辆，同比下滑7.09%；1-7月累计销售94.48万辆，同比下滑28.28%。其中，新能源汽车7月销量为788辆，累计销量为2.94万辆。新能源汽车7月份销量为788辆，与6月份的1.1万辆相比，环比下滑高达92.82%，同比下滑82.51%；可见补贴自6月26日退坡后，长安新能源汽车销量受到很大冲击。2019年1-7月份，长安累计销售新能源汽车29432辆，同比下滑17.51%。从2019年4月开始，长安汽车便提出“第三次创业”，意图从燃油车向新能源车转型。同时，长安汽车发布第三次创业计划――创新创业战略，加速在智能化、新能源等布局，并为此启动智能化战略“北斗天枢计划”和新能源战略“香格里拉计划”。对此，业内人士认为，在销量、利润的重压下，长安欲通过转型寻找出路，但战略落地仍需时间，短期内对于提振长安的利润帮助并不大。长安汽车2019年新能源销量目标为7.65万辆，目前完成全年销量目标的40%，下半年正式进入低补贴阶段，长安新能源下半年能否完成剩下的60%销量，我们将持续关注。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96907返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
