标题：电动汽车安全发展需双管齐下
内容：在今年夏季，电动汽车自燃事故并未因上半年敲响的“警钟”而告一段落。根据媒体报道，最近一段时间，各地又出现了类似情况。今年以来，电动汽车自燃频发，引发政府部门高度重视，甚至部分企业因产品存在安全隐患而宣布召回，让快速增长的新能源汽车行业感受到一种“羁绊”。在前不久召开的2019智电汽车安全技术国际高峰论坛上，与会嘉宾就如何确保电动汽车安全性的问题进行了研讨。从各环节入手保证安全性安全是电动汽车产业发展的生命线，一旦车辆发生自燃等严重安全事故，电动汽车厂家和相关责任方应在第一时间调查原因，并及时向公众公布，如果是因为操作原因导致的安全事故，应及时告知公众，强化普及安全用车知识；如果是因为产品设计原因导致事故，则应明晰事故原因，在研发、设计和制造环节进行改进，及时消除安全隐患，同时追究事故主体责任；如果安全隐患涉及已经上市的车辆，则应及时进行产品召回，防范安全事故进一步扩大。只有这样，为了打消公众对电动汽车安全性的顾虑。对电动汽车安全问题刨根问底，是保障行业健康、可持续发展的必由之路。国网电动汽车服务有限公司江苏分公司总经理甘海庆认为，电动汽车安全是一项涉及多学科的复杂系统问题，涵盖车辆行驶、车辆充电、车辆停放等多个环节。在车辆行驶过程中，电动汽车安全隐患可能来自于动力电池和整车控制；在车辆充电时，可能来自动力电池、充电设施、整车控制；在车辆停放时，可能来自外部环境、动力电池。上汽时代动力电池系统有限公司教授级高工、总经理樊晓松提出，引发电池安全事故的因素主要包括电化学原因，如过充、过放、过温等；外部高温，如外界火源、使用不当等；机械因素，如碰撞、针刺、电池浸水等；电气原因，如电气元件短路、过载等。为了让电动汽车更安全，在功能、质量安全方面，应防止电池过充、过放、电芯内短路等；在高温防护方面，应做好散热和阻燃；在结构安全方面，应做好碰撞防护、底部防护、密封设计；在电气安全方面，应做好短路保护和耐高压设计。充电安全是电动汽车安全的重要组成部分，甘海庆表示，电动汽车充电具有需求多样、环境复杂的特点。充电车辆的标准化程度不高；充电电压等级多，充电输出电压涵盖DC200~950V；充电功率等级多，不同种类车辆充电功率涵盖7~200kW；多日照、高温度、雨水多等复杂的气候和环境特点都会对充电安全造成不同程度的影响。这要求充电设备在设计时必须考虑良好的车桩兼容性、环境适应性和安全稳定性。从整个充电系统存在的危险源分析，充电安全主要包括充电设施本体安全，充电连接安全等要素。充电设备在实际设计、安装过程中，主要考虑充电设备外壳绝缘防护、接地可靠性等因素，避免因漏电、接地故障导致的绝缘失效引发安全风险，同时，通过加强外壳绝缘防护、漏电保护、接地检测、充电过程绝缘检测等技术手段提升安全防护；充电连接主要需要考虑接头不匹配、接口损坏、带电插拔等因素，避免因操作不当、积尘或触头磨损等引起过温、锁止结构不完善导致带电插拔等安全风险。电动汽车安全需防患于未然在本次论坛上，多位专家表示，加强电动汽车安全不仅应针对实际操作层面存在的问题和已经发生的问题进行修补和完善，同时更应该从顶层设计方面，出台安全行业标准、完善安全责任体系、加强安全教育和安全知识普及、强化产品检验认证等。换言之，电动汽车安全要防患于未然。甘海庆表示，针对电动汽车自燃、动力电池故障、车辆控制系统电气安全、充电安全等，政府部门高度重视。工信部发布了《关于进一步做好新能源汽车推广应用安全监管工作的通知》和《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，住建部和国家市场监管总局联合发布了《电动汽车分散充电设施工程技术标准》(GB/T51313-2018)。同时，国家电网公司已完成电动汽车充放电设施标准体系规划，包括：充放电设备层标准(非车载充放电设备技术规范、交直流计量装置技术规范)、充放电系统层标准(电网间歇性电源与电动汽车充电协同调度技术导则)等。在完善安全责任体系方面，甘海庆提出，首先应该建立行业责任体系，建立行业监管体系，强化引导、监督，加强事中管理和事后惩罚力度，建立行业诚信档案，促进行业自律；其次，应进一步明确车企是整车安全的责任主体，建立覆盖车辆行驶过程、充电过程、车辆停放的全范围安全管理体系；再次，应该进一步明确充电运营商是充电设施安全的责任主体，加强充电设施建设运营安全防护，保障电动汽车充电安全。在电动汽车行驶、充电、停放等环节，普通消费者应该树立安全理念，强化安全用车、充电意识，培养安全的用车和充电行为习惯。发展电动汽车不可因噎废食不断发生的自燃事故正在挑战大众对电动汽车的认知，不断瓦解公众对其安全的信任。安全是否会成为新能源汽车产业发展的绊脚石，是否会成为阻碍未来电动汽车发展的根本性因素呢？对此，中国汽车工业协会原副会长、世界汽车制造商组织第一副主席董扬在会上表示，电动汽车不能因为安全问题就停止发展的步伐，内燃机在长达100多年的发展进程中，发生过各种各样的安全问题，起火的问题也不少见，但它们并没有迟滞内燃机发展的步伐，恰恰相反，内燃机工业正是在不断克服各种问题的过程中，技术快速成熟，产品性能提升。电动汽车自燃引发的安全问题恰恰给整个行业敲响了警钟，告诫行业应该在保证安全的前提下，不断提升技术水平，提高续驶里程，强化充电的便捷性，并降低成本，让电动汽车成为可供更多民众选择的安全出行方式。
