标题：新势力艾康尼克获造车资质肩扛天津汽车复兴重任？
内容：距离闪耀上海车展百余天后，造车新势力艾康尼克又有了“新动作。”近日，曾用名天津艾康尼克新能源汽车有限公司(以下简称“艾康尼克”)的新造车企业，在同日对注册资本增资3933万元后，更名为“天津天汽集团有限公司”。据了解，2019年7月11日，艾康尼克与天津市静海区政府、天津百利机械装备集团有限公司(以下简称“百利装备”)和天津静泓投资发展集团有限公司(以下简称“静泓公司”)，就艾康尼克落户静海及美亚汽车股权转让事宜，在静海区子牙经济技术开发区(以下简称“子牙经开区”)管委会举行了签约合作仪式。这意味着，艾康尼克将正式落户天津并顺利接手美亚汽车的生产资质，成为造车新势力之中，为数不多拥有自主造车资质和生产基地“双资质”的企业。伴随着夏利、国能、天汽等天津当地车企的“销声匿迹”与被收购，艾康尼克几乎成为天津本地汽车企业的“独苗”。艾康尼克相关负责人向《中国经营报》记者表示：“艾康尼克目前已经更名为天津天汽集团有限公司，也是未来希望振兴天津的工业。”受邀落户资料显示，此次艾康尼克的签约包括了两项内容，即静海区政府分别与百利装备和艾康尼克签署了合作框架协议和新能源汽车总部项目合作协议;静泓公司分别与百利装备和艾康尼克签署了股权转让协议与合作协议。静泓公司股权转让协议的标的物即为美亚汽车。在此次三方签订的股权转让协议中，静泓公司的实际角色更像是“中间人”。资料表明，静泓公司为天津市静海区国资委100%控股的投资公司。据了解，2014年4月30日，百利装备以2.06亿元100%控股美亚汽车;2019年7月19日，静泓公司对百利装备所持美亚汽车100%股权进行了交割。天津市产权交易中心公告显示，相关委托人曾委托该产权中心挂牌美亚汽车100%股权加56955.87万元债权。按项目转让面值推算，静弘公司从百利装备购得，并同时转让给艾康尼克的美亚汽车的交易标的合计8.76亿元。也就是说，艾康尼克以不到9亿元的价格购得美亚汽车，从而获得了生产资质。艾康尼克相关负责人向记者表示，加入天津的重大原因在于资质和基地。他进一步向记者介绍，艾康尼克2014年最早注册在上海，2016年重新在天津注册。刚开始艾康尼克CEO吴楠先生回国创业时并没有选择在天津落户，这是由于上海汽车工业比较发达，人才也比较密集。吴楠本身是天津人，在一次受邀参加了天津的WIC(天津国际智能大会)后，天津市委领导邀请艾康尼克到津发展，吴楠也希望为家乡做出贡献，这才有了之后的合作。根据《天津日报》的报道，静海区将把艾康尼克新能源汽车作为静海主导产业、子牙经开区的王牌，区领导刘峰、王玉军还亲自陪同艾康尼克团队参观了子牙经开区规划展厅并实地察看了项目选址地块和标准厂房情况。成天津独苗？近年来，受惠于天津的工业基础以及新能源优惠政策，有不少新能源项目落地天津，但是近期似乎也遇到了瓶颈。有业内人士将艾康尼克的落户看作是复兴天津汽车工业的标志。记者在天津市政府发布的文件中注意到，目前天津有7个新能源项目，分别是以天津比亚迪、银隆集团为主体，在武清、静海建设新能源大客车产业基地;以华泰汽车、国能汽车、艾康尼克、一汽集团为主体，在滨海高新区、静海建设新能源乘用车、商用车生产基地;另外还有清源新能源专用车项目生产物流车型。记者在走访的过程中，有一汽夏利的内部员工告诉记者，今年因为效益不好对一些劳动合同工进行了裁员，不过也有不少员工自己选择离职，现在与博郡汽车的合作也并无实质性进展;同时与艾康尼克同样在子牙经济开发区的天津银隆新能源的工作人员告诉记者，近来效益不好有不少员工相继离职，天津银隆顶峰时有两千员工，如今只有一千员工。另外此前有媒体报道，荣成华泰以及华泰天津也早已不生产，甚至还出现大面积欠薪情况。中国乘联会秘书长崔东树向记者表示，目前天津本土汽车项目总体确实发展得不太顺利，主要是天津新能源产业链布局也较不完善，远远不及江浙沪一带，导致很多新能源项目出现“南飞”以及“停摆”的情况。有业内人士认为，一汽夏利、华泰汽车等没落主要还是由于产品更新换代比较慢，而艾康尼克有别于规模庞大的汽车巨头，在产品思维更加跳跃、灵活，在创新尝试上更加果敢、前卫，所拥有的先天优势。记者在当地知情人士中了解到，早在2016年艾康尼克就与天津有过接洽，但至于迟迟为何没有推进不得而知。《天津市新能源汽车产业发展三年行动方案》文件显示目前艾康尼克新能源MPV样车ICONIQ7已经制作完成并在天津梅江会展中心展出，该车型将于2019年实现量产，2020年实现初期产能5万辆，项目达产后年产能达到15万辆，年产值预计超过800亿元。在今年4月的上海车展上，艾康尼克和其姊妹公司WMotors联合参展，共带来了5款车型：ICO-NIQSEVENIIVIP版和尊贵版、超级跑车Lykan和Fenyr，以及一辆无人驾驶概念车MUSE。艾康尼克还与微软、法国AKKA、麦格纳斯太尔等多家公司开展合作。目前，艾康尼克已经收到了来自阿布扎比警方、迪拜世博会、阿联酋政府等中东地区的订单。记者在天眼查看到，2017年艾康尼克完成A轮12亿元融资后暂无其他融资消息。天津拓达资产管理有限公司与深圳盈合汇诚投资中心分别持股93.75%和6.25%。被问及艾康尼克的核心优势时，上述负责人表示，每家造车新势力背后都有或多或少较强的团队以及资金背景，艾康尼克与其他企业很大的区别在于聚焦“出行”，这个战略是比较独有的。艾康尼克首款车SEVEN是MPV,有数据显示现在每年拿到驾驶证的人数已经在降低，共享理念大家也都慢慢接受，所以在以后或许艾康尼克可以拿到市场的先机。艾康尼克COO林密也曾经表示，谈到驾驶者为核心，为的就是过渡到2025年之后的无人驾驶时代。在那个时代，95%的场景已经基本上不会使用开车这个场景了，而是基本上以乘坐为核心。在这里面我们提供非常定制化的个人体验，包括各种人工助手，包括完整贯穿于整套系统的语音体验等等。在传统以驾驶者为核心的产品上，实际上是无法使用的。当以驾乘者为核心时，考虑的东西就完全不一样了，首先就是要获得更多的合作伙伴。
