标题：即将迎来退役报废潮动力电池何去何从
内容：预计2020年前后，我国纯电动（含插电式）乘用车和混合动力乘用车的动力电池累计报废量将达到12万-17万吨。材料回收利用既可以减少重金属对土壤和水资源造成的污染，同时回收的重金属还可以重新应用于动力电池的生产制造，具有一定的经济价值。2018年，我国新能源汽车产销分别达到127万辆和125.6万辆，其中纯电动车产销仍占主导，插电式混动汽车与燃料电池汽车增长势头迅猛。业内专家认为，新能源汽车是未来的重点发展方向，在2019年世界新能源汽车大会上，提出加速推进新能源汽车科技创新和相关产业发展。中国自2009年开始推广新能源汽车，第一批投入市场的新能源汽车动力电池基本处于淘汰临界点。中国汽车研究中心指出，预计2020年前后，我国纯电动（含插电式）乘用车和混合动力乘用车的动力电池累计报废量将达到12万-17万吨。退役的动力电池处理成本本高，经济效益差，并且浪费资源与能源，而如果焚烧填埋的话，铁钴镍等重金属将会污染生态环境，并且正负极材料、隔膜、电解液中的有机物也会威胁人身安全。■推动梯次利用、材料回收利用发展即将面临退役潮的首批动力电池该何去何从，目前市场上主要有哪些处理方式呢？7月22日，在江苏常州举行的2019智电汽车安全技术国际高峰论坛上，国家再制造汽车零部件产品质量监督检验中心主任、清华大学苏州汽车研究院院长助理郑郧提出，目前针对动力电池处理方式主要包括梯次利用、材料回收利用等。梯次利用主要针对轻度报废电池，电池性能下降到原性能的30-80%，一般建议梯次利用，通过筛分、拆解、重组后贴上梯次利用标签，可再用于储能系统、路灯、UPS电源、低速电动车等领域，步骤主要包括拆解、检测、打磨与成组。动力电池梯次利用成为充分利用能源的最佳方式之一，兼具环保和经济价值，实现了动力电池全寿命综合运用，令退役的动力电池使用价值和经济效益发挥到最大化。为了解决废旧动力电池回收处理问题，国家已经制定了30多项产业政策文件，大力鼓励发展动力电池梯次利用。为加快推进回收利用体系建设，推动汽车生产者责任延伸制度，促进动力蓄电池回收，工信部设立了《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业，以17个省市和地区以及中国铁塔股份有限公司为试点，做好新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作。目前动力电池梯次利用的目标对象主要包括共享电动自行车、三轮低速电动车、四轮低速电动车、观光巡逻车、叉车、AGV车、工程机械车、铁塔基站上的蓄电池、太阳能路灯、太阳能储电电池等。材料回收利用主要针对重度报废电池，电池性能下降到原性能的30%以下，一般采用再生利用的方式，通过拆解再生，和化学方式提取回收其中的电极材料，尤其是钴、镍、锂等贵金属。材料回收利用既可以减少重金属对土壤和水资源造成的污染，同时回收的重金属还可以重新应用于动力电池的生产制造，具有一定的经济价值。■如何进一步规范动力电池回收利用当前，动力电池回收利用环节仍然存在很多不合理现象，亟待规范，对此，郑郧给出四条建议。第一、制定行业标准，完善行业政策联合行业协会、整车及动力电池生产企业、检测机构等，开展汽车动力电池行业标准、课题的编写与宣贯工作，加强对汽车动力电池产业发展的引导和规范；由政府主导制定汽车动力电池行业政策，加快对已修订的国务院307号令及生产责任延伸制等政策的落实。第二、完善新能源汽车设计，推动产业标准化在满足电动汽车个性化设计的基本要求的基础上，推动动力电池电源标准化，能使各种不同厂牌和型号的车辆，兼容不同体系和品牌的蓄电池模块。第三、推广新能源汽车电池租赁、换电模式的发展由于快充导致动力电池生命周期大幅缩短，因此电池租赁、换电模式未来将成为电动汽车发展的必要补充。第四、加大政府扶持力度，健全市场监管体系加大对回收企业的财政补贴，鼓励企业开展汽车动力电池回收梯次利用业务；同时建立健全市场监管体系，引导并规范企业生产、市场消费。THEEND
