标题：关于《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》公开征求意见的通知
内容：为了防治大气污染，保护和改善环境，保障人体健康，加强机动车环境保护召回管理，明确机动车生产者的责任义务、缺陷调查及召回实施程序等相关内容，市场监管总局联合生态环境部组织起草了《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。根据《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国产品质量法》《中华人民共和国消费者权益保护法》《中华人民共和国侵权责任法》《缺陷汽车产品召回管理条例》等法律法规规定，为了防治大气污染，保护和改善环境，保障人体健康，加强机动车环境保护召回管理，明确机动车生产者的责任义务、缺陷调查及召回实施程序等相关内容，市场监管总局联合生态环境部组织起草了《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》。现向社会公开征求意见，欢迎各有关单位或个人于2019年9月9日前将修改意见反馈国家市场监督管理总局。可通过以下途径和方式提出意见：1.登陆中国政府法制信息网（网址：http://www.chinalaw.gov.cn），进入首页主菜单的“立法意见征集”栏目提出意见。2.登陆国家市场监督管理总局网站（网址：http://www.samr.gov.cn），通过首页“互动”栏目中的“征集调查”提出意见。3.通过电子邮件将意见发送至：zhglc@samr.gov.cn，邮件主题请注明“《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》公开征集意见”字样。4.通讯地址：北京市海淀区马甸东路9号，市场监管总局马甸办公区质量发展局，邮编100088。请在信封注明“《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》公开征集意见”字样。附件：《机动车环境保护召回管理规定》（征求意见稿）.doc《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》起草说明.docx国家市场监督管理总局2019年8月6日THEEND
