标题：汽车板块早盘集体走强商务部将出政策支持汽车产业
内容：摘要【汽车板块早盘集体走强商务部将出政策支持汽车产业】汽车板块集体走强，亚星客车秒板，一汽夏利、宇通客车、中通客车纷纷走强。商务部昨日表示，支持汽车贸易政策将出。国盛证券认为，以汽车工业产成品库存口径来看，本轮去库从2017年年中开始，至今持续24个月，汽车行业库存周期已经处于历史底部。汽车板块集体走强，亚星客车秒板，一汽夏利、宇通客车、中通客车纷纷走强。商务部昨日表示，支持汽车贸易政策将出。行业底部已至，多家机构建议增配汽车板块商务部发言人高峰5日在例行新闻发布会上表示，商务部正在深入开展相关调研，广泛征求汽车行业企业的意见，将会同研究有针对性的政策措施，并适时出台，支持汽车产业高质量发展。盘面上，汽车板块今日跟涨明显。截至收盘，海联金汇涨停，宇通客车、中国重汽涨逾4%，上汽集团、潍柴动力、广汽集团等个股涨幅均领先大市。兴业证券认为，汽车行业上半年基本面压力在19半年报中充分释放，业绩增速在2019Q2探底，预计行业2019H2产销同比增速逐步回暖(产业调研也显示部分零部件公司2019Q3产销回暖)，而2020/2021年汽车产销有望周期性复苏(因2009/2010的消费高峰驱动的更新需求高峰释放)。判断2019Q4不仅是短期的反弹，大概率是中期的反转，建议增配汽车板块。乘用车板块推荐长安汽车(福特新车周期)、上汽集团、长城汽车、广汽集团(日系大周期)；零部件板块推荐华域汽车(2019H1业绩超预期，高分红，估值弹)、拓普集团(特斯拉弹性)、精锻科技、宁波高发、均胜电子、银轮股份；经销商板块建议关注广汇汽车。国盛证券认为，以汽车工业产成品库存口径来看，本轮去库从2017年年中开始，至今持续24个月，汽车行业库存周期已经处于历史底部。统计的行业整体折扣率为8.6%，环比+0.1pct，同比-1.1pct，相比较二季度以及去年同期价格体系修复明显。三季度起整车厂EPS逐步修复而零部件将迎来估值修复，汽车板块基金持仓处于2009年以来的最低点，底部逐步强化。建议整车板块关注话语权较强以及边际弹性较大的乘用车龙头长安汽车、吉利汽车、上汽集团；零部件板块关注低估值，细分行业子龙头，业绩弹性较大的新泉股份，保隆科技。民生证券认为，四季度行业有望迎来弱复苏，一方面行业库存去化大概率接近尾声，备战金九银十和年底旺季，终端存在补库需求，批量增速有望在其带动下降幅逐步收窄并实现转正；另一方面，零售端销量增速在低基数效应下有望逐步好转。建议关注弹性整车标的：长安汽车(福特新车周期、Q2业绩环比改善明显、低PB弹性大)、长城汽车(市占率逆势提升、单车盈利有望开启上升通道)，稳健整车标的：上汽集团(行业龙头、下半年通用多款新车、高股息率)；零部件标的：华域汽车(资产优质、高股息率、对标国际估值存在修复空间)。华创证券认为，乘用车板块的业绩底非常明确，预计下半年行业回暖，销量恢复正增长，有望推动板块盈利改善。当前板块估值处于历史低位、机构持仓少，行业复苏大概率将持续推动股价上行。这一轮汽车复苏阶段，重点推荐成长确定性较高的强alpha标的：长安汽车、上汽集团、华域汽车、爱柯迪、精锻科技。(第一财经)商务部：将适时出台支持汽车贸易的专项政策9月5日，在商务部例行召开的新闻发布会上，中国商务部新闻发言人高峰表示，目前商务部正在深入开展相关调研，并广泛征求汽车行业和企业的意见。同时，商务部还将会同有关部门研究有针对性的政策措施，并适时出台支持汽车贸易高质量发展的专项政策。事实上，在8月31日举行的2019中国汽车产业发展(泰达)国际论坛上，商务部对外贸易司副司长、国家机电产品进出口办公室副主任宋先茂就表示，我国汽车出口的未来发展空间巨大，在未来3-5年内，汽车整车出口的规模将有望在百万辆级的基础上实现突破。据悉，2018年我国汽车出口规模达到了115万辆，同比增长了11%，创下历史出口规模新高。2019年上半年，我国汽车出口规模再次保持了3.1%的增长幅度。然而，根据国际汽车制造商协会统计，2018年我国汽车产量占全球汽车产量的比例达到了30%，但是在出口方面，我国的汽车整车出口份额仅占全球的1.6%，差距较为悬殊。因此，宋先茂表示，为了大力推动我国汽车贸易向高质量发展，接下来商务部将采取有力措施，营造更好的政策环境。同时，商务部还将会同有关部门，共同研究制定推动汽车贸易高质量发展的专项政策。此外，商务部还将研究扩大二手车出口，并大力支持国际营销网络的建设。(新京报)(云水长和)(责任编辑：DF505)
