标题：陈宏良称中国汽车进入竞争临界阶段北汽股份下半年加码四方面调整
内容：目前的竞争形式呈现三个典型特点：第一，汽车消费升级覆盖面广泛，主流合资也面临同等市场压力，不能幸免；第二，竞争临界点到来，部分弱势品牌面临生死存亡的境遇；第三，行业洗牌加速，市场驱动快速淘汰落后产能、低质低价产品。至此，北汽股份目前也面临着发展的压力，其将在下半年着重从四个方面进行调整，以应对行业目前的萎靡，保证企业经营的稳定。仍旧没有缓解的负增长下，一些企业开始进行大力度的改革，以度过汽车业这段艰难时期。“我们今年下半年将在4个方面着重调整。”北京汽车股份公司(01958.hk)总裁陈宏良7月29日在北汽集团年中沟通会上表示。陈宏良认为，中国汽车行业目前进入了冰河期，而淘汰赛进入了深水区，大决战即将上演，大结局即将呈现，一场深刻的改变正在发生。今年上半年，中国汽车汽车行业整体处于低位运行，同时降幅超过两位数，低于年初预期。根据乘联会数据，1-6月累计批发995.1万辆，同比下降13.9%，零售终端销量995.4万辆，同比下降9.3%。陈宏良认为，目前的竞争形式呈现三个典型特点:第一，汽车消费升级覆盖面广泛，主流合资也面临同等市场压力，不能幸免；第二，竞争临界点到来，部分弱势品牌面临生死存亡的境遇；第三，行业洗牌加速，市场驱动快速淘汰落后产能、低质低价产品。这样的行业形势，在陈宏良看来是“洗牌前的典型场景”。而在这种行业的压力下，北汽股份目前也面临着发展的压力，其将在下半年着重从四个方面进行调整，以应对行业目前的萎靡，保证企业经营的稳定。“我们年初判断的是，现在市场已经到’竞争临界，洗牌加速‘的阶段，基本符合我们的判断。”陈宏良说。在这种预期下，今年上半年北汽股份进行了一些调整，整体来看，上半年受到行业下滑的冲击，但收益合资板块稳定表现，其整体表现依旧比较稳健，一些改革开始展现出效果。2019年上半年北京汽车自主品牌综合销量达到8.28万辆，其中新能源达到5.4万辆，同比增长263.6%。新能源汽车销量比重大幅提高，占比达到70%，比去年同期提升30多个百分点。在燃油车板块，北汽将自主品牌从绅宝切换到新品牌”beijing”，未来品牌的突围将成为关键。在上半年，自主品牌的“产品混动化”转型也在加速，汽油车+HEV、PHEV、EV的技术矩阵逐渐成型。在合资板块，北京奔驰盈利虽有下滑，但依然表现强劲。北京奔驰继续保持增长，实现销售28.2万辆，同比增长12%，经营态势持续向上。北京现代上半年终端销售实现35.0万辆，同比增长3.6%。不过，两家企业的盈利水平都有轻微的下滑，这主要是受到汽车消费冷淡的影响。今年年初，北汽集团分别为自主板块、北京奔驰以及北京现代以及福建奔驰定下了23.9万辆、56万辆、90万辆和2.85万辆的年销目标。根据测算，截至6月底，四大板块的全面销量完成率分别为34.6%、50.4%、38.9%以及44.5%。今年下半年，行业形势预计不会转好。近日，中国汽车工业协会下调了年初对2019年汽车销量的预判。早前的预判为2800万辆，经过重新评估，中汽协预计2019年全年汽车销量为2668万辆左右，同比下滑5%。而新能源汽车也由此前预测的160万下调至150万辆。基于此，北京汽车也在做深度调整。“北京汽车自主品牌依据市场形势的变化，下半年将继续优化产销结构，在综合考量资源配比、避免浪费的前提下，追加新能源车型的产销能力，以此提高产销结构中新能源车型的占比，最大程度改善全年销量计划完成度。”陈宏良表示。在下半年，北汽股份在自主品牌上有两个大动作，分别是“国六车型全面推出、新品牌切换”。除此之外，北汽股份将继续坚持在新能源汽车上进行发力，但在纯电之外，混合动力也作为新发力点。北汽股份下半年将在积极发展纯电、混动的同时，优化燃油车产品竞争力。下半年，智道/EU7、智行/EX5、智达等新产品将持续投放市场。在营销上，北汽将借助国六车型全面推出、新品牌切换的契机，进行渠道优化，着重提升主销车型，重点省份市场的表现。在合资板块，北汽股份面对更加开放的合资环境，将巩固戴姆勒和现代汽车两大伙伴的战略合作。日前，北汽集团增持戴姆勒股权到5%，在资本层面的合作进入新阶段。“我们将充分发挥想象力，扩大开放合作领域，通过在产能、产品、股权、资本和技术层面的深度合作，打造更紧密的利益共同体。”陈宏良称。北汽股份成立于2010年，是北汽集团的乘用车整车平台，并于2014年在香港上市。根据北汽股份官网信息，其目前包括北京品牌、北京奔驰、北京现代、福建奔驰四大整车业务。北汽股份的母公司北汽集团今年上半年，北汽集团整车销售110.9万辆，目标完成率达45.3%；营业收入2464.5亿元，同比增长6.0%，完成目标营收的49.3%；利润同比增长4.4%。THEEND
