标题：长城汽车永川工厂即将投产全球化布局再提速
内容：日前，从官方获悉，长城汽车重庆永川工厂将于8月底正式竣工投产。该工厂是长城汽车在全球建成的第五个全工艺整车生产基地，中国南方首个整车生产基地。重庆永川工厂的竣工投产，将进一步加快长城汽车的“全球化战略”进程。永川生产基地于2018年3月开工建设，项目当期投资80亿元，占地面积1200亩。年产25万辆整车的生产能力，年产值约250亿元，主要生产长城炮系列皮卡、H9等非承载式车型。日前，网通社从官方获悉，长城汽车重庆永川工厂将于8月底正式竣工投产。该工厂是长城汽车在全球建成的第五个全工艺整车生产基地，中国南方首个整车生产基地。重庆永川工厂的竣工投产，将进一步加快长城汽车的“全球化战略”进程。此外，在工厂竣工投产当日，长城炮系列皮卡也将同期量产下线。长城汽车重庆永川生产基地于2018年3月开工建设，项目当期投资80亿元，占地面积1200亩。该基地建成后将具有年产25万辆整车的生产能力，年产值约250亿元，主要生产长城炮系列皮卡、H9等非承载式车型。目前，长城汽车已建成投产保定、徐水、天津、俄罗斯图拉四大生产基地，重庆永川生产基地投产后将成为企业第五个全工艺整车生产基地。另外，正在建设中的还有张家港、日照、平湖和泰州基地，以上九大生产基地配合5大KD工厂，长城汽车未来将形成“9+5”的全球化生产体系。与此同时，长城汽车还在全球60多个国家建立了营销网络，覆盖中东欧区域、亚太区域、非洲区域等海外市场，并已形成了全球7国10地的研发格局。重庆永川工厂竣工投产当日，长城炮系列皮卡将同期量产下线。长城炮共有三大类车型，分别为商用皮卡、乘用皮卡及越野皮卡。其中，长城炮乘用皮卡此前已经开启预售，预售价格为12.68-15.98万元，另外两款皮卡未来也将陆续推出。（图/文网通社侯明浩）THEEND
