标题：福特领界EV配置表公布补贴后预售价18.28万元起
内容：作为福特在国内市场上投放的首款纯电动车型，领界EV在7月18日已开启预售。新车一共有两款车型，分别是静领型和星领型。静领型预售价19.9万元，补贴后预售价18.28万元，星领型预售价22.3万元，补贴后预售价20.68万元。据悉，领界EV全系标配10.25英寸全液晶仪表盘、10.1英寸中控屏、倒车影像、矩阵式前LED大灯、带WI-FI热点的福特派互联系统、胎压监测、飞鱼智行信息娱乐交互系统，并支持语音控制。智能互联科技配置已经成为购车不可忽略的硬性指标。在这方面，领界EV做得也是可圈可点。全系标配带WI-FI热点的福特派互联系统，用户可以随时随地使用手机连接WI-FI热点。同时，用户还可通过“福特派”互联APP手机应用，对车辆进行定位、远程控制空调、检查剩余电量、查看剩余充电时间、查找附近充电桩、远程查看并控制充电情况。此外，全系搭载了飞鱼智行信息娱乐交互系统，具备业界领先的场景化自然语音语义识别功能，识别率高达98%。福特领界EV星领型的功能会更加完善，安全舒适度也会更高。在安全配置方面，星领型增加了360度全景影像可视系统、BLIS®盲区监测、FCW前碰撞预警、LDW车道偏离预警、IHC自动远光、TSR交通标志识别、疲劳提醒、主动泊车辅助系统、泊车出库辅助等8项智行驾驶辅助功能。其中，360度全景影像可视系统可让停车变得轻松自如。泊车过程中360度全景高清影像可视系统将自动打开，在驾驶者切换转向信号灯时，将自动切换放大相应方向的转向视野，对于新手非常友好。如果连这个都帮不了你，还有主动泊车辅助系统助你一臂之力。主动泊车辅助系统提供两种泊车模式，驾驶者只需按下一个系统启动按钮，超声波传感器便开始对侧方停车位进行测量与识别，是新手司机的大救星。另外，星领型在舒适便利配置上还增加了手机无线充电、前/后排座椅加热、前排座椅通风等功能，为用户打造一个更舒适的驾驶环境。领界EV作为福特在华首款纯电动SUV，采用了可靠的电池方案来保障用户行车安全。全车采用福特全球安全标准设计，具备优良的底部防护设计及合理的动力电池系统内部布局，并通过-25℃至45℃高温高寒测试以及多种碰撞安全性挑战；动力电池系统采用IP67高等级防水设计，整车涉水深度达到300毫米，是国标的三倍；动力电池系统还经过火烧、海水浸泡、挤压、碰撞等超16项安全性测试，可保证在极端条件下的电池安全。充电一直是电动车用户比较关心的问题。据悉，福特领界EV车主将免费获赠智能联网桩以及上门安装服务。同时，“福特派”APP将计划接入全国超过15万根公共充电桩信息，覆盖全国300多个城市，在北京、上海、广州、深圳等重点城市每3公里范围内就能找到与“福特派”互联的充电站，在电动车行业里居于领先地位。另外，打通了查找、控桩和支付全流程，并提供业界首创的“先使用、后支付”的充电方式，真正实现充电优享体验。一直以来中国新能源汽车市场都被自主品牌所占据，合资品牌尚未进入这个细分市场，福特这次推出领界EV，就是看中了中国新能源汽车广阔的市场前景。新车外观“大而美”，配置多又全，电池安全系数高，充电更方便。对于广大消费者来说，是一个不错的出行新选择；对于福特而言，这将是它冲击新能源汽车市场的绝佳利刃。THEEND
