标题：新款沃尔沃XC60售36.29万起：取消顶配运动车型
内容：2020沃尔沃XC60正式上市，此次共推出5款车型，售价区间为36.29万-46.99万元。新车取消了T5四驱智雅运动版车型，配置相较于旧款有所提升。其中四驱智逸豪华版、智远豪华版/运动版售价分别下调1千元、2千元。日前，我们从官方获悉，2020沃尔沃XC60正式上市，此次共推出5款车型，售价区间为36.29-46.99万元。新车取消了T5四驱智雅运动版车型，配置相较于旧款有所提升。其中四驱智逸豪华版、智远豪华版/运动版售价分别下调1千元、2千元。作为年代改款车型，新款XC60在外观方面与老款车型基本保持一致，经典的“雷神之锤”前大灯组和“维京之斧”尾灯，点亮后极具品牌辨识度。内饰方面，新车延续了经典的北欧性冷淡风格，极简的设计搭配上木纹真皮等用料，将内饰的质感又提高了一个档次。同时内饰用料进行了升级，新车将原有R-Design运动版座椅的黑色绒面+真皮面料更换为Nappa真皮。另外，新款XC60长宽高分别为4688/1902/1658mm，轴距2865mm。与老款车型保持一致。配置方面，新车全系标配标配VolvoOnCall随车管家服务，可远程操控车辆锁止车门、远程启动车内空调等。其他车型配置也都有所增加，T5四驱智远豪华版/运动版升级的配置最多，包括AQI空气质量实时监测系统、皮质包裹中控台、无钥匙进入、免手动后备箱开启、豪华内饰氛围灯等。动力方面，新款XC60继续搭载2.0T（T4和T5）涡轮增压发动机，最大功率分别为190马力和254马力，峰值扭矩分别为300牛·米和350牛·米，传动匹配8AT变速箱，部分车型提供四驱系统。THEEND
