标题：蔚来成立北京分公司开发电动汽车和零部件
内容：上海电动汽车初创公司蔚来日前已在首都北京注册成立一家分公司，即：蔚来汽车科技有限公司，该分公司将负责开发电动汽车及其相关零部件，同时管理汽车和零部件的销售工作。据报道，上海电动汽车初创公司蔚来日前已在首都北京注册成立一家分公司，即：蔚来汽车科技有限公司，注册资本达到70亿元人民币（合10亿美元）。根据国家企业信用信息公开系统的数据，该分公司将负责开发电动汽车及其相关零部件，同时管理汽车和零部件的销售工作。蔚来在今年6月证实，该公司正考虑与北京亦庄国际投资发展有限公司合作，在北京创建一家新的实体“蔚来中国”。亦庄国投是一家国有投资公司，承诺向“蔚来中国”投资人民币100亿元，以获得非控股股东权益。蔚来于2014年在上海注册成立，并与江淮汽车签署协议，后者为蔚来生产电动汽车。该公司在今年6月18日推出第二款产品ES6五座电动跨界车，该公司的第一款产品ES8七座跨界车一年前开始上市。该公司在6月份共交付1340辆汽车，其中ES8和ES6分别为927辆和413辆。根据蔚来提交给纽约证券交易所的文件，截至今年6月，该公司自2018年6月以的汽车总销量达到18890辆。该公司于2018年9月在纽约证交所启动首次公开募股。THEEND
