标题：劳斯莱斯表示将在适当的时候发售电动汽车
内容：劳斯莱斯表示有计划开始销售电动汽车。但劳斯莱斯近日表示其EV车型将在“时机成熟时”推出。超豪华汽车制造商劳斯莱斯长期以来一直表示有计划开始销售电动汽车。但是这目前仅仅是一种表达，其他汽车公司似乎更希望尽快提供这种技术，但劳斯莱斯今天表示其EV车型将在“时机成熟时”推出。这是公司CEOTorstenMüller-?tv?s上周末在加利福尼亚州圆石滩与媒体成员交谈时透露的，“我们会这样做。”他还表示希望劳斯莱斯的未来车主们放心。劳斯莱斯还透露将实施全有或全无的电气化方法，也就是不会通过插电式混合动力系统进行过渡，一步到位只采用全电动式。Müller-?tv?s还表示：“对于大型汽车公司来说，进入混合动力车市场并采用各种不同的技术可能没问题，[但]我们与他们有差异，需要做出更审慎的决定。”Müller-?tv?s表示劳斯莱斯的客户对插电式混合动力车不感兴趣。相反，他们想要完整的EV体验。“客户-特别是年轻人-对电动汽车的观点更加开放，”他说。虽然Müller-?tv?s表示新Cullinan和Phantom的豪华汽车平台已经在为电动动力总成做好了准备，但劳斯莱斯的首款EV似乎不太可能是任何现有车型的其中一个版本。THEEND
