标题：欧拉全系版本车型亮相成都车展品牌提升计划浮出
内容：9月5日，成都车展开幕。致力于打造“新一代电动小车”的欧拉品牌，携全系版本车型亮相。其中，欧拉R1青春版专为年轻乐活族打造，大眼萌前大灯和环形时光后尾灯的萌趣设计，造型风格简约独特。大空间与智能功能配置，也为这款小车平添几分新潮与趣味。而作为专为网约车出行市场打造的欧拉iQ出行版，其集合了舒适空间、智能网联、安全保障、持久续航等优势于一身，兼顾网约车与家用车的跨界强项，为出行市场的大规模普及与良好的用户体验打下坚实基础。话说，欧拉正是去年在成都车展上“出道”的，此次欧拉不仅带来了成都知名地标的刷街快闪、吸引全城目光的欧拉巡游车队，还有车展上C端B端全系产品坐镇的LIFESTYLE网红展区，更有欧气十足的“欧滴粉”大放送。集结俊男靓女搞事情欧拉快闪车队一网打尽热门地标本届成都车展前夕，“欧拉驾到成都热恋”全系巡游活动先行开启，由6台“大眼萌”欧拉R1以及2台未来感十足的欧拉iQ组成的“青春态度”车队从环球中心出发，一路打卡环球中心、文殊坊、成都院子。让人惊喜的不仅是欧拉R1和欧拉iQ独树一帜的潮酷外观，更在于车身两侧满满的展示青春态度、直指人心的标语车贴。“我暗恋你，现在是明的了吧？”“你不会弹吉他，却拨动我心弦”“你为什么这么霸道，做啥子都秀到飞起”！“你是不是有超能力，让我这么喜欢你”拉风无限的态度车贴只是“撩拨”的开始，每到一处网红地标处，更有俊男靓女集结的HIPHOP街舞快闪秀。活力无限的快闪秀，秀出女神们“不将就、不妥协、不焦虑”，秀出饭圈青年们的“即时寻乐”，秀出潮爸辣妈的“驭娃超能力”，也秀出懂行“老司机”欣赏的欧拉iQ跨界新物种。将各类人群的态度和需求一招直击，这波刷街举动确实就是欧拉让“全城热恋”的前奏。与此同时，欧拉还一如既往地展现网红特质，倡导科技加时尚的生活方式，特地联合成都网红餐饮店限量提供“欧滴粉”，让大家边吃边逛！“吃了Ne碗粉，你就是欧滴人”！品牌提升计划浮出品牌销量双加速在长城集团的联合发布会上，长城汽车股份有限公司专项副总裁、欧拉品牌总经理宁述勇表示：“成都，是梦想和成功开始的地方。一年前，欧拉品牌从成都车展启航；这一年，我们苦练内功，迅速成长；这一年，欧拉走过中国的大街小巷，为美丽中国点赞。今天，我们又站在这里，开启欧拉的第二阶段，启动品牌提升计划，进入品牌销量双加速阶段！”从去年品牌发布至今，欧拉累积销售32599辆；今年1-7月，欧拉的销量达到29084辆，排在新能源汽车销量榜第六位；其中主打车型欧拉R1实销零售量位居A00级纯电动车市场第二位，上市5个月后，就成为销量增速最快的纯电动小车。作为传统车企旗下的新能源品牌，欧拉创造了“欧拉速度”，也为新阶段的加速带来十足后劲。两大车系五款车型欧拉家族C端B端两开花欧拉根据用户类型和用车场景，率先推出车型版本化战略，始终以懂得用户需求为前提，满足不同用户需求、解决用户典型使用场景痛点。本次成都车展，是欧拉现有全系车型的大集结。欧拉R1三个版本亮相：国内首款女性专属车欧拉R1女神版，潮爸辣妈专属、具备多项“驭娃超能力”的欧拉R1亲子版，还有专为年轻乐活族打造的R1青春版。其中，欧拉R1青春版是继ChinaJoy上亮相之后的首次公开展示。这款车将动漫视觉与汽车科技高度融合，既有动漫化的萌系外观，又有专属ME平台科技赋能，具备高颜值、高品质、大空间、更安全、更智能五大傲人魅力。欧拉还为这款车定制了超给力的金融购车政策，更符合95后都市“拼一代”年轻族群需求。欧拉R1亲子版欧拉不仅以R1系列赢得C端消费市场的高人气，同时在B端市场也大有作为，专为网约车市场量身定制的欧拉iQ出行版，就受到了业内人士和网约车司机的极高评价。作为出行运营市场的“全能选手”，这款车拥有跨界车身、舒适空间、智能网联、安全保障、持久续航五大产品亮点，充分满足用户所需的各类用车场景，补贴后售价12万元。欧拉iQ智联版“欧拉驾到，成都热恋”携手经销商开启感恩回馈活动在渠道和零售方面，目前欧拉已经建立了236家销售网点。在欧拉的新零售版图中，欧拉始终坚持为经销商赋能，积极拓展异业合作，开展消费者喜爱的金融创新方案。目前，欧拉正在推行和探索“使用权交易”“车电分离”等创新模式。用户经营方面，欧拉成立了欧粉专属组织——唯•ME营。作为用户、媒体和厂商线上线下交流互通的阵地，唯·ME营倡导“不将就、不妥协、不焦虑”的潮美生活方式。欧拉还推出了“欧拉经纪人计划”回馈广大欧粉，这项广受粉丝和媒体好评的活动即将推出第二季，奖品将更加丰厚——用户只要下载欧拉App并完成注册，动动手就能获得丰富奖品，成功卖车还能获得现金大奖。不仅如此，欧拉还为用户构建用车生态，与国家电网、星星充电、特来电等业内知名企业组成“欧拉充电联盟”，解决用户充电难痛点，为他们提供更智能、更便捷的充电服务。借本次成都车展之机，欧拉和川渝地区经销商开启“欧拉驾到，成都热恋”终端大回馈系列活动，带给川渝地区消费者综合优惠近万元的钜惠大礼包，包括最高可享车价7成的“保值回购”计划，以及购车免费送充电桩等等。举个例子，购买欧拉R1车型的用户，可享受“36期0利息”购车福利，细算下来月供只需999元，相当于每天仅33元！作为新能源领域的后起之秀，欧拉一直专注于营销创新。2018年，欧拉在北京RNG电竞馆正式推出了欧拉R1；今年，欧拉不但积极参与CES展，还以2019ChinaJoy“官方唯一汽车合作伙伴”的身份参加CJ动漫展，以欧拉品牌的二次元形象——“欧拉酱”，和最火热的游戏动漫领域跨界结合，成功的突破了青春次元壁。随着品牌计划的正式启动，未来欧拉将不断深挖用户需求，借助长城汽车(601633)强大的技术和资源的支持，传承长城汽车专注、专业、专家的精神，利用本土优势，进一步完善产品布局，深化版本化与年轻化战略，为新一代都市出行而继续加速。（责任编辑：徐立梅HT001）
