标题：广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司召回部分1.3T指南者汽车
内容：广汽菲亚特克莱斯勒汽车因动力系统控制模块软件策略问题召回2019年2月28日至2019年7月25日期间生产的部分2019年款装备1.3T发动机的指南者汽车，共计9052辆。日前，广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年8月9日起，召回2019年2月28日至2019年7月25日期间生产的部分2019年款装备1.3T发动机的指南者汽车，共计9052辆。本次召回范围内的部分车辆由于动力系统控制模块软件策略问题，在特定工况下发动机瞬时输出扭矩可能不满足实际负载需求，造成发动机运行不正常，极端情况下可能造成发动机熄火，存在安全隐患。广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费升级动力系统控制模块软件，以消除安全隐患。广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可拨打广汽菲克JEEP品牌服务热线：400-650-0118或向授权经销商进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
