标题：车市临近洗牌期，国字号自主品牌奏响突围前奏
内容：如今，自主品牌正面临着巨大的生存压力，一方面是现有产品综合竞争力有限，很难在市场上获得更多青睐；另一方面原因是合资品牌为守住已有份额选择以价换量，严重压缩了自主品牌生存空间。从当前的市场环境来看，谁能积极作出改变，谁就能抢占更多市场份额，成为未来汽车市场的领导者。继2018年迎来中国车市29年的首降后，2019年整个车市仍笼罩在寒冬的阴霾当中。广汽乘用车也遭遇了前所未有的压力，出现首次销量下滑，今年上半年销量为18.7万辆，下降30.3%。压力面前的表现之一，就是人事的变动。7月31日下午，广汽集团官方公布，集团为强化自主品牌研销一体化发展，将从2019年8月1日起对总部、部分投资企业领导干部进行调整和交流轮岗。主要调整为冯兴亚任广汽新能源董事长；刘伟兼任广汽集团整车事业本部本部长；张跃赛任广汽乘用车总经理；郁俊兼任广汽集团国际业务本部本部长；胡苏兼任广汽集团数据信息本部本部长。从广汽集团人事调整来看，一方面在提升新能源板块的战略地位，另一方则是紧紧围绕强化自主品牌一体化运营而展开。在车市下行，自主品牌面临严峻挑战的客观环境下，高层换防、战略调整，在各大国字号自主品牌轮番上演。上汽乘用车：加速国际化进程汽车市场进入存量博弈阶段，乘用车的天花板也隐约可见。针对这种情况，上汽乘用车很早就预判到今年车市下滑严重性，展开了多轮轰轰烈烈的“救市”行动：荣威、名爵先是降低了官方指导价，随后又甩出了30亿元补贴大礼包。随着王晓秋升任上汽集团总裁，上汽乘用车也迎来新掌门。8月2日，上汽乘用车公司在安亭基地召开重要会议，正式宣布上汽集团副总裁杨晓东兼任乘用车公司总经理、技术中心主任。国际化是上汽近年来的亮点之一。而随着中国国内车市从增量市场向存量市场的转化，拓展海外市场将成为上汽集团在销量方面继续突破的关键。而新上任的上汽乘用车总经理杨晓东之前海外业务经历，对于产品拓展海外市场有着丰富的经验。上汽集团对于自主品牌的发展一直非常重视，因此杨晓东在上任后有望带来更多积极变化。一方面国内市场尝试新的销售策略；另一方面，在海外市场拓展上进一步发力，为上汽乘用车未来发展做好准备。一汽轿车：深化品牌年轻化当90后成为互联网时代的消费主流人群，品牌跟上“年轻化”节奏成为首要挑战。自奔腾全新品牌战略发布以来，新奔腾品牌从根本上调整了营销思路，品牌变得越来越年轻，营销也越来越贴近年轻消费者。今年年初，在奔腾T77(参数|图片)万人交车仪式的媒体答谢晚宴上，一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆带领一汽奔腾管理层，现场表演了一段抖音版《人猿泰山》的热舞；4月又与《奔跑吧3》合作，奔腾T77成为节目的官方指定用车，诠释出奔腾品牌年轻向上的正能量；这次新浪超级红人节，柳长庆更是用年轻人喜欢的方式与网红李雪琴现场互动，激发年轻人的共鸣，吸引年轻人关注奔腾品牌和奔腾T33。一汽奔腾在营销上的转变不仅让奔腾品牌变得越来越年轻，也大大促进了销量的增长。今年1-7月，一汽奔腾销量累计增长11.9%，7月的销量更是同比增长109.5%。东风乘用车：提升核心竞争力进入高速转型期的东风风神和PSA集团联合推出了全新的CMP平台。据“汽扯扒谈”了解，CMP平台可开发紧凑型城市轿车（B级细分市场）、入门级和中级轿车（C级细分市场）以及紧凑型SUV。值得注意是，该平台还衍生出一个搭载纯电动动力总成的eCMP平台，实现同一生产线共线生产环保型燃油车和电动汽车。凭借CMP平台，东风集团将加速旗下产品上市速率，使其具备具有竞争力的基础配置、丰富旗下产品线扩充车型矩阵。而作为基于全新CMP平台打造的首款车型，奕炫也将于9月正式上市。该车定位于一款紧凑型轿车，并兼具了新能源和L2级自动驾驶辅助能力。对于东风风神而言，奕炫的诞生，标志着东风风神在自动驾驶领域取得了长足进步。长安汽车：开启电气化之路在汽车“新四化”浪潮和能源危机的推动下，各国政府均出台了更为严苛的汽车排放标准。新一代蓝鲸NE模块化动力平台就是长安汽车为了应对严苛的排放法规而推出的解决方案。“2025年，停售传统意义燃油车"这句话，长安汽车的高层不止一次提到过。而在长安汽车蓝鲸NE动力平台发布会上，长安汽车执行副总裁谭本宏又再一次提到了。基于领先的模块化顶层设计，蓝鲸NE动力平台设计兼融1.0L-1.8L排量，最高热效率40%，通用化率高达98%，产线自动化率、智能化率均达到国际先进水平。从全新动力品牌的发布来看，短期内长安汽车是想继续挖掘传统内燃机的潜力，长远目标则是稳步推进电气化转型。北京汽车：向高端化迈进不仅如此，北汽也在积极调整中。在7月4日上市的智达X3上，我们就看到了焕然一新的新标示。北京汽车旨在通过更换新标识塑造更年轻化、高端化的品牌形象。据“汽扯扒谈”了解，更换新标只是第一步，未来北京汽车还将与北汽新能源整合。北汽集团一直致力于通过剥离与合并，明确旗下自主品牌彼此间的不同。在北汽集团的规划中，未来北汽集团自主板块的业务，将分为商用车(北汽福田)、越野车(北汽越野车公司)和乘用车(北汽新能源和绅宝等其他自主品牌)三个业务板块。接下来，整合将成为北汽集团的主旋律。总结：如今，自主品牌正面临着巨大的生存压力，一方面是现有产品综合竞争力有限，很难在市场上获得更多青睐；另一方面原因是合资品牌为守住已有份额选择以价换量，严重压缩了自主品牌生存空间。从当前的市场环境来看，谁能积极作出改变，谁就能抢占更多市场份额，成为未来汽车市场的领导者。THEEND
