标题：7月车企销量排名前十出炉：吉利汽车升至第四广汽本田“出局”
内容：7月份，狭义乘用车综合销量为148.5万辆，同比下跌5%，环比6月跌幅达15.9%；而狭义乘用车批发销量为152.69万辆，同比下跌2.6%，环比下降9.5%。随着狭义乘用车批发销量跌幅的收窄，这一领域排名前十的车企也悄然发生了变化。其中，最明显的变化是，吉利汽车以9.1万台的单月销量超过东风日产，位列这一榜单第四位；而昔日排名靠前的广汽本田，本月竟无缘入围。数据显示，7月份，狭义乘用车综合销量为148.5万辆，同比下跌5%，环比6月跌幅达15.9%；而狭义乘用车批发销量为152.69万辆，同比下跌2.6%，环比下降9.5%。就批发销量来说，这一数据与6月份销量相比，同比跌幅进一步收窄。随着狭义乘用车批发销量跌幅的收窄，这一领域排名前十的车企也悄然发生了变化。其中，最明显的变化是，吉利汽车以9.1万台的单月销量超过东风日产，位列这一榜单第四位；而昔日排名靠前的广汽本田，本月竟无缘入围。而排名前三甲的企业中，与6月份相比，一汽-大众超越上汽大众，位列冠军位置，上汽通用依然位列第三。与此同时，与上个月相比，东风本田和上汽通用五菱排名前移；上汽乘用车挤进前十。合资三巨头“冠军”争夺战加剧上汽通用暂时落后随着中国车市的持续下行，合资三巨头虽然在体量上仍占据绝对优势，但其内部之间的争夺战早已拉开，且随着整体车市的萎缩，巨头车企之间的较量也进入了白热化阶段。从批发销量来看，南北大众今年以来虽然均出现了一定下滑，但一汽-大众得益于SUV产品的强助攻，以及高端品牌一汽-大众奥迪的正增长态势，其整体销量并没有出现太大萎缩。下半年，随着捷达品牌量产车型的加入，以及奥迪品牌引入更多新车型的上市，相信其今年的销量走势应该比较稳健。上汽大众今年前七个月出现了近10%的下滑幅度，这对于多年来保持正增长的上汽大众来说是个危险的信号。如果仅仅用整体大环境萎靡来解释上汽大众当前的市场走势，恐怕有失偏颇。斯柯达品牌的整体萎缩，以及MPV车型途安的“一蹶不振”，是上汽大众销量走低背后最直观的原因所在。下半年，上汽大众可能将更多的希望寄托在全新PoloPIUS、新速派、途昂L等新产品的产销走稳，以及朗逸纯电为其开启的全新电气化之路上。与南北大众相比，上汽通用今年的市场表现略逊一筹。随着别克和雪佛兰两大品牌市场占比的快速下滑，上汽通用也与南北大众的差距变得越来越大。当前，上汽通用旗下三大品牌，仅凯迪拉克表现稳健，增势迅猛。但，随着凯迪拉克主力产品终端市场让利幅度的不断加大，其“以价换量”的言论也不断被业内所提及。吉利的进击与日系的稳健7月份，吉利的批发销量为9.1万台，以微弱优势超越东风日产的8.9万台，位列狭义乘用车销量排名第四位。据吉利汽车公布的数据显示，其7月销量同比下滑24%，较6月份同比29.3%的跌幅，有所收窄。这对吉利来说，在不被看好的7月车市，是一种安慰。今年，随着领克产品阵容的丰富，以及几何A的入市，再加上吉利本品牌缤越、星越等新产品的助力，其市场表现理应强势、稳健。而如今的下滑，一方面与大环境不佳，自主品牌面对的竞争环境更加激烈有关；另一方面，也与吉利旗下主销产品的大幅下挫有关。其中，帝豪GL作为自主品牌在A级车领域的当家花旦，从以往月销万台的神坛上跌落下来，其7月份销量仅为5017台，同比下降60.1%；另外，博瑞、远景、帝豪GS等主销车型与去年同期相比，也出现了不同程度的下滑。吉利汽车当前所面临的窘境，也反映了自主品牌车企普遍的生存状况。但是，与自主品牌所处的严峻市场环境形成鲜明对比的是，日系品牌则普遍呈稳健走势。在狭义乘用车7月批发销量排名前十的车企中，日系品牌占据四位，日产、本田、丰田三巨头均在列。前文提到，东风本田7月份销量排名前移，由6月份的第八位上升至本月的第六位。不过，遗憾的是，广汽本田7月批发销量却无缘狭义乘用车销量排名前十。据广汽本田官方提供的数据显示，7月，广汽本田单月批发销量为5.19万台；零售销量为5.56万台，同比增长1.7%。今年，广汽本田旗下第十代雅阁、新一代凌派、奥德赛等主销车型均保持了不错的增速。而广汽本田7月批发销量的走低，或印证了其在中国市场一贯保持的保守、稳健的营销策略。上汽通用五菱的跌落与上汽乘用车的“冒进”与6月份相比，上汽通用五菱虽然排名前移了两位，但市场走势依然以下跌为主基调。据上汽集团披露的数据显示，今年前7个月，上汽通用五菱累计销量为85.3万辆，同比下跌27.8%。上汽通用五菱市场占比的持续萎缩，或印证了在车市下行的大环境下，最先受到冲击的就是抗风险能力偏弱的自主低端品牌。业内认为，就受众而言，三四线城市的客户群，因价格敏感度相对较高，在经济受到影响的大环境下，其做出的反映也更为直接和激烈。另一方面，随着一二线城市主流消费群体消费需求的升级，这些用户开始向年轻化、高颜值且品质感更强的品牌和产品靠拢。所以，在低端市场打天下的“五菱”们，势必受到“冷落”。与上汽通用五菱的下滑趋势不同的是，上汽乘用车7月份销量竟然实现了正增长。数据显示，7月份，上汽乘用车单月销量为5.2万辆，同比增长8.1%。业内分析认为，7月份，上汽乘用车批发销量的上扬，或与其全系产品向国六标准升级有关。在国五和国六产品完成切换的7月，因国五产品清库存为经销商留下了一定库存空间，厂商需要用国六新产品进行填充，这就促使其批发销量出现上扬。而荣威和MG品牌经销商大部分分布在率先实施国六排放标准的东部地区，这就保证了其批发供给的扩大化。其实，就上汽乘用车旗下产品表现而言，今年以来，荣威i5、荣威RX5，以及MGZS等主销产品的单月销量还是在持续走强。这也表明，即使在市场下行的情况下，产品力强、性价比高的产品，依旧能赢得用户的青睐。THEEND
