标题：Waymo自动驾驶商业化最新经验：社会支持和车队维护
内容：Google母公司Alphabet旗下的自动驾驶公司Waymo，使用了世界上最好的人工智能技术，打造了世界上最智能的汽车，并且在2018年12月5日，正式推出Robo-Taxi服务WaymoOne。经过八个多月的运营，Waymo发现虽然技术是进步了，但是，WaymoOne的服务提供，还是要更多的以来人类的因素，包括了管理部门应对新事物的协同配合、社区的支持和车队维护人员的努力。管理部门的支持，是需要城市管理者（主要是交警）和应急响应人员（主要是消防、医院等部门）的协同支持、做好基础建设和居民的科普沟通，车队维护人员主要是需要更多的“司机（安全员）”和车队维护人员。自动驾驶车辆的商业化，是人类和自动驾驶技术不断的互相适应的过程，在这个过程中，需要参与者不同程度的进行一些改变，可能包括服务的流程、出行的习惯、道路的建设、停车场的建设等等。01社会的支持可以把自动驾驶商业化过程中，需要的城市管理和服务部门的协同支持，基础建设和居民的科普沟通等，称为社会的支持。目前，WaymoOne主要在亚利桑那州提供服务，对于自动驾驶商业化，需要什么样的社会支持，相信该州的管理者是更为清晰了。在过去的几年，亚利桑那州一直在支持Waymo在该州进行测试以及商业运营，为了让WaymoOne的自动驾驶车辆，可以更好的在道路上行驶，市政部门需要对一些街道和停车场进行了改造。另外，还需要警察和消防部门以及医院的通力合作，加强对自动驾驶车辆的管理，以及应对可能出现的事故。钱德勒警察局局长SeanDuggan表示，警察局和Waymo进行了合作，确定了紧急车辆报警器的工作方式，以便Waymo能过做出反应。另外，还需要Waymo制定一些细节，包括如何收取罚单、如何制定一份全面的州协议，以便每一个不同的司法辖区内都有统一的执法标准。包括交警、消防和医院急救部门，都需要培训如何应对自动驾驶车辆的事故，因为其比普通车辆更为复杂。对于社区居民而言，他们最不满的就是自动驾驶车辆的驾驶速度，因为其比大多数人类司机驾驶速度都要慢。在此前的报告中，居民以各种方式对待自动驾驶车辆，包括了举枪、骚扰安全员、投掷石块等等。Duggan还表示，他和消防局局长一直接到全美各地警察局和消防局的电话，电话的内容主要是对这项技术的担忧和好奇，以及如何对这项技术进行监管，尤其是2018年3月，Uber在坦佩市撞死了一位行人后。作家DanAlbert认为，现在的自动驾驶车辆的驾驶水平，就好像一个15岁的司机（正常是18岁才能考驾照），希望拿到驾照，但是还不是一个成熟的司机。这和目前自动驾驶技术发展水平有关，将来，自动驾驶技术一定能够培养出成熟的司机。因此，最为重要的是，Waymo需要改变目前大多数人认为，汽车就是需要人类司机的大众心态。亚利桑那州州长DougDucey认为，人们对自动驾驶的感觉是复杂的，该技术在许多方面具备颠覆性，但是也将会是一种创新性的新工作。02车队的维护在过去的两个月内，Waymo发布了数十个招聘需求，其中一个新岗位是“应急主管”，因为Waymo需要7X24小时提供服务，这就需要建立一支庞大的应急人员队伍，包括了安全员、车队维护人员和服务人员。在亚利桑那州提供的服务的过程，还是需要人类的参与。例如，有一次，Waymo的自动驾驶车辆在高速上行驶时，被警察叫停的时候没有及时停下来，所以Waymo的安全员进行的介入，接管了车辆并且停下来，但是，最终警察还是把车辆拖走了。因此，Waymo需要保证，如果警察要为违规的自动驾驶汽车开罚单，可以拨打一个7X24小时的电话号码。还有一个重要的地方就是，Waymo必须确认全程提供的服务都是完整的端到端的用户体验服务。很多自动驾驶公司的承诺和希望都是移除司机，让人类不必困扰在驾驶这个重复性动作中，但是，DanAlbert认为在实际的服务过程，人和人之间的互动交流，仍是运输服务的重要组成部分。对于Robo-Taxi这样的服务于人的出行，更是如此。目前，Waymo除了需要为每辆汽车培训一名安全驾驶员外，还需要为每个提供WaymoOneRobo-Taxi服务的车库，配备必要的车辆服务人员，包括维修车辆、洗车和加油服务，以及车辆的整备等。为了更好的让自动驾驶车辆提供服务，Waymo从人员互动和WaymoOne的安全员的反馈，获得了很多的经验。例如，在凤凰城，根据乘客的反馈，在车内的显示屏内，显示了树木、行人和自行车等。尽管自动驾驶技术进步已经有了长足的进步，但在凤凰城以及其他环境、天气更恶劣的地区，仍需要更多的乘客来帮助自动驾驶系统做得更好。WaymoCEOJohnKrafcikz也表示，Waymo的车辆需要更多的公开道路驾驶经验。截止2018年底，Waymo公开道路驾驶里程突破了1000万英里。为了让更多的乘客参与，Waymo和Lyft合作在凤凰城奖励一支拥有10辆自动驾驶汽车的车队，希望更多的乘客知道Waymo是什么、在做什么，在未来，Waymo希望新车队的规模超过目前Waymo的车队规模。对于自动驾驶的商业价值，投资银行是看好的，瑞银将Waymo的估值从450亿美元提升到了1350亿美元，摩根史丹利将Waymo的估值定位1750亿美元，Jefferies则予以了2500亿美元的估值。瑞银表示，到2030年，Waymo通过提供Robo-Taxi服务，能够创造高达1140亿美元的收入。除了Waymo，Uber、Tesla、GMCruise等公司，都在推动自动驾驶技术的发展，并制定了相应的商业化计划。但是，前途是光明的，道路是曲折的。目前的自动驾驶技术，要想规模的商业化应用，还需要更多的人类参与。包括监管部门、社会服务部门、车队维护人员，以及最重要的乘客。来源：车智本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97264返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
