标题：2025年我国新能源汽车或占产销20%以上
内容：根据我国2017年出台的《汽车产业中长期发展规划》，到2020年，新能源汽车产销要达到200万台，到2025年，新能源汽车占产销20%以上。此外《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿），有望于年底正式施行。前期是对电动汽车进行财政补贴，补贴逐步退坡之后，“双积分”会接力，鞭策汽车行业加快电动化进程。根据我国2017年出台的《汽车产业中长期发展规划》，到2020年，新能源汽车产销要达到200万台，到2025年，新能源汽车占产销20%以上。而所谓新能源汽车，主要是指电动和插电混动汽车。中国汽车工业协会公布的数据显示，2018年，我国新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。如此看来，到2020年达到200万辆，到2025年达到20%并非空谈。规划背后是政策的强力推动。前期是对电动汽车进行财政补贴，补贴逐步退坡之后，“双积分”会接力，鞭策汽车行业加快电动化进程。7月9日，工信部发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿），有望于年底正式施行。新“办法”提出了2021-2023年的新能源积分比例要求：分别是14%、16%和18%，2024年及以后积分达标比例则由工信部另行发布。（新能源积分自2019年开始考核，2019年和2020年积分达标比例分别为10%和12%。）这个“双积分”，直白地说，就是要求车企不断降低燃油车的油耗，还要不断增加新能源汽车的比例。不加入电动汽车的潮流，不生产足够的电动汽车，汽车公司就没办法在中国玩儿下去，就这么简单。此外，7月份在海南博鳌召开的世界新能源汽车大会发表了共识：力争到2035年全球新能源汽车的市场份额达到50%，全球汽车产业基本实现电动化转型。THEEND
