标题：自动驾驶车亮相首钢智慧园区
内容：今年9月底，首钢主厂区将首次以智慧园区的面貌“开门”迎客，自动驾驶车辆届时将成为服务游客的新颖角色。今年9月底，首钢主厂区将首次以智慧园区的面貌“开门”迎客，自动驾驶车辆届时将成为服务游客的新颖角色。从2018年起，北京先后布局了位于海淀和亦庄的两大国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区基地，为自动驾驶车辆开展封闭测试训练提供专业场地。随着首钢园区智能网联汽车示范运行区的启动，自动驾驶商业化落地开启新探索。乘坐自动驾驶车辆是种什么样的体验？在首钢智慧园区正式开放前，记者日前前往探访并体验了自动驾驶的实况。自动驾驶车像极了“老司机”在首钢园区小西门附近，一辆名为Lite的灰色微型新能源自动驾驶车临时停靠在路旁。得到工作人员的许可后，记者有机会体验它的“真本领”。从外观看，除了车顶上安装了配有雷达的四脚架外，其他未见有明显不同。关上车门，系好安全带，记者看到，车内中控台保留了普通新能源车的各项功能。不同的是，在一个神秘的黑盒子里有几个按钮，分别是启动、纵向、横向等功能。准备就绪后，坐在驾驶位置的安全员按下“自动”、“纵向”两按钮，Lite启动。突然，一辆白色轿车“咻”地从它身旁飞驰而过，Lite车顶上的雷达迅速扫视，检测行车环境安全后，镇定地自动左打转向灯和方向盘，起步，变道，车速保持在20公里/小时，稳稳的表现让乘客感到安心。遇超车让速，遇行人减速绕行，遇障碍物刹车躲避，遇红灯停车，左转右转不忘打转向灯，在首钢园区内绕着秀池、三高炉周边的两公里测试道路中，面对各种道路状况，Lite都能机智应对，精准执行，颇有“老司机”范儿。在复杂路况下，Lite的表现也可圈可点。在一段临时停车较多的路段，记者留意到，路边临停车辆中的两名人员突然下车，它能迅速感知，减速至10公里/小时以下，在不变换车道的情况下，往左小幅转弯，既保证行人安全，也不影响车上乘客的舒适感。感知环节配有3道“保险锁”今年7月，lite正式来到园区，每天进行8小时的“集训”、“拉练”，每次开启测试前，安全员会针对前一天出现的待改进问题进行数据调整。“这几天出现的问题主要集中在如何应对路边临时停车。”工作人员告诉记者，园区处于施工状态，临时停放的货车、乘用车增多，人员上下车的随机性强，需要调整更加安全的数据，“我们把Lite与路边临时停放车辆的距离增加至30多厘米，加大安全距离。”Lite除了需要感知路面行车和车辆，还要识别道路周边繁茂的树木花草、路面飘落的树叶、树枝等，敏锐的感知系统是保证Lite驾驶安全的关键。国创中心智能网联业务相关负责人周玉祥告诉记者，仅感知一环，lite就上了3道“保险锁”。“测试车辆采用了最高配置。”周玉祥介绍，Lite配置3种雷达。其中车顶的激光雷达，能实时感知百米内的数据；车身的超声波雷达，感知5米内路况信息；毫米波雷达则是在雨雪雾等特殊天气中保障数据精准的法宝。此外，未来园区内的所有自动驾驶车辆都将接入云平台，实现统一管理、统一调度，保障安全有序运行。据悉，这辆自动驾驶车由国家新能源汽车技术创新中心牵头整合行业资源共同研发制造，为L4级，即高度自动驾驶，在限定的道路上测试行驶，由系统完成所有驾驶操作，不需要人为进行任何干预。未来，国创中心将投放两辆同款Lite，观众可用手机预约体验。据悉，首钢园区内正在测试的自动驾驶测试车辆大致有8种类型，除新能源自动驾驶车外，还有用于服务观众的零食饮料无人售卖车、无人配送车、无人接驳车、无人快递车、无人清扫车、无人巡检车等，都在加紧测试，备战“大考”。这些自动驾驶车辆是首钢园精选的智慧“担当”，为首钢的智慧形象加分。作为智能网联汽车示范运行园区，首钢园区有近20辆自动驾驶车辆运行。待园区开放后，公众可零距离感受在身边穿梭的自动驾驶车辆。“公众走近并体验自动驾驶车辆，才能反馈给车企更多真实有效的数据，在反复测试修改中提升车辆的安全舒适性”。园区工作人员还表示，将通过车辆限速、企业与园区签署安全协议等方式，保障游园安全。例如，自动驾驶车辆运营测试公司必须为测试车辆配备安全员，及时处理突发事件。园区内行驶时速不能超过25公里，对车辆违反安全协议行为进行处罚等。THEEND
