标题：蔚来NIOPilot辅助驾驶系统核心功能释放完毕，促销仍在继续
内容：本文来自未来汽车日报，作者：邱晓芬蔚来不再跳票。今年6月份，蔚来宣布NIOPilot辅助驾驶系统2.0版本推送，新增了7项功能。近期这些主要功能已陆续释放完毕，包括自动辅助驾驶（pilot）、转向灯控制变道（ALC）、道路自动保持（LKA）、前侧来车预警（CTA-F）、道路标志识别（TSR）等。这表明，NIOPilot已经获得了L2级别的辅助自动驾驶能力。蔚来研发的NIOPilot涉及感知、路径规划、决策、控制、仿真、云、高精地图和硬件等技术。在艰难的研发中，新功能正在一步步升级释放：2017年，蔚来开放了前向碰撞预警（FCW）、车道偏离预警（LDW）、自动紧急制动（AEB）等的基础功能，今年4月，又推送了自适应巡航（ACC）功能。作为智能电动车未来的价值之一，自动/辅助驾驶能力已经成为电动车们的重要卖点。此前，为了推Model3，特斯拉在中国限时免费赠送了一波Autopilot，拉了不少好感和销量。7月初，蔚来也同样宣布，NIOPilot后装升级服务价格从4.5万降低到3.9万。在新车销售下滑的大势中，蔚来也未能幸免。7月份的销量数据来看，NIOPilot促销的拉新效果还抵消不了此前ES8电池召回的影响。数据显示，蔚来7月份交付量为837辆，其中ES8交付量仅剩164辆，同比下滑67%。已经维持了一个半月的NIOPilot促销如今还在进行，将于8月31日结束。再加上ES6的新上市，这对于蔚来本月的销量或许是利好的消息。目前来看，自动驾驶的能力还未完全释放：L2级别的辅助自动驾驶已经在多数车辆普及，L3级别以上的能力研发还在进行。在实际使用中，在部分车型中，辅助自动驾驶还存在着物体识别不准确的情况，甚至还由此发生过小型碰撞事故，即使是技术最好的特斯拉也未能幸免。因此，部分消费者对于对于辅助自动驾驶技术还是保持谨慎态度。此前，马斯克曾经宣布autopilot将提价，近日又改口称全自动驾驶系统提价将推迟。这或许说明了，自动驾驶系统目前还没有持续提价的话语权。来源：未来汽车日报作者：邱晓芬本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97502返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
