标题：云南：鼓励电动汽车提供储能服务通过峰谷价差获得收益
内容：云南发改委发布《关于创新和完善促进绿色发展价格机制的实施意见》，意见指出利用峰谷电价差、辅助服务补偿等市场化机制，促进储能发展。利用现代信息、车联网等技术，鼓励电动汽车提供储能服务，并通过峰谷价差获得收益。电车汇消息：云南发改委发布《关于创新和完善促进绿色发展价格机制的实施意见》，意见指出鼓励市场主体签订包含峰、谷、平时段价格和电量的交易合同。利用峰谷电价差、辅助服务补偿等市场化机制，促进储能发展。利用现代信息、车联网等技术，鼓励电动汽车提供储能服务，并通过峰谷价差获得收益。政策原文如下：云南省发展和改革委员会关于印发《关于创新和完善促进绿色发展价格机制的实施意见》的通知各州（市）发展和改革委员会：为贯彻落实《国家发展改革委关于创新和完善促进绿色发展价格机制的意见》（发改价格规〔2018〕943号）精神，助力我省资源节约和环境保护，推进最美云南建设，云南省发展和改革委员会制定了《关于创新和完善促进绿色发展价格机制的实施意见》，现印发给你们，请遵照执行。附件：关于创新和完善促进绿色发展价格机制的实施意见云南省发展和改革委员会2019年8月8日附件：关于创新和完善促进绿色发展价格机制的实施意见绿色发展是建设生态文明、构建高质量现代化经济体系的必然要求，是发展观的一场深刻革命，核心是节约资源和保护生态环境。云南生态敏感脆弱、生态环境保护欠帐多、发展不平衡，持续保持环境质量优良的压力大。为深入学习贯彻习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，始终把生态文明建设和生态环境保护作为一项重大政治任务、重大民生工程和重大发展问题来抓，以最实的举措发挥价格机制作用助力改善生态环境质量，努力把云南建设成全国生态文明建设排头兵、中国最美丽省份。根据《国家发展改革委关于创新和完善促进绿色发展价格机制的意见》(发改价格规〔2018〕943号)精神，结合云南实际，现提出以下实施意见。健全促进节能环保的电价机制（一）完善差别化电价等有利于环境保护的电价政策。对确保电网安全稳定运行需要的燃煤发电电量执行现行超低排放电价政策。全面清理取消对高耗能行业的优待类电价以及其他各种不合理价格优惠政策。严格落实铁合金、电石、烧碱、水泥、钢铁、黄磷、锌冶炼等7个行业的差别电价政策，对不符合国家产业政策、环保安全、节能减排要求的，执行目录销售电价，并在目录销售电价基础上实行加价。及时评估差别电价、阶梯电价政策执行效果，根据实际需要扩大差别电价、阶梯电价执行行业范围，提高加价标准，促进相关行业加大技术改造力度、提高能效水平、加速淘汰落后产能。鼓励各地探索建立基于单位产值能耗、污染物排放的差别化电价政策，推动清洁化改造。（二）完善峰谷电价形成机制。完善峰谷电价机制，对执行峰谷分时电价的一般工商业用户，注册进入市场后继续执行峰谷分时电价。运用价格信号引导电力削峰填谷。鼓励市场主体签订包含峰、谷、平时段价格和电量的交易合同。利用峰谷电价差、辅助服务补偿等市场化机制，促进储能发展。利用现代信息、车联网等技术，鼓励电动汽车提供储能服务，并通过峰谷价差获得收益。完善居民阶梯电价制度，坚持和完善居民用能实施电能替代用电价格政策，利用价格杠杆促进生态文明建设。（三）完善部分环保行业用电支持政策。向电网企业直接报装接电的经营性集中式电动汽车充电设施用电，可由经营企业自愿选择参与市场化交易，或执行大工业峰谷分时电价，以提高充电设施的利用效率，降低充电成本。居民家庭住宅、居民住宅小区、执行居民电价的非居民用户中设置的充电设施用电，执行居民合表用户电价。2018年6月21日至2025年底，对实行两部制电价的污水处理企业用电、电动汽车集中式充换电设施用电、港口岸电运营商用电免收基本电费。THEEND
