标题：长沙：将以新能源汽车等为主攻方向
内容：长沙市作为长江中游地区重要的中心城市，汽车产业一直是其重点发展的支柱产业。近年来，随着广汽三菱、广汽菲克、比亚迪等企业在长沙先后投产，汽车制造业实现跨越式发展，迅速成为长沙工业新的支撑点，对其工业经济增长的贡献作用日益凸显。数据显示，截至2018年底，长沙机动车保有量253万辆，其中汽车保有量达到224万辆，同比增长12%。此外，长沙也成为湖南省千人汽车保有量最高的地方，约为308辆。经过近几年的发展，长沙汽车制造产业链不断完善，行业协同发展良好，已形成了以整车制造企业为龙头，众多零部件制造企业相配套的产业集群。沿着长沙市长沙县的漓湘东路行驶，不到5公里距离，可看到广汽三菱、长丰猎豹、众泰汽车三家汽车制造企业。在长沙经开区，还汇聚了广汽菲克、上汽大众、福田汽车等知名品牌汽车生产企业以及博世长沙、住友橡胶等知名零部件汽车企业。目前，长沙市以汽车整车、零部件、新能源汽车、智能网联为主攻方向，形成了集整车和关键零部件研发、制造、销售、服务于一体的全产业链。与此同时，长沙市零部件产业链也开始从低端零部件向核心零部件转变，从低附加值零部件向高附加值零部件转变。
