标题：“百千瓦级燃料电池电堆及辅助系统部件测试技术开发及样机工程化应用”项目实施方案论证工作完成
内容：“百千瓦级燃料电池电堆及辅助系统部件测试技术开发及样机工程化应用”项目针对长寿命质子交换膜燃料电池系统测试要求，开展电堆及辅助系统部件测试技术研究，建成测试容量为125kW的燃料电池电堆测试平台，填补我国在高精度智能化大功率燃料电池测试装备的空白，提升燃料电池测试技术和装备制造水平。8月6日，国家重点研发计划“可再生能源与氢能技术”重点专项“百千瓦级燃料电池电堆及辅助系统部件测试技术开发及样机工程化应用”项目启动暨实施方案论证会在重庆市召开。项目推荐单位重庆市科技局代表、项目牵头单位中国汽车工程研究院股份有限公司负责人、项目及课题负责人和科研骨干、项目咨询专家、专项总体专家组成员及专项办代表共50余人参加会议。项目负责人围绕项目技术路线、主要研究任务及分工、执行过程中的关键节点设置等方面对项目实施方案进行了总体介绍。与会专家认真听取了汇报，肯定了项目组对进度安排甘特图、技术过程控制图等材料的精心筹备；围绕着强化课题间逻辑关系梳理、明确关键任务节点的输入与输出参数、加强迭代优化研究等方面与项目团队展开讨论，并就项目目前的实际进展情况，提出了加速推进总体方案设计论证、明确考核指标测试方案及时间节点等一系列具体建议。会上，专项办代表介绍了“可再生能源与氢能技术”重点专项的总体部署情况，宣贯了中央新近颁布的文件精神和重点研发计划过程管理的相关要求。他指出，实施方案是项目过程管理的重要抓手，项目团队应根据专家组意见进行优化，并按挂图施工的要求切实推进任务执行；应在团队内部提前约定好知识产权归属及经济利益分配，激发科研人才的创新活力；为解决项目专项经费较少的情况，建议项目参与的企业单位能够以灵活多样的形式为科研人员提供支持，增加配套投入；针对本项目牵头单位与负责人所在单位不同的特点，他勉励项目组创新、完善项目实施的组织及保障机制，探索值得借鉴的管理经验，保障项目目标的实现。“百千瓦级燃料电池电堆及辅助系统部件测试技术开发及样机工程化应用”项目针对长寿命质子交换膜燃料电池系统测试要求，开展电堆及辅助系统部件测试技术研究，建成测试容量为125kW的燃料电池电堆测试平台，填补我国在高精度智能化大功率燃料电池测试装备的空白，提升燃料电池测试技术和装备制造水平。THEEND
