标题：财政部等四部委联合发布了《关于开展2018年及以前年度新能源汽车推广应用补助资金清算的通知》
内容：通知表示，根据2016年新能源汽车推广专向检查问题处理要求，对已按正常补助标准50%清算的终端用户闲置车辆，此次不申报或未通过审核将扣回已拨付资金。对2015年及以前年度车辆此次未申报或不符合相关要求未通过审核的，以后年度不再予以集中清算。7月26日，财政部等四部委联合发布了《关于开展2018年及以前年度新能源汽车推广应用补助资金清算的通知》。通知表示，根据2016年新能源汽车推广专向检查问题处理要求，对已按正常补助标准50%清算的终端用户闲置车辆，此次不申报或未通过审核将扣回已拨付资金。对2015年及以前年度车辆此次未申报或不符合相关要求未通过审核的，以后年度不再予以集中清算。申请补助资金的车辆须安装车载终端等远程监控设备，且按照国家有关要求将运行数据上传至新能源汽车国家监管平台。考虑到接入国家监管平台的周期，对2016及以前年度推广车辆清算给予4个月过渡期。除私人购买的新能源乘用车、作业类专用车（含环卫车）、党政机关用车、民航机场场内车辆外，其他类型新能源汽车累计行驶里程须达到2万公里，行驶里程统计时间截止至2018年12月31日。新能源汽车补助资金申报材料截止日期为2019年9月30日，2016年及以前年度推广车辆则延长到2020年1月31日。政策原文如下：随着该政策的颁布，又将有大部分企业可以获得国家的补贴，为新能源企业的发展提供充足的资金支持！THEEND
