标题：工信部"关于加强电动车、老年代步车等非机动车管理的建议"的答复
内容：2015年7月，工信部会同公安部、发展改革委、原质检总局、科技部等五部门研究提出了低速电动车“升级一批、规范一批、淘汰一批”的治理思路，建议采取疏堵结合、分类管理方式，引导产业转型升级，规范行业有序发展，并经国务院批准同意。建议所提老年代步车等低速电动车，泛指行驶速度较低、不符合相应类别机动车标准、未纳入机动车管理的一类车辆，包括二轮电动车、三轮电动车和以“老年代步车”、“残疾人助力车”等名义生产销售的四轮电动车。按照《道路交通安全法》的相关规定，低速电动车应归为道路机动车辆，但这些车辆没有按照国家对机动车管理的要求办理市场准入，驾驶人和车辆也没有实行证照管理。大部分低速电动车生产企业不具备机动车生产资质，产品不符合国家标准要求，多以“老年代步车”等名目违法违规生产、销售和上路使用。2015年7月，工信部会同公安部、发展改革委、原质检总局、科技部等五部门研究提出了低速电动车“升级一批、规范一批、淘汰一批”的治理思路，建议采取疏堵结合、分类管理方式，引导产业转型升级，规范行业有序发展，并经国务院批准同意。此后，工信部牵头成立了低速电动车治理部际协调联络工作组，按照“三个一批”思路，协调推进相关工作。“升级一批”就是将低速电动车升级为新能源汽车。发展改革委、工业和信息化部联合发布了《新建纯电动乘用车企业管理规定》，明确了“升级一批”的路径和要求，目前已有低速电动车企业申请并升级为新能源汽车生产企业。“规范一批”就是制定相关制度和标准，形成系统治理方案。2018年11月，工业和信息化部会同发展改革委、科技部、公安部、交通运输部、市场监管总局联合印发《关于加强低速电动车管理的通知》（以下简称《通知》），要求各省、自治区、直辖市地方人民政府组织开展低速电动车清理整顿工作，严禁新增低速电动车产能，加强低速电动车规范管理。《通知》发布以来，山东、江苏、河南、河北等重点地区已经组织开展了低速电动车生产销售企业摸底调查和清理整顿。关于四轮低速电动车标准，工信部组织行业专家、重点企业开展了多次讨论，各方已达成其“微型、短途、低速、特定区域内使用、安全和环保要求不降低”的共识，形成了《四轮低速电动车技术条件》标准草案，并已向标准委申请强制性标准立项。此外，2018年5月，工业和信息化部组织修订了《电动自行车安全技术规范》（GB17761-2018），北京、天津等多个地方也已制定了电动自行车管理办法，采取了一些管理措施；三轮电动快递车的标准，邮政局正在牵头制定。《通知》还提出各部门要依职责研提低速电动车生产、销售、交易、税费、保险、车辆登记、驾驶许可、上道路使用、三包和召回、检验报废、动力电池回收等管理规定和措施，建立完善低速电动车管理制度，并建立长效监管机制。“淘汰一批”就是对不达标企业和产品进行清理。依据技术标准和相关规定，对不达标生产企业，进行清理，依法采取综合措施实施关停并转；对不符合标准的在用车，给予一定过渡期，通过置换、回购、鼓励报废等方式加速淘汰。下一步，我们将按照“三个一批”的总体思路，加快推进低速电动车治理，进一步完善部门协调联动机制，在明确部门职责的基础上，加快制定发布《四轮低速电动车技术条件》等国家标准，加快研究制定相关管理制度以及在用低速电动车产品过渡期政策，充分发挥地方人民政府治理工作中的作用，尽早开展试点和清理规范工作。通过各类媒体，广泛宣传驾乘不符合安全标准机动车的危害，为切实加强低速电动车管理营造良好的舆论氛围。THEEND
