标题：商业模式创新获认可动力电池下一个万亿级市场将开启？
内容：市场对于储能产品的需求正在快速增长，事实上，无论是电力企业、社会资本、分布式能源企业、储能电池企业都已注意到这块大蛋糕。近年来，受益于新能源汽车产业飞速发展的带动，动力电池性能大幅提升，价格也在快速下降，这为储能产业的发展提前打开了窗口。事实上，社会用电逐年激增、可再生能源规模不断壮大、微电网以及新能源汽车充电等新业态都在为储能市场催生更大的发展空间。有业内人士判断，储能市场将是继新能源汽车之后又一万亿级的市场。在发电侧，储能可配合光伏、风力发电解决消纳问题，也可以联合火电在进行辅助动态运行时提高火电机组的效率；在输配电领域，调频、电压支撑、调峰、备用容量无功支持、缓解线路阻塞、延缓输配电扩容升级和变电站直流电源领域，都将发挥储能技术的价值。为支持我国储能产业发展，我国政府出台了《关于促进储能技术和产业发展的指导意见》等相关政策，提出了尽快实现储能商业化、规模化发展的“构想”。在政策支持逐步明朗的背景下，基于对产业前景的稳定预期，动力电池企业、分布式能源企业、电力及设备企业、电动汽车企业等纷纷布局，开拓储能市场。值得注意的是，储能产业尚处于发展初期，目前国内很多动力电池企业虽有意涉足储能项目，但因前期投入大、投资回报周期较长，未能探索出成熟的商业模式而踟蹰不前。储能市场发展急需迈过这道坎。日前，由深圳市比克动力电池有限公司（以下简称“比克电池”）与南方电网综合能源服务公司（以下简称“南网综合能源”）合作，共同建成的2.15MW/7.27MWh梯次电池储能项目历时四个月成功投入运营。据了解，比克电池在该储能项目建设运作上，尝试了新的商业模式。比克电池储能项目负责人告诉电池中国网，该项目以创新的EPC合作形式展开，由南网综合能源投资，比克电池负责需求分析、系统方案设计、产品集成、施工、调试等全过程的EPC整体解决方案交付。该项目是国内首个成功落地的梯次利用储能领域EPC服务模式项目。“电网储能方面，比克定位不做投资方，比克定位是中间的设备运作方，推动相关投资方作为我们的战略合作伙伴。”比克电池储能事业部总经理向超耀表示，“我们做的项目是以投资方为核心的需求，从项目挖掘到产品保障，保证投资方的需求。我们称之为——比克‘芯’商业模式，这是我们新开出的一条路。”市场对于储能产品的需求正在快速增长，事实上，无论是电力企业、社会资本、分布式能源企业、储能电池企业都已注意到这块大蛋糕。但无论哪一方想单独涉足这一块都有很大的挑战：投资方、电力、分布式能源企业往往缺乏储能产品相关方面的运营经验，储能动力电池企业可能缺乏足够的资金。针对用户侧储能项目，比克电池开创的从项目运作到项目投资分析，到项目开发、项目落实、总包、运维一整套的解决方案，很好地解决和协同了投资方、总包方、集成方、用户、运维方等多方利益诉求。南网综合能源新能源事业部副总经理潘润锋认为，比克电池开创的储能应用新商业模式尤其值得肯定和推广。据悉，以此项目为起点，比克电池与南网综合能源已达成战略合作，未来将在储能领域共同拓展，展开更深层次的合作。作为国家级863课题的实际应用示范工程项目，本次投入运营的储能项目采用智能化、模块化设计，集成了三元、磷酸铁锂两种储能系统方案，具备高安全性和高稳定性。值得一提的是，该项目是业内首个实现电池整包梯次利用的储能项目，将为目前行业热门的动力电池梯次利用和电化学储能研究提供实际的项目经验和关键技术的数据支撑。退役动力电池拆解、重组后再在储能系统上应用会产生额外的经济成本，在业内一直存在争议。据比克电池负责人介绍，该项目三元储能系统创造性地采取了车用电池包整包梯次利用方案，降低了拆解、重组等成本。同时，为提高系统运行稳定性，三元储能系统采用了独特的模块化PCS多分支方案，可实现不同的电压、容量组成系统，实现一对一电池包管理。事实上，储能电站系统对电池的安全性要求比新能源汽车更高，因为一旦发生事故，不仅损失惨重，对产业发展打击也非常大。安全层面，本次投运的储能系统采用智能化设计，实现了电池、PCS、动环、电网等多方实时监控，通过电芯、电池Pack、电池簇、系统等全方位的热模拟和结构设计，严格的集装箱强度仿真设计、独特的消防系统设计，从机械结构安全、电子电气安全、热安全、使用安全四个层面，对系统安全进行全方位保障，把储能系统安全也提升到新的高度。与南网综合能源合作的梯次电池储能项目只是比克电池在储能产品及商业模式创新上的一个缩影。作为锂电行业的排头兵之一，目前比克电池储能业务已发展成为公司三大核心业务（车用动力电池、智能终端电池、储能电池）之一，是比克电池新的战略方向和发展的新动力源。据向超耀介绍，目前比克电池在发电侧、输配电侧、用户侧等电网储能领域，以及网络能源储能领域均有多个项目交付，产品遍布亚洲、欧洲、非洲等地，总出货量约200MWh，计划到2020年储能交付能力达到1GWh。目前，比克电池针对电网储能应用场景开发的能量型集装箱储能产品、功率型集装箱储能产品和一体化室外机柜型储能产品，已在市场大规模推广应用。未来，公司分布式储能产品系统还将满足分布式充电桩应用场景的需求，支撑新能源汽车充电桩市场发展。THEEND
