标题：云计算未来可以满足自动驾驶汽车的需求吗？
内容：如果使用云计算，每辆汽车都需要与路上的其他汽车“交谈”，以及更强大的驾驶基础设施，以确保乘客的安全。但是访问云可能会遇到网络速度慢或连接不稳定的问题。尽管嵌入式闪存驱动器可以克服其中一些问题，但对实时决策的需求更大。在未来的自动驾驶汽车中，数据很可能是驱动汽车的燃料。这些车辆数据存在于在自主应用程序和操作系统中。地图数据来自三维、高清地图和车载导航系统。更不用说，被写入和读取的数据，它们来自于汽车中的:仪表板相机、数字集群、驾驶记录、远程信息处理网关、V2X通信系统，还有很多！随着这些数据的增长，汽车可能很快就会面临超过1tb的数据存储和处理需求。因此需要一种新的数据基础设施解决方法。为了应对这一需求，机载计算和边缘处理正在发挥主导作用。只有通过捕捉和分析数据，自动驾驶汽车才能对不断变化的路况做出反应，并在瞬间做出驾驶决策。为了了解更多关于车载存储和计算的未来，我们采访了保时捷咨询公司战略高级经理JoshMiller。在自动驾驶汽车的世界中，对增加V2X通信的需求将显著增长。保时捷咨询公司(PorscheConsulting)战略高级经理乔什•米勒(JoshMiller)表示：“我们将对点对点通信有更高的需求，这种通信不会在高延迟的后端传输。”解决自动驾驶中的大量存储需求通常来说，司机在路上驾驶就是处理大量数据的过程:这些数据来源于天气模式、路况、交通运动、行人等等。自动驾驶汽车使用各种工具来“看到”前方道路。这些包括成像系统、雷达、加速度计、遥测、陀螺仪等等。这就产生了大量的数据，大约每天平均1.5小时的驾驶时间就会生成4TB数据。目前的车辆不适合处理存储和处理如此巨大的工作负载。保时捷咨询公司(PorscheConsulting)战略高级经理乔什•米勒(JoshMiller)说：“我们开始将汽车视为移动数据平台。如果你只看存储和计算来支持全自动汽车，这是一个进阶功能的差异。今天，在街上的一些试点车辆中，移动服务器具备有高存储和高计算能力。他们支持多个相互监控的自动驾驶车辆。”这又增加了一层复杂性。自动驾驶汽车必须决定哪些数据对于做出驾驶决策是绝对必要的，然后进行近乎即时的分析。为了不浪费，可以将未使用的数据上传到云上，以便原始设备制造商在将来使用。这些车辆数据——无论是结构化的还是非结构化的——都可以从世界各地的自动驾驶车辆中收集，并放入数据中心中。这样，使用人工智能和机器学习的算法就可以分析历史数据以更好地理解自动驾驶汽车如何做出更安全的驾驶决策。从驾驶员变成乘客他们能在闲暇之余做些什么呢？不用再担心在道路上行驶出状况，司机可以获得驾驶自由。有资料估计，在世界上交通最拥挤的城市，人们节省了2.5亿小时的通勤时间。这就引出了一个问题:这些人将如何利用新发现的空闲时间?答案——嗯，答案——可能集中来自于我们令人心烦的事务上。想象一下，一个上班族想在上班前完成他们的美容计划。一辆自动驾驶汽车可以装备成一个移动美容院，配备有微型美发和美甲服务站。同样，将无人驾驶汽车改装成小型诊所，可以帮助乘客在途中进行健康检查。不要忘记网上购物——无论是在当地的商店、药店，还是可以让乘客免费乘坐的零售商。移动服务的可能性是广泛的，但找到盈利之路是一个挑战。JoshMiller说：“我认为我们将会看到许多不同的参与者在(联网汽车)领域尝试着找出他们如何呈现内容、媒体或其他信息，从而找到最佳的盈利途径。”网上购物、看视频、玩游戏……公司需要在旅途中发挥创意，吸引乘客。为什么云计算不能满足自动驾驶汽车的需求还记得被教导清晰交流和持续沟通的重要性吗?也许是为了在学校完成一个小组作业。也许是为了和同事一起完成一个复杂的项目。无论哪种情况，开放的沟通渠道都能帮助每个人达成共识，理解正在发生的事情，做出明智的决定。自动驾驶汽车也是如此。每辆汽车都需要与路上的其他汽车“交谈”，以及更强大的驾驶基础设施，以确保乘客的安全。但是访问云可能会遇到网络速度慢或连接不稳定的问题。尽管嵌入式闪存驱动器可以克服其中一些问题，但对实时决策的需求更大。输入:终端处理。“终端”是一个由网关连接的网络的概念，网关将路上多辆车的数据汇集在一起，提供有用的服务。在无人驾驶汽车的情况下，这些网关将使汽车之间的实时通信能够在拥挤的交通和其他危险的道路条件下安全行驶。边缘网关将需要被战略性地放置在驾驶环境中，并且足够耐用，以适应温和或者极端天气。移动即服务在汽车领域的颠覆将驾驶体验转向自动驾驶系统不仅意味着更多的自由时间。这也可能意味着更多的人放弃驾驶汽车。相反，旅行者的主要交通方式可能是通过叫车服务，这是一种既方便又划算的选择。然后，个人或企业可以租用私家车，自动驾驶的出租车，载着人们在城市里快速行驶。如果这样的全球客运经济能够实现，到2050年，它将为消费者和企业带来近7万亿美元的商机。在MaaS成为家喻户晓的首字母缩略词之前，需要采取一些步骤。其中一个阶段是车辆共享，我们之前提到过。另一个重要因素是城市化的兴起。从全球来看，到2050年，城市居民的数量预计将从目前的55%增长到近68%。随着这一趋势的发展，城市内的通勤者也可能会出现新的浪潮。第三个衡量移动即服务的标准是连接性。毕竟，自动驾驶汽车实际上是一个极其复杂的物联网设备。更强大的远程信息技术和V2X通信可以为乘客提供更先进的服务。有了自动驾驶汽车，乘客可以享受更顺畅的通勤和更愉快的道路体验。JoshMiller在谈到未来的车内体验说：“我们将会看到领先的服务提供商会出现什么，以及他们是如何呈现的，”JoshMiller在谈到未来的车内体验说。“这将是一个随着时间而进化的生态系统。”THEEND
