标题：海南发布电动汽车充电基础设施建设运营暂行管理办法
内容：7月30日，海南省发改委发布《海南省电动汽车充电基础设施建设运营暂行管理办法》。7月30日，海南省发改委发布《海南省电动汽车充电基础设施建设运营暂行管理办法》，在第五章谈及充电基础设施补贴问题。第十条对外运营并接入省级平台的充电基础设施，给予建设补贴和运营补贴。建设补贴，对外运营并接入省级平台的充电基础设施，以每个充电桩的额定功率为基数，按照2020年前（含2020年）每千瓦200元、2021-2025年每千瓦100元，补贴上限2020年前不超过设备投资额的15%、2021-2025年不超过10%。按属地原则，补贴费用省、市（县）各承担50%。运营补贴，对外运营并接入省级平台的充电基础设施，运营阶段按充电电量，给予运营度电补贴，暂定补贴期限至2025年。2020年前补贴标准0.2元每千瓦时，2021-2025年补贴标准0.1元每千瓦时；按照安装额定功率为基数，每个充电桩（站）补贴上限为每千瓦不超过200元每年。按属地原则，补贴费用省、市（县）各承担50%。第十一条对外运营并接入省级平台的换电站给予建设补贴。2020年底前一次性给予项目设备投资额的15%资金补贴，2021-2025年一次性给予项目设备投资额的10%资金补贴。按属地原则，补贴费用省、市（县）各承担50%。第十二条对省级平台的投资和运营给予补贴。2020年前，省级平台设备投资及APP应用等相关研发费用，一次性给予30%资金补贴，补贴上限不超过500万元。对省级平台运营维护费用给予资金补贴。2020年前，每年不超过100万元的上限给予补贴，2021-2025年每年不超过50万元的上限给予补贴。补贴费用由省级财政承担。第十三条省级充电基础设施建设运营补贴资金拨付。根据省财政厅确定的年度省级补贴总额，结合市县充电基础设施建设任务量、上年度工作考核情况等因素，将省级补贴资金统一拨付市县，由市县统筹使用，按照以下原则执行。（一）拨付金额。拨付市县补贴金额=年度省级补贴总额×市县年度任务目标数∕全省年度任务目标总数。（二）补贴用途。补贴资金由市县统筹用于充电设施建设运营补贴及充电基础设施相关改造费用等领域，不得用于新能源汽车购置补贴等。各市县应结合实际情况出台充电基础设施建设、运营补贴政策，依据政府引导、企业主导的原则，充分调动企业的积极性。（三）资金来源。省级充电基础设施建设运营补贴资金从省重点产业发展资金中安排。（四）监督管理。各市县承担对省级补贴资金的管理责任。对提供虚假信息、骗取财政补贴资金的，将追缴补贴资金、取消补贴资格，并按照《财政违法行为处罚处分条例》予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。THEEND
