标题：充电安全与效率矛盾激化：电动车充电桩被曝10批里面7批不合格
内容：日前，广东产品质量监督检验研究院首次公布了电动汽车充电桩产品风险监测结果，结果显示9家生产企业的10批次电动汽车充电桩产品，其中7批次不符合国标要求。【TechWeb】央视新闻报道，广东产品质量监督检验研究院首次公布了电动汽车充电桩产品风险监测结果，结果显示9家生产企业的10批次电动汽车充电桩产品，其中7批次不符合国标要求。风险监测发现，样品有四个项目不符合国标要求，容易起火、导致使用者触电；其中有1批次样品3个检测项目项均不符合国标，安全风险较大。广东产品质量监督检验研究院电器附件检测室项目工程师蔡祥坤表示：“一些充电桩标称额定电压是750V，相较220V家用电源更具危险性。一般的消费者是不会具备比较专业的电工知识的，他们操作这种高电压设备进行充电是比较危险的。”在国家政策的积极支持下，国内新能源汽车销售迅速增长。各地充电网络的建设逐渐成为头号问题。解决这个问题的过程中，充电桩制造、销售、部署创造了不小的市场，然而良莠不齐的充电桩质量又一次成为新能源化的阻力。市场部门应逐步完善充电桩设计、性能、以及安全标准，以适应迅速扩大的安全充电需求。今年6月，特斯拉推出全新的V3超级充电桩，可以将Model3等车型的充电时间缩短至一半，5分钟便可以“充进”约121km的续航里程。这样大功率的充电桩必然面对巨大安全压力，据称，现阶段特斯拉旗下之后使用21700电池的Model3可以达到了250kW的峰值功率，最新款的ModelS和ModelX的充电功率仅能达到200kW。特斯拉一直通过BMS（电池管理系统）将电池风险分散在每块小电池中：如果有一部分单体电池出现问题，不会影响到整体电池包性能。这种做法十分聪明，能够承受大功率充电考验。而国产电动车品牌多为磷酸铁锂、三元锂电池，单体充电功率较低，整车大功率充电的可能性不高。一般来讲，在这个10～20万的价位下，车主会牺牲掉快速充电功能，而选择性价比更高的电动车型。而这也意味着，以滴滴等平台为收入来源的司机不能获得快速充电机会，必须要等到夜间。THEEND
