标题：梯次利用+电池回收，铁塔公司动力电池混战的底气在哪？
内容：在传统动力电池企业血战到底的同时，一批“电池新势力”企业开始大张旗鼓登堂入室。铁塔能源，作为这批“新势力”的重要代表，也正是宣布以梯级利用+电源业务，加入动力电池混战之中。近日，国能电池再次传出欠薪、欠款的噩耗。中国动力电池行业，似乎真的到了产业发展的转折点。转折意味着洗牌，在传统动力电池企业血战到底的同时，一批“电池新势力”企业开始大张旗鼓登堂入室。铁塔能源，作为这批“新势力”的重要代表，也正是宣布以梯级利用+电源业务，加入动力电池混战之中。我们不禁要问，铁塔能源凭什么？一、根正苗红的政治地位俗话说，师出要有名。铁塔能源作为中国铁塔股份有限公司的全资子公司，拥有央企特殊的身份地位，在政策环境上拥有先发优势。借助于先知先觉的信息触角，铁塔公司自2015年10月就开始了动力电池梯次利用的试验。据悉，公司在此基础上组织了9个省市，建立了多大57个试验站点，开展了不同环境工况的试验运行。借助长期的试验运行经验积累，铁塔公司在动力电池梯次利用相关政策方面做了充分的准备，明确了将梯次利用作为产业链的一个独立环节，同时基本打通了动力电池回收利用的环节。2018年2月出台的《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》中明确“鼓励电池生产企业与综合利用企业合作，在保证安全可控前提下，按照先梯次利用后再生利用原则,对废旧动力蓄电池开展多层次、多用途的合理利用”，同时政策还明确要求整车企业“主动公开动力蓄电池拆卸、拆解及贮存技术信息说明以及动力蓄电池的种类、所含有毒有害成分含量、回收措施等信息。”2018年7月，工信部联合七部门出台了《关于做好新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作的通知》，直接明确了“中国铁塔股份有限公司要按照试点实施方案目标、任务等要求，做好组织协调”这个重要任务，同时被选为唯一试点企业。2018年8月，《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》开始实施，其中明确“鼓励汽车生产企业、电池生产企业、报废汽车回收拆解企业与综合利用企业等通过多种形式，合作共建、共用废旧动力蓄电池回收渠道。”二、广泛的回收渠道铁塔公司作为国家队，在回收服务领域做了诸多的努力。铁塔牢牢抓住汽车动力电池退役的源头。铁塔联合整车企业及其4S店、动力电池企业打通了回收链的关键环节。举国之力办大事确实成绩显赫，截止2019年上半年铁塔公司已经与43家国内车企、2家整车进口企业合作，在全国31个省市，建成汽车动力蓄电池回收服务点2075个。值得注意的是，几乎99%网点都是依托汽车售后服务机构建设的。结合着新能源汽车市场应用的规模，这两千多个网点更多分布在京津冀、长三角和珠三角地区，占比超过70%。三、完善的梯级利用方案铁塔能源的动力电池梯次利用方案可能是全球最完整的实施方案了。铁塔现在完全建立了动力电池梯次利用的“收-存-运-检-造”的全生命周期环节。在回收和储运电池环节上，基于已经建好的广泛渠道，将新能源汽车退下来的动力电池用过专业物流运输转移到区域集中回收网点进行暂时存放，或者挑选状态好的直接再利用到通信基站电源上。便利的电子商务平台能够实现采购、发运、结算的一体化管理方案。在检测环节，回收的电池到达各地市级库房后，会根据《中国铁塔退役动力电池回收定价规范》、《中国铁塔退役动力电池回收检测规范》进行相应的分类和检测，包括动力电池外观、机械结构、相关电气指标进行检查，标定无法再梯次利用的电池产品，转运到资源再生回收相关部门。同时分选出可再回收利用的动力电池，转入再生制造。在生产和应用环节，根据《中国铁塔退役动力电池回收加工规范》，由中国铁塔合作的梯次电池生产企业加工后应用于基站场景。此外，应用在通信基站电源上的电池管理系统能够将充放电总电压、单体电压、电池高低温度直接在线监控。四、后来者居上的龙头地位毫无疑问，铁塔公司是动力电池产业链的核心节点。2018年3月，铁塔公司做出了一个重大的决定：“无论新建和更新，停止采用铅酸电池，全部采用梯次动力电池予以满足”。铁塔公司是动力电池梯次利用行业的旗舰，目前已经使用了2.5GWh的梯次利用电池，采购金额高达15亿元。在此过程中，公司通过技术攻关和长期运营，形成了较为完善的企业标准体系。与此同时，公司还与工业和信息化部、中汽协、动力电池产业创新联盟、锂电池企业、整车企业、交通运输企业和回收利用企业建立了联系。五、市场竞争展望当前铁塔公司已经与一汽、东风、上汽等11家整车企业签订了战略合作协议，拟开展后续的车用动力电池回收合作事宜。可以预见的是，在政府主管部门部门的支持下，随着动力电池退役数量的逐渐增加，动力电池梯次利用和回收行业可能形成以铁塔公司为核心的梯级利用产业生态。届时，大量动力电池可能主要的归宿就在铁塔能源。再加上储能、换电等新业态运营，铁塔有可能进一步延伸和转型成为一家专业的终端电源市场运营集团，要不了多久，中国动力电池企业的终端市场格局可能再次迎来新一轮洗牌。中国动力电池企业们，你们准备好了吗？THEEND
