标题：杨忠阳：负增长倒逼车企激发新动能
内容：时值年中，各行业的“半年报”纷纷出炉，在今年上半年经济整体承压的大环境下，不确定因素增多，各行业都在过“紧日子”，但严峻形势中也不乏亮点，各行业的发展新动能在不断孕育中。本栏目将陆续梳理报道多个行业的上半年发展情况，同时对下半年发展趋势作出分析。今天刊发汽车行业的半年分析——今年上半年，我国汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，产销量比上年同期分别下降13.7%和12.4%。由于市场需求低迷，车企降价促销，上半年汽车制造业利润大幅下降24.9%，成为拖累上半年我国工业利润增长的主要因素。导致车市持续低迷的原因究竟是什么？下半年车市走向如何？车企又该如何应对？带着这些问题，记者作了采访。市场持续低迷原因很多“上半年汽车需求下滑，主要归因于经济下行、消费信心不足，以及政策引发的观望情绪。”中国汽车技术研究中心发布报告认为。中国汽车工业协会秘书长助理许海东就此表示，全国不少城市的“国六b”标准提前实施，比原定计划提前了四年，缺少了中间过渡期，打乱了市场原有的发展规律，致使企业排产、产业链供应压力陡增，给汽车市场造成了冲击。尽管自2018年9月份开始，国家连续发布了《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》等多项汽车行业的相关刺激政策，“但由于政策落地实施不明确，引发了消费者的观望，在一定程度上也遏制了汽车的消费。”许海东说。“造成当前汽车销量下滑的原因有很多。”清华大学汽车产业与技术战略研究院院长、世界汽车工程师学会联合会主席赵福全认为，根本原因在于中国汽车消费已经进入了第二阶段。他把私人汽车消费开始萌发至2018年之前，称为第一阶段。在经历了长达20多年的高速增长之后，现在中国汽车消费进入微增长阶段，基本增速降到了5%以下。他指出，在第二阶段，购买力较强的高收入人群基本上已经购车完毕，存量市场逐渐进入饱和状态。此时，市场增量主要取决于相对低收入人群的购买力，这一人群的购买力与宏观经济形势相关度很高。6月份是正增长还是负增长7月8日，全国乘用车市场信息联席会公布销量数据显示，6月份狭义乘用车零售达176.6万辆，同比增长4.9%，时隔12个月后首次实现正增长。不过，两天后，中国汽车工业协会发布数据显示，6月份乘用车市场共销售172.8万辆，同比下降7.8%。两大协会数据为何“打架”？全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树解释，中汽协统计的数据是批发数据，乘联会发布的数据是整个车市零售数据，统计口径不一样，采集到的数据自然不同。位于北京市朝阳区四惠的一家4S店销售人员告诉记者，6月份汽车市场零售回暖主要原因是“国五车”清库存。为了回笼资金，无论是自主品牌，还是合资车，折扣力度都明显加大，八折甚至七折卖车的经销商并不少见。这些超常规的低价吸引了消费者提前购买车辆。而且，在“国五”清库存的阶段，主机厂已不再向渠道铺“国五”的车型，“国六”车型铺的较慢。所以，6月份批发数据的表现不如零售数据。这一分析也得到了国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇的证实。他在国务院新闻办公室新闻发布会上表示，6月份社会消费品零售总额之所以增长了9.8%，比5月份回升了1.2个百分点，其中一个主要原因就是汽车销售好于预期。据了解，目前在国内汽车行业，多家行业机构和组织有相关数据统计业务。其中，中汽协每月发布的国产汽车产销统计是汽车生产厂家自己上报批发给经销商的数据;乘联会的统计数据来源包括整车厂和经销商，统计口径包含批发量、零售量、国内销量、出口量、进口量等;中国汽车技术研究中心数据资源中心数据主要来源于与保险部门合作，利用汽车交强险数据，得出真实的第三方汽车终端销售数据;国家信息中心统计数据也多来自与合作单位的交换。由于统计口径、统计样本、统计方式各有不同，同一家车企、同一款车型、同一项数据，在多家统计机构中存在着差异。“事实上，公安部根据全国车辆上牌具体信息所统计的销量，才是最准确、最具参考价值的，遗憾的是这一数据并不对外公开。”在采访中，多家企业向记者表示。周期性波动是全球发展规律今年年初，中汽协曾发布报告，预测2019年全年销量为“2810万辆左右”，与2018年基本持平。然而，日前中汽协调整了这一数字。“预计2019年全年，我国汽车销量将下滑5%左右，到2668万辆。”许海东表示，乘用车预计销售2244万辆左右，同比下滑5.4%;商用车预计销售424万辆左右，同比下滑3%左右。“中国车市下滑一定会发生，只是时间早晚的问题。此前，大家习惯性地认为中国车市就应该是两位数增长，现在变成一位数增长甚至负增长了，就觉得难以接受。其实，国外趋于饱和的成熟汽车市场早已不再增长，汽车销量基本上维持稳定，遇到经济形势好的年份，销量就增加一些，经济形势不好的年份，销量就会减少一些，负增长对于这些国家来说是很平常的事。”赵福全说。赵福全告诉经济日报记者，由于汽车是长周期、高价值的民用消费品，通常平均使用期限可以达到10年，已经有车的消费者不可能很快就去购买新车，即使少数消费者刚买了两年就换购了新车，原来的那辆旧车也不会就此淘汰，而是继续在市场上流通，并不带来真正的市场增量。因此，汽车产业会有时间跨度较长的周期性波动，这是全球汽车产业的共同规律。“负增长”中孕育新动能不过，对于车企而言，在波动中并非没有机遇。“关键要供给足够优秀的产品。”东风日产乘用车公司副总经理陈昊告诉记者，今年上半年，东风日产终端销量达到53.21万辆，实现了销量和市场占有率的双提升。这表明，市场从增量竞争转为存量博弈后，品牌会加剧分化，产品做“精”才有竞争优势。消费升级势不可挡。今年上半年我国豪华车市场终端销售153.5万辆，同比增长15.8%，与非豪华车的0.1%下滑幅度形成对比。“一方面消费升级下的换购以及首购升级对豪华车起到一定支撑，另一方面大力度降价促销、产品价格下探，助力豪华车市场持续高速增长。”捷豹路虎全球董事、联合市场销售与服务机构代理总裁潘庆表示。更重要的是，“电动化、智能化、网联化和共享化”已成为产业发展新趋势。今年上半年，新能源汽车产销比上年同期分别增长48.5%和49.6%，与传统燃油车负增长形成鲜明对比。显然，新“四化”正在孕育车市增长前所未有的新动能。面对车市低迷，一些车企并没有被眼前的困难所击退。上汽通用五菱总经理沈阳告诉记者，今年4月11日，上汽通用五菱发布了“新宝骏”品牌，用“钻石”标取代“马头”标，并推出了悬挂新标识的RS-5、RM-5和RC-6三款新品，“拥抱未来科技，不断推出符合用户需求升级的产品与服务，是我们赢得用户的关键，也是我们推动汽车产业高质量发展的真正动力。”赵福全坦言，“如果我们能够抓住产业主要矛盾，善于化危为机，成功应对当前的调整，就可以跃升至一个全新的、更好的发展阶段”。
