标题：帝豪GSe长续航版车型将于8月7日上市
内容：吉利帝豪GSe长续航版车型将于8月7日正式上市。新车NEDC续航里程大幅提升，达到450km。据悉，该车动力与现款车型相同，配置有细微变化，外观提供白+黑/红+黑等双色可选车身。[EV知道新闻]日前，我们从官方渠道了解到，吉利帝豪GSe长续航版车型将于明天（8月7日）正式上市。新车NEDC续航里程大幅提升，达到450km。据悉，该车动力与现款车型相同，配置有细微变化，外观提供白+黑/红+黑等双色可选车身。吉利帝豪GSe沿用了燃油版帝豪GS的设计造型，只是在细节方面进行了一些调整。前脸采用了吉利特有的水滴涟漪式进气格栅，并进行了封闭式处理，以体现其新能源车型的身份。前大灯组部分，帝豪GSe采用了鹰眼式设计，搭配LED光源提升了新车的整体辨识度。下方重新设计的保险杠更为规整简洁，底部加入银色饰板，造型精致细腻。车身侧面，新车采用了跨界SUV风格的设计，一条笔直的腰线由车头贯穿至车尾，看起来十分简洁。作为时下流行的设计造型，悬浮式的车顶同样被应用到该车上，再搭配上18寸的多幅式铝合金轮毂提升了新车的运动气息。车尾部分，新车的尾部采用了立体感十足的造型设计，多边形的尾灯组让其看起来更具有活力，后保险杠部分则采用了内嵌式的处理，从一定程度上提升了GSe的层次感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4440mm/1833mm/1560mm，轴距为2700mm。内饰方面，新车整体上采用了燃油版车型的内饰布局，环抱式的设计，配以银色饰条点缀，提升了新车的质感。三幅式多功能方向盘、大尺寸的触控式和中控显示屏均为吉利帝豪家族的设计风格。值得关注的是，新车的换挡机构采用了纯电动车型常见的旋钮式换挡器，进一步提升了新车的科技感。配置方面，新车将根据车型的不同配备全景天窗、13.5英寸全液晶仪表、8英寸中控液晶屏、6项电动调节座椅、前排座椅加热、ION空气清新系统（配备PM2.5空气净化装置，包含PM2.5活性炭过滤芯）、手机无线充电以及拥有“你好，帝豪”智能语音交互系统等配置。动力方面，新车将与现款保持一致，搭载一台最大功率为120kW的永磁同步电机，峰值扭矩达250N·m，NEDC续航里程提升至450km。THEEND
