标题：王可峰正式加盟合众汽车任高级副总裁
内容：8月5日消息，从合众汽车官方获悉，前观致汽车高级副总裁兼研究院院长王可峰加盟合众汽车，担任合众新能源汽车有限公司高级副总裁。8月5日，我们从合众汽车官方获悉，前观致汽车高级副总裁兼研究院院长王可峰加盟合众汽车，担任合众新能源汽车有限公司高级副总裁。在新能源汽车迅猛发展的当下，各家车企除了不断地抢占市场份额外，人才的招募也可看作一场“军备竞赛”，王可峰的加盟将为合众在生产制造等技术板块注入更多的动力。今年以来，合众大事连连。除了携手正在热映的《哪吒之魔童降世》为旗下哪吒NETA品牌赚足了热度，在业内更为关心的产能、制造等方面，合众也开始了扩充布局。合众宜春全生态智慧工厂已于6月27日动工建设，作为合众汽车投资建设的第二工厂，工厂位于江西省宜春市，合众汽车工厂项目总投资50亿元人民币，占地面积50万平米，年产能为10万辆，计划将于2020年底正式竣工投产。伴随着合众汽车第二工厂动工建设，标志着合众企业研发制造体系的进一步加强。宜春全生态智慧工厂是合众汽车在工业智造4.0智慧制造体系下，聚焦智能化、定制化的全新突破。作为合众汽车智能科技的孵化基地，将充分依托江西宜春锂电新能源完整的产业链条资源优势，凭借上下游产业链赋能加持，促进产业升级，打造新兴产业引擎，使合众汽车与宜春的资源优势形成强大的产业协同竞争力。THEEND
