标题：福瑞泰克与江淮汽车展开ADAS技术交流
内容：近期，福瑞泰克在江淮汽车成功举办技术日交流活动，集中展示了福瑞泰克在高级辅助驾驶领域全面的产品布局和成熟的系统解决方案，并进行了demo车体验，获得了江淮管理层和工程团队的一致认可。近期，福瑞泰克在江淮汽车成功举办技术日交流活动，集中展示了福瑞泰克在高级辅助驾驶领域全面的产品布局和成熟的系统解决方案，并进行了demo车体验，获得了江淮管理层和工程团队的一致认可。福瑞泰克是一家专注于高级驾驶辅助系统和自动驾驶技术的公司，业务范围涵盖硬件、软件、算法和系统集成等，旨在打造安全、舒适的驾乘体验，提供具有高可靠性的系统解决方案。01全面的产品布局作为一家创新型科技企业，福瑞泰克立足国际先进的控制算法，追求卓越的性能和可靠性。目前福瑞泰克提供的ADAS产品已经包含乘用车前中置摄像头、商用车前中置摄像头、前中置毫米波雷达、域控制器，以及角雷达。其中前中置摄像头与前中置毫米波雷达的融合系统方案已在吉利项目量产。02全方位的系统解决方案福瑞泰克作为一家ADAS系统解决方案商，提供的不仅仅是产品本身，更提供了包含硬件、软件、功能、性能匹配、执行器调试、仿真验证、实车可靠性验证等全方位服务。从成熟的单摄像头系统以及摄像头加毫米波雷达的融合系统、再到加上角雷达的进阶版系统，再到以域控制器为主的高阶系统，针对客户不同车型配置提供最具性价比的方案和服务。此次江淮技术日活动中，江淮汽车管理层和工程团队与福瑞泰克进行了深入的技术沟通。03Demo车联合改造和量产车功能体验针对江淮现有车型，福瑞泰克与江淮技术团队合作进行了车辆改造，实现了包括自动紧急制动、车道偏离辅助等功能，并在场地中为江淮管理层成功进行了AEB功能演示，展示了福瑞泰克和江淮技术团队的高配合度以及针对江淮车型的匹配开发能力。同时福瑞泰克也邀请江淮工程团队和管理层体验了包含车道偏离辅助，交通拥堵辅助，智能领航辅助等多项L2级别量产车功能，获得了江淮的充分肯定。立足本土，服务本土，福瑞泰克与越来越多的主机厂合作共赢，为中国汽车提供“安全、真实、有效”的智能驾驶解决方案。THEEND
