标题：金溢科技拟与腾讯共同研究边缘计算及自动驾驶等行业标准
内容：深交所上市公司金溢科技发布公告称，与腾讯签署战略协议，共同研究边缘计算及自动驾驶等行业标准。【TechWeb】8月27日消息，深交所上市公司金溢科技(SZ:002869)昨晚发布公告称，与腾讯签署战略协议，共同研究边缘计算及自动驾驶等行业标准。公告称，深圳市金溢科技股份有限公司（以下简称“金溢科技”或“公司”）于2019年8月23日与腾讯科技（深圳）有限公司（以下简称“腾讯”）签署了《战略合作框架协议》（以下简称“战略协议”）。上述合同仅为意向性协议，无需经过公司董事会及股东大会审议。双方合作内容包括以下各项：a.基于公司在智能交通领域丰富的经验和产品能力，以及腾讯在互联网和数字服务方面的领先优势，双方合作推动新业务的研究与验证。b.公司提供智能硬件设备及硬件设备配套的软件。腾讯将提供典型应用系统及服务。双方合作对智慧道路及智能交通创新应用进行验证及推广。c.根据双方协商，将在如下领域共同开展合作：1）智能网联标准共同研究推进智能网联领域的相关标准工作，包括V2X、多传感器融合、边缘计算及自动驾驶等行业标准。基于双方共同的标准工作成果，开展相关技术验证工作。2）智慧道路联合研究基于路侧端能力的智慧道路系统。共同推进技术实现，应用验证，商业模式探讨及行业方案落地。3）智能网联车载终端结合智能网联系统云端服务，共同推进基于智能网联车载终端的个人及行业应用验证。基于腾讯客户端应用，共同推进面向ETC车载装置的车路协同技术实现及应用验证，并基于上述工作，合作推动与ETC车载装置相关的车联网创新业务。3、双方同意建立相应的机构和组织机制来推进上述1至2条所述的共同合作。4、第3条中提到的机构及组织机制，非限制性的指导方针如下：a.双方将建立由双方合作团队参加的定期会晤机制（每年两次），共同检验合作成果，研究解决合作中的重大问题，并就未来合作方向进行指导。b.双方将明确战略合作专项工作接口机构，负责相关合作事宜的推进落实和日常沟通联系。金溢科技也提示风险称，本次签署的战略合作框架协议属于意向性协议，项目实施对公司业绩的影响具有不确定性。自2004年成立以来，金溢科技以高速公路智慧交通、城市智慧交通、公安交通管理、前沿交通、物流追溯五大业务领域为核心。该公司2018年年度报告显示，金溢科技实现营业收入6.04亿元，比上年同期下降2.99%，实现归属于上市公司股东的净利润2,164.91万元，比上年同期下降75.79%。截至发稿，金溢科技(SZ:002869)股价上涨1.47%至60.87元，总市值约71.76亿元。THEEND
