标题：工信部“关于打破新能源汽车地方壁垒，破解全国统一的新能源汽车市场形成及满足消费者选择权难题的建议”的函
内容：2019年，四部委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，明确要求地方应完善政策，过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。2015年9月、2016年2月、2017年2月国务院都给予地方新能源汽车进行了批示。经商财政部、市场监管总局，现答复如下：一、关于清理地方保护条款、建立公平竞争评价体系、制定问责惩治措施的建议打破地方保护壁垒，构建全国统一的新能源汽车市场，对新能源汽车产业健康发展至关重要。2015年9月、2016年2月两次国务院常务会议审议决定，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消，同时要督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求。2017年2月，按照国务院第三次大督查核查问责工作统一部署，我部会同发展改革委、科技部、财政部以及河南省、贵州省相关部门组成核查组，先后赴河南省许昌市、贵州省贵阳市和毕节市实地核查。在查清问题事实基础上，认定了问题性质，建议责成两省根据新能源汽车推广应用地方保护问题及所造成的实际影响和后果，从严追究有关责任人的责任。通过加强政策宣贯，并采取包括督查、自查等一系列措施，目前机动车限购城市中，对新能源汽车限购的城市已陆续取消相关要求。如北京对购买新能源小客车按照申请时间先后排序，直接配置。上海对非营运的新能源汽车采取免费发放专用牌照的措施。深圳对符合条件的单位和个人直接发放电动小汽车增量指标，不再摇号。多数限行城市均给予新能源汽车区别对待，未区别对待的城市也已陆续取消。如北京市不受工作日高峰时段区域限行措施限制，无需执行限行措施；天津自2016年1月1日起新能源汽车不受机动车尾号限行管理措施限制。市场监管总局深入推进公平竞争审查制度实施，不断加大反行政性垄断执法力度，清理和废除一批妨碍统一市场和公平竞争的规定做法，维护包括新能源汽车在内的市场公平竞争秩序，进一步优化营商环境，推动经济高质量发展。一是深入实施公平竞争审查制度。根据公平竞争审查制度要求，政策制定机关在出台涉及市场主体经济活动的政策措施时，应当进行公平竞争审查，防止排除、限制市场竞争。截至2019年2月底，国务院各部门、各省级政府、98%的市级政府、92%的县级政府，都已建立了相应机制，开展了审查工作，其中18个省（区、市）实现省市县三级全覆盖。全国共审查新出台文件43万份，对其中2300多份文件进行了修改和完善。对82万份已出台文件进行了清理，废止或修订涉及地方保护、指定交易、市场壁垒等文件2万多份。在新能源汽车领域，市场监管总局联合我部共同研究公平竞争审查问题，深入分析相关政策对市场竞争的影响，推动公平竞争审查制度落实，切实发挥制度作用。二是积极查办行政性垄断案件。全年共办结滥用行政权力排除、限制竞争案件57件，涉及地方保护、行业封锁、指定交易。研究制定《制止滥用行政权力排除、限制竞争行为规定》，从实体和程序两个方面细化《反垄断法》关于禁止滥用行政权力排除、限制竞争行为的规定，增强法律的操作性和执法的透明度。着力加强对查处滥用行政权力排除、限制竞争情况的宣传工作力度，通过及时对外公布案件查处情况，加大对滥用行政权力排除、限制竞争行为的曝光。下一步，我部将加强央地统筹，建立全国统一的新能源汽车市场，督促各地统一按照《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，给予补贴、牌照、通行等政策扶持，提高地方财政补助政策执行的透明性、公正性，不允许地方政府以市场准入换取企业在当地投资建厂，坚决破除地方保护。同时，对在新能源汽车推广应用中存在地方保护政策的地区，市场监管总局将加大反行政性垄断执法力度，推动公平竞争审查制度落实。一是强化新能源汽车及相关领域反行政性垄断执法，对滥用行政权力排除、限制竞争行为切实做到发现一起查处一起。同时，加强与有关部门的沟通，努力争取通过查办个案促进行业行为的规范。二是督促有关部门清理妨碍公平竞争的存量政策措施，严格做好新出台文件审查，为新能源汽车发展创造公平的制度环境。进一步完善公平竞争审查制度，强化公平竞争审查的监督机制，开展定期抽查，畅通投诉举报渠道，将审查纳入相关考核体系。三是充分发挥舆论监督作用。及时曝光滥用行政权力排除、限制竞争和违反公平竞争审查制度的典型案例，强化各级行政机关依照《反垄断法》规定行使职权的主动和自觉，加强宣传和竞争倡导，为反行政性垄断执法和公平竞争审查制度落实营造良好社会氛围。二、关于禁止地方在补贴逐步退出之后任何形式的地方保护措施的建议财政部同意代表所提禁止地方保护的建议。2019年，四部委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，明确要求地方应完善政策，过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面，如地方继续给予购置补贴的，中央将对相关财政补贴作相应扣减。下一步，我部将联合财政部等相关部门，指导督促地方落实好财税优惠政策。推动地方财政补贴从鼓励购买向支持充电设施建设、补贴充电服务费等使用环节过渡。同时，会同公安部等相关部门，研究制定对于新能源汽车号牌和路权等的相关政策文件，确保补贴退出后，各地方不出现任何形式的地方保护措施，为新能源汽车提供通行便利。THEEND
