标题：小鹏汽车携手美的置业探索全景智慧生活
内容：7月31日，小鹏汽车亮相美的置业智慧生态论坛，携手美的置业共建智慧生态圈，相互赋能。双方将基于阿里云IoT技术（InternetofThings物联网），集合优势资源，在品牌、技术、业务层面展开全面合作。小鹏汽车亮相美的置业智慧生态论坛小鹏汽车是中国领先的智能电动汽车设计及制造商，也是融合前沿互联网和人工智能创新的科技公司，致力于通过智能制造、自主研发，为用户创造更美好的出行生活。拥有制造业背景和科技基因的美的置业，也一直致力于用科技改善用户生活，在地产行业率先推出智慧健康社区，用产研双核驱动，带来全景智慧生活方案。小鹏汽车与美的置业此番合作，正是源于双方高度一致的品牌价值观和发展理念——将智能作为发展战略硬核，用智能为用户创造价值。双方第一阶段合作将以前沿技术探索和落地为核心。基于阿里云IoT技术，小鹏汽车产品将与美的置业智慧社区打通，实现车辆与电梯、视频、汽车道闸、小区门禁、室内智能家居等设备的互联互通——用户驾车进入小区后，即可自动呼叫电梯至车库，开启家中智能家电；离家前也可通过智能家居提前遥控车辆，实现空调开启、查看定位等功能。此外，小鹏汽车将通过自研智能辅助驾驶能力，结合小区内管理标志系统，实现小区范围内的L3级自动驾驶。小鹏汽车产品将实现与电梯、视频、汽车道闸、小区门禁等设备的互联互通业务层面，小鹏汽车还将联合美的置业，探索超级充电站、城市展厅，及其他出行生态相关线下空间的开发与落地。从智能出行空间到智慧居住空间，小鹏汽车与美的置业此次携手将进一步拓展全景智慧生活的边界，为用户带来更加便捷高效、舒适安心的智慧生活体验。来源：EV知道作者：余文娟本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96160返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
