标题：吉利7月销售新能源和电气化车型共4476辆
内容：8月7日晚，吉利汽车公布了最新销量数据显示，吉利7月共销售91,375辆(含领克)，环比微增近1%，但较去年同期减少了约24%。其中，新能源和电气化领域车型共有4476辆，帝豪EV、嘉际MHEV、星越MHEV以及几何A共占新能源和电气化汽车总销量约65%。由几何A、帝豪GLPHEV、缤越PHEV等多款新车型组成的新能源领域及电气化领域车型，逐渐成为了吉利汽车销量的新增长点，数据显示，在上月总销量中，共有4476辆新车为新能源和电气化领域车型。而这其中，帝豪EV、嘉际MHEV、星越MHEV以及几何A共占新能源和电气化汽车总销量约65%。值得一提的是，在国内车市大环境疲软的情况下，自主品牌纷纷寻求海外突破，吉利汽车的海外版图也在持续的发力过程中，7月，海外出口量达3989辆，较去年同期增长超过59%。从累计来看，2019年前7月，吉利集团累计销量为743055辆，较同期下降16%，为全年修订后销量目标136万辆的55%。其中，新能源及电气化车型总销量为62076辆，同比增长181%。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96588返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
