标题：小康股份携东软集团围绕汽车智能化网联化电动化展开合作
内容：重庆小康工业集团股份有限公司与东软集团股份有限公司今日在智博会上签署战略合作协议，双方将围绕“汽车智能化、汽车网联化、汽车电动化”等方向展开战略合作。【TechWeb】8月26日消息，据媒体报道，重庆小康工业集团股份有限公司与东软集团股份有限公司今日在智博会上签署战略合作协议，双方将围绕“汽车智能化、汽车网联化、汽车电动化”等方向展开战略合作。据报道，为进一步满足市场对汽车产品更加智能、安全、环保的需求，签约双方将共同配合规划和开发包括智能座舱系统、智能出行产品、汽车营销平台、车辆信息安全等在内的产品及平台。根据协议，双方将具体在车载产品、车联网、新能源三个方向展开合作。东软在汽车领域拥有近30年服务于全球知名汽车厂商的经验，业务已涵盖代表未来汽车产业发展方向的智能化、网联化、电动化、共享化的四大领域。小康股份则是一家成立于1986年的民营制造型企业，该企业正在布局智能（电动）汽车的全球战略，由传统汽车制造型转型为以高科技引领型的智能（电动）汽车新制造企业。报道称，未来，双方将充分发挥各自优势，加强技术交流，共同推动汽车智能化、网联化、电动化的发展进程，带动汽车及汽车智能化软硬件产品、产业的升级。THEEND
