标题：12家新能源汽车半年报显示：半数净利润下滑
内容：受大环境影响，昔日高速增长的新能源汽车市场增幅也有所回落，另随着补贴政策大幅退坡，不少企业受此影响，上半年业绩表现并不乐观。车市连续数月的销量下滑，最直接的影响便是企业业绩。从本网此前整理的2019上半年上市公司的业绩情况中不难发现，从整车企业到上游零部件企业，净利润下滑已成主旋律，一些企业甚至因净利润持续下滑或连续亏损面临着退市的风险。纵观全盘，能够实现营收、利润双增的，仅有北汽新能源、比亚迪、宁德时代等新能源汽车相关企业。不过，受大环境影响，昔日高速增长的新能源汽车市场增幅也有所回落，另随着补贴政策大幅退坡，不少企业受此影响，上半年业绩表现并不乐观。本网选取了新能源汽车产业链部分较有代表性的上市公司，以此窥探新能源汽车相关企业上半年的生存状态。【整车企业】中汽协数据显示，今年1-6月，新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%，与去年同期相比，增速回落明显。中汽协秘书长助理陈士华指出，在政策与补贴双重支持的背景下，大部分新能源整车利润率只有23%左右，明显低于传统燃油车。后续随着补贴大幅退坡，众多新能源汽车企业将很难盈利。如果下半年新能源车型不涨价，不少车企将面临亏损的尴尬境地。在此次梳理的新能源整车相关企业中，北汽新能源和比亚迪因产品持续热销，带动着销量及收入的持续增长；金龙汽车则受制于大环境影响，上半年新能源客车销量不济致营收、利润双下滑；亚星客车受补贴退坡影响，上半年出现增收不增利的窘境。北汽新能源：上半年净利润9524万元，同比增长9.7%8月27日，北汽蓝谷发布了2019年半年度报告。报告显示，北汽蓝谷今年上半年实现营收99亿元，同比增长76.63%，净利润9524万元，同比增长9.7%。北汽新能源的营收增长与上半年新能源市场持续向好有较大关系，2019年上半年，公司实现了65,159辆的销量成绩，同比增长21.57%。其中，根据乘用车市场信息联席会数据，EU5上半年累计销量约4.7万辆，单品销量排名纯电动乘用车A级细分市场销量第一。不过，北汽新能源距离其年初定下的22万辆目标还存在较大差距。北汽新能源在财报中坦言，自2019年6月26日起，2019年新能源汽车补贴标准正式实施，同时地方补贴取消，与2018年相比，综合补贴下降超过60%，这将对北汽新能源下半年的经营造成较大不利影响。比亚迪：上半年净利润14.55亿元，同比增长203.61%8月21日，比亚迪发布上半年业绩报告称，营收621.84亿元，同比增长14.84%，净利润14.55亿元，同比增长203.61%。汽车及相关产品业务方面，公司实现收入约339亿元，同比上升16.27%，其中新能源汽车业务收入达到254.5亿元，同比增长38.77%，占集团收入比例进一步提升至40.92%。比亚迪称，今年上半年新能源汽车持续热销，销量及收入继续保持强劲增长，带动集团收入及盈利持续快速提升。不过，在汽车行业市场需求下滑及新能源汽车补贴大幅退坡等多重因素的影响下，新能源汽车销售将有所放缓，比亚迪预计2019年三季报时净利润增幅将收窄到1.83%-14.93%。金龙汽车：上半年净利润5259万元，同比下降33.59%金龙汽车8月30日公布的2019年中报数据显示，今年上半年，公司营业收入73.2亿元，同比下降18.96%；归属于上市公司股东的净利润5259万元，同比下降33.59%。金龙汽车表示，营业收入同比减少主要是新能源客车销量同比大幅下降。数据显示，今年上半年，金龙汽车共销售各类型客车约2.61万辆，同比减少9.40%。其中，大型客车销量7954辆，同比减少7.07%；中型客车销量3630辆，同比减少29.42%；轻型客车销量约1.45万辆，同比减少3.90%。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
