标题：市消委会：警惕汽车消费“四大顽疾”
内容：湄洲市消委会分析我市上半年汽车消费投诉情况,提醒消费者注意以下“四大顽疾”:一是合同违约问题;二是产品质量问题;三是强制收费问题;四是售后维修问题。近年来,随着家用汽车消费日益增长,该领域侵犯消费者合法权益行为也时有发生。今年上半年,我市12315投诉举报平台共受理汽车消费投诉187件。湄洲市消委会分析我市上半年汽车消费投诉情况,提醒消费者注意以下“四大顽疾”:一是合同违约问题,一些商家不按约定时间交付新车、不履行购车前优惠承诺、车辆配置标准与实际不符等;二是产品质量问题,主要是汽车发动机、变速箱、轮胎、刹车系统出现故障,或是存在异响、漏油等情况;三是强制收费问题,如强制消费者购买保险、交纳续保押金或保证金、强制代办车辆注册登记,甚至有些商家在未告知消费者的情况下收取上牌费、金融服务费等问题;四是售后维修问题,一些商家不按三包规定进行保修;维修技术差,故障屡修不好、维修时间过长、过度维修、维修价格不透明等。为更好保护消费者合法权益,市消委会提醒广大消费者在购车前应多方查阅相关资料,多渠道了解拟购车型是否成熟,核心配件是否存在缺陷。货比三家,选择规模较大、信誉良好的经销商。不要被商家促销宣传所诱惑,必要时对商家的口头承诺进行录音,主动争取签订纸质的合同协议,对所购的车型、配置、价格、交车时间、赠送产品或服务、违约责任等进行约定。提车时充分试驾,并做好提车检查,重点检查车况、配件、内饰装潢等是否与约定相符。保留好购车合同、发票、合格证、“三包”凭证等材料。(湄洲日报记者刘永玉通讯员陈莉兰)THEEND
