标题：北京欧豪喜获北京首批二手车出口企业资质
内容：在7月29日，北京市商务局公布北京市首批开展二手车出口业务企业名单中，北京欧豪汽车贸易有限公司荣登榜单，成为本市首批开展二手车出口业务企业。为落实《商务部公安部海关总署关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》（商贸函〔2019〕165号）要求，积极稳妥开展我市二手车出口业务，北京市商务局、北京市公安局、北京市交通委员会、北京海关联合制定了《北京市促进二手车出口工作方案》。为了推动北京市二手车出口工作，6月17日，北京市商务局在全市范围内开展二手车出口企业甄选工作，就申报企业条件、申报材料、申报要求和申报时间和流程都做出了严格要求。在7月29日，北京市商务局公布北京市首批开展二手车出口业务企业名单中，北京欧豪汽车贸易有限公司荣登榜单，成为本市首批开展二手车出口业务企业。经过一个月的严格准备和材料审核，经自愿申报、资质初审、专家联合评审等程序，截至7月29日，北京市商务局确定5家企业为本市首批开展二手车出口业务企业。北京地区公示结果在申报企业条件中，文件明确了6点要求：第一，北京市行政区域内依法注册、具有独立法人资格的进出口企业；第二，信誉良好，近3年在市场监管、海关、商务、税务、外汇管理、审计、安全生产等监管部门无严重违法违规记录；第三，出口乘用车企业需具有较强的国内二手车经营实力（上年度北京本地二手车经营业绩原则上应达到3万辆以上，可参考所属集团业绩情况）；出口商用车企业需具有稳定的国内二手车车源供应渠道；第四，熟悉出口目标市场相关政策法规，具有成熟的二手车出口渠道和合理的市场规划；第五，具有与出口车辆品牌、数量相应的境外维修备件供应能力；第六，能够提供售后服务保障，并建立投诉处理预案和售后服务快速响应机制。此外，对于出口企业责任义务，文件指出，二手车出口企业是出口车辆质量安全追溯责任主体，应履行整备检测、质量保障、提供售后服务等义务。北京欧豪汽车贸易有限公司，在众多企业中脱颖而出，成为首批开展二手车出口业务企业，足以验证北京欧豪汽车贸易有限公司在二手车出口业务中的优势实力，「北京欧豪」服务是经得起考核的。北京欧豪汽车贸易有限公司（以下简称“北京欧豪”）隶属于云豪投资（北京）有限公司，成立于2008年注册资金2000万，是集商用车销售、售后维修服务、仓储物流、配件供应为一体的股份制公司。云豪集团是集商用车定制和组装、专用车改装、整车营销网络、互联网营销、商用车零部件营销、商用车维修服务、商用车应用技术培训、二手车营销、汽车金融、车险、新能源汽车服务等主营业务为一体的商用车实业公司。THEEND
