标题：流通协会发布2019年7月汽车保值率丰田再次夺魁
内容：近日，中国汽车流通协会发布《2019年7月中国汽车保值率报告》称，7月二手车车源量环比回升，新车市场部分低价政策瓜分C端消费者。【AC汽车讯】8月7日消息，近日，中国汽车流通协会发布《2019年7月中国汽车保值率报告》（以下简称：报告）称，7月二手车车源量环比回升，新车市场部分低价政策瓜分C端消费者。总体来看，2019年7月全月二手车车源量为88.5万台，较上月86.5万台略有上升。主流车型价格下降，原因一是受新车市场波及；二是C端对价格仍然敏感；小型车和紧凑型车价格上涨，仍然是二手车市场的主力。其中自主品牌份额较大。合资品牌方面，二手车价格普遍下降，仅本田、大众保值率上升。分别较上月上涨0.5%、0.2%。保值率前三名依次是丰田（74.4%）、本田（73.8%）、奔驰（69.4%）；自主品牌方面，前十名依旧是“老面孔，在“淘汰赛”中生存下来的品牌，正是产品力较出色的品牌。前三名被宝骏（64.4%）、长安（59.8%）、哈弗（59.1%）获得。报告中称，新能源二手车交易量低，除了换代快的原因外，还缺乏处置渠道。插电式混动车型7月份保值率为45.5%，较上月下降0.3%；纯电动车型7月份保值率为34.2%，较上月下降0.7%。从各品牌角度来看，排名前三的依旧是，特斯拉，保值率为60.9%。比亚迪唐DM与宝马5系插电式混动分列二三位，保值率依次为50.8%、47.0%。报告中指出，新能源车价格仍较高，用户期望的使用周期远高于换代周期。新车交付时，需将“残值管理”工作提前。THEEND
