标题：瑞虎e将于8月25日上市预售11.5万-15万
内容：奇瑞瑞虎e将于8月25日上市。新车将推出4款车型，综合续航里程为401km（NEDC工况），此前公布的补贴后预售价区间为11.50万-15.00万元。[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，奇瑞瑞虎e将于8月25日上市。新车将推出4款车型，综合续航里程为401km（NEDC工况），此前公布的补贴后预售价区间为11.50万-15.00万元。奇瑞瑞虎e预售价（补贴后）车型补贴后预售价（万元）行享版11.50驭享版12.50纵享版13.50尊享版15.00外观方面，瑞虎e继承家族CheryDesign的造型理念，车辆采用LED大灯以及封闭点阵式前中网，下方搭配横向贯穿的金属镀铬条装饰，令整车具有科技感和辨识度。车尾部分，瑞虎e采用C型光带尾灯很吸睛，并采用时下流行的熏黑设计，使得新车整体上更加符合年轻消费者的时尚口味。内饰方面，瑞虎e采用直线与棱角搭配的极简设计，使得整个内饰显得清爽整洁。新车车内搭载7英寸多功能液晶仪表盘和9英寸中控触摸屏，新增电子手刹以及同级独有的升降式旋钮换挡等配备。此外，瑞虎e配置了主驾驶六向电动座椅调节，并配有腰托和前排座椅加热功能。值得关注的是，瑞虎e新车还会增加全景天幕+氛围灯的讨喜设计。智能配置方面，瑞虎e搭载了全新HMI3.0智能交互系统，并配备可同时供5人上网的车载4GWi-Fi网络，可支持智能语音、智能互联、智能导航、智能娱乐等几乎涵盖一切生活需求的功能。同时，新车配备的360全景影像、电子手刹、AUTOHOLD自动驻车、外后视镜电折叠+电加热，并且可支持220V外接电源等贴心配置。瑞虎e配备了53.6kWh三元锂电池，NEDC综合续航里程为401公里，同时瑞虎e搭载了6.6kW充电机，慢充6-8小时即可充满，在直流快充条件下0.5小时电量即可从30%充至80%。动力方面，瑞虎e搭载安川永磁同步电机，最大功率达95kW，最大扭矩为250N·m，最高车速达到160km/h。驾控性能方面，作为奇瑞新能源T1X平台的首款纯电动SUV，瑞虎e采用前麦弗逊、后多连杆式独立悬架组合，以及ECO、SPORT双驾驶模式。（文/汽车之家张雪莲）THEEND
