标题：推6款车型博越PRO9月5日成都车展上市
内容：日前，从吉利汽车官方获悉，吉利博越PRO将于9月5日开幕的2019成都车展正式上市。作为吉利博越的改款升级车型，新车将搭载1.5T/1.8T两款直喷发动机，并将推出6款车型。日前我们从吉利汽车官方获悉，吉利博越PRO将于9月5日开幕的2019成都车展正式上市。据此前报道，作为吉利博越的改款升级车型，新车将搭载1.5T/1.8T两款直喷发动机，并将推出6款车型。新车官方指导售价目前还是未知，不过此前官方公布的限时“抢购价”为9.88-15.68万元，可作为参考。吉利博越PRO车型列表车型“抢购价”（万元）指导售价（万元）1.5T手动智悦PRO9.88待公布1.5T自动智雅PRO11.681.5T自动智联PRO12.681.8TDCT智慧PRO13.681.8TDCT智尊PRO14.681.8TDCT智领PRO15.68相比于现款博越，博越PRO外观上最主要的变化发生在前脸和尾部，尺寸更大的回纹涟漪风格家族化前格栅拥有更清晰的五边盾形轮廓，与博瑞GE相似。格栅上沿拐角处与发动机盖形成了隆起的线条和形状，看起来更加霸气。与此同时，新车的LED大灯组尺寸有所减小，并且与前中网相分离，带来了更多新意。此外，新车的前包围也经过重新设计，两侧的大尺寸进气口、贯穿式下部进气口搭配分色处理，增强了运动感。作为改款车型，博越PRO的侧身相比现款博越并无太多变化，腰线、侧裙、侧窗轮廓及悬浮式车顶设计等细节都保持了现有造型，但19英寸轮圈的使用则进一步增强了档次感。尺寸上，新车长宽高分别为4544/1831/1713mm，轴距2670mm，其中长度和高度相比现款博越略有增长，而车宽和轴距则没有变化。车尾部分，博越PRO的尾灯组和下包围变化较大。全新风格的尾灯组外部轮廓与现款车型相同，但内部灯腔经过了修改，同时贯穿左右灯组的中央镀铬饰条更加细长，中央的吉利品牌LOGO也被“GEELY”字母标识所代替。下包围部分，博越PRO针对灯组位置和护板造型进行了调整，银黑配色提升了对比度，而排气口仍为双边共两出式镀铬设计。对比现款车型，博越PRO的内饰变化用天翻地覆形容也不为过。方向盘、中控台整体均经过重新设计，12.3英寸中控屏幕尺寸非常可观，其上方则是取消了拱桥形对称设计风格的新样式空调出风口，看起来个性。在挡把周围控制区域，博越PRO手动挡车型与自动挡车型采用了不同的设计。得益于电子挡把的使用，自动挡车型提供了双层式下部中控台，底部一层开拓出了更实用的储物格；而手动挡车型则受到了传统换挡机械结构的限制，继续采用了单层下部中控台，但电子手刹、一键启动按钮以及两侧全新的桥形扶手等也有提供。1.5T车型配置方面，入门的6MT智悦PRO车型配备卤素大灯、外后视镜加热、ESP/TCS、刹车辅助、紧急制动提醒、定速巡航、胎压监测、电子手刹+自动驻车、自动空调、织物座椅、一键启动、8英寸中控屏、GKUI车载系统（蓝牙/应用/地图/4G/OTA等）。6AT智雅PRO车型升级了6AT变速箱，同时增加了鲨鱼鳍天线、多功能方向盘、坡道辅助、陡坡缓降、倒车影像、倒车雷达、驾驶模式选择、后排空调出风口、皮质座椅、四门车窗一键升降等；6AT智联PRO增加LED前大灯、全景天窗、全液晶仪表、前排侧气囊、双区自动空调、驾驶席座椅6向电动调节、前排座椅加热、无钥匙进入、12.3英寸中控屏。1.8T车型方面，DCT智慧PRO的亮点配置包括流水式后转向灯、照地迎宾灯、城市预碰撞安全系统、ACC自适应巡航、全景影像、远程控制/启动等；DCT智尊PRO进一步增加了感应雨刷、外后视镜防眩目、外后视镜自动折叠、12.3英寸液晶仪表、电子防眩目内后视镜、侧气帘、行人识别及保护系统、主动偏离预警、车道保持、智能远近光灯调节、限速标识识别、前排头枕四向调节、氛围灯、前排脚部照明、电动尾门、BOSE音响等；顶配的DCT智领PRO独享了Nappa真皮、换挡拨片、并线辅助、盲区监测、开门预警、后方碰撞预警、驾驶席座椅12向电动调节、座椅记忆、气动腰托、舒适进入、副驾驶席四向电动调节等。此外，博越PRO还可匹配XWATCH智能出行手表，其具备车辆控制、运动健身、娱乐资讯、移动通讯等功能。动力方面，博越PRO将搭载1.5T/1.8T两款直喷发动机，最大功率分别为177马力和184马力，峰值扭矩分别为255牛·米和300牛·米，均满足国六b排放标准。传动方面，与1.5T发动机匹配的是6速手动或爱信6速手自一体变速箱，而与1.8T发动机匹配的则是7速双离合变速箱。（文/汽车之家刁昊）THEEND
