标题：长城汽车“寒冬”中成长7月销量破6万下半年喜迎“开门红”
内容：据长城汽车发布的最新数据显示，长城汽车2019年7月，共计销售新车60357辆，同比大增11.09%，其中哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡销量分别为42888辆、7246辆、2071辆以及8075辆，全战线的强力表现，持续推动长城汽车销量增长。众所周知，在这一轮车市“寒冬”中，不少“选手”都被迫退赛，剩下来的都是历经千锤百炼，且具备强劲实力的“硬核”王者。而长城汽车，不仅在“寒风”岿然不动，还实现了逆势上扬，这样的表现可以说是“秀”得人头皮发麻。据长城汽车发布的最新数据显示，长城汽车2019年7月，共计销售新车60357辆，同比大增11.09%，其中哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡销量分别为42888辆、7246辆、2071辆以及8075辆，全战线的强力表现，持续推动长城汽车销量增长。在2019年1-7月，长城汽车总共销售新车553895辆，同比增长高达5.33%，如此亮眼的“战绩”着实是令人刮目相看，究其原因，自然是多种多样的，除了实力超群的产品支撑，必定也少不了多年积累的下来的卓越口碑，以及良好的市场反馈。才能在当前总体持续走低的趋势下，脱颖而出，实现“逆风而行”，为下半年长城汽车稳步发展提供有力支撑。此外，在出口方面，今年7月长城汽车出口新车7403辆，同比增长69.48%，1-7月共出口新车37708辆，同比增长35.69%。也能够看出，一个着眼于为全球格局的大厂，不仅是在国内市场强力领航，还在海外市场为咱们自主品牌，奠定坚实的基础。在这一年，国内汽车市场整体下行的环境下，哈弗品牌逆势而上，旗下多款车型销量再创新高；WEY品牌知势而行，肩负着中国豪华品牌走向世界的重任；欧拉品牌与长城皮卡应势而行，在高增长的新能源市场与限行政策逐步放开的皮卡市场不断取得突破，为长城汽车品牌向上与全球化提供有力的支撑。WEY稳中求进哈弗强势大涨15%作为“中国SUV全球领导者”，哈弗SUV全球累计销量已突破500万辆，并一举创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的记录。仅在今年1-7月，哈弗品牌就达成了395760辆的累计销量，同比增长9.14%，依旧保持强势增长态势。当中“国民神车”哈弗H6共销售205592辆，7月哈弗H6销售新车23079辆，继续蝉联中国SUV销量第一，连续74个月销量冠军。此外，哈弗M6凭借高性价比的优势，再次取得喜人成绩，1-7月共销售46877辆，同比增长124%。此外，最值得注意的应该就是哈弗F系列了，自去年推出以来，就成为了哈弗品牌的全新增长点。今年1-7月，哈弗F5、哈弗F7分别取得16351辆、79065辆的出色成绩。身为哈弗F系旗舰车型，F7延续了F系列的优良传统，不仅外观设计时尚大气，内饰用料厚实豪华，在价格上也足够厚道。这些都是助力其平均月销破万的市场表现。6月5日，哈弗F7在长城汽车俄罗斯图拉工厂下线并在海外上市。在上市月余的短暂时间里，哈弗F7在海外市场反响热烈。截至7月份，哈弗SUV在俄罗斯的市场表现堪为惊人，其以356%的超高同比增长率，跃居中国汽车品牌销售第一名。作为自主品牌首款全球车的哈弗F7已经成为长城汽车进军全球市场的一大“利器”。另外，8月10日，哈弗H9-2020款即将上市，这款硬派SUV市场的王者，将携40万以内唯一装备3把锁、同级唯一搭载CCO越野巡航系统、领先同级的L2级自动驾驶辅助、同级第一扭矩的2.0T发动机+采埃孚8AT强劲动力组合全面越级而来，在硬派SUV市场继续称王。WEY品牌从2016年创立以来，品牌自身的产品力以及跨界式的发展都是有目共睹的，强劲的实力和出色的销量，都是证明其在消费者心中优良形象的证明。当然，凭借着不断丰富的产品战线和升级换代，WEY品牌也在不断吸引更多的消费者眼球，成为购买豪华SUV车型绕不开的一个选项。今年1-7月，WEY品牌销售继续保持稳定，共销售54130辆，其中VV5、VV7率先发力，7月环比增长分别41.62%、17.34%。用数据说话的真实实力，跟WEY的产品也形成了一种呼应，不玩虚的，用脚踏实地的表现来证明它自己。作为“中国豪华SUV领导者”，WEY品牌成为首个突破27万销量大关的中国豪华品牌。今年7月25日，2020款VV6上市迅速成为业内关注的焦点，相信在不远的将来会助力WEY品牌再上一个新台阶。今年是WEY品牌蓬勃发展的第三年，让豪华触手可及，让中国力量走向世界，WEY品牌开始走向智能技术发展的高位，从开创者逐渐成为引领者。“智在向前”是WEY的品牌主张，也是WEY与时代同行、与未来对话的态度和信仰。WEY将以产品为纽带，寻找和吸引与WEY价值取向和品牌主张有共鸣的人群砥砺前行，不断助力中国品牌实现向上突破，引领中国智造前行不止。长城皮卡一枝独秀欧拉品牌实力炫技作为长城汽车旗下的“网红新能源汽车品牌”，自品牌创立以来，欧拉始终坚持创新，拒绝“油改电”，追求极致安全，引领电动车进入2.0时代，也因此迅速俘获一大批拥趸。今年1-7月，欧拉品牌共销售新车29084辆，以“欧拉速度”震惊业内外，同时也逐渐成为长城汽车旗下的销量主力。欧拉品牌的发展愿景，是成为“全球第一大精品电动小车”。随着销量不断取得突破以及销售渠道的扩大，欧拉品牌会受到更多新锐年轻用户的喜爱。为进一步拉近与用户之间的距离，欧拉不仅组建了全新粉丝社群“唯·ME营”，还在2019年ChinaJoy上发布了中国电动车行业首个动漫形象IP“欧拉酱”，首开汽车与动漫领域深度互动的先河。此外，欧拉还于近期发起“全球青年共创大赛”，再次深度践行用户营销。不仅如此，为从根本上解决用户烦恼、践行以用户利益为最高原则，欧拉全国首推“7天无忧退车”和“保值换购”两项服务，近期还推出了“清空购物车”促销活动。可谓是直击消费者灵魂，用最能打动年轻人的方式，将这一出色车型带给消费者。同时也表现出欧拉品牌对对客户群体需求的准确拿捏以及重视和关心。2019年，欧拉将建设200家欧拉之家和体验店，384个智慧门店，共计584个面向终端消费者的销售渠道。按照规划，新的销售渠道会颠覆以4S店为中心的传统覆盖方式，从市场实际出发，建立多元化、低成本、高效的新零售生态系统，遵循所有权到使用权转移的市场规律变化，将体验、交易、交付、服务、仓储功能通过欧拉之家、体验店、智慧门店三种形式触达客户。实现在这个多元化消费时代的快速转型，让消费者体会到欧拉品牌这一时尚年轻的势力，所带来的全方位前卫潮流体验。国六排放标准实施之际，长城皮卡率先推出风骏7汽柴油国六车型，助力蓝天保卫战，成为国内唯一一家同时拥有汽柴油国六车型的皮卡品牌，同时9.28万元起售的风骏7柴油国六也是目前市场上唯一一款十万元以下的柴油国六皮卡车型。7月份，长城皮卡环比增长12.68%，1-7月共销售新车72953辆。更令人期待的是，中国首款全球化乘用大皮卡长城炮将于9月正式上市，真正开启中国皮卡乘用化时代。由此开始，长城皮卡将开辟中国皮卡市场新格局，与国际主流皮卡品牌同场竞技，改写全球皮卡市场的竞争格局，实现长城皮卡世界前三皮卡品牌的愿景。从此摆脱只有进口皮卡能够考虑的时代，用更高的实用性以及更低的价格，让性价比落地。全球化与新四化并驾齐驱应对车市“寒冬”众所周知，2019年是长城汽车全球化战略落地的关键之年。继6月长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产之后，长城汽车再次成为外界关注的焦点，在7月15日发布GTO全域智慧生态战略，并联合腾讯、阿里高德、百度、中国电信、中国联通、中国移动、华为和高通8家战略伙伴共建全域智慧生态。随后在7月25日，搭载Collie牧羊犬全维智能安全系统的2020款VV6越级登场，成为WEY品牌深耕智能安全领域的最新力作。未来，长城汽车会继续笃定清洁化、智能化、网联化、共享化的“新四化”发展思路，继续加大在技术研发、科技创新等高精尖领域的投入，通过品牌升级、渠道优化、开放合作等多维度完善企业全价值链升级。紧随时代脚步，始终保持走在前列的大厂作风。除此之外，7月26日在河北保定市的长城汽车徐水智慧工厂内，迎来了举世瞩目的2019世界机器人大赛总决赛。该赛事是一场由来自10几个国家2000多支代表队、5500余名选手参与的全球顶级行业赛事，享有机器人界“奥林匹克”之称。让人们看到了一个不一样的工厂，这种更加亲切的姿态，也体现出“领导者”该有的样子。此次长城汽车牵手机器人大赛，在印证长城汽车“硬实力”的同时，也展现长城汽车“软实力”，品牌形象得到“再升级”。而在全球化方面，7月31日，俄罗斯联邦政府通过决议，批准长城汽车签署特别投资合同，长城汽车成为第一个签署特别投资者合同的中国汽车制造商。长城汽车借此进一步加大俄罗斯市场的投资力度，也将为进军东欧市场铺下坚实的基础。通过本土化的深入布局，长城汽车能够更进一步了解国际市场消费者的喜好，完善质量管理体系，打造更贴合当地市场需求的产品。此外，长城汽车的全球化战略又开辟出一条新航道，7月31日长城汽车全资子公司—常有好车（天津）汽车进出口有限司顺利完成二手车出口首单业务。首批出口车辆在天津东疆港装船出海，同时发往柬埔寨、尼日利亚、加纳等多个亚非国家，这将助推中国汽车行业迸发出更大的发展潜力和机遇。总的来说，无论是SUV领导者哈弗，还是自主豪华SUV的开创者WEY，亦或是呆萌可爱实力不俗的欧拉，甚至是一“炮”走红的皮卡，都在它们所处的领域占据着不可撼动的地位。并且随着品牌实力不断提升、不断向上，它们也会继续保持领航、突破超越，齐力打造出中国品牌的全新面貌。让世界看到长城汽车在在传统燃油车、新能源汽车、皮卡等细分市场的实力，以及顺应全球化、新四化浪潮的坚实步伐。THEEND
