标题：同级标杆车型即将到来广汽新能源AionLX实拍
内容：2019年8月29日北京雁栖湖，广汽新能源AionLX正式开启预售，新车共预售2款车型，两驱基准型25万元起，四驱基准型30万元起。AionLX是广汽新能源Aion体系下首款SUV战略车型，AionLX的NEDC续航里程达到650km，轴距达到了2920mm。在活动上，小编拍摄了场地内的展车，这一次就给大家带来AionLX的实拍。——车型亮点————新车外观——熟悉广汽新能源Aion家族的朋友们对这个外观不会陌生，AionLX是Aion家族的第二款产品，同样采用“穿云箭”的设计风格。穿云箭式的设计理念，再配合上犀利的大灯组氛围，广汽新能源AionLX的前脸给人一种强有力的冲击感。大灯的整体造型与AionS差不多，但是在侧面的线条被整体拉长了许多，更加符合SUV的调性。悬浮式矩形灯组成就了大灯细长而犀利的造型，流水式T型灯组增加了科技感。整体来说，AionLX的大灯造型绝对是同级别车型中的佼佼者，非常的具有辨识度。广汽新能源AionLX全系共有两种轮圈造型，低配车型匹配19英寸轮圈，高配匹配20英寸轮圈，在后备箱下方还配备了备胎。我们的实拍车型轮胎型号为米其林PRIMACY4尺寸为245/50R20。广汽新能源AionLX尾部的扰流板设计，绝对算得上同级别中的亮点，也是这样一个小小的改变让新车在尾部看上去更加的富有侵略性。——新车内饰——进入到AionLX的内饰，就被这种豪华氛围深深的吸引了。整车内饰采用了大面积真皮材质，根据车型的不同还可以选装Nappa材质，可以满足大部分用户的需求。广汽新能源AionLX并没有因为自己是电动汽车，就舍弃了物理按键。在方向盘左下方依旧能找到大部分功能的实体按键，对于我来说还是非常重要的。——新车动力——总结：广汽AionLX绝对是一辆能把你吸引住的车型，不管是它的外观设计、内饰风格、加速能力还是续航能力，都是这个级别车型中的佼佼者。现在它的预售价格也已经公布了，如果你有购买它的想法就可以关注它喽。之后有机会我们还会亲自试驾广汽新能源AionLX，届时我们会把详细的试驾感受呈现给大家，敬请关注EV视界的后续报道。（责任编辑：HN666）
