标题：小鹏汽车用自己的努力诉说着对互联网汽车的未来畅想
内容：小鹏汽车BETA版新车在北京正式发布，此次发布的新车为“造型+功能”概念车，2017年底实现小批量量产，且量产后会保留90%左右的概念车元素。新车中控配置15.6寸高清屏，兼容触控+语音两种操控方式，内置思必驰AIOS对话操作系统，一语驾乘，畅享互联网汽车新体验。在不到两年的时间里，从主打“三电一屏”到推出基于雷克萨斯NX300h的“骡子”测试车，再到现在的“造型+功能”整车概念车，崭新功能与设计吸引了现场大批媒体和专业观众的瞩目，小鹏汽车用自己的努力诉说着对互联网汽车的未来畅想。语音操控的中控设备大屏智能交互系统是小鹏汽车的核心竞争力之一。小鹏汽车BEAT版中控车机配置15.6寸高清大屏，集合两种交互方式：触控、语音。通过思必驰AIOS对话操作系统，用户可直接通过“你好，小鹏”进行语音唤醒后，直接用户调用导航、音乐、微信等功能。语音交互手段，真正的解放了用户双手，使其回归驾驶本质，成为安全驾驶一大手段。AIOSFORCAR是思必驰针对智能车载领域推出的对话操作系统，目前在智能车载后装领域已经得到了较为广泛的应用，2016年6月，该系统升级至3.0版本，新增7大功能与两大应用，在智能车载领域受到极大的关注。超能电池续航300KM“三电一屏”是小鹏汽车BETA版整车上最核心的东西，也是最引以为傲的领域。具体到电池、电机、电控上，尤其体现在电池组和电池管理系统（BMS）方面。发布会期间，小鹏汽车特意展示了产品电池包和整车控制器（VCU），在松下P18650电池和自主研发的电池包PACK技术及液冷技术的支撑下，目前小鹏汽车已经能够将电池包的高度阻燃能量密度做到152Wh/kg。这一数据超过了目前的特斯拉ModelS和雪佛兰Bolt。在动力系统参数上，小鹏汽车BETA版拥有两驱和四驱两个动力版本，百公里加速数据分别为7.9秒和5.8秒，续航里程均为300KM。15.6寸大屏视听体验除了电池、电机、电控外，大屏智能交互系统也是小鹏汽车主打的产品核心竞争力之一。小鹏汽车BETA版的车机配置了一块15.6寸的中控高清触摸屏，分辨率为1080P，搭载8核平台。导航和音乐时车载环境下使用最高的两项功能。此次小鹏汽车BETA搭载了高德地图，在音乐方面，本地音乐、USB、蓝牙、AUX均可以作为音乐源。除了主打功能外，这块15.6寸触摸屏上还能实现一些拓展功能，包括目前已经集成的UC浏览器、微信等。搭载思必驰AIOSForCar对话操作系统，以上功能均可通过智能语音进行交互与控制，通过“你好，小鹏”唤醒后，即可畅享驾乘语音新体验。2017年小批量量产夏珩表示，此次发布会亮相的小鹏汽车BETA版产品将会在明年3月正式进行小批量量产。目前小鹏汽车目前已经与国内某民营车企达成合作意向，并已经开始着手生产线落实和改造的计划。小鹏汽车的思路是踏实做，少说话。夏珩表示愿意称小鹏汽车为新兴造车公司而非互联网造车公司，回归到出行、回归到制造，回归到商业模式的大方向。踏实做，少说话，这个是思必驰的一贯风格，专注于底层技术的研发与科研成果的转化，专注于为用户提供更实用有趣的交互体验，是思必驰一直以来的风格。小鹏汽车携手思必驰推出的BETA版的汽车，只是打开了第一步，未来互联网汽车的发展趋势，我们拭目以待。
