标题：思必驰荣登毕马威2017汽车科技50强榜单详情
内容：全球汽车行业正在经历一场全面的变革。汽车科技（AutoTech）在过去的一年大爆发，智能汽车也成为了人工智能行业备受瞩目的应用领域之一，无人驾驶、智能座舱、车联网等企业百花齐放。各大互联网公司纷纷投入造车大军行列，传统汽车企业也不甘示弱，相继转型，希望搭上汽车智能网联的热潮。2017年3月28日，毕马威首次在中国发布了领先汽车科技企业50榜单，聚焦汽车科技在中国企业的发展。思必驰从全国一百多家汽车科技企业中脱颖而出，荣登毕马威2017汽车科技50强榜单，这是对思必驰在智能车载领域成绩的肯定，同时也激励思必驰在语音交互技术的不断深耕，赋能万物。本次榜单的评审委员会由20多位具有多年专业服务经验的毕马威全球及中国区合伙人专家委员组成。评选主要关注技术和商业模式的创新、估值与资本市场认可、团队能力、市场认可度、财务健康状况、整车厂商认可度等6大核心维度，并结合毕马威自主研发的企业洞察力模型(SIP)，对企业进行量化分析评估，通过调研、访谈、分析和讨论等环节，确定最终入选的50强汽车科技企业。2017年，思必驰在车载领域的成绩有目共睹，目前已成为国内车载后装市场最受欢迎的语音技术提供商，在智能车载后装市场占有率约达60%，稳居行业第一，智能后视镜领域达70%，智能HUD领域达80%。思必驰在车载领域不断探索，2015年，推出针对智能车载硬件的对话系统AIOS，直击行业痛点，主要应用在车机、智能后视镜、HUD，以及互联网汽车等产品上。2017年，思必驰升级了AIOS的版本，推出十一大亮点功能，为智能车载设备提供更便捷的操作体验。2017年5月，推出天琴语音助手，主打“轻导航”系统，支持多模交互。同年9月，思必驰推出DUI全链路智能对话定制平台，满足开发者更个性化的定制需求。毕马威亚太区及中国主席陶匡淳表示，通过本次中国领先汽车科技企业50评选，我们观察到未来汽车发展智能化和网联化已是大势所趋：智能网联技术将推动汽车产业生态的深刻变革和竞争格局的全面重塑；未来共享出行将成为主流；汽车将超越交通工具的属性，成为内容、服务的载体。未来，汽车将不仅仅是交通工具，人工智能技术在汽车领域的应用，将不断赋能汽车，使其成为人们生活中不可或缺的内容服务载体。思必驰将在汽车智能领域不断探索，为推动汽车智能行业的发展不遗余力。
