标题：7月工业企业利润增速由负转正汽车等四行业贡献度最高
内容：图集国家统计局8月27日发布的工业企业财务数据显示，7月全国规模以上工业企业利润总额同比增长2.6%，6月为下降3.1%。石化、电气机械、汽车是拉动利润增速由负转正的主要行业。1-7月，全国规模以上工业企业实现利润总额34977.0亿元，同比下降1.7%，降幅比1-6月收窄0.7个百分点。1-7月，在41个工业大类行业中，29个行业利润总额同比增加，12个行业减少。七成行业利润总额增加。国家统计局工业司高级统计师朱虹分析称，7月，受资产处置收益以及原油价格回落影响，石油加工行业利润虽同比下降28.1%，但降幅比6月大幅收窄49.3个百分点；受销售回暖以及同期基数较低影响，电气机械行业利润增长30.8%，增速加快26.6个百分点；受投资收益大幅增加影响，化工行业利润增长3.2%，6月为下降14.7%；受同期基数较低影响，汽车制造业利润下降9.2%，降幅收窄7个百分点。上述4个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比6月回升5.3个百分点。朱虹还指出，消费品制造业利润增速明显加快。7月，消费品制造业利润同比增长10%，增速比全部规模以上工业高7.4个百分点，比6月加快6.1个百分点。其中，食品制造业利润同比增长21.5%，6月为下降4.9%；农副食品加工业利润增长25.4%，增速比6月加快18.6个百分点。此外，装备制造业利润增速由负转正。7月，装备制造业利润同比增长4.8%，增速比全部规模以上工业高2.2个百分点，6月为下降1.1%。私营企业利润增速大幅回升。7月，私营企业利润同比增长11.4%，增速比6月加快9.7个百分点。企业营运状况也有所改善。7月末，规模以上工业企业产成品存货周转天数为17.2天，同比减少0.2天。规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比降低0.5个百分点。“7月工业利润同比增速回升至正区间，基数效应和新增因素均有贡献。”中信证券固收首席分析师明明表示，考虑到去年下半年利润增速快速下滑，基数效应在年内的贡献将不断增强，工业企业利润有走稳趋势。不过，朱虹也指出，尽管7月工业企业利润增速由负转正，经济下行压力较大，市场需求趋缓，工业品价格下降，工业企业利润的波动性和不确定性依然存在，促进企业利润稳定增长仍需努力。（记者班娟娟）+1【纠错】责任编辑：王頔张樵苏
