标题：“新能源电动汽车智慧消防安全交流研讨会”有表近40余人参加
内容：7月30日，由浙江省汽车工业技术创新协会、浙江省新能源汽车产业联盟、浙江省发明协会共同主办的会员开放日“新能源电动汽车智慧消防安全交流研讨会“成功举行。此次研讨会得到浙江华神消防科技有限公司的鼎力支持。中国科学技术大学火灾科学国家重点实验室教授陆守香、浙江省发明协会副会长（原浙江省科技厅副厅长）杨春民、浙江省汽车工业技术创新协会副秘书长仇斌、浙江省安全技术防范行业协会秘书长赵永华、浙江华神消防科技有限公司董事长周建国、杭州能镁电子技术有限公司总经理吴志洪等重要专家领导以及来自吉利控股集团、吉智新能源、零跑汽车、超威集团、天能集团、左中右电动汽车、杭州湾汽车研究院、固恒能源科技、恒领科技等企业代表近40余人参加此次研讨会。▲浙江华神消防科技有限公司董事长周建国会议由浙江华神消防科技有限公司董事长周建国主持，周建国董事长首先对本次活动的举办表达了热切的祝贺，希望通过本次活动能够达到新能源电动汽车智慧消防的目的。周建国董事长为大家简单介绍了当前新能源汽车产业的发展和面临的安全挑战，并且邀请与会嘉宾对各自企业进行简短介绍。各参会嘉宾分别介绍了各自企业的经营范围、发展情况，分享了对于新能源电动汽车智慧消防安全的新思路和新看法。▲中国科学技术大学教授陆守香中国科学技术大学火灾科学国家重点实验室教授，博士研究生导师，中国消防协会理事，全国消防标准化委员会第一和十三分委会副主任委员陆守香教授,在会议上首先就“动力锂电池系统火灾风险控制的思考”做了精彩演讲，并对新能源电动汽车智慧消防安全给出指导性意见。▲浙江华神消防科技有限公司副总经理周斌随后，浙江华神消防科技有限公司周斌副总经理，发表了“新能源领域小微空间火灾探测与抑制”的主题演讲，分享了在新能源领域小微空间火灾探测与抑制研究过程中的经验和问题，提出浙江华神消防科技有限公司在新能源电动汽车智慧消防的认识和解决方案。原浙江省科技厅副厅长、浙江省发明协会副会长杨春民与浙江省安全技术防范行业协会秘书长赵永华都在会议上重点发言，表达对新能源汽车消防安全的关注，并表示将积极参与、大力推动新能源电动汽车智慧消防事业的发展。通过本次的研讨会，参会来宾对新能源电动汽车智慧消防有了深入的了解。会议中来自吉利控股集团、万向集团、零跑汽车、超威集团、吉智新能源、浙江大学、固恒能源、能镁电子、凌石信息等多家企业和组织代表就：如何对新能源汽车消防安全事故进行全天候监测，提前预判并及时预警；电池火灾探测技术；电池热管理；灭火装置在电动汽车中的探讨等问题发表了自己的看法和思考，认为新能源汽车火灾风险伴随着锂电池全生命周期，系统安全是一个跨界问题，不仅需要电化学、安全科学和信息学科跨学融合，还需要产学研紧密合作，希望通过协同创新，共同化解电池风险。至此，本次会员开放日“新能源电动汽车智慧消防安全交流研讨会“圆满结束。下期会员开放日“汽车轻量化材料应用与技术供需对接交流活动”将在9月份与大家见面，精彩继续，敬请期待！原文标题：会员开放日|共同探讨新能源电动汽车发展安全之道文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
