标题：易成自动驾驶获遨问创投数千万元Pre-A轮融资
内容：8月24日消息，据易成自动驾驶（深圳市易成自动驾驶技术有限公司）官方宣布，近日易成自动驾驶已获得CMVenture（遨问创投）数千万元投资，正式完成Pre-A轮融资。据悉，本轮融资将加快易成在自动驾驶平台GEMINI2.0的推出、自动驾驶域控制器的车规化量产、自动驾驶解决方案的落地应用和推广等方面的步调。易成自动驾驶成立于2017年3月，致力于提供汽车级自动驾驶解决方案及无人驾驶作业车辆，目前已在乘用车自动驾驶系统量产、装备智能化等领域上取得重大技术及商业进展。易成自动驾驶CEO宋朝忠认为：“自动驾驶已经到了落地阶段，正处于应用爆发的前期。基于域控制器的车规级、低成本、低功耗的自动驾驶方案才能真正赋能和应用于各相关行业，这是易成公司的重大产品优势。易成拥有丰富经验的技术和市场专家，公司已经是多个主流汽车企业的自动驾驶合格供应商，为其提供L3级及以上的自动驾驶产品方案。易成还会推出多款无人驾驶产品，用户很快就会明显体验到易成带来的更美好的生活和更高效率的工作。”CMVENTURE（遨问创投）创始合伙人周敏博士认为：“汽车产业在经历巨大的变化，越来越高的自动驾驶等级是个不可逆转的趋势。域控制器作为汽车控制的核心部件对安全、可靠、成本可控地实现商用车的自动驾驶功能至关重要。易成的团队在汽车电子行业沉浸多年，对汽车产业的特点和需求有深刻理解。这对易成开发并量产车规级、低成本、低功耗的产品有很大帮助。我们期待易成自动驾驶成为中国的TTTech,现阶段做好L3-L4域控制器产品，建立广泛的车企关系，紧跟市场的需求不断升级自动驾驶的技术和产品”。截止目前，易成已完成与某主流自主品牌车厂的全自主泊车AVP功能项目，正实施多个乘用车、商用车自动驾驶项目，实现TJP、AVP、ASG(精准停靠)等L3/L4自动驾驶功能；与大型通信运营商正开展系列示范项目，共同推进车路协同在自动驾驶中的应用；在传统装备智能化方面，与多家公司签订战略合作协议，在AGV、机场清雪车、自动驾驶乘用车、农机自动化等领域展开合作，将自动驾驶系统应用到不同细分行业；搭载GEMINI自动驾驶平台的易行、易达、易洁系列L4智能车，在园区接驳、智能配送、自动清扫等领域应用自动驾驶技术，已获得合作客户的批量订单。本文来源：时点汽车
