标题：东风汽车大力开发氢燃料电池汽车
内容：近日，东风汽车（600006）发布关于签订战略合作协议的公告，为了推动氢燃料电池汽车的开发及推广应用，公司与襄阳市人民政府、国家电投集团科学技术研究院有限公司、武汉理工大学根据“优势互补、市场主导、互利共赢”的基本原则，结合各自优势，经友好协商，于2019年7月25日在襄阳就各方在氢领域装备研发与制造、氢能交通应用示范与推广等方面的合作签订了《战略合作协议》。协议显示，合作各方将联合开展氢燃料电池汽车的车型开发与推广，大力推动氢能及燃料电池技术在公交、物流等场景的广泛应用。中央研究院负责氢燃料电池电堆及系统的研发；东风汽车负责氢燃料电池汽车整车的开发；武汉理工负责为氢燃料电池汽车开发提供技术支持和人才保障。各方在襄阳市联合设立协同创新平台，通过融合创新发展，推动氢能技术在交通等领域的应用。同时，合作各方将围绕清洁能源制氢、储氢、运氢、加氢站建设、氢燃料电池汽车示范与商业推广等方面进行合作，共同推动襄阳市氢燃料电池汽车应用推广。中央研究院负责提供氢燃料电池电堆及动力系统供应，推动可再生能源制氢以及加氢站等基础设施建设；东风汽车负责各类氢燃料电池汽车制造；襄阳市政府在制氢资源保障、制氢和加氢站规划选址、行政审批、配套设施保障等方面依法依规给予政策支持。合作各方还将结合襄阳市资源及产业优势，共同培育氢能装备制造产业。中央研究院与本公司发挥各自优势，联合武汉理工，在襄阳市共同打造以氢燃料电池汽车为核心的装备制造产业链，并设立相关生产制造分支机构。襄阳市依法依规在建设用地、设备采购、人才引进、市场保障等方面给予支持。此外，6月21日晚间，东风汽车公告称，公司拟以自有资金人民币5.94亿元与北京瑞和信业投资有限公司（以下简称北京瑞和）、汉江投资控股有限公司（以下简称汉江控股）共同设立襄阳东风汉江新能源汽车供应链基金合伙企业（以下简称东风汉江基金）。公告显示，东风汉江基金总规模为12亿元，首期规模6亿元，东风汽车认缴比例为49.5%，认缴投资总额为人民币5.94亿元，其中首期投资额为人民币2.97亿元，后期依据子基金设立情况分期出资；北京瑞和认缴比例为1%，认缴投资总额为1200万元；汉江控股认缴比例为49.5%，认缴投资总额为人民币5.94亿元。东风汉江基金的投资领域主要面向新能源汽车产业领域，针对东风新能源汽车销售端，重点支持东风新能源汽车的运营项目。原文标题：【智能制造日报】交通运输部：推动自动驾驶与车路协同技术研发文章出处：【微信号：IMA_MIIC，微信公众号：智能制造发展联盟】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
