标题：后补贴时代本土自主品牌新能源汽车仍然是中国市场的主角
内容：9月17日，2019第21届中国国际工业博览会开幕，在新能源与智能网联汽车展区有17家车企参展，其中自主品牌车企有比亚迪、北汽、上汽等7家，合资车企有上汽通用、上汽大众、华晨宝马等6家，造车新势力有威马、合众、天际等4家。目前中国新能源汽车市场进入调整期，2019年6月25日，政府补贴新政开始实施，国家对新能源汽车的财政补贴下降50%，地方补贴全部取消，整体补贴的下降幅度高达70%。这一巨变导致中国新能源汽车销量自7月份开始下滑。行业数据显示，今年7月，中国新能源汽车销量8万辆，同比下降4.7%。今年8月，新能源汽车销量8.5万辆，比上年同期下降15.8%。中国汽车工业协会已经将2019年的新能源汽车销量目标从年初的170万辆下调的150万辆。由于今年下半年中国新能源汽车行业的降温，也导致江淮、蔚来、小鹏、拜腾等很多车企缺席了2019工博会。国产自主品牌新能源汽车续驶里程已经赶超特斯拉在2019工博会上，国产新能源汽车续驶里程已经突破600公里，其中代表车型有广汽新能源的AIONLX豪华智能超跑SUV，搭载三元锂离子动力电池，有60、70、80、80D四种动力系统配置，其中四驱配置的AIONLX80的NEDC综合工况续驶里程达到650公里，60km/h等速续驶里程860公里。已经达到特斯拉Model3的水平。AIONLX的0-100km/h加速时间为3.9秒，也接近特斯拉Model3的3.4秒。但是广汽AIONLX四驱基本版的价格是30万元，而2019款Model3高性能全轮驱动版车型售价超过50万元。因此自主品牌新能源汽车的性价比有很大优势，所以今年年底即将下线的国产Model3不会对本土新能源汽车品牌造成非常大的冲击。合资品牌今年推出的新能源汽车技术水平与自主品牌车型有较大差距目前市场上畅销的合资品牌新能源汽车中，上汽通用别克VELITE6纯电动是于2019上海车展上市，NEDC综合续驶里程只有301km，这个成绩与自主品牌比较起来处于明星的劣势。目前上汽通用只有这一款新能源车型在售。两年前上市的新能源汽车别克VELITE5，由于26.58~29.58万元高昂的售价，2017年全年销量仅1629辆，2019年1季度销量只有1辆，通用的增程型混合动力曾经在北美市场取得了巨大的成功，但是在中国市场不到两年时间就宣告失败，因此上汽通用2019年在中国市场不得不改走纯电动技术路线。上汽大众于今年8月推出朗逸电动版，虽然新车售价与燃油版车型基本保持一致，非常亲民，仅为14.89万元。但是朗逸新能源轿车的NEDC综合工况续驶里程只有278km，几乎只有自主品牌车型一半的水平。东风日产在2019工博会展出了纯电动轩逸，虽然与日产在国际市场的神车聆风Leaf同平台打造，但是NEDC综合续驶里程只有338公里，而且纯电动轩逸的内饰设计十分过时，居然没有天窗，市场指导价居然高达24.3-25.4万元，估计在中国市场很难卖得动。造车新势力再次展示创新黑科技哪吒汽车展出了U和N012020两款新能源汽车，其中哪吒N012020款是入门级新能源SUV，售价7.68万元，NEDC综合工况续航351km。哪吒U是高端车型，NEDC综合工况续航达500km以上，最大续航660km。在智能网联方面，在左右两侧搭载了透明Ａ柱，分别是由两个手机曲面屏叠加构成。哪吒U的透明Ａ柱屏幕可以显示传统汽车Ａ柱造成的视觉盲区，这在汽车界算是首开先河。哪吒U预售价格是15-21万元，计划今年年底上市。天际汽车展出了ME7，NEDC综合续驶里程500km，另外ME7提出了5+X多屏动态互动的概念，除了在中控台设计了三块大屏幕以外，在前排驾驶员座椅和副驾驶员座椅的头枕后面还搭载了两块屏幕，这样合计五块车载屏幕的配置成为ME7的最大亮点，最后ME7的车联网系统还可以连接用户的手机、iPad等智能设备，进行数据互联通讯。目前天际ME7尊崇始发版已经开始全国限量预售，订金2000元，补贴前价格为36.68万元。本土自主品牌新能源汽车仍然是中国市场的主角根据2019年工博会的新能源汽车的情况来看，在2020年中国政府新能源汽车补贴完全退出之前，本土自主品牌新能源汽车仍然是中国市场的主角。今年8月的销量前十名的新能源汽车品牌中，前十名分别是北汽EU系列、宝骏新能源、比亚迪元EV、广汽传祺埃安、宝马5系PHEV、奇瑞eQ、蔚来ES6、帝豪EV、比亚迪宋ProDM、比亚迪e5。自主品牌占据9席，唯一进入前十的合资品牌是宝马5系PHEV，是插电式混合动力，不是纯电动，不存在续驶里程短的问题。在传统汽车排行榜上占据前十位置的大众、通用、日产等合资品牌，由于纯电动新能源汽车的续驶里程普遍偏低，智能网联水平落后，因此短期内虽然推出了新的新能源车型，但是与自主品牌的差距很大，在最近两年很难翻身。作者简介张翔，汽车分析师、行业研究员、工信部新型工业化能力建设“长风”计划新能源与智能网联汽车产业专家智库成员、中国充电桩网充换电委员会专家、清华学堂汽车讲师、电源网首席汽车专家、上海电台和浦东电视台访谈嘉宾。工作领域涉及乘用车、商用车、物流车、新能源汽车和汽车零部件，研究范围包括智能网联、车联网、V2X、5G通讯、信息安全、自动驾驶、新能源汽车、充电桩、汽车共享等。曾经考察过美欧日韩等国的汽车市场。（责任编辑：HN666）
