标题：323新车公示电池排行宁德时代蝉联比亚迪持续发力
内容：在第323批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品公示中,宁德时代继续蝉联新车公示动力电池企业配套排行榜第一,配套141款车型,相比上期增加15款遥遥领先于国其他企业。比亚迪自第322批新车公示动力电池企业配套排行中重回前四后电车资源获悉,工信部于8月15日公示申报第323批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品。申报新能源汽车产品的共有98企业的307个型号,其中纯电动产品共92户企业279个型号、插电式混合动力产品共9户企业11个型号、燃料电池产品共8户企业17个型号。电车资源统计了第323批新车公示的动力电池企业配套车型数量排行。一、宁德时代蝉联宝座,比亚迪持续发力据电车资源统计,本批新车公示共有59家企业为307款新能源汽车提供动力电池配套。在本批公示中,宁德时代继续蝉联新车公示动力电池企业配套排行榜第一,配套141款车型,相比上期增加15款遥遥领先于国其他企业。比亚迪自第322批新车公示动力电池企业配套排行中重回前四后,在此次排行中也持续发力,夺得亚军位置,占比7%,配套了23款车型;合肥国轩高科配套了21款车型位列第三,排名上升两位;惠州亿纬锂能配套了17款车型位居第四,相较于上期,减少了14款;江西安驰新能源和比克动力配套了5款车型并列第五。据电车资源了解,比亚迪已经确定了外销路线,在本次排行榜中配套企业3家,分别是重庆长安汽车股份公司、长沙中联重科环境产业有限公司,配套车型分别是重庆长安汽车股份有限公司的SC7005AABBEV,和长沙中联重科环境产业有限公司的ZBH5180TXSBYBEV、ZBH5180ZYSBYBEV,共计3款车型。目前国内动力电池行业仍处于寡头垄断阶段,明显存在低端产能过剩、高端产能不足的情况,宁德时代继续以高压姿态霸榜。这种现象并非是好事,随着车企自建电池厂、国外电池厂商入华等,这种现象一定会发生转变。配套车型数量在9及以上的动力电池企业有:宁德时代(141)、比亚迪(23)、合肥国轩高科(21)、亿纬锂能(17)、江西安驰新能源(9)、比克动力(9)。配套车型数量在4-8的动力电池企业有:力神动力(7)、广东天劲新能源(5)、微宏动力(5)、银隆新能源(5)、苏州安靠(5)、多氟多(4)、广东泰罗斯(4)、亿华通(4)、江西星盈(4)、瑞浦新能源(4)。配套车型数量为2-3的动力电池企业有:爱德曼氢能源(3)、威马(3)、福建巨电(3)、桑顿新能源(3)、孚能科技(2)、广汽乘用车(2)、山东航天威能(2)、陕西长风动力(2)、深澜动力(2)中信国安盟固利(2)。配套车型数量为1的动力电池企业有:江淮华霆、安徽明天氢能、智行鸿远、常州普莱德、江苏敏安、横店东磁、大同新研、众迪、金康动力、一汽大众、迪斯达、上海清能合睿兹、东风海博、东风时代、志成冠军、河南锂动、海博瑞德、金阳光新能源、明美新能源、双登富朗特、山东魔方新能源、山东元齐、上海重塑新能源、上汽大众、上汽时代、威睿、蔚然储能、芜湖天戈、星恒能源。本次新车公示中,宁德时代配套占比44%,增长了10%。排在第二的是比亚迪,占比7%,第三的是合肥国轩高科,占比6%,比克动力和江西安驰新能源以占比3%并列第四。前十名的动力电池配套占比76%。在此次新车公示配套中,电池类型仍以磷酸铁锂电池为主,占比达70%。搭载三元电池的产品有57款,占比18%。燃料电池方面,此次新车公示中搭载了燃料电池的产品有16款,相较于上期增加了4款,占比约5%。搭载了锰酸锂电池的产品有5款,占比2%。搭载了钛酸锂电池的产品有5款,占比2%。搭载了多元复合锂电池的产品有2,占比1%。此外,还有8款产品搭载类型不明的锂离子电池。二、动力电池企业配套车企情况第323批新车公示中,宁德时代共配套了53家车企的141款产品;其中合作车型最多的车企是航天晨光股份有限公司,宁德时代共为其配套12款产品,超过10款的还有上海申龙客车有限公司和长沙中联重科环境产业有限公司两家公司。比亚迪在为自己企业生产动力电池15款的同时,为三家企业配套了共计8款产品。合肥国轩高科合作的车企有15家,合作最多的车企是安徽江淮汽车,为其配套了5款产品。惠州亿纬锂能合作车企6家,其中合作最多的是南京金龙,为其配套了9款车型。配套产品数量均为9款的江西安驰新能源和比克动力,分别合作了4家和7家车企。电车小结:此次新车公示动力电池配套中,动力电池行业仍然处于寡头垄断阶段,宁德时代遥遥领先于其他动力电池企业,比亚迪的外销手段并没有对宁德时代的垄断地位造成太大威胁,或许跟目前新能源汽车车市平淡有一定的关系。据了解,各大车企开始自建电池厂,国外动力电池厂商也开始入华投资建厂,国内比亚迪电池外销,宁德时代寡头垄断的局面会迎来终结,相信在各大资本的推动下,动力电池行业将迎来更加规范化、合理化的市场。THEEND
