标题：3个月发生79起安全事故，新能源汽车起火报告发布
内容：根据新能源汽车国家大数据联盟发布的《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》显示，自今年5月起，新能源汽车国家监管平台共发现79起安全事故，涉及车辆96辆。其中，绝大部分事故车辆使用的是三元锂电池，占比达86%。着火原因中，58%的车辆起火源于电池问题，19%的车辆起火源于碰撞问题，还有部分车辆的起火原因源于浸水、零部件故障、使用问题等原因。新能源汽车起火自燃已成为社会重点关注问题，2019年以来，不少车企品牌均出现车辆自燃，不仅造成损失，还可能危及生命安全。据媒体报道，根据新能源汽车国家大数据联盟发布的《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》显示，自今年5月起，新能源汽车国家监管平台共发现79起安全事故，涉及车辆96辆。其中，47辆事故车辆接入国家监管平台，28起事故在发生前10天内国家监管平台已进行预警提醒。在已查明起火原因的车辆中，41%的车辆处于行驶状态、40%的车辆处于静止状态、19%的车辆处于充电状态。其中，绝大部分事故车辆使用的是三元锂电池，占比达86%。着火原因中，58%的车辆起火源于电池问题，19%的车辆起火源于碰撞问题，还有部分车辆的起火原因源于浸水、零部件故障、使用问题等原因。蔚来汽车两个月发生了四起自燃事故。在今年6月27日，蔚来因电池设计存在安全隐患宣布召回4803辆ES8车型，这是造车新势力车辆交付以来的首起召回事件。蔚来汽车董事长李斌接受媒体访问时表示：“电池自燃只是一个概率事件，电动车的起火概率并不比燃油车的高。”小鹏汽车董事长何小鹏也公开说到，电动和氢能源都会不断提高安全性，而汽油是最不安全的，只是大家都习以为常。自燃事故增多，新能源汽车安全隐患问题逐步凸显。6月17日工信部发布关于新能源汽车安全隐患排查工作的通知，要求各车企开展新能源汽车安全隐患排查工作，并如实上报相关情况，否则将暂停或取消企业及产品公告，并从新能源汽车推广应用推荐车型目录中剔除等处罚手段。对于新能源汽车起火燃烧事故调查工信部也给出了相关措施：企业应当承担新能源汽车安全第一责任，对发生起火燃烧事故的，企业应及时开展事故调查，生产企业应在12小时内（如造成人员死亡或重大社会影响的，应在6小时内）将事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。目前，新能源车起火问题得到高度重视，更多相关措施的执行，有利于新能源汽车行业向高质量方向发展。THEEND
