标题：陕西汽车消费2至5月负增长汽车卖不动了吗
内容：陕西省统计局发布的报告显示，汽车消费进入低速增长期，对消费品市场支撑作用减弱。2018年5月汽车类商品零售额增速降至10%以内，以后持续下滑，进入个位数增长期，今年2至5月更是出现负增长。今年以来，全国汽车市场仍然延续低迷状态，呈现低速运行，陕西也不例外，并且因此拉低了全省消费品市场增速。陕西省统计局发布的报告显示，汽车消费进入低速增长期，对消费品市场支撑作用减弱。2018年5月汽车类商品零售额增速降至10%以内，以后持续下滑，进入个位数增长期，今年2至5月更是出现负增长。但6月份受国五退出影响，汽车市场加大促销力度，6月份，陕西全省限额以上单位汽车类商品零售额增长8.5%，高于今年各月增速，减缓了汽车销售市场下行趋势。上半年，全省限额以上单位汽车类商品零售额增长2.6%，增速较一季度回落0.5个百分点。6月份，受国五退出政策刺激，市场短期提振，但短期增长的同时，在一定程度上透支了汽车消费，因此，汽车销售市场后期明显不乐观。上半年，占比最大的汽车类商品对全省限额以上消费品零售额增速贡献较去年同期下降1个百分点，对消费品市场支撑作用减弱。汽车消费进入低速增长期的原因，一是当前社会汽车存量已经达到一个较高水平，增量市场将会处于低速较为平稳的运行状态;二是道路、停车等配套设施与快速增长的汽车保有量不相匹配，机动车燃料价格保持高位，汽车使用成本上涨。三是铁路、高铁、地铁、航空等交通愈加完善便利，加之环保理念进一步深入人心，相当人群出行选择了公共交通，汽车使用需求相对降低。（华商报记者刘百稳）THEEND
