标题：华胜与云南旗骏汽车达成合作，7家门店同步开业
内容：华胜与云南旗骏汽车服务有限公司战略合作的7家门店同步开业，同时江苏徐州的一家直营店面NO.252徐州矿山路店也正式开业。【AC汽车讯】7月31日消息，7月26日，华胜与云南旗骏汽车服务有限公司战略合作的7家门店同步开业，同时江苏徐州的一家直营店面NO.252徐州矿山路店也正式开业。进一步加密了华胜在华东、西南地区的服务网点分布，为更多豪华车车主提供更为便捷的服务。据了解，此次新开的8家分店，坚持华胜连锁品质，采用3S专修连锁经营模式，各分店的环境布局、办公配置等严格执行统一标准，选拔了一批具有多年实践经验的维修技术、服务、管理人员，通过连锁总部的培训、考核，为客户提供“高质、快捷、实惠、贴心”的专业服务。值得注意的是，2018年10月26日，华胜与豪杰奔宝签订战略合作协议，据内容显示，华胜参股豪杰20%，双方宣布合作的5家双品牌门店在重庆开业。据悉，此次战略合作的达成，华胜连锁与云南旗骏双方将通过资源整合共享、创新合作模式，利用规模化优势提升双方核心竞争力。华胜将通过云南旗骏的根基，加快在西南地区的布局，最终向实现全国渠道发展战略而进发。根据公开信息显示，云南旗骏汽车服务有限公司成立于2015年12月，目前拥有4家宝马专修店，以及一家新能源汽车服务有限公司。华胜奔驰、宝马、奥迪专修连锁创立于1998年，属广州华胜企业管理服务有限公司旗下品牌，总部位于广州，业内首创3S专修连锁经营模式；统一配件供应、服务标准、连锁管理和培训。经过20年发展，下辖三个事业部：华胜豪华车专修连锁、宜修中级车专修连锁和极配正品配件连锁。华胜连锁截止目前全国服务70万+豪华车客户，并在华南、华东、华北、华中等经济发达地区130+城市开设了220+家连锁店，6000+专业服务团队。THEEND
