标题：自动驾驶离你我还有多远？
内容：日前，一辆自动驾驶汽车搭载着试乘的重庆市民在真实道路上行驶。16日，在上海举行的2019世界智能网联汽车大会上，上汽、宝马、滴滴获得了上海市有关部门颁发的智能网联汽车示范应用牌照。这是否意味着自动驾驶汽车将会很快进入城市百姓生活？牌照“含金量”几何智能网联汽车示范应用牌照的颁发，被业内人士视为智能网联汽车从技术成熟向市场化、商业化跨出的坚实一步，智能网联汽车将逐渐驶入市民的生活。不过，上海市智能网联汽车创新中心、上海淞泓智能汽车科技有限公司总经理李霖强调，在现行的法律法规要求下，示范应用仍然属于测试性质，不能涉及商业化运营。该公司目前负责上海自动驾驶道路测试和示范应用牌照的申请、验证测试和数据平台建设等工作。2018年3月至今，多地陆续颁发智能网联汽车开放道路测试牌照。从“测试”到“示范应用”区别在哪里？“最大的差别是，开放道路测试阶段的车辆只允许搭载安全员和相关的工程技术人员，而拥有示范应用牌照的车辆可以尝试功能化的载人、载货应用，这是走向未来商业化落地的必经之路。”李霖说。上汽、宝马、滴滴成为首批三家获得智能网联汽车示范应用牌照的企业，获得资格需要通过严格的测评和认证。普通市民或可参与测试智能网联汽车示范应用搭载的乘客可以是普通市民吗？测试会在哪些道路上展开？专业人士透露，测试将循序渐进展开，在保障安全的情况下，普通市民在城市道路上参与测试将成为可能。参与示范应用测试的企业将招募乘客志愿者，是否面向社会公开招募由企业自行决定。滴滴表示，欢迎公众参与体验自动驾驶，APP将会开放专属入口为特定用户提供自动驾驶乘车服务。根据规定，企业必须为志愿者购买座位险、人身意外险等商业保险，与志愿者签署自愿协议，或对志愿者进行培训，有效保障志愿者的人身安全。目前，示范应用的测试范围为上海已经发布的开放测试道路，包括城市商圈、工业园区、港口码头等1500多个应用场景。“如果大家在嘉定的马路上看到有些驾驶员双手完全离开方向盘，请不要惊讶，这是合法和安全的。”嘉定区委书记章曦说，2019年以来，嘉定新增测试道路42.5公里。智能网联汽车发展加速从北京、上海、广州到福建平潭县、浙江德清县，目前，已有约20个地区发放超过200张智能网联汽车开放道路测试牌照。中国智能网联汽车产业创新联盟专家委员会主任、清华大学教授李克强认为，智能技术和网联技术的有机结合，使汽车的开发模式和使用模式发生了改变，未来的整个生态也会随之改变。5G、大数据、云计算等技术的飞速发展，让跨界协同成为必然，也融入到汽车产业的变革中。上汽集团宣布将于明年落地5G智慧交通示范项目，试点基于人、车、路协同的5G智能驾驶及智慧出行服务。宝马全面升级在北京、上海、沈阳的研发中心。滴滴将在上海布局30辆多种车型的L4级别自动驾驶车辆，自动驾驶行驶距离最远可超过10公里。据新华社（责任编辑：张洋HN080）
