标题：国内已建成充电桩超百万个头部充电运营商受益
内容：截至2019年6月底，中国累计建成充电桩100.2万个。至此，中国已建成全球最大规模的电动汽车充电设施网络。公共充电基础设施运营商集中度高，前10家运营商约占总量的94.5%。7月25日，国家能源局在北京举行新闻发布会，会上披露数据，截至2019年6月底，中国累计建成充电桩100.2万个。至此，中国已建成全球最大规模的电动汽车充电设施网络。随着2019新能源汽车补贴政策由补车转向补充电运营倾斜，充电运营市场将进入快速发展期，头部运营商如金冠股份（300510.SZ）、万马股份（002276.SZ）等将充分受益。充电运营市场渐趋成熟，市场空间巨大充电桩是新能源汽车的核心基础设施，对发展新能源汽车产业至关重要。根据《电动汽车充电基础设施发展指南（2015-2020年）》规划，至2020年国内将建成480万个充电桩和1.2万座充电站，满足500万辆电动汽车充电需求。中国国家能源局发展规划司司长李福龙7月25日在国家能源局的新闻发布会上表示，截至2019年6月底，中国累计建成充电桩100.2万个。至此，中国已建成全球最大规模的电动汽车充电设施网络。充电桩和充电量需求的增量主要由新能源汽车保有量的增长拉动，其中营运车辆充电需求增长带动快充桩数量和充电量快速提升。截至2019年6月，全国新能源汽车保有量达344万辆，占汽车总量的1.37%，与2018年底相比增加83万辆，增长31.87%；同比增加145万辆，增长72.85%。其中，纯电动汽车保有量281万辆，占新能源汽车总量的81.74%。随着电动汽车保有量快速提升和充电设施布局优化，国内充电市场逐步由重建设转向重运营，以收取充电服务费为核心的多元盈利模式之下，充电运营环节市场需求巨大，预计未来市场空间或将超千亿元。而随着2019新能源汽车补贴政策由补车转向补充电运营，新能源汽车市场需求的扩大，运营市场将逐渐成熟。公共充电运营集中度高，头部运营商占总量超过90%据中国电动汽车充电基础设施促进联盟公布的数据，2019年6月公共充电基础设施增速平稳。数据显示，截至2019年6月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩41.2万台，6月新增加10926台。从2018年7月到2019年6月，月均新增公共类充电桩约11656台，2019年6月同比增长51.5%。值得一提的是，截至2019年6月，公共充电基础设施运营商集中度高，前10家运营商约占总量的94.5%。中信证券认为，随着国内电动汽车保有量快速增长释放巨大的充电需求，公共充电设施利用率有望迎来持续提升，看好优质运营商的业绩改善和利润释放。金冠股份旗下子公司南京能瑞的充电桩运营规模已进入全国前10，致力于成为国内领先的“新能源集中式快充网运营商”，不同于面向个人用户、低功率慢充桩运营业务，公司重点面向公交、物流、工业园区、大型居民小区等，投资运营集中式大功率快速充电站。据了解，南京能瑞的充电桩制造及运营业务在2018年迎来了行业性的带动，随着国内充电桩利用率的普遍提高，公司运营业务盈利能力也有了大幅提高。在与多家大型物流企业的充电服务合作中也取得先机，在北京顺义、通州建成了大型的充电场站并已投入运营，上线572套直流充电桩，运营功率达到18,940KW。截止2018年末，南京能瑞的充电桩进入北京、天津、山东、山西、浙江、江苏、河北等地的多个城市，充电服务收入不断攀升。万马股份在新能源充电领域业务形成“智能设备制造+服务网络运营+投资建设充电网”的闭环布局。截至2018年，万马股份已累计在全国设立17家充电运营公司，建设200余座大型充电站，充电终端6396个，实现充电量1.23亿度，较上年增长243%，部分子公司已实现盈利。东方证券研报分析认为，高集中度的市场格局主要得益于充电设施运营环节较高的前期投入及极强的规模效应。未来几年运营环节百亿级的市场规模仍将主要被10名左右运营商瓜分。数据显示，截至2019年6月，在我国100.2万个充电桩保有量中，公共充电桩保有量超过41万台，私人充电桩保有量超过59万台，车桩比达到3.5：1，充电基础设施的发展基本上跟上了新能源汽车的发展。中信证券认为，国家陆续出台多项政策驱动充电设施快速发展，随着充电运营环节盈利模式逐步清晰，将带动行业进入快速发展期。THEEND
