标题：续航278km朗逸纯电将于8月23日上市
内容：上汽大众朗逸新能源将于8月23日上市，目前新车优享版的预售价为15.89万元，NEDC综合续航里程为278km。[汽车之家新闻]日前大众汽车官方称，上汽大众朗逸新能源将于8月23日上市，目前新车优享版的预售价为15.89万元，NEDC综合续航里程为278km。在8月初，朗逸新能源已经开启预售，优享版车型的预售价为15.89万元。新车将搭载一台最大功率100kW（136Ps），最大扭矩290N·m的永磁同步电动机。电池方面，新车将配备来自于宁德时代的动力电池组，其容量为37.2kWh，官方给出的新车NEDC综合续航里程为278km，在快充模式下，将车辆电量从30%充至80%需25分钟，慢充模式下，从0%充至100%需5.5小时。在大众汽车公布朗逸新能源上市日期的同时，还宣布了将为车主提供的服务项目，比如：每年免费租车12次，每次最长2天；整车质保为4年或12万公里，电池组质保为8年或20万公里；无限次免费非事故道路救援（单次最高100km）；上门取送车及代充电/保养服务（12次/年）；同城不限时段不限里程酒后代驾（6次/年）等。（文/汽车之家尤冬青）THEEND
