标题：福特小SUV翼搏即将停产继任车型曝光-还用3缸机
内容：福特翼搏即将停产，继任车型或为今年6月份福特发布的全新小型SUV——PUMA，基于全新嘉年华平台打造，动力方面搭载1.0T三缸汽油发动机。翼搏是福特旗下的一款小型SUV，于2013年初国产上市，同年销量超5万辆；2014年销量突破8万辆，夺得合资小型SUV销量冠军，2019年6月份销量仅为203辆。目前福特翼搏在售车型均为国五排放标准，仅能够在少数地区销售，2020年7月1日起，全国范围内实施国六排放标准，届时国五排放车型将无法销售、上牌。福特翼搏即将停产，继任车型或为今年6月份福特发布的全新小型SUV——PUMA，基于全新嘉年华平台打造，动力方面搭载1.0T三缸汽油发动机。福特PUMA已经在海外亮相，车身尺寸分别为4186×1805×1537mm，轴距2588mm，相比现款翼搏在轴距方面有着明显的提升。新车动力方面搭载1.0T三缸汽油发动机，分为高、低功率调校，最大功率分别为114kW和92kW。另外还提供48V轻混系统，在15km/h以下可使用纯电驱动。新车外观上采用了福特家族最新的设计语言，六边形大尺寸前进气格栅内部为蜂窝状造型，车身侧面造型较为紧凑，双腰线的设计让整车看上去更加运动。车身尾部设计较为紧凑，顶部配有小型扰流板尾门处贴有“PUMA”标识。PUMA内饰上较为简洁，配有悬浮式中控屏、全液晶仪表盘、全景天窗等配置。THEEND
