标题：国补大降、地补取消，困惑迷茫中的北京电动物流车市场
内容：近期，北京市科委、市经信局、市财政局、市城管委、市交通委联合发布关于调整《北京市推广应用新能源汽车管理办法》的通知，宣布取消纯电动汽车市级财政补助。早在今年3月，国家财政部、工信部、科技部和发改委发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》中已明确指出，除进一步下调补贴额度外，要求地方过渡期后不再对新能源汽车给予购置补贴（新能源公交车和燃料电池汽车除外）。国补退坡，地补取消，对于购置价格并不占优的纯电动汽车来说，又将是一次极大的考验。而聚焦到纯电动物流车领域，受路权、配套设施等方面的制约，北京纯电动物流车市场一直不温不火。此次取消地补，是否再次给该市场沉重一击？经销商今年销售任务恐难完成为深入调查北京纯电动物流车市场的具体情况，《中国汽车报》记者走访了多家经销网点。采访过程中，经销商纷纷表示，今年的日子不好过。“地补取消后，纯电动物流车的售价开始上涨。仅从购车成本上看，这类车型已没有任何优势。”某汽车品牌经销商黄娜（化名）告诉记者，虽然地补取消的冲击在短期内尚未显现，但预计今年纯电动物流车的销量肯定会受此影响，原定的销售任务恐怕难以完成。“目前来看，地补取消后市场波动不大，这是因为北京纯电动物流车市场一直就比较低迷。”比亚迪相关销售人员介绍说，去年国补大幅退坡，对纯电动物流车市场影响极大，不但车企迷茫，用户也开始观望。由于市场没有被彻底激活，导致销量一直上不去。“如今地补取消，可以说是雪上加霜，下半年的销量或许会更加惨淡。”他说。对于地补的取消，北京远程汽车商贸有限公司销售主管李景雪有些难以接受。她表示，地补取消后，乘用车的购置成本可能只涨几千元，但物流车要增加2万元左右。很多有购车意向的客户因车价上涨，转而租车运营。而租赁公司现在也压力很大，基本不采购新车，只将现有车辆进行出租。“刚才破天荒地有客户来店里询问纯电动物流车，但一听价格比燃油车贵，进城也扣分罚款，人家立马就撤了。”李景雪无奈地表示，以前扣除国补和地补，纯电动物流车与燃油车在价格上相差无几，凭借使用成本低的优势，纯电动物流车还有一定的竞争力。但现在地补取消，而且没有其他的政策倾斜，客户立刻就不买账了。去年6月，李景雪所在的公司与顺丰、苏宁、中国邮政等大客户成功签下了订单，但今年无论是集团用户还是散户，都没有一点动向。“我们走访了不少客户，都没有购车意向。现在地补又取消了，我们的销售压力变得更大了。”他说。路权成北京市场最大瓶颈作为经济活跃的一线城市，北京纯电动物流车市场容量非常可观，但在业内人士看来，该市场远未达预期。“补贴退坡是制约因素之一，但更关键的是在路权上，只要纯电动物流车能在北京五环内畅通无阻，该市场肯定会迎来爆发。”李景雪表示，深圳纯电动物流车之所以能够快速推广，得益于路权完全放开，但在北京五环路内，任何动力形式的货车在规定时间之外进入都会被罚款扣分。这对于纯电动物流车来说，无疑是最大的阻碍。“深圳模式的确值得借鉴，它不仅有路权，还提供运营补贴，而且通过一系列措施和手段，将零散运力集中到运营平台上，统一化管理。而北京市场则相对封闭，几乎没有外部资本进入，并且确实有自身的难处，比如机动车保有量大，一旦路权放开，交通拥堵又会成为另一大社会问题。所以北京纯电动物流车市场能否发展起来，还要看政府的决心和力度。”上述比亚迪销售人员指出。同样，在北汽（常州）汽车有限公司销售总监范仲程看来，推广纯电动物流车的关键不在于补贴，而在于路权。“使用新能源物流车替代传统燃油货车已是大势所趋，可在北京，纯电动物流车所面临的现状却是‘四处受限’，这也是影响该市场快速发展的关键因素。”他说。“的确，目前北京大多数纯电动物流车均面临运营困境，主要原因是现在纯电动物流车一直按照传统燃油货车监督办法进行管理。交警拦截车辆根本不看是燃油车还是电动车，只要是无证货车，就会扣分、罚款，一次3分，到了12分还要降级学习。这种情况下，很多用户不愿再使用纯电动物流车。”黄娜表示。据了解，虽然北京市提出了“打造绿色末端物流配送体系”，以大力推动纯电动物流车的应用，但在实际操作过程中，纯电动物流车并没有享受到与纯电动公交车同等的通行待遇。另外，由于没有出台通行证发放标准及相关管理细则，纯电动物流车成了监管模糊地带，导致很多时候电动物流车与燃油物流车仍被“一视同仁”，造成用户使用纯电动物流车的积极性遭受严重打击。循序渐进或是北京的正确节奏在黄娜看来，虽然取消地补和路权问题让车企和经销商陷入销售难的困境，但这个时期也正是它们实现转型升级、由大变强的绝好时机。“以前，很多车企生产纯电动物流车是以补贴为导向的，如今补贴大幅退坡，意味着产品必须在运营过程中产生价值才能被用户认可，这就倒逼车企必须加快技术升级，重视产品品质、服务及运营模式，回归正常竞争轨道上来。对于经销商来说也是如此，惟有符合市场需求，摆脱政策依赖，才能挺过刺骨的寒冬。”她说。“同样，对于北京纯电动物流车市场而言，销量下行也未必是坏事。只有遇到挫折和困境，才能让管理部门更清楚地认识到不足，从而加以改正和弥补。”黄娜进一步表示，“现在北京纯电动物流车市场的产业化进程还相对滞后，比如充电桩建设以及车辆运营模式都存在一定问题。如今，正是市场的培育期和各种模式的试验阶段，每一步都需要走得扎实，切勿急功近利，否则只会事倍功半。”李景雪也认为，北京应根据需求先行尝试推出阶段性鼓励政策，推动纯电动物流车市场的发展。但需要注意的是，大胆尝试虽好，但不能操之过急，一下子解决所有问题并不现实。“每个城市的情况都有所不同，因此无需照搬其他城市的模式。对于北京纯电动物流车市场而言，应该有自己的发展和推广节奏。”她说。来源：新能源汽车新闻EV作者：郝文丽本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96254返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
