标题：为了品质自“虐”揭秘天际ME7高温试验
内容：一台车从研发到量产就仿佛西天取经一般，要经历九九八十一难的淬炼。对于造车新势力来说这个过程要更难一些，它们少了传统车企累积的经验和消费者对品牌宽容度，可以说是一切靠产品说话。所以在量产车型正式推出之前，它们总是想法设法“自虐”，只为了磨砺出更加高品质的车型，今天让我们来看看作为初创车企的天际汽车，是如何将首款量产车型天际ME7在地表温度达80摄氏度的吐鲁番进行“虐待”的。天际汽车在做什么？天际汽车是谁？在开篇还是有必要介绍一下天际汽车，毕竟它在大多数消费者眼里还比较陌生。天际的前身是电咖汽车，后电咖汽车正式改名为天际汽车。2018年天际汽车已经通过收购西虎汽车工业有限公司的生产资质，成为了较早拥有生产电动车资质的造车新势力。目前天际已经拥有上海研发中心，绍兴乘用车生产基地、宁波慈溪商用车生产基地、泉州乘用车生产基地（控股西虎汽车）和长沙生产基地四大生产基地。天际ME7什么来头？天际ME7有两驱和四驱两个版本，在消费者比较关心的关键性数据上，它有NEDC续航里程500km、10%-80%快充40分钟的能力。其实从天际汽车推出iMA架构可以看出，他们造车并非时兴起，而是做好了一系列的战略规划。同时发挥造车新势力“新”的优势，而不仅仅是在油改电的基础上进行一些改动，iMA架构聚合了整车、IT、互联网技术，从开发架构之初，就将三电、人车互联、车网互联考虑进去。天际iMA整个架构具有良好的升级和兼容能力，它的计划是未来5年内推出8款产品，包括SUV、轿车、MPV，在ME7后会率先推出紧凑型SUV和轿车。天际汽车都做了什么？除了关注产品本身，其实天际也一直致力于布局整个产业链，扩大“朋友圈”，一方面是可以将资源整合，各自发挥优势，另一方面也是为产品赋能。从整个产业链来看，天际和一些成熟的科技公司合作，也会在例如固态电池、氢燃料电池领域布局。为什么要进行高温试验？天际ME7将会在今年11月-12月份正式公布全系售价，而批量的交付将在明年一季度实现，而天际ME7的工厂会在浙江绍兴的乘用车基地。在正式下线之前，天际ME7在内蒙古牙克石进行了三电系统冬季标定测试、热管理系统冬季试验、ESP系统冬季标定测试、综合道路整车耐久测试等工作。此次天际ME7的高温试验包括三电夏季标定试验、整车热管理试验、整车高温耐侯性、车联网搭载试验等。高温试验涉及的内容非常庞杂，而实际试验过程中各大项目和小项目大都是多次覆盖、穿插着进行。下面，我们就将和大家息息相关的项目进行重点介绍。三电高温标定/车联网体验夏季的三电标定都干些啥？大家也看到了我们多次使用了“试验”这两个字，因为它包含了此次行程的两大主题：测试和验证。我们都知道车辆在造出来之前，工程师会通过各种仿真设计确定车辆的各项参数，这就是所谓的“标定”，但这只是电脑中的数据，究竟这些数据能不能实现或者说是否符合预期，那就需要验证。这些“标定”需要在各种工况下经过验证-标定-验证多次的循环往复，最后才能确定生产，而此次高温试验也只是其中的一次循环往复而已。天际ME7三电的夏季标定，包括电机、电控和电池，电池的部分我们会在热管理部分重点展开，所以这里就重点介绍一下天际ME7在极热试验中关于电机和电控的试验都做了哪些工作？此次电驱动系统的标定试验主要是在高温环境下看不同驾驶模式，不同加速踏板开合度下电机的扭矩输出是否符合最初的设计指标，会做多次加速、刹车、各种急加速、爬坡等实际工况的测试。而且电动车还会涉及到能量回收，踩下加速踏板和松开加速踏板两个动作，就会牵扯到电机扭矩的正输出和负输出，如何保证整个过程的平顺性和稳定性也是需要反复调试优化的。说完电驱动系统我们说一下电控系统，其实相对于电池和电驱动来说，它往往被很多人所忽视的，实际上它对于整车的电耗、动力响应，行驶品质都有很大的关系。电控也指整车控制器（VCU），VCU标定更像是车辆的大脑。现在的电动车内部有电机、电池、车联网、电池管理系统、自动驾驶等等都由电脑来控制，它们发出的请求数据都会发送到控制器这里，究竟该如何分配能够保证性能又是经济最优的，这就需要逻辑标定。基于此次测试，天际ME7电机控制器效率⽬前已到达98.6%，⽐⼀般⻋型高0.6个百分点，电机效率目前已到达97%，比一般⻋型高⼀个百分点。天际ME7车内五块大屏体验如何？天际在吐鲁番还会做和车联网相关的高温验证，天际ME7车内五个屏幕（前三后二）的设计是该车一大亮点配置，所以也更需要在极端状态下，观察一下车联网的反应速度，大屏是否会有过热死机、花屏的现象。工程师会使用仪器链接车内的TBox，检测包括屏幕的温度、运行速度在内的各项数据。然后会点开每一项菜单的每一项功能，验证是否可以正常操作。我们也在工程师测试过程中简单体验了一下天际的车机系统，尽管最终的版本还会有所调整，不过现在这套系统整体的反应速度还不错，后排屏幕反应稍慢，但量产车型上会有所改进。四个屏幕的互投功能非常实用，相信会吸引不少用户，此外需要改进的地方就是屏幕反光有点大，不知道量产车型上会不会做一些适当的调整。整车热管理/耐久性试验高温下最考验的是整车的热管理系统在吐鲁番这种高温、干燥的环境下，对车辆热管理系统提出不小的挑战。实际上整车的热管理主包括的内容很多，有车内的空调系统、电池包的热管理、电机的冷却系统等等。空调试验的另一个测试就比较考验车辆和人的极限，那就是高温浸车试验，将车辆静止在无遮阴的地方暴晒2个小时，模拟日常有人将车停在室外的情况。暴晒结束后，工程师迅速上车，记录车内仪器数值，并打开空调最大风量，测试空调出风口温度，车内温度下降的速度及制冷效果。从数值上看30分钟后车内的温度可能还比较高，不过30摄氏度的温度变化已经让车内感觉舒服多了。实际上在暴晒过后，当我们启动天际ME7时，电池包的温控系统也会启动，如果过热，系统还需要给电池包进行冷却。这就涉及到了整车热管理的另一个部分，BMS电池管理系统。对BMS电池管理系统的测试主要就是高温环境下电池包在车辆不同状态时，包括充电、高速行车、启动等等状态下的安全性和能耗表现。工程师会先给各个状态下的电池包最高温度设定一个值，达到那个值，冷却系统就会开始工作，工程师会记录触发机制、冷却表现以及能耗表现。车辆不同每个状态下，BMS电池管理系统的冷却开启条件都不相同，比如行车状态下38摄氏度为开启条件，根据电池包充放电状态的不同进行标定，从而达到最优的选择。工程师还对我们说，天际ME7的BMS电池管理系统会每隔一段时间进行自检，他们正在考虑将自检的数据传输到云端，用户可以随时查看车辆的状态，车辆电池系统有故障也会及时发出报警提醒。我想这对于担心电池安全的用户来说无疑是一颗定心丸，希望量产的时候该配置能够出行在配置单中。耐久试验考验的是什么？整车高温耐侯性试验也称为耐久试验是高温测试非常重要的一项试验，它主要考验车辆在实际道路行驶时的可靠性和稳定性，测试的内容包括车辆的相关零部件、车辆各部分软件运行性能。实际上天际ME7耐久性试验很早就开始了，第一批PT车到目前为止已经跑了22.4万公里，经历了极寒、湿热的天气，这次又完成了干热的极端天气试验。实际上工程师们每天都在很辛苦地做大量的枯燥且艰苦的工作，将消费者用车环境中最恶劣的情况都考虑进去，从而保证车辆的性能和安全性。目前这些软件的策略和标定还在不断调试中，每天天际的工程师都会和上海研发中心的同事一起，研究数据报告，出现问题，复现问题，解决问题。不久的将来天际ME7还会去高原地区进行试验，完成它的“三高”试验。全文总结：从天际ME7这次高温测试的体验中，我了解到天际团队当中很多工程师都是在传统汽车品牌主机厂非常有经验的工程师，对于品质的把控，他们可以将曾经的经验延续到天际当中，这将有助于提升产品的品质。从整体来看，天际确实是一个做实事的造车企业，研发、试验、建厂一步都没有偷懒。虽然首款产品要到2020年才能和消费者见面，但天际汽车正在布一个大局，从ME7到iMA架构，从三元锂电池到固态电池研发，从前端销售到售后销售，都有所涉猎，天际汽车正在将自己这棵树的根向下向外扎，未来它非常有潜力成长为一颗参天大树。来源：汽车之家作者：姜田双本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97414返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
