标题：又一家新势力自燃！云度新能源汽车街头自燃火势迅猛
内容：8月10日，网曝消息，事发广西南宁，一辆新能源汽车发生自燃，现场燃起熊熊烈火。据了解，起火车辆为造车新势力云度新能源汽车的第二款纯电动SUVπ3。从视频中可了解到，起火位置位于车辆后方底部，火焰呈现喷射式，疑似电池包已经受损。由于没有采取紧急扑灭措施，车辆几乎烧毁。目前，云度新能源未针对该事故作出官方回应。涉事车辆为福建省汽车工业集团云度新能源汽车股份有限公司生产的车型，是该公司由福建省汽车工业集团有限公司、莆田市国有资产投资有限公司、管理团队、福建海源自动化机械股份有限公司，四方共同出资9亿元成立的混合所有制新能源汽车生产企业平台，成立于2015年12月，2017年10月上市第一款纯电动SUVπ1，2018年3月第二款纯电动SUVπ3也宣布上市。在不含补贴前，云度π1售价12.78-17.98万元，云度π3的售价为17.08-20.48万元，综合最高续航分别为426km和401km。云度是最先实现交付的造车新势力之一，销量在2018年也达到9300辆，随着市场竞争对手不断涌入，新能源补贴大幅退坡，产品单一、品牌羸弱的云度，销量遭遇重挫。2019年6月，云度仅交付新车200台，上半年累计交付也只有1383台。云度方面表示，主要原因在于新能源补贴持续退坡，以及汽车整体市场下行等，这一定程度上给云度新能源造成不少压力。不过，云度称全年完成2万辆销量目标难度不大。7月下旬，有消息传云度新能源陷入工人离职频繁、强制员工休假等困境。对此，云度新能源公关负责人周良回应媒体报道称，上述消息不属实，企业处于正常运转状态，且下半年将会有新车型推出。云度方面称，目前公司约有1100多人，其中工人大约在400至500人左右，研发人员等约为700人。2019年上半年，新能源汽车自燃事故引起关注，特斯拉、蔚来等品牌相继有车辆出现自燃，不仅引发消费者对新能源汽车的担忧，还迫使监管部门发布相关文件加强管理排查隐患。频繁发生自燃事故后，蔚来汽车在6月27日宣布召回4803辆ES8，更换电池。遭遇量产交付之困后，造车新势力还迎来新能源补贴大幅退坡，不少企业出现资金困难。中国乘用车联席会秘书长崔东树认为，“今年是造车新势力的分化年，明年才是倒闭年”。而从今年1月到8月，国内至少还有19起新能源汽车起火事件，平均一个月至少2起以上，八月尤为严重，算上这起，不到10天，已经发生4起自燃事件，新能源汽车安全形势不可谓不严重。而随着事故数量的增加，国家也开始重视起电动汽车的安全问题。3月18日，市场监管总局办公厅发布了关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知，要求有关生产者及零部件供应商积极履行召回责任。市场监管总局还将组织相关单位加强新能源汽车安全研究，建立新能源汽车火灾事故深度调查分析机制，加强新能源汽车召回监督和违法违规行为调查。新能源汽车召回将迎来质的飞跃。2019年3月26日，财政部等四部门联合印发《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，《通知》强调“强化质量监管，确保车辆安全”，进一步加强安全性和一致性监管，由行业主管部门加快建立产品安全监控和“一致性”抽检常态机制。对由于产品质量引发重大安全事故，或经有关部门认定存在重大质量缺陷的车型，暂停或取消推荐车型目录，并相应暂缓或取消财政补贴。工信部6月17日下发文件，各车企在旗下新能源汽车发生起火燃烧事故后，应及时开展事故调查，并在12小时内上报事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。。装备中心根据事故的严重程度，成立事故调查组开展调查工作，并将事故调查结果上报工信部进行处理。对存在隐瞒不报，不配合开展事故调查工作等行为的，装备中心将报请工信部按照有关规定进行处罚。对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。在此背景下，6月27日，蔚来汽车对三个月自燃四起的ES8进行了召回，召回数量为4803辆。7月12日，北汽新能源汽车常州有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年7月13日起，召回2018年6月11日至2018年11月30日生产的部分威旺407EV系列电动厢式运输车，共计1389辆。虽然事实上相较于传统燃油车起火事故发生率而言，新能源汽车起火率较低。但起火事故关系到消费者对新能源汽车的信心，关系到新能源汽车市场是否能够健康成长。“自燃”是当下电动汽车非常敏感的话题，网上还出现大量关于“电动汽车自燃比例高于燃油车”或“燃油车更容易自燃，电动车安全性更高”的话题争论。目前锂电池发展是当下大趋势，但快速发展的同时更要充分考虑动力电池使用安全问题，制定相关管控措施。作为企业，对于电动汽车发生的任何安全问题，应当予以重视，公布原因。来源：连线新能源本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96750返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
