标题：造车新势力半年研究报告：脱颖而出的头部力量
内容：编者按：用“逆流而上”来形容新能源汽车再恰当不过，尽管有车市持续遇冷、补贴政策减退、竞争者加剧等多重困难，但是新能源汽车仍旧保持着“闯关打怪”的激情突破求生。具体到新势力造车大军，当年写过的PPT与夸下的海口也为他们带来不同的命运，在产品当道的上半年，谁一路高歌猛进？谁又率先走下神坛？预知详情，请翻阅今天的造车新势力半年研究报告（一）脱颖而出的头部力量。就在前几日，造车新势力们又双叒叕一次上了央视新闻：“绝大多数品牌仍停留在PPT阶段，量产交付遥遥无期”成为目前造车新势力们的客观现状。那么，除去这些“绝大多数品牌外”，完成量产的“极少数新势力造车企业”都有谁？首先，先来看看这些造车新势力们的整体表现。E电园通过对造车新势力品牌们的知名度、交付量、产品力、进度、发展潜力以及工厂建设方面进行六维分析，总结出“2019年上半年造车新势力综合指数榜”。我们发现目前的造车新势力们大体上可以分为三大梯队：没有实现量产的为第三梯队，例如博郡、奇点等企业；有一定的交付量，但是综合实力尚需提高的为第二梯队，例如合众、云度、前途等企业；而蔚来、威马、小鹏这三家则是金字塔顶端的第一梯队，也就是今天我们要聊的主角。[·蔚来综合指数87：整体实力独占鳌头难掩产品疲软乏力]正式交付ES6、亦庄国投注资百亿成立蔚来中国、与传统车企签署合作，蔚来不管在产品品牌方面还是资金方面都有一定的优势。另外，频频发生的自燃事故、以及后续的召回事件又一次次的把它推上风口浪尖处。要说造车新势力中的话题王，非蔚来莫属。虽然蔚来在综合排名中以87分独占鳌头，但是如果单看交付量这一项的话，它并不是冠军。在今年1-6月份的新势力销量总排名中，蔚来以交付7481辆产品排名第二。和去年19200辆的累计销量相比，这半年的表现略显疲软。随着ES6的交付，接下来会不会给我们带来一些惊喜？在产品力方面，蔚来第二款量产车ES6于今年6月开始量产交付。ES6推出3款车型，基准版、性能版、首发纪念版。车辆标配70kWh电池组，基准版NEDC综合续航里程410km，性能版和首发纪念版NEDC综合续航里程430km，选配84kWh电池组后，续航里程还可以分别增至480km和510km。前不久，蔚来官方还宣布将和雷蛇联名推出“ES6暗夜探索者”特别版本车型，对于一些科技潮流儿来说，“暗夜探索者”值得期待。在产品的质量方面，蔚来显得有些尴尬。主要原因是上半年的自燃事件、召回事件。在短短两个月内，蔚来在上海、西安发生了3起自燃事故。同时，6月份蔚来宣布召回市面上4803辆ES8电动汽车，原因是电池模组出现问题，存在安全隐患，这也是造车新势力的首例召回事件。虽然蔚来靠着优秀的危机公关化险为夷，但是其产品质量问题还是被消费者打上了问号。蔚来目前有两个工厂，分别位于合肥、上海。其中上海工厂3月份宣布停建，现在看来，蔚来的两款新能源产品都在与江淮汽车合建的安徽合肥工厂生产。蔚来作为造车新势力的领路人，不管是蔚来的NIOHOUSE、APP生态圈，还是推出的一键加电与换电服务，这些纷纷快人一步的动作对于众多造车品牌来说，都有很强的借鉴意义。不过根据蔚来的财报来看，蔚来2019年第一季度净亏损为26.236亿元人民币，巨额亏损再加上性价比极高的ES6的上市，很有可能会进一步压缩ES8的市场，这将成为蔚来要面临的主要问题。[·威马综合指数81：依旧以稳当头有望赶超第一]与其他造车新势力相比，威马在产品、营销、传播等方面还是保持着老牌车企的作风，不玩套路，只看产品。在2019年的上半年，威马依旧稳字当头，用实力说话的它拥有了越来越多的忠实粉丝。威马以交付7458辆EX5排在第三位，排名第二的蔚来和它相比优势并不明显。今年下半年，它将推出综合续航里程超过500km的EX5和第二款量产车EX6，同时再加上扩张线下终端渠道，销量应该会有一定的提升。不过面对10万辆的全年销量目标，威马还是得继续努力。威马EX5推出三种续航里程，共拥有6款车型，NEDC综合续航里程分别为300km、400km、460km，电机最大功率达160kW。在快充模式下，能在42分钟内将电量从30%充至80%。值得一提的是，与其他造车新势力品牌相比威马EX5拥有极高的性价比。首先其三电技术给予用户非常可靠的产品体验，其次其价格仅售11.23-16.48万，是“头部力量”中售价最低的，如此实惠的价格还拥有高科技的配置，确属“实力派”。早在2016年，威马就投资67亿元人民币，在浙江温州瓯江口产业集聚区开建一座占地面积达到1000亩，年产能在20万台的工业4.0工厂。并且第一款车型EX5已经下线。在发展潜力方面，威马得分最高。今年上半年，特斯拉、蔚来、小鹏上演“自燃门”、“维权门”事件，威马一如既往的低调间接树立起良好的品牌形象。同时今年3月，威马完成总额30亿元人民币的C轮融资，威马累计融资金额已近230亿元人民币。产品低调发展，再有资本加持，相信威马将会得越来越远。[·小鹏综合指数70：产品表现实属优秀深陷投诉门位居第三]这半年，小鹏过得有些坎坷。不久前，小鹏的“维权门”获得了一大波关注度，让小鹏一时之间成为热点话题。与蔚来的召回事件相比，小鹏的维权事件好像没那么严重，不过事实却显得有过之而无不及。小鹏汽车以9596辆小鹏G3位列交付量榜单首位，整体来看已完成其全年销售目标的24%。这和它开启交付的时间不长有一定的关系。同时下半年，小鹏还将推出小鹏P7，据介绍其在综合实力上将碾压特斯拉Model3，在产品阵容上将会更加丰富。不过深陷投诉门的它，接下来在它将会有怎样的表现还有待观察。小鹏G3定位于紧凑型纯电动SUV，共推出3款车型，NEDC综合工况续航里程达365/351公里。动力方面，小鹏G3搭载了容量为47.6kWh和47.1kWh的三元锂电池组。并且在7月10日小鹏发布了2020款小鹏G3，其NEDC综合工况续航里程分别达到520km和401km。结合其价格来看，不管是旧款小鹏G3，还是新款，其产品的性价比都极高。工厂方面，小鹏汽车此前宣称将在广东肇庆自建工厂。不过目前看来，距其建成投产尚需一段时间。目前其唯一交付车型小鹏G3仍由海马工厂代工。该工厂占地面积约45万平方米，总投资20亿元，一期建设产能为年产15万辆.另外，前段时间因连续两年亏损而被实行“退市风险警示”的海马汽车集团股份有限公司为了生存，一个月内连发两份公告，拟出售海南海口市、上海市共计401套房产，价值高达1.7亿。相信这对于小鹏汽车来说，并不是利好消息。就小鹏汽车发展潜力而言，小鹏汽车目前涉足多个领域，包括充电桩产业、自动驾驶技术、汽车融资租赁以及汽车出行业务，这对于小鹏汽车来说是好是坏还难以定论。写在最后：2019年可以说是造车新势力们的“生死年”。现在很多造车新势力还处在内忧外患中，如央视新闻所说大多数品牌还处于“PPT”造车阶段，交付更是遥遥无期。再加上新能源补贴退坡、合资企业入局等因素更加剧了这一现象。在竞争愈加激烈的情况下，如何保证产品的质量问题、建立消费者口碑，如何把控好营销方式、合理定价，都是造车新实力们需要共同面对的挑战。来源：E电园本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96322返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
