标题：二手电动汽车能不能成为一门好生意？威马和宁德时代各提出了一个解决方案
内容：有种观点认为电动汽车能不能成为一项成熟的产业关键在电动汽车二手车市场能不能真正形成。8月21日，在金茂北京威斯汀大酒店举办的“2019新能源汽车用户价值暨保值率峰会”上，一位北汽EV160车主在现场似乎有些尴尬，当年10万元的新能源车在三年过后，经过现场专家二手车估价仅1.3万元。尽管新能源汽车收获越来越多消费者的青睐，但受到发展初始阶段产品质量较低、技术不够先进，以及缺乏行业检测标准等因素影响，保值率低成为新能源二手车市场流通受阻的重要因素之一。中国汽车金融暨保值率研究委员会发布的《2019中国汽车保值率报告》显示，从纯电动汽车的1年保值率情况来看，除了特斯拉能保持在70%以上，其余车型的保值率都普遍偏低。数据显示，主流新能源汽车3年平均保值率仅为32.31%。这样的低估值直接影响到新能源二手车在全生命周期内的上下产业链完整，同时也会进一步加大潜在新能源车主对于新能源车型的担忧。这对于处在下行阶段的中国汽车市场和出现了下行苗头的新能源产业可以说是有一定的不利因素。因此，在峰会现场相关与会人员共同就新能源汽车保值率趋势与用户价值保障等热点话题展开探讨。经过智驾君的观察，现场就目前影响新能源二手残值较低的主要两点原因已经达成一致。分别为新能源二手车缺乏相关的评价体系和估值体系，导致二手车质量无法保证，进而导致二手车买卖周期较长，长时间无法确定下家；而另外一个原因，则是消费者对于电池寿命仍然信心不足。针对第一种情况，主机厂普遍采用了兜底的方式进行保障。在会场的威马汽车创始人沈晖也当场宣布，发布智选官方认证二手车品牌，以“四直”模式贯穿二手车全生命周期，完善生产、销售、使用、置换的汽车生态闭环，力图解决二手车流通的核心痛点，为用户提供车况透明，官方修复，延长质保的高品质标准化新能源二手车购车服务。直购：针对目前新能源二手车流通难的现状，威马打造了一个基于互联网的在线评估和收购体系。区别于传统的经销商以及车商旧车收购模式，威马直接切入车辆收购的环节。通过威马的二手车检测体系，解决收购环节难度最大的评估环节，让用户能够放心得卖旧车，换新车。直翻：依托威马二手车官翻认证体系，建立统一的二手车整修标准，让每台车辆都焕然一新，达到可售标准，打造“官翻车”的概念。直销：通过威马二手车电商平台体系，延伸二手车市场的新零售模式，线上下单，物流配送，线下交车，打通线上线下交易壁垒，为用户提供安全放心的新能源二手车购车服务。直租：基于二手车在线直销交易平台，提供威马金融产品、融资租赁的业务模式，最大程度满足用户需求，为用户提供低门槛、高保障的威马二手车租购模式。值得注意的是，虽然小鹏此前也发布了六折兜底的补偿措施，但反观全行业威马是第一个保障了从买到卖的一条龙服务，首创了二手车检测体系、二手车电商平台体系、二手车官翻认证体系及二手车质保体系，支撑“四直”模式的流畅运转，保障交易价格和品质的稳定性。威马厂家的保障也为二手车市场威马的价格提供了借鉴和保障，威马的二手车价格也会趋于稳定和成熟。此外在技术层面，宁德时代也给出了自己的解决方案。宁德时代认为，当前困扰二手车的根本原因还是因为对电池寿命的担忧，以及电池的实用度达不到用户的标准。所以据宁德时代透露，即将量产的最新一代电池的寿命，可以达到45万公里衰减不到5%，而充电技术则可以在15分钟内冲到80%，5分钟续航150km。于此同时，根据冬天和寒冷地区续航下降的问题，宁德时代也给出了令人眼前一亮的创新技术，他们不在使用效率低下的发热丝加热电池组，而是让电池有条件的可控短路，形成自热。现场并没有就安全性问题过多的进行阐述，不过说明了此项技术的三个特点，成本极低，完全可控，能耗极小。可以说在电池技术层面，宁德时代是日新月异，可靠的技术对于二手车的残值的估价占据着深渊的影响地位。不过值得注意的是，新技术的应用势必会带来搭载老技术车型的进一步贬值，如何处理好过度阶段，才是目前的重点。所以在本次论坛中，威马扮演的是解决当下估值过低的问题，而宁德时代解决的则是估值过低的根本原因，两者搭配才能进一步体现价值。所以无论是哪一种服务或技术上的创新，都是保障用户利益、凸显服务价值的一部分，相信随着威马为代表的二手车业务的不断发展和宁德时代为代表的技术革新，都将将促进新能源二手车市场做出表率逐步实现健康循环。电动汽车产业需要这方面的探索，只有这种从用户角度出发的方案才能一步步推动消费者从需求的角度接受电动汽车。来源：AutoR智驾作者：王硕奇本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/97548返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
