标题：吃螃蟹的来了，广汽新能源明年将搭载L3自动驾驶辅助系统
内容：本文来自未来汽车日报，作者：潘磊8月29日，广汽新能源在北京发布纯电动SUV车型AionLX，这是“Aion（埃安）”品牌旗下继AionS之后的第二款车型。未来汽车日报独家获悉，Aion品牌的第三款车型将会在明年3月左右发布。知情人士透露，第三款车型将会是一款紧凑型纯电动SUV，“（尺寸）比AionLX小一些。”广汽新能源的一位供应商也向未来汽车日报证实了上述全新新车的消息，并表示对于即将在明年发布的新车有“绝对的信心”。对于明年全新纯电动SUV在自动驾驶方面的技术水准，前述知情人士表示将会搭载L3级别的驾驶辅助功能。“新车将能解放驾驶人的双手，可以松开方向盘喝咖啡。”他描述。自动驾驶解决方案提供商博世也告诉未来汽车日报：“能松开双手确实属于L3级别的驾驶辅助功能。”对于全新纯电动SUV在销量方面的期待，知情人士并未给出明确数字，仅表示相对于AionLX，新车属于走量车型。从销量角度看，今年1-7月，广汽新能源销量1.4万辆，同比增幅87%。因为获得了包括博世在内的一大批顶级供应商的技术加持，Aion品牌凭借超强的产品力已成广汽新能源的销量中坚。AionS在4月底发布以来，已经获得了超过5万个订单，目前处于产能爬坡阶段，交付量迭创新高。而AionLX拥有高达650公里的续航里程，甚至被认为可以叫板特斯拉。之前在深圳发布智能互联品牌“Adigo”时，广汽新能源总经理古惠南表示GEP电动车平台和特斯拉是全球仅有的专属电动车平台——从新车发布的速度看，广汽新能源正受益于他全力推动的平台化策略。到明年一季度，广汽新能源将在纯电动SUV方面形成AionLX和全新紧凑级车型高低搭配的产品组合，再加上积累了大量订单的AionS，销量或将进一步提升。来源：未来汽车日报作者：潘磊本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98120返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
