标题：快递小哥要换车了？北京拟用新能源汽车替代快递三轮车！
内容：作为现代服务业的重要组成部分，快递和外卖已经成了人们生活中必不可少的东西，由此也诞生了独具生活气息的快递三轮车。据央视网报道，今年10月底前，北京市将制定出台“快递、外卖等行业使用车辆管理办法”。按照“总量控制、逐年递减”的目标，北京市准备通过使用合法规范的新能源汽车，逐步替换现有的快递电动三轮车和外卖车辆。一部分现有问题将得到解决快递三轮车是市场形成的产物，具有便捷、经济的特点。自《快递暂行条例》2018年5月1日开始施行以来，快递三轮已经逐渐从“野蛮生长”向规范化过渡。该条例规定，有关部门“依法保障快递服务车辆通行和临时停靠的权利，不得禁止快递服务车辆依法通行”、“依法规范快递服务车辆的管理和使用，对快递专用电动三轮车的行驶时速、装载质量等作出规定，并对快递服务车辆加强统一编号和标识管理。”不过，在现实生活中，快递三轮和外卖车辆的确存在不小的隐患。比如驾驶员在马路上逆行、闯红灯、超速、横冲直撞等行为，确实会引发剐蹭、碰撞等交通事故，甚至一些城市为此还发起过整治快递三轮、外卖车辆的行动。对于还未出台的这个管理办法，合肥市民杨先生告诉记者，“个人觉得管理办法有利于提高快递和外卖车辆的道路安全性，还能解决因其加塞导致的拥堵问题。”在北京工作的张女士和冯女士也纷纷表示，“确实应该出台管理办法对这些两轮车、三轮车进行规范管理。”新情况将产生配套政策需跟上对整治快递三轮车表示支持的同时，三位被采访者均表示，对这个管理办法也有诸多疑惑。比如，新能源汽车的形式是什么样子，能否有足够大的空间承载快递员的货物；有些居民区道路狭窄，新能源汽车是否方便“走街串巷”的快递员送货；对新能源汽车的需求增加，充电设施是否足够匹配……记者了解到，目前快递员使用的三轮车，除顺丰快递属于公司配备，其余的均为快递员自己购买,并且快递员队伍的庞大超出想象。数据显示，到2018年，我国快递员总人数已超过300万人。以人民日报社为例，根据记者的观察，一个大院就有4个快递员，两条街道组成的网点就有30个快递员。同时，现在快递员常用的电动三轮车成本在几千元，而新能源汽车的成本至少在3万元以上。有行业人士提出，大批量淘汰现有车辆、引进新能源汽车，产生的费用该由谁来负担，是快递企业、终端消费者、还是政府？“一年挣几万块钱已经不错了。别到头来全都搭在买车上了。”顺丰快递员张大叔也向记者表示了这个担忧，不过他还是保持乐观，“要是政府强制推行这个规定，没准就是企业来承担买车成本。”即使解决了买车的问题，张大叔的担忧还有许多：“新能源汽车的空间够大吗、能装多少货物？在外面跑一整天快递员怎么充电？那么多四轮汽车停车位怎么办？换成新能源汽车之后上岗需要驾照吗？”另外一位邮政快递员李大叔则强调：“换车简单，重要的是后续一系列措施得跟上，让车能够跑起来。”据了解，在即将出台的管理办法中，也包含支持快递行业新能源货车通行路权，支持快递行业新能源货车进院投递，并在快递分拨处理中心和规模较大的投递网点等相关区域，配建新能源充电设施的配套政策。车企迎来好机会纯电动物流车需求看涨北京市将制定出台“快递、外卖等行业使用车辆管理办法”的消息或许会让快递员与快递公司心情复杂，但无疑会让车企开心，毕竟即将产生不小规模的市场需求。例如，福田汽车在今年6月推出了新能源微型车“递哥”，光看名字就可以推测出这款车就是针对快件派送市场的。根据其宣传，这款车售价为3.59万元，城市工况续驶里程为80公里。还有，上个月北汽昌河也推出了全新纯电动物流车——北汽EV5，根据其宣传，这款车适合于城市物流，如商超冷链、京东、顺丰、邮政快递等多样化场景。快递员张大叔告诉记者，顺丰已经开始采用这种小型电动物流车了。此外，记者还了解到，管理办法还将对外卖车辆明确专用车型的范围和使用规定，在需求集中的热点区域，鼓励快递与外卖车辆共建共享末端服务设施，发展集约高效的共同配送模式。可见，对于快递和外卖小哥来说，恐怕还不止换车这么简单，很可能还会有配送模式的改变。来源：中国汽车报作者：赵琼本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96327返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
