标题：我国乘用车新能源化率达到5.2%，A级车将是未来新能源化主力市场
内容：2019年8月18日，由新能源汽车国家大数据联盟（以下简称“联盟”）主办、中国汽车工程研究院股份有限公司承办的“新能源汽车国家大数据联盟2019年中成果发布会暨新技术研讨会”于北京友谊宾馆召开。研讨会现场分论坛：数据应用睿研咨询创始人韩松先生跟大家分享了《BEV巡航里程合理性分析-基于用户使用行为的大数据研究》。截止2019年7月，我国乘用车新能源化率达到5.2%，A级车将是未来新能源化的主力市场。BEV车型理论续航里程逐年提升，2018年以300公里产品为主，2019年以400公里产品为主。续航和充电是车主比较关注的重要指标，老车主对充电速度、续航里程严重不满企业在续航层面，存在一定的虚夸，尤其是理论续航300公里以上的产品，实际续航表现不是很理想。在280公里附近累计分布曲线出现了差异，表明实际续航跟企业宣称的有很大差距。如何评价一款车在续航方面是否能满足用户需求对各个企业来说，都是比较重要的课题，睿研通过大数据研究发现：用远行程度与担忧程度这两个指标可以有效的评价实际续航里程对用户心理需求的满足程度。以ES8为例，ES8现有产品续航需要提高160%才能满足用户需求（现有355公里产品，实际续航260公里，提升160%后达到680公里才能满足用户的真正需求）过去一段时间，各个企业除了通过系统化、车身轻量化等措施提升续航里程外，更多的将重点放到了增加电池组重量及提升能量密度，从实际产品的续航表现来看：依靠能量密度来提高实际续航里程在短时间内已经遇到一定的困难。与此同时，韩松先生也提到，新能源车主过早充电现象非常普遍，值得各企业及新能源参与者高度重视。这对新能源产业的健康发展至关重要。在政策和市场需求的带动下，越来越多的企业加入到新能源汽车的竞争中，未来新能源的竞争将逐步加剧，只有在产品和服务上积极针对消费者痛点和市场需求做出努力，才能够在新能源汽车的大发展中得到应有的份额。为了让新能源汽车参与者深度的了解用户的使用行为、充电行为，从而找到消费者的痛点，设计开发出更符合消费者需求的产品及服务。睿研咨询联合北理新源开发了“NEVDATA-新能源汽车实时监测数据分析平台”，该平台针对新能源汽车实时监测数据（行业称为RTM）进行深度标签化挖掘，经过多层次数据处理，提炼了多个分析指标，力图帮助企业更好的服务于用户，提升中国新能源汽车的核心竞争力。来源：NEVDATA作者：徐伟本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/97495返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
