标题：理想汽车估值飙升至29.3亿美元利欧股份坐享红利
内容：又一造车新势力欲谋划上市。8月17日，车和家股东之一利欧股份公告称，近日，开曼公司已完成向香港全资子公司利欧香港发行6863.2479万股股份，开曼公司在中国境内的下属子公司通过协议控制车和家。值得注意的是，公告还称，车和家实施了C轮融资，方案融资金额5.30亿美元，投后估值约29.3亿美元（约206.31亿人民币）。在完全稀释计算的基础上，利欧股份持有开曼公司股权的持股比例下降为5.1696%。尽管如此，相比2016年、2017年入股时的估值，车和家的估值已经实现了大幅度飙升，对于利欧股份来说，也意味着手握车和家持股价值获得了成倍增长，投资收益十分可观，布局汽车垂直领域见成效。利欧股份获得可观投资收益早在2016年4月，利欧股份便签署投资协议，拟出资3.5亿元增资北京车和家信息技术有限责任公司，增资后，利欧股份持有车和家11.75%股权，从这一层面推算，当时的车和家估值仅为29.8亿元人民币。随后车和家经过多轮融资，利欧股份持有车和家的股份被稀释为9.3480%，车和家的估值飙升至37.4亿元。2017年9月，利欧股份再以自有资金人民币1亿元增资车和家。作为造车新势力中的异类，更身为造车新势力的头部企业，车和家也不断得到资本的认可。今年1月，车和家还与灿谷签订了出资协议，灿谷将以现金代价人民币2亿元认购车和家不足2％的股权，这意味着，车和家的估值至少达100亿元人民币。根据此次利欧股份的公告，车和家实施了C轮融资，融资金额5.30亿美元，估值飙升至约29.3亿美元，即约206.31亿元人民币，这也意味着，短短半年多时间，车和家的估值就飙升了100多亿元人民币。资本的看好，估值的飙升，也推动着车和家的上市进程加速。今年6月，利欧股份公告称，车和家拟搭建VIE架构并实施相关重组。上述重组完成后，车和家股东将通过持有注册于开曼群岛LeadingIdealInc.（“开曼公司”）的股份，间接持有车和家及其附属公司权益。开曼公司在中国境内的下属子公司将通过协议控制车和家，使得车和家成为开曼公司的可实现利益提供者。众所周知，VIE是指境外注册的上市实体与境内的业务运营实体相分离，境外的上市实体通过协议的方式控制境内的业务实体，业务实体就是上市实体的VIEs（可变利益实体）。“中国多数互联网企业采用此结构进行海外上市，如百度、阿里以及在美股上市的蔚来汽车等。此次利欧股份的公告已经直接指向车和家的上市计划，搭建VIE构架，车和家后续很可能到海外上市，不管是对利欧股份来说还是其他投资方来说，将有望从车和家获得更多的投资收益”。一位业内人士对此这样分析道。车和家被业内看好今年4月份，车和家首款量产车型理想ONE正式上市，新车补贴后全国统一零售价32.8万元，并计划于今年7月在江苏常州工厂排产，第四季度开启交付。中国经济的快速发展令汽车实现了快速普及，而日益严重的环境问题让新能源汽车成为未来发展的方向，这也成为各路资本争相进入的风口行业。可以推测，随着理想ONE的排产和交付，车和家的估值还将有望再一次实现大幅提升。作为一家定位为城市智能交通服务商的公司，车和家采用互联网账号入口构建车联网系统，在为车辆用户提供更为安全、舒适的驾驶环境基础上，增加娱乐和智能化的体验。与传统汽车厂商和其他互联网汽车厂商相比，车和家专注于解决用户最直接的驾乘需求，并通过车联网系统链接一切与车辆相关的服务，建立革命性的汽车服务生态系统。值得一提的是，车和家已建立起一支近千人的研发和供应链团队，其中，智能研发团队规模已经超过300人，他们专注于智能系统、智能服务和自动驾驶系统的研发。迄今为止，车和家开发的自动驾驶辅助系统已累计完成30万公里的实际道路测试。随着路试工作的进行，这一数字还在不断增加。在业内人士看来，造车是非常复杂并考验团队综合实力的事业。而车和家团队兼具用户需求导向的极强产品能力、传统汽车设计和制造工艺的一流水平、拥有全球一线供应链品牌的鼎力支持和领先的智能化数据化团队，这些综合能力保证了车和家的优质产品在每一个关键时点的严谨把控和如期交付，也确保了车和家卡位汽车工业2.0时代的有利位置。仅从投资收益来讲，现阶段，利欧股份持有车和家的股份市值已实现了成倍增长，无疑是坐享了这一轮“造车新势力”红利，若未来车和家上市，投资收益将有望再翻几番。当然，对利欧股份而言，车和家不仅是单个投资项目投资金额最大的一次，基于对未来新能源汽车在中国的良好发展前景的判断，也是其在智能电动汽车制造领域的一次全新布局。对于车和家而言，在量产方面已经获得生产资质，熬过接下来的产能爬坡期，建立起良好的成本控制体系，接下来再顺利实现上市，未来，车和家不仅要与国内同类车企展开竞争，还将代表国产“造车新势力”与特斯拉等海外巨头展开正面较量。来源：新浪科技本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97266返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
