标题：2019全球汽车产业创新大会在京盛大召开
内容：破局变革，引导消费。8月19日，由中国汽车工业协会主办、汽车之家承办的2019“全球汽车产业创新大会”于北京国家会议中心正式召开。恰逢中国汽车市场经历28年来首次负增长，汽车产业呈现供给创新不足、消费需求下降的特点。本次大会紧扣“破局与变革”这一行业关注话题，秉承“用户为王”为宗旨，力求从消费端洞悉创新方向，以需求力驱动供给变革，贯彻了国家关于“坚持消费引领”的精神，对于纾解低位运行的汽车产业发展困局具有积极意义，引发了政商学研用等行业各方的高度关注。『会场外景』工信部、商务部、交通运输部、北京市经信局、中国机械工业联合会、中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国汽车工程学会、全国工商联汽车经销商商会等政府领导及行业专家亲临现场；50余名来自主机厂、供应商、创业公司、科研院所的行业大咖共议发展、共商谋略；18家先锋企业在1800平米的创新空间中展示最新的产品和技术；1000余名产业各界代表出席大会，使得2019“全球汽车产业创新大会”成为一次规格盛大、影响深远的顶级盛会。『工信部副部长辛国斌』在社会消费品零售总额中，汽车是占比最高的大类行业。当前，汽车产业生态和竞争格局面临重构，产品形态和生产方式深度变革。在主论坛环节，工信部副部长辛国斌在致辞中指出：“多措并举促进汽车消费，对于释放内需潜力、推动经济转型升级、保障和改善民生具有重要意义。”他要求全行业坚持以供给侧结构性改革为主线，顺应居民消费提质转型升级新趋势，切实增强消费对经济发展的基础性作用。『中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋』中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋则通过对市场形势的分析，全面提振了行业信心。他认为中国汽车市场的增速下滑实质上是周期性回落，不管是市场规模还是市场增速，仍存在增长空间。“如何去抓住消费需求、创造消费需求、引导消费需求，最终实现提振消费需求成为全行业继续向前发展的关键。”『汽车之家董事长兼CEO陆敏』汽车之家董事长兼CEO陆敏提出了升级汽车消费服务的四条建议。这一洞察源自汽车之家大数据平台70万条汽车点评、投诉数据，以及对4000位车主真实声音的分析。陆敏认为消费者购车行为习惯正在发生改变，90%人选择先上网选车、再线下进店，但由于线上、线下流程尚未彻底打通，导致消费者体验无法最优化，这就要求企业进一步升级消费服务。汽车之家总裁邵海峰随后发布了《中国汽车消费趋势洞察报告》，全面展现了大数据视角下的新兴消费观与商业思潮，成为当天一大重磅亮点。此外，华晨汽车集团控股有限公司党委副书记、董事、总裁刘鹏程；长安汽车执行副总裁谭本宏；吉利汽车集团副总裁杨学良；国家信息中心副主任徐长明；《中国汽车报》社有限公司总经理辛宁；成都三和集团执行副总裁陈全；5G数字转型战略家乔·韦曼；德勤中国汽车管理咨询华东区主管合伙人、SAP业务线领导人周令坤，围绕开放合作、中国品牌发展、消费服务、数字化转型、颠覆与创新等话题阐明了各自的真知灼见，共同为中国汽车行业平稳发展出谋划策。『主论坛现场』大会分论坛从“消费新趋势”、“产品新法则”、“服务新动能”、“品牌新势能”四大维度思辨产业创变路径。汽车营销变革、经销商创新服务实践、用户痛点下的产品攻略、新能源汽车安全、智能网联生活、二手车品牌塑造等行业关注的消费话题汇聚了诸多重量级嘉宾。既有上汽、长安、广汽、日产、小鹏、威马、爱驰、华人运通等车企，也有博世、德尔福等传统供应商，腾讯、滴滴、优信、斑马、博泰、新榜等科技公司，还有来自中汽中心、同济大学的专家和全国工商联汽车经销商商会、百得利等经销商代表。与会领导与专家的观点分享对企业规划决策、汽车产业管理、行业研究和投资提供了重要的参考价值。『创新展区』习近平总书记指出，当前，世界处于百年未有之大变局，中国处于近代以来最好的发展时期，内外环境的同步交织、相互激荡，让机遇与挑战共存。中国汽车行业经过改革开放40年的发展，取得了举世瞩目的成就，在日趋复杂的国内外发展环境下，也面临着一系列的困难与挑战。在新一轮科技革命和产业革命蓬勃兴起之际，汽车行业全面迈入高质量发展的质变期。应对挑战，抓住机遇，优化产业结构、转换增长动力，是大变局时代留给我们的产业命题。用户需求是创新的源动力，在以品质化、个性化为特征的消费升级牵引下，谁夺得了用户，谁就能改写行业格局。自1997年至今，中国乘用车市场历经数次起伏波动和深度调整，能够始终屹立潮头或者迎头赶超的企业，无一不是准确预判了消费趋势，迎合了人民不断变化的购车需求。2019“全球汽车产业创新大会”高举“消费”大旗，齐聚行业领军者为“创新”谋局，不但是对政府工作报告“促进形成强大国内市场，持续释放内需潜力”指导意见的积极响应，也是极具价值的思想交流、跨界协同与融合创新平台。本次论坛也是汽车之家“818全球超级车展”的系列活动之一。作为汽车之家举全集团之力打造的一次汽车行业盛会，“818全球超级车展”涵盖了网上车展、行业论坛、创作者大会、全球汽车夜晚会、粉丝狂欢节、百城线下车展、车模大赛等活动，堪称汽车行业的“双十一”。通过台网联动、线上线下结合的方式，为提振消费信心、扩大中国汽车业的全球影响力、打造新营销模式提供了创新范式，必将会为汽车行业创新发展注入新的势能！查看同类文章：论坛峰会产业报道更多精彩内容：口碑评车企业/品牌解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
