标题：变革新主张中国汽车消费趋势洞察报告
内容：[汽车之家行业]“曲折·繁荣”可以被视为2019年中国车市的典型代表词，“曲折”的是销量下行压力挥之不去，竞争加剧使得市场的优胜劣汰提速；“繁荣”的是新四化风潮愈演愈烈，人才、资本、政策等资源都在向着创新领域聚集，百年一遇的新变革将助推汽车产业迈上新台阶。但万变不离其宗的是，行业各界需要洞察市场趋势变化，精准定位用户需求。8月19日，汽车之家在2019全球汽车产业创新大会上发布了《中国汽车消费趋势洞察报告》，基于海量精准的用户数据，深度探索用户的期望，厘清变革中的消费新主张。60秒快速了解核心论点：1、完整报告包含“产业篇”、“用户篇”、“品牌篇”、“产品篇”、“服务篇”五大主要章节等共计3万余字，基于汽车之家3亿真实用户产生的海量数据和精准调研，详细解读当前汽车消费的新趋势。2、得益于市场潜力和需求惯性，中国汽车市场未来仍然有巨大的增长空间，2019年同比降幅预计缩减到-3.2%；2020年销量态势将回正。3、通过品牌矩阵可以全面洞察消费者对企业和产品的关注认知，主流外国品牌的品牌指数走势整体强于中国品牌，质量、口碑、服务是提升品牌美誉度的三板斧。4、产品方面，用户对产品既理性而又前瞻，当下的产品诉求务实，主要考虑质量、安全、经济性，未来则期待全场景智慧出行。5、服务方面，经济性、及时性是用户关注的重点，年轻用户对新服务的接受度较高。●中国乘用车市场仍然有增长空间从整体宏观经济来看，中国GDP一路从2010年的10.6%，下降至2019年上半年的6.3%，经济增速的L型走势对包括汽车在内的各行各业均是一个严峻挑战。但值得乐观的是，中国产业结构变化、城镇化进程的推进、交通设施不断完善、能源消费结构变化、人均可支配收入持续增长等趋势，对促进汽车消费有积极效应。近两年是中国汽车市场发展的转折期，告别了过去粗放式的高速增长时代，2018年首次出现“负增长”，根据汽车之家的预测结果，2019年，中国乘用车市场（狭义乘用车，不包括微客）全年终端销量约为2103万辆，中国车市将延续2018年负增长的态势，但降幅缩小为3.2%。2020年，中国车市有望回暖，预计销量将达到2248万辆，相较2019年增长6.9%。虽然中国乘用车市场进入低速增长的阶段，但得益于市场潜力和需求惯性，未来仍然有巨大的增长空间。预计至2028年，中国乘用车市场销量将达到3373万辆。调研发现，对于用户而言，能源类型本身并不会影响用户的购买决策，关键在于能源类型带来的使用体验。因此，当新能源汽车在使用体验、品质、价格方面与燃油车没有明显差异的时候，将会迎来巨大的发展机会。而新能源汽车在使用体验方面，续航里程和充电时长是关键因素。基于整个乘用车市场的销量预测、用户对新能源汽车的接受条件，结合相关行业规划、技术路线、发展目标等对动力电池性能及新能源汽车技术指标的预期，我们对新能源乘用车市场的销量进行预测：预计到2028年，新能源乘用车销量将达到1104万辆，占整个乘用车市场的29.1%。●未来汽车的主流消费人群是谁？随着2018年的结束，最后一批90后正式达到了法定成人年龄，新生代年轻消费力开始崛起。在汽车消费年龄结构中，40岁以下的购车者占据整体的79.7%，30至39岁的“80后”显然已经成为了社会的中坚力量，也是汽车消费市场的主力军，其购买占比达到了53.2%，“90后”正处于职业的成长期，“95后”也已经逐步迈入了职场，对于汽车的需求尚需培育。我们将不同年龄层的用户属性进行了归纳：功成逍遥派“70前”、成熟稳重派“70后”、顾家理性派“80后”、务实平衡派“90后”、自由张扬派“95后”，各大群体有不同的消费特点。根据中国汽车消费者购车的数据来看，30岁以下群体正在成为市场的新生力军，年轻用户对车的认知正在逐步脱离“重资产”的概念而逐步向“普通消费品”的属性回归。他们的生活追求和消费理念将驱动汽车厂商的品牌重构和产品布局革新。此外，用户的年轻化还将驱动经销商、后市场等层面向更加全方位的“汽车生活”角度转变。汽车已从高端消费品逐渐下潜，互联网带来的开放式平台和丰富的交互体验，正在将汽车变得越来越人性化，这些互联网体验已经深刻地影响了消费者。
