标题：从战场到市场北京越野公布产品规划
内容：[汽车之家行业]随着北京BJ40(参数|询价)在紧凑型越野车市场逐渐发展壮大，北京越野的国际化产品战略规划也浮出水面。日前，北汽集团越野车有限公司常务副总经理张国富在媒体沟通会上表示，2019年下半年，北京越野将完成三大重要任务，包括扩充产品阵营、加大品牌端宣传投放力度以及打造旗舰式体验基地。『北京BJ40』张国富指出，基于跨界营销的理念，北京越野专门选择搏击训练营这一体验形式，将北京BJ40城市猎人版车型融入搏击圈层。希望由点及面覆盖更多的消费人群，先占领军品的细分市场，再用军车品质的意识打造车辆，提升车辆越野性能。从战场到市场，北京BJ40的核心是希望更多人了解并走进越野车市场。目前，北京BJ40针对特定人群的市场占有率已经很高，但在传统SUV市场，北京BJ40的用户群还较为狭窄，未来，在紧凑型越野车发展壮大的同时，北京越野还将利用城市产品阵营，去扩充紧凑型SUV和15-20万元的城市SUV市场。此外，北京越野还与汽车之家合作，利用“互联网+”的技术手段，共同进行大数据的抓取工作。针对产品略显单薄的问题，北京越野也在策划新的车型，未来希望产向年轻化倾斜，在高设计水平的前提下做到更简约、更实用，同时，还要保留越野车的特性。众所周知，越野对于车辆性能、空间、体量等方面要求较高，侧面降低了经济性的考量，这也正是目前北京越野产品在市场端给消费者带来的痛点。在满足风阻系数较低的水平下，适当降低油耗，也是未来产品策略的重点之一。另外，长途驾驶过程中，保证车辆的舒适性，也是北京越野未来产品设计的重点考量。『北京BJ80』2020年，北京越野还将在国际市场上推出六座车型。按照规划，北京BJ80将推出搭载3.0T发动机+8速自动变速箱动力总成的车型，进一步提升北京BJ80的越野性能。北京BJ40柴油车型将推出搭载自动变速箱的版本，短轴车型也将推出PLUS版本，进一步提升车辆舒适性。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道整车更多精彩内容：智能网联中国品牌在海外汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
