标题：四机构联合发布中国新能源汽车评价规程
内容：[汽车之家行业]日前，由中国汽车工程研究院股份有限公司、北京理工大学电动车辆国家工程实验室、清华大学电池安全实验室、新能源汽车国家大数据联盟四家单位联合发起的中国新能源汽车评价规程正式发布。据介绍，该评价体系融合单车测评和大数据评价，在能耗、安全、体验三个维度开展测试评价。在能耗方面，中国新能源汽车评价规程设定了高速巡航（时速120km/h）、不同温度循环工况（-7℃低温、23℃正常温度和35℃高温）以及充电效能（在120kW功率下，30分钟快速充电）三个场景对新能源汽车进行逐一评测，并通过大数据对车辆一定周期内的能耗及里程稳定性进行评价。在安全维度方面，中国新能源汽车评价规程设定了行进涉水、人员触电防护、冷却系统失效工况、过度放电等滥用工况，并通过大数据平台对车辆在一定周期内过温报警情况进行监控和评价。在体验维度上，中国新能源汽车评价规程设定了1km车辆最高时速、0-100km/h、0-50km/h、80-120km/h加速四个动力性场景，以及怠速、80km/h匀速以及120km/h匀速三个车内噪声场景，并结合大数据监测到的车辆行驶里程和电池能量衰退情况、电池故障率、里程信赖及充电时长等方面，对车辆体验性能进行综合评价。结合上述评价维度和标准，中国新能源汽车评价规程管理中心自购了4辆纯电动汽车进行评测，但测试结果均不理想，仅1款车得到了A级（良好）评价，2款车得到M级（一般）评价，1款车得到P级（较差）评价。在结果公布时，中国新能源汽车评价规程管理中心并未公布款测试车型详细信息，但其透露上述车型均为标称续驶里程高于400km，保有量高于3000辆的中国品牌纯电动汽车。在首批车型测试结束后，中国新能源汽车评价规程管理中心表示，目前中国汽车市场上新能源汽车不怕高温，但在低温、高速巡航工况下续航里程会大打折扣，车企及相关机构应该强化车辆续驶里程和能耗水平的测试工况的标注和宣传，给消费者正确的引导。据了解，未来在测试时，中国新能源汽车评价规程管理中心将遵循“上市超过半年”“销量1000辆以上”“在大数据平台运行时间超过3个月”“M1类纯电动车”四个原则选择测试车辆，并每年发布两批次测试结果。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策行业报告电动车新闻更多精彩内容：i评论汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
