标题：7月柴油机市场降7.57%长城汽车自造发动机品牌进前十
内容：根据内燃机工业协会《中国内燃机工业销售月报》数据显示，主要配套商用车市场的多缸柴油机，受其快速下滑影响，市市场销量环比、同比快速下降，同比累计小幅下降。7月，多缸柴油机企业共销售27.25万台，环比增长-12.19%，同比增长-7.57%，累计销量256.02万台，同比增长-3.97%。在商用车企业中，自主研发的柴油机品牌销量环比上月都有不同程度的增长。2019年7月，多缸柴油机（以下简称柴油机）销量继续下降，销量27.25万台，同比下降7.57%。7月商用车市场同比下降6.4%，装配商用车占比最大的多缸柴油机市场同样不景气。根据中汽协数据来看，7月商用车产销27.7万辆和28.1万辆，环比下降6.4%和14.6%，同比下降12.7%和6.4%。其中卡车的销量降幅较大。前7月柴油机市场同比下滑3.97%根据内燃机工业协会《中国内燃机工业销售月报》数据显示，主要配套商用车市场的多缸柴油机，受其快速下滑影响，市市场销量环比、同比快速下降，同比累计小幅下降。7月，多缸柴油机企业共销售27.25万台，环比增长-12.19%，同比增长-7.57%，累计销量256.02万台，同比增长-3.97%。下滑原因主要是：排放标准升级、整车市场销量萎缩产量下调；国家治理“大吨小标”等政策持续发酵，商用车销售市场压力较大；工程机械需求放缓及前期高基数；贸易摩擦的影响延续，相关小行业进出口贸易降幅明显。以上等多因素导致对配套内燃机的需求下降。纵观2015年-2019年前7月，柴油机市场的销量在2018年达到顶峰，同比增幅缩窄，2019年前7月同比增长第一次出现下降。2015年前7月的重卡市场，虽然降幅进一步缩窄，但回暖复苏的迹象仍未显现。商用车销售持续下降，对配套商用车领域占比较高的多缸柴油机企业而言，总体销量也为大幅下降态势。仅云内、福田康明斯、福田发动机厂、江西五十铃等逆势增长。2016年前7月，受国2升国3影响，多缸柴油机累计销量较之同期有较大降幅，其中工程用、农用降幅较大。销量靠前的企业中，潍柴、锡柴、云内、江铃、福田康明斯累计销量同比增长。2017年前7月，受整车市场的下滑影响，柴油机市场回落继续，但同比增幅仍保持较高程度。2018年前7月，柴油机销量为近五年来最高位，由于2017年基数较高，增幅有所回落。可以看出，2019年前7月的柴油机销量在近五年中，并不是销量最低的一年，且几乎与去年持平，但已经出现了下滑态势。这与商用车，特别是卡车的销量下滑有着直接的关系。商用车配套下滑工程机械市场增幅放缓上年同期相比，商用车领域，与上年同期相比，客车产销均呈较快增长，货车依然下降。2019年7月，货车销量同比下降15.3%。与上年同期相比，重型货车销量略有增长，产量明显下降，其他品种产销均呈下降，微型货车降幅更为明显。7月，客车销量同比上涨14%。在客车主要品种中，轻型客车产销环比和同比均呈下降，大型和中型客车呈明显增长。主要配套商用车市场的多缸柴油机，因客车市场与重卡市场的回暖，市场销量同比累计下降幅度缩窄。从份额来看，前十名销量占总销量的72.94%，前十集中度较上月（73.3%）略有下降。受商用车持续下滑影响，7月，商用车用多缸柴油机销量15.45万台，环比增长-20.79%，同比增长-15.84%，累计销量155.66万台，同比增长-6.16%。其中，潍柴、玉柴、江铃、云内、锡柴、福康、全柴、东康、重汽、杭发，其前十名销量占总销量82.02%；潍柴在商用车用多缸柴油机市场份额中领先，占比19.5%，其后依次为玉柴11.1%，江铃、云内、锡柴、福康占比为8.1%～9.9%；全柴、重汽、东康、杭发占比为2.9%～4.9%。在工程机械领域，受需求放缓及前期高基数影响，工程机械行业增速放缓。用于工程机械（21家）配套的多缸柴油机占比17.63%，7月销量5.65万台，环比增长9.63%，同比增长9.73%，累计销量45.13万台，同比增长-4.38%。销量前十的为新柴、潍柴、云内、全柴、玉柴、卡特彼勒、东康、广康、上柴、锡柴。其前十名销量占其总销量94.89%。各家企业具体表现到底如何？潍柴前7月商用车柴油机销量占比17.49%行业龙头企业潍柴，无论是在销量还是市场份额上，都一骑绝尘。2019年前7月，潍柴商用车柴油机份额17.49%，在工程机械领域销量也位列第二。7月，潍柴不仅销量保持领先，在战略上也有大动作。2019年7月25日，江淮汽车与潍柴在合肥正式签署战略合作协议。双方将进一步深化在新节能技术、新能源等领域的合作，整合优势资源，共同提升市场竞争力，实现合作共赢。并于8月9日携潍柴全系列国六动力及新能源电机、燃料电池和自主电控产品悉数亮相第18届中国国际内燃机及零部件展览会。玉柴在新能源领域动作频频2019年前7月，玉柴商用车柴油机份额占比10.5%。2019年玉柴与东风柳汽针对砂石料运输车、港口牵引车、天然气国六等热点市场联合展开了产品推介活动，扩大了玉柴产品在重卡领域的影响力。据悉，双方后续将重点抓住北方国六LNG市场机遇，打造“明星产品”，进一步做大形成增量，赢取客户认可，共同扩大双方品牌在北方市场的影响力。在新能源领域，玉柴与柳州五菱柳机动力有限公司、柳州臻驱电控科技有限公司正式签订战略合作协议，三方将在汽油机增程器、电机控制器等方面展开深度合作，在新能源动力领域实现共赢。此外，8月9日，玉柴同样带来了来自其K平台、满足国六排放标准的YCK15N和YCA07N天然气发动机亮相第十八届中国国际内燃机及零部件展览会。康明斯份额稳进前三除了潍柴与玉柴，柴油机领域不可小觑的一家企业则是康明斯，仅东风康明斯和福田康明斯的销量份额占比就已经接近10%，加之装配康明斯发动机的企业不仅仅只有这两家，其实康明斯在柴油机市场中的占比稳进行业前三。7月份，康明斯开启了“百年康明斯，至美中国行”，车队已横跨中国版图，于北京、武汉、襄阳、西安、包头、乌兰察布、兰州、格尔木等沿途各站开展多项活动，该车队由搭载康明斯国六发动机的三辆重卡和两辆轻卡组成，将历时近半年巡展全国15座城市，将康明斯的百年技术近距离带给用户，并以实力证明康明斯技术和产品在严苛条件下的可靠性和耐久性。自主研发的柴油机品牌层出不穷2019年7月，在商用车企业中，自主研发的柴油机品牌销量环比上月都有不同程度的增长。前7月有一新晋柴油机品牌——蜂巢动力。方得网查询到，蜂巢动力系统（江苏）有限公司隶属于长城汽车股份有限公司，其前身为长城汽车传动模块、动力模块、新能源模块三大模块，下设5家分/子公司，业务涵盖发动机（Engine）、新能源智能变速器（DCT）、新能源电机（e-Motor）、电子驱动后桥（eAD）、电动助力转向系统（EPS）等产品的规划、开发、技术支持和生产制造，是一家从单一零部件到总成系统再到工程技术服务的综合性公司。这家公司于6月20日发布4N20发动机、9DCT变速器和6001系列电驱动总成等多项新技术产品，属于蜂巢易创“Ⅰ纪元”动力总成技术产品。结束语2019年7月，商用车市场的下滑速度有所减缓，重卡转正，中卡、轻卡仍然下滑，客车市场增幅较大。随之带来的就是柴油机市场的下滑势头减缓，这也预示着最后一季度柴油机市场将迎来转折。在工程机械领域，受需求放缓及前期高基数影响，工程机械行业增速放缓。柴油机企业又新添一位竞争者——蜂巢动力，它的加入会对柴油机市场带来怎样的改变？THEEND
