标题：新能源汽车产业链遇寒流电池材料企业业绩下降
内容：新能源汽车产业链企业迎来分化。Wind数据显示，在披露了上半年业绩预告或业绩快报的35家企业中，25家企业上半年业绩表现不佳，或出现预减、续亏、首亏、略减的情况，10家企业预增或扭亏。分析人士指出，在补贴红利消退、降本压力、市场竞争激烈等多重因素影响下，新能源汽车产业链寒流正在从下往上蔓延，相关企业营收净利受到波及难幸免。A股107家新能源汽车产业上市公司中，35家公司披露了2019年上半年业绩预告或业绩快报。其中，25家公司上半年业绩表现不佳，10家公司或预增或扭亏。分析人士指出，在补贴红利消退、降本压力、市场竞争激烈等多重因素影响下，新能源汽车产业链寒流正在从下往上蔓延，相关企业营收净利受到波及难幸免。动力电池头部效应明显中汽协秘书长助理陈士华认为，前几年新能源汽车基本呈现上半年低、下半年高的销量特征。今年新能源市场走势或呈现不同特点。在政策与补贴双重支持的背景下，大部分新能源整车利润率只有23%左右，明显低于传统燃油车。随着补贴大幅退坡，众多新能源汽车企业将很难盈利。如果下半年新能源车型不涨价，不少车企将面临亏损的尴尬境地，是否减产将视情况而定。6月26日，2019年新能源汽车补贴新政实施，国家补贴标准将降低约50%，而地方补贴直接退出，补贴退坡幅度近70%。补贴退坡前夕在过渡期缓冲作用下，上半年新能源汽车市场依然保持增长态势，但增速明显放缓。中汽协数据显示，2019年1-6月，新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，比上年同期分别增长48.5%和49.6%。同时，新能源汽车产业链企业迎来分化。Wind数据显示，在披露了上半年业绩预告或业绩快报的35家企业中，25家企业上半年业绩表现不佳，或出现预减、续亏、首亏、略减的情况，10家企业预增或扭亏。其中，动力电池方面，企业头部效应明显。比亚迪、宁德时代预计上半年业绩增长较快。比亚迪预计，上半年净利润14.5亿元至16.5亿元，同比增长202.65%至244.4%。宁德时代预计，上半年净利润20.04亿元至22.78亿元，同比增长120%-150%。数据显示，上半年，动力电池装机量约30.01GWh，同比增长93%。其中，宁德时代和比亚迪装机量分别达到13.30GWh和7.37GWh，占比68.8%，两家企业市场份额近七成。随着新能源汽车补贴退坡及行业竞争加剧，宁德时代也面临增长可能放缓的挑战。为了持续保持领先，宁德时代正不断扩大“朋友圈”，目前其已与超过20家车企达成合作。值得关注的是，一些二、三线动力电池企业在快速抢占“双寡头”之外的市场份额。亿纬锂能半年报显示，报告期内，公司实现归属于母公司股东的净利润5亿元，比上年同期增长215.23%，扣除非经常性损益的净利润为4.9亿元，同比增长231.31%。公司表示，报告期内，动力电池成为公司增量最大的业务，带动了公司整体业务的增长。业内人事表示，补贴退坡加剧将使得主机厂与电池企业的合作关系更加紧密，下半年动力电池市场集中度或将进一步提升。业内人士指出，预计2020年补贴退出后，外资企业进入将导致动力电池集中度降低，竞争更加激烈，间接影响动力电池议价能力。产业链遭遇寒流在补贴红利消退、降本压力、市场竞争激烈等多重因素牵动下，新能源汽车产业链寒流正在从下往上蔓延，从主机厂到电池企业、设备材料企业，再到上游原料企业等营收净利受波及不可避免。如正极材料方面，数据显示，今年一季度正极材料出货量达7.2万吨，同比增长46%;市场规模104.5亿元，同比下滑15.8%，企业出现较大的降本压力。8月15日晚，容百科技公布了科创板开市后首份半年报。半年报显示，容百科技上半年扣除非经常性损益后的净利润为1.03亿元，同比下降3.09%。容百科技主营业务包括锂电池正极材料及其前驱体的研发、生产和销售。公司表示，上半年扣非净利润下滑主要是受原材料价格下降，外购前驱体增加等因素影响。隔膜方面，低端产能过剩已成事实，但中高端产能不足，高端隔膜生产商市场份额也在进一步扩大。星源材质上半年营业收入3.53亿元，同比增长11.09%;归属于上市公司股东的净利润1.71亿元，同比增长12.33%。中材科技预计上半年归属于上市公司股东的净利润6.15亿元至6.92亿元，同比增长60%-80%。分析人士指出，目前在国内市场，隔膜价格及毛利率下降趋势明显。相较之下，海外市场面临的政策风险相对较小，对价格敏感性相对较低，能保持较高的毛利率。值得关注的是，由于锂电池行业整体保持快速增长态势，有实力的头部锂电池生产企业进行全面布局，带动设备企业的业绩正向增长。如先导智能上半年归属于上市公司股东的净利润3.92亿元，同比增长20.16%。公司称，业绩增长原因为国家对新能源汽车行业的支持，公司下游的锂电池市场日益繁荣，带动了公司锂电池设备的订单大幅增加。原材料企业业绩下降2019年以来钴、锂材料价格维持了下滑趋势，市场需求疲软，钴锂企业利润增长受阻。寒锐钴业预计上半年归属于上市公司股东的净利润亏损6000万元至6500万元，上年同期盈利5.29亿元。公司称，业绩大幅度下降的主要原因是2018年四季度以来钴金属价格持续下跌，价格的下跌导致了公司存货跌价损失，公司钴产品销售价格下降，降低了公司盈利能力。天齐锂业上半年实现营业总收入25.90亿元，同比减少21.28%，归属于上市公司股东的净利润2.05亿元，同比下降84.3%。公司称主要系2018年1-6月公司锂化工产品的售价仍处于相对高位，自2018年下半年开始，随着行业供需格局调整，锂化工产品价格发生较为明显的回调，导致2019年1-6月锂化工产品的销售收入较上年同期下降较为明显。THEEND
