标题：乘联会崔东树：北京、上海不可能全部放开汽车限购
内容：近日，贵阳市人民政府发布公告，正式废止购车摇号规定。成为目前全国实行限购政策的9个省市中，首个取消限购的城市。不过，有关限行措施正在征求意见过程中，近期公布。早在今年6月，广州和深圳两市发布政策，放宽汽车摇号和竞拍指标。其中，广州市在2019年6月至2020年12月，将增加10万个中小客车增量指标；深圳市在2019年至2020年每年将增加普通小汽车增量指标4万个。随后，海南也给出了促进汽车消费的具体政策。自2019年9月起，截止摇号当月，上年度同期上月废弃普通小客车增量指标，自动计入本年度当月普通小客车增量指标总量。2019年8月至12月，在原定普通小客车增量指标数量的基础上，每月适量增加普通小客车增量指标。也就是，广州、深圳、贵阳、海南等四省市已经分别作出表态。对此，就有不少网友表示希望北京、上海也能取消限购。乘联会秘书长崔东树近日向媒体表示：“对于北京、上海等已实施汽车限购的城市，此前积压了很多购车需求，不可能全部放开。这些地方或将采取分步走的方式，像广州、深圳一样放开一部分号牌需求。崔东树以北京、上海和天津举例：“天津摇号难度不大，新能源也可以买混动车，所以放宽不放宽，影响微乎其微；上海有个沪C牌照，限行但不限购；如果北京也如此，会起到很大作用。”此外，道路拥堵、停车难和出台车辆牌照可交易等问题仍无法解决，在还没有相关能解决的举措及政策前，北京市不可能取消限购。
