标题：2018年及以前年度新能源汽车补贴清算工作启动
内容：7月30日，财政部、工信部、科技部、发改委联合发布了《关于开展2018年及以前年度新能源汽车推广应用补助资金清算的通知》，《通知》指出，对2016年-2018年度销售上牌、此前未获得中央财政补助的车辆，将开展报补助资金清算。电车汇消息：7月30日，财政部、工信部、科技部、发改委联合发布了《关于开展2018年及以前年度新能源汽车推广应用补助资金清算的通知》，《通知》指出，对2016年-2018年度销售上牌、此前未获得中央财政补助的车辆，将开展报补助资金清算；对2016年度已按正常补助标准50%清算的终端用户闲置车辆，此次不申报或未通过审核将扣回已拨付资金，对2015年度及以前车辆此次未申报或不符合相关要求未通过审核的，以后年度不再予以集中清算。考虑到接入国家监管平台的周期，对2016年及以前年度推广车辆清算予以4个月过渡期。以上各年度除私人购买的新能源乘用车、作业类专用车（含环卫车）、党政机关用车、民航机场场内车辆外，其他类型新能源汽车累计行驶里程须达到2万公里，行驶里程统计时间截止至2018年12月31日。此次新能源汽车补助资金申报材料截止日期为2019年9月30日，2016年及以前年度推广车辆则延长到2020年1月31日。政策原文如下：THEEND
