标题：中国铁塔牵头成立四川动力电池回收利用联盟
内容：7月30日，四川省新能源汽车动力蓄电池回收利用产业联盟在成都正式揭牌成立。该联盟由中国铁塔股份有限公司四川省分公司和四川长虹电子控股集团有限公司牵头筹建。该联盟以着力开展新能源汽车动力蓄电池回收利用体系建设，探索多样化商业模式，推动我省废旧动力蓄电池资源化、规模化、高价值化利用，促进我省新能源汽车产业健康发展。7月30日，四川省新能源汽车动力蓄电池回收利用产业联盟在成都正式揭牌成立。该联盟由中国铁塔股份有限公司四川省分公司和四川长虹电子控股集团有限公司牵头筹建。目前，已征集省内外96家从事新能源汽车生产、动力电池生产、新能源汽车运营维保、回收拆解、梯次利用、再生利用的企业和相关科研院校、政府机构、园区等单位的支持。该联盟以产业共建、合作创新、互惠共赢为目标，重点要凝聚力量，着力开展新能源汽车动力蓄电池回收利用体系建设，探索多样化商业模式，推动我省废旧动力蓄电池资源化、规模化、高价值化利用，促进我省新能源汽车产业健康发展。自国家推进新能源汽车动力蓄电池回收利用政策以来，各省相关部门携多家车企、电池企业、回收企业成立了动力电池回收利用产业联盟，累计有广东省、江苏省、甘肃省、四川省、湖南省等。四川是全国17个新能源汽车动力蓄电池回收利用试点省(市、地区)之一，已具备一定的产业基础，但仍处于动力电池退役初期，存在产业化技术不成熟、回收体系不完善、支撑体系不健全、商业模式创新不够等问题。今年上半年，省经济和信息化厅、科技厅等9部门联合出台《四川省新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作方案》，明确将以市场为主导，建立健全新能源汽车动力电池回收利用体系。提出到2020年，全省新能源汽车动力电池梯级利用产业产值力争达到5亿元，材料回收利用产业达到30亿元。作为目前退役动力电池梯次利用产业中的最大用户，中国铁塔数据显示，中国铁塔目前拥有基站190余万座，在31省基站使用梯次电池约3GWh，已成为全国退役动力电池梯次利用的主渠道。THEEND
