标题：前7月车企发债大增八成汽车行业储粮过冬
内容：前7个月，汽车与汽车零部件行业发债总额为564.7亿元，同比增长83.8%，发债数量46只，几乎接近于2016年的水平。前7个月发行的债券中，超短融占据46%，中票占据9%，企业债占据5%，公司债占据35%。日前，上汽集团宣布，拟以储架发行方式申请发行不超过200亿元人民币的公司债券。作为国内规模最大的整车制造企业，上汽集团已经有十余年未发债，此次申请发债额度被外界解读为“资金承压”“储粮过冬”。上汽并非今年唯一新加入发债队伍的车企。根据公开信息，今年在整车制造领域，至少有长城汽车和北汽新能源新加入发债行列，截至今年7月底，两家车企分别发债融资20亿元人民币。其中，北汽新能源8月12日又完成今年第二期中期票据的发行，再募资15亿元。这些只是今年汽车行业加大发债规模的缩影。Wind数据显示，今年1-7月，汽车与汽车零部件行业的发债数量及规模均创出了三年新高，发债总额与去年同期相比更是暴涨八成。汽车制造作为连续二十年高速增长、违约量少且资产规模较大的行业，不少企业的信用水平都能得到市场认可。但也由于融资渠道多元，汽车行业此前鲜少大规模发债。如今，在经营性现金流趋紧的情况下，发债再次成为汽车与汽车零部件厂商青睐的融资渠道。汽车行业“发债潮”今年前七个月，汽车与汽车零部件行业发债总额为564.7亿元，同比增长83.8%，发债数量46只，几乎接近于2016年的水平。受当年宽松政策的影响，2016年各行业债券规模都有一轮“小爆发”，汽车行业也不例外，当年前七个月，汽车行业发债总额585.3亿元。随后两年，发债车企数量减少，规模回落到300余亿。在债券种类方面，今年前七个月发行的债券中，超短融占据46%，中票占据9%，企业债占据5%，公司债占据35%。其中，发行企业债的两家为比亚迪和华晨汽车，它们同时发行了相当或更大规模的超短融。比亚迪是近几年来发债最多的车企。从今年前七个月的表现看，比亚迪发行了30亿元公司债、10亿元企业债，以及110亿元超短融，规模比去年同期高出50%以上。最新消息显示，8月12日，比亚迪今年第二期公司债券也已结束发行，规模为25亿元。华晨汽车同样是近三年来活跃在债市的车企之一。今年前七个月，华晨汽车共发行了15亿元超短融、21亿元企业债，以及50亿元公司债，总规模86亿元，同比增加244%。除此之外，今年还有不少车企重新走上发债融资渠道，另外还有一些债市的新面孔，如北汽新能源和长城汽车。其中，长城汽车注册了40亿元的发债额度，目前已使用20亿元，而北汽新能源在发行了20亿元的超短融和中票之外，还计划发行20亿元的公司债。北汽新能源母公司北汽蓝谷去年刚刚完成借壳上市，次年便迅速发债。实际上，北汽系一贯是车企中相对热衷发债的。数据显示，今年前七个月，北汽集团和北汽股份已经分别发债40亿元、55亿元，在行业中位居前列。值得一提的是，北汽股份是少有的近五年来每年都会发债的车企，今年北汽股份发行的债券种类也全部都是超短融；而北汽集团继2016年之后大额发债后，近年来发行债券的规模便有所降低，去年同期并未发债的北汽集团，今年再次出手。吉利汽车同样是一家重启发债的车企。数据显示，前两年同期，吉利汽车也未发债，但今年1-7月，吉利汽车共发行60亿元的债券，包括一只25亿元的超短融和一只35亿元的中票。或为缓解资金紧张车企进入“发债潮”成为汽车行业资金紧张的佐证。记者统计，车企发行的债券中，绝大部分是用于补充营运资金和偿还债务的短期债券，而即使是发行周期为三年左右的债券中，也有相当一部分是用于“偿还到期债务”。“车企相继发行债券，与汽车产业资金链紧张有很大关系。”8月13日，一位汽车行业分析师对21世纪经济报道记者表示，“尤其是自主品牌，在当前环境下面临的压力很大。”今年汽车市场延续了去年以来的下滑趋势。中国汽车工业协会公布的数据显示，今年上半年，汽车销量同比下降12.4%，而根据记者此前的梳理，市占率相对较高的上市车企中，也有六成出现了销量下滑。销量下滑带来营收降低以外，终端市场的传导效应更是加大了车企的资金周转难度。在市场低迷的背景下，汽车终端价格一再下探，汽车经销商面临的压力更甚，对于车企而言，回款的周期便会加长。“汽车是大额消费品，我们公司每个月都会有100亿元左右的营收，但很多是通过毛利率很低的票据贴收的，有一定的周期性，但公司平时的运作成本都很高的。”一位上市车企内部人士对21世纪经济报道记者表示。直观的数据是车企的经营性现金流。从上市公司今年第一季度报告情况来看，多家车企的流动资金相比此前已经下降很多，个别自主品牌上市公司资金短缺程度更是日趋严峻。以比亚迪为例，2018年公司经营现金流动负债比为10.74%，截至今年第一季度，公司账上还有1138.9亿的流动负债，但一季度公司经营性现金流只有4.08亿元。“在资金短缺的情况下，车企不得不考虑以多种方式进行融资。”上述分析师表示。与其他行业一样，车企一般主要有四类融资渠道：增发、定向增发、发债和银行贷款，但前两种通常只适用于上市公司，而今年监管机构对增发审核很严，定增在市场转冷的时候也不容易发出，在整个资本市场特别是宏观调控环境下，车企要通过银行获得贷款也不像以往那样容易，因此可选的融资渠道就只有发债。相对于其他融资方式，发债一方面容易通过，效率也高，另一方面则是相对银行利率，公司债的成本会更低。上述上市车企内部人士对记者表示，公司之所以在今年新发短融，主要是因为它可以以相对较低的成本消化一些比较贵的有息负债。THEEND
