标题：嘉能可停产钴价飙涨17%动力电池影响几何
内容：最大的钴生产商嘉能可近期宣布将在2019年底关停全球最大铜钴矿Mutanda的生产，国际国内钴价应声上涨。受供给侧不稳定因素影响，“钴奶奶”重出江湖。高工锂电注意到，自7月中旬以来，国内电解钴价格一路企稳，均价维持在21.9-22.1万元/吨，7月31日开始止跌反弹，截止目前现货报价达到25.7万元/吨左右，较7月中旬上涨了17.35%。钴价迅速回升的主要原因在于，最大的钴生产商嘉能可近期宣布将在2019年底关停全球最大铜钴矿Mutanda的生产，国际国内钴价应声上涨，相关上市公司的股价也在集体跟涨。根据外媒消息，嘉能可计划在2019年底关停其位于刚果(金)的Mutanda铜钴矿，持续时间2年。公开资料显示，Mutanda矿山2018年钴产量2.73万吨，占嘉能可钴总量65%，占全球钴供应比例超过20%。对于嘉能可关闭Mutanda铜钴矿背后的原因，一是，由于前期钴价暴涨吸引大批资本涌入，新增及扩产钴资源产能集中释放，市场端供过于求导致钴价持续下跌，降低公司盈利能力。二是，Mutanda氧化矿面临枯竭，需要停修保养。同时随着矿石入选品位下降，转变工艺或将给其带来新的财务支出，而如今低钴价不足以让嘉能可做出这一决定。三是，自2018年6月刚果(金)新矿业法实施，钴资源税由2%提高至10%，变相增加了企业成本。嘉能可在致该矿员工的一封信中表示，从长期来看，Mutanda矿已不再具有“经济可行性”。不过，对于本次嘉能可停产消息以及持续时间长短，市场持保留态度，这与嘉能可此前有过虚报停产的情况有关。同时，钴矿属于伴生矿，市场认为嘉能可没有必要为了停止2.73万吨的钴生产，长期停止19.9万吨的铜生产。此外，对于嘉能可停产的消息，动力电池行业人士均保持淡定态度，短期看涨长期回落稳定成为业内的一致共识。甚至有行业人士认为，即使短期内钴价回升也不会对今年的动力电池行业有太大影响。与其判断相符的是，高工锂电了解到，一方面，目前钴资源市场仍处于供过于求的态势，且全年动力电池对钴资源需求增量有限，难以承接高价，当下钴市仍以去库存为主，正极材料行业也没有出现屯钴行为。另一方面，2019补贴新政过渡期结束后，在以三元电池为主的新能源乘用车领域，市场“焦虑”明显显现，导致部分动力电池企业开工率低迷。高工产研锂电研究所(GGII)数据显示，7月新能源乘用车动力电池装机量同比下降5.5%，环比下降54%。由于三元电池产能过剩，8月电池企业和正极材料企业仍处于去库存过程中。此外，需求端对于高钴价的应对早已开始。当前，在国内自主品牌上，已有包括吉利、广汽、蔚来等多家车企的数十款车型宣布将应用高镍体系电池。在国际车企方面，特斯拉、宝马的应用较为靠前，包括大众、现代、日产、PSA等陆续给出了配套应用的时间表。据了解，高镍车型已在上半年就已确定好相应订单，近期高镍三元电池的生产也未受到新能源汽车市场低迷的影响。值得注意的是，下半年主机厂对动力电池价格仍有进一步降本要求，龙头企业也在规划磷酸铁锂电池新增产能，为明年补贴进一步退坡做产品准备。GGII分析认为，由于三元高镍低钴化，国内企业加速海外钴矿开采布局，以及期货市场炒作情绪消退等因素叠加，电解钴价格将在2019年延续下滑趋势，考虑到钴资源市场边际不稳定因素，预计三四季度钴价将维持在23-23.5万元/吨。THEEND
