标题：工信部“关于加快推进天然气掺氢应用的建议”的答复
内容：2012年，国务院印发的《节能与新能源汽车产业规划（2012-2020年）》中对新能源汽车作了明确定义，主要包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车及燃料电池汽车，您建议中所提将氢气掺入天然气进行燃烧的汽车不属于燃料电池汽车，即不属于新能源汽车的范畴。据了解，天然气掺混氢气之后可以有效扩展燃料的稀燃极限，一方面会提高动力性和经济性，但另一方面也可能会增加NOx、CO排放。2012年，国务院印发的《节能与新能源汽车产业规划（2012-2020年）》中对新能源汽车作了明确定义，主要包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车及燃料电池汽车，您建议中所提将氢气掺入天然气进行燃烧的汽车不属于燃料电池汽车，即不属于新能源汽车的范畴。据了解，天然气掺混氢气之后可以有效扩展燃料的稀燃极限，一方面会提高动力性和经济性，但另一方面也可能会增加NOx、CO排放。作为新能源汽车的重要技术路线之一，氢燃料电池汽车具有能源来源广泛、续驶里程长、加氢时间短等特点，是未来汽车行业发展的重要趋势之一，我国也一直把氢燃料电池汽车作为新能源汽车产业的重要发展方向之一。2012年，国务院印发《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》，明确提出“燃料电池汽车、车用氢能源产业与国际同步发展”的战略目标。2014年，国务院办公厅印发《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》，明确对燃料电池汽车给予补贴、税收优惠、研发支持等。工信部高度重视氢燃料电池汽车产业发展，积极会同相关部门出台一系列扶持政策。一是产业发展规划方面，2017年，工信部会同发展改革委、科技部印发《汽车产业中长期发展规划》，明确提出加强燃料电池汽车全产业链技术攻关，逐步扩大试点示范范围。二是技术创新方面，工信部会同财政部、科技部于2012年组织实施新能源汽车产业技术创新工程，采用整车协同零部件共同发展的创新模式，重点支持全新设计开发的新能源车型（包括燃料电池汽车）和动力电池等关键零部件。三是标准体系建设方面，截至目前，我国共发布15项燃料电池电动汽车国家标准、1项行业标准、在研标准10余项，涵盖燃料电池电动汽车整车安全要求、以及车载氢系统、燃料电池堆、加氢口、加氢枪等部件要求，初步形成燃料电池汽车标准支撑体系。此外，2016年10月，工信部指导中国汽车工程学会发布《节能与新能源汽车技术路线图》，对我国燃料电池汽车、燃料电池关键技术、氢能基础设施等协同发展提供发展路径指南。在各方共同努力下，我国氢燃料电池汽车产业发展取得显著成效。一批燃料电池系统和电堆企业快速发展，部分汽车企业研发推出各自的整车产品。目前我国累计推广应用燃料电池汽车已达2000多辆，投入运行加氢站27座，在上海安亭、北京永丰、广东佛山等地开展小规模的示范应用。此外，车用能源多元化是我国车用能源的发展战略，也是全球范围内能源紧张国家的共识，全球主要车企先后开始多元化车用能源技术研发和商业化，天然气掺氢技术也属于车用能源多元化技术路线的一种。对我国而言，发展天然气等节能汽车和发展电动汽车并不是非此即彼的关系，而是多种路线共存、互为补充的关系，二者具有各自的技术特点以及各具特色的应用场景。具体到特定区域发展何种车用能源需要因地制宜地综合考量。下一步，工信部将积极会同相关部门，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，加快推动关键技术研发及产业化，完善标准体系，配合财政部等部门完善财税优惠政策，鼓励地方支持充电（加氢）基础设施建设和配套运营服务，在经济基础好、地方积极性高的地区开展示范运行，打通产业链和氢能供应链。同时，工信部也将积极配合有关部门不断完善天然气汽车相关政策标准，为清洁能源汽车发展营造良好的市场环境，推动车用燃料清洁化、多元化。THEEND
