标题：辛国斌:汽车产业迎3-5年攻坚期需增强持续发展动力
内容：工业和信息化部副部长辛国斌表示，未来3－5年将是我国汽车产业攻坚克难的关键阶段。经济日报-中国经济网北京8月20日讯昨日，在中国汽车工业协会主办的“2019全球汽车产业创新大会”上，工业和信息化部副部长辛国斌表示，未来3－5年将是我国汽车产业攻坚克难的关键阶段。工业和信息化部副部长辛国斌辛国斌具体讲到，“在我国内外部环境发生深刻变化、经济出现新的下行压力的背景下，我国汽车产业在经历了28年持续增长后首次出现负增长，进入市场和产业结构的调整期，未来3－5年将是汽车产业攻坚克难的关键阶段。”辛国斌同时指出，“我国汽车产业已经具备良好的发展基础，长期向好的发展态势没有改变，汽车产业正处于转变发展方式、优化产业结构、转换增长动力，由高速增长转向高质量发展的关键时期，同时也正处于产业变革、升级发展的战略机遇期。”辛国斌还强调，“在面临较大下行压力的情况下，全行业要‘变革破局’、‘化危为机’，采取切实可行措施，增强产业持续发展的动力。一要做好顶层设计。加快推进《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制工作，谋划布局未来产业发展，凝聚行业共识，坚定发展信心。二要促进协调发展。修订实施《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，完善传统内燃机汽车与新能源汽车协调发展机制，把握好新旧动能转换节奏。三要加快改革创新。强化工业基础能力，提升全产业链水平，进一步破除体制机制障碍，激发市场活力，采取更加开放包容的监管手段，在确保行业安全、节能、环保的基础上，给予企业更大的发展空间。四要扩大开放合作。汽车产业要践行开放、融通、互利、共赢的合作观，充分利用共建“一带一路”等机遇，坚持引进来与走出去更好结合，高水平、高质量融入全球产业体系和国际市场。”THEEND
