标题：科思创首秀上海国际汽车内饰与外饰展览会
内容：在8月15～17日2019第九届上海国际汽车内饰与外饰展览会上。科思创将展示多个创新型聚氨酯汽车内外饰应用，带来更健康、静谧的驾乘体验。科思创还推出了两款创新的噪音及振动（NVH）解决方案。作为聚氨酯的发明者，材料制造商科思创致力于打造更健康、静谧的车内环境，以进一步推动汽车材料的可持续发展。8月15–17日，科思创首秀2019第九届上海国际汽车内饰与外饰展览会，展示一系列应用于汽车行业的聚氨酯材料解决方案。随着国家对车内空气质量标准的监管日趋严格，改善车内环境已成为当前整车制造商和零部件供应商的研发重点。同时，汽车轻量化设计也已成为趋势。这些发展趋势正催生汽车市场对可持续创新材料的需求。科思创聚氨酯业务部汽车行业全球负责人郑晓娣表示：“汽车正成为连接家和办公场所的第三空间，安全、健康、隔音的车内环境正变得越来越重要。科思创为汽车行业开发各种创新聚氨酯材料，旨在让驾乘体验更舒适、惬意。”诠释汽车健康静谧之美聚氨酯作为重要的汽车内饰材料，能够降低挥发性有机化合物（VOC）含量和隔绝噪音。在此次展会期间，科思创将展示多个创新型聚氨酯汽车内外饰应用，带来更健康、静谧的驾乘体验。车内异味和VOC是影响车内空气质量主要原因，且来源非常复杂。因此，如何降低异味和VOC排放已成为整车制造商面临的重大挑战之一。科思创推出的应用于仪表板的Bayfill®聚氨酯半硬质填充泡沫，具备低VOC含量和低气味性能。同时，该泡沫还具有高流动性，脱模时间更短，由此可显著提高生产效率。应用于汽车顶棚的科思创Baynat®聚氨酯硬质泡沫，在降低车内VOC浓度和异味的同时，兼具噪音吸收、高承载和防断裂等性能。科思创还推出了两款创新的噪音及振动（NVH）解决方案，为驾乘人员带来安静、舒适的体验。其中，聚氨酯结构填充材料通过在空腔中注入Bayfit®SA吸音材料，减弱结构空隙噪声和振动，从而降低车内噪音。科思创展示的发动机罩盖则专注于吸收发动机噪音，且具有高品质外观，同时通过减少加工工序，还能提高生产效率。全球合作，驱动汽车行业行稳致远依托于逾50年在汽车行业累积的丰富经验，科思创已与全球主要汽车制造商建立紧密的合作关系，贯穿从前期设计开发、测试到商业化生产的各个环节，致力于共同打造定制化的汽车材料解决方案。未来，在汽车“新四化”（电动化、智能化、网联化、共享化）趋势的推动下，科思创将进一步深耕材料创新，驱动汽车行业行稳致远，实现可持续发展。THEEND
