标题：三电终身质保解析：动力电池的二三事
内容：新能源汽车的电池技术，一直是行业与消费者的聚焦点。电池技术的发展突破，不止是提高新能源汽车保值率的关键；也是拉升用户出行体验的核心。解读奇瑞新能源三电终身质保政策背后的硬实力，电池品质成为可信之本。1、T1X平台赋能，实现卓越性价比在早期的纯电动车型中，电池分布不均匀且结构复杂，可能是前舱一块、后备箱一块、底盘一块这样的分散布局，导致电池的线路繁琐，维修成本也普遍偏高。但随着电池组、电池包等技术的成熟，奇瑞新能源找到了最为合适的电池布局解决办法——T1X技术平台，不但实现电池的扩容，而且对动力电池循环经济生态进行了平台化规划设计，提高了集成度。另外，电池尺寸规格的统一模块化生产，增强了电池适用性，便于集成设计，大大降低分选、测试的工作强度。正因如此，我们才能看到奇瑞新能源一款又一款高性价比的产品。2、高性能三元锂电池，复杂工况稳定表现目前市场上常见的为铅酸蓄电池、镍镉/镍氢电池、锂电池以及磷酸铁锂电池、燃料电池五大类。经过多年的市场筛选，三元锂电池以其电压高、能量比大、体积小、质量轻、循环寿命长等优势，决定了其市场优势占比。以奇瑞新能源瑞虎e与艾瑞泽e所配备的高性能三元锂电池为例，能量密度达到160wh/kg，并且体积和重量更小，整车质量比同级别车轻100公斤以上。但三元锂电池并不是完美无瑕的，也存在着如物理属性偏液体、温度过高或过低无法使用等劣势，面对这样的问题，奇瑞新能源给出了领创性的解决方案。奇瑞新能源的电池控温系统，能实现电池温度达到50℃临界值之前，在40多度时便开始限制电池能量输出，让电池拥有低温-20℃~高温55℃的超强耐受力，彻底规避电池因温度问题发生突然“罢工”的危险，直线拉升电池在极端工况下的稳定表现。另外，奇瑞新能源的电池预加热功能，可以持续保障电池活性，确保动力的稳定输出。正因为有着这样的电池控温系统，才有了30分钟充电至80%的出行不等待。3、奇瑞齐达，供应链实力保障奇瑞新能源在电池品质方面的综合优异表现，同样来自电池供应商奇瑞奇达电池的实力保障。芜湖奇瑞奇达动力电池系统有限公司，主要从事新能源汽车用锂离子电池模组、电源管理系统的研发、生产等相关业务，为奇瑞新能源车型提供了卓越的电池技术及保障。
