标题：高仙推出第二代无人驾驶环卫车，最大限度减少人工干预
内容：高仙与海德汽车旗下浩睿智能联合发布第二代无人驾驶环卫车。据官方介绍，该无人驾驶环卫车致力于最大限度减少人工干预程度：第一阶段的基础系列产品在全球范围内实现自动定位垃圾箱、垃圾自动倾倒等应用，而下一阶段的升级系列产品将实现自动回站充电补给，以实现全程无人化应用。钛媒体8月28日消息，高仙与海德汽车旗下浩睿智能今日在上海张江人工智能岛联合发布了第二代无人驾驶环卫车(EcodriveSweeperG2)新品。自2018年开始，无人驾驶进入下半场，无人驾驶创业公司纷纷开始转型探索新方向，其中，低速+（半）封闭场景是最大的热门，而环卫清洁则是当下公认的、最具落地前景的领域。目前，无人驾驶环卫车辆设备主要分为两种，一种体积大且主要用于开放道路，另一种是体型较小、主要应用于产业园区、景区、校园等大面积半封闭/封闭场景的内部道路。其中，由于技术水平和政策所限，内部道路环境中的无人环卫车辆及设备在商用落地前景上更具优势。此次研发的全新无人驾驶环卫车产品，正是致力于最大限度减少人工干预程度：第一阶段的基础系列产品在全球范围内率先实现了自动定位垃圾箱、垃圾自动倾倒等应用，而下一阶段的升级系列产品就将实现自动回站充电补给，从而真正实现全程无人化应用。未来，高仙还会积极开展技术与生态合作，努力推进自动分拣与处理垃圾等完善的环卫无人化应用，建设更完善、更智能也更人性化的环卫行业无人技术产品体系。与此同时，张江人工智能岛也将正式成为该款无人环卫车新品的第一个应用示范标杆。THEEND
