标题：韩国成立首家新能源动力电池回收工厂
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，韩国计划在全罗南道的灵光郡建立旗下首座电动车电池回收工厂。该项目由电气、电子元件制造商和服务商泰科国际旗下主营基础设施业务的EarthTech公司主导。目前，EarthTech公司向该电池回收项目投入了240亿韩元（约合1.39亿元人民币）。该公司预计，一期项目施工将于明年3月完成，该工厂可回收锂、镍、钴等电池用金属成分，该公司将开展多项研究及商业项目，旨在助推电动移动出行。新工厂设施由废旧电池的拆卸设施、性能测试及其他测试及检验设施构成。二手电池将实现循环再利用，应用于储能系统，但要视电池的实际情况和电容量而定。EarthTech公司强调，公司将采用环保的回收方式，打造最新的电池回收工厂。目前，该公司的年产能如下：可拆卸5000辆电动车的电池，总回收量近2000吨。据韩国环境部透露，当前约有近6万辆电动车在韩国路面上行驶，2018年韩国电动车销量约为3.2万辆。根据2018年的数据显示，韩国是全球第五大电动车市场。韩国市场分析人士认为，2019年韩国的电动车销量将继续走强，预计年销量将达到10万辆。随着新能源汽车推广量不断增加，动力电池回收的需求变得越来越迫切。中国率先瞄准这一市场，建立动力电池回收体系。2018年2月，七部委联合出台《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》，要求车企对动力电池回收负主体责任，车企纷纷建立起动力电池回收服务网点，目前网点的数量已经超过3500个。不过，由于当前整个动力电池回收的价值链构建还不清晰，在实现回收的关键步骤上还有待商榷，因此市场整体情况仍处于“雷声大、雨点小”的发展状态。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：中国品牌在海外小型/紧凑型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
