标题：特斯拉全系入选第26批免购置税目录
内容：[汽车之家新闻]2019年8月30日，工信部发布了《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第二十六批)，其中共有399款新能源汽车，包括83款纯电动乘用车和5款插电式混合动力乘用车，而最引人关注的应属特斯拉全系车型均入选此次公布的名单当中。同时，工信部发布计划从《目录》中撤销的车型名单，包括324款新能源车型。《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第二十六批)纯电动车型《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第二十六批)插电混动车型值得一提的是，纯电动乘用车当中，特斯拉旗下的全系车型均入围此次公布的目录当中，这会为消费者带来不少的实惠。此外，即将上市的广汽丰田iA5也在其中，根据目录中的信息显示，该款新车将搭载容量为59kWh的动力电池组，续航里程为510km。而北京现代菲斯塔纯电动版车型也被收录，其续航里程为490km，动力电池组容量为57kWh。撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型名单与此同时，工信部发布了新一批“撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型”名单，撤销的车型共324款。虽然其中有些乘用车被撤销了免征车辆购置税“资格”，但并不会影响用户购买现有在售款车型。（文/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻行业政策政策法规更多精彩内容：企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
