标题：GoFun副总裁左禛：共享让闲置资产赚钱
内容：[汽车之家行业]共享汽车的热潮可谓是来得快，去得也快。从去年开始，大批分时租赁公司由于资金链、运维等问题黯然离场。这个行业真如外界看到的那样低迷吗？共享出行的未来将如何发展？8月19日，在由中国汽车工业协会主办，汽车之家承办的2019“全球汽车产业创新大会”期间，首汽智行战略与资本市场副总裁左禛接受了我们的采访，分享了首汽智行与分时租赁行业的现状及未来趋势。首汽智行可能大家觉得陌生，但说起GoFun出行，在许多城市都很常见。GoFun出行是首汽集团针对移动出行推出的一款分时租赁产品，相比于其他同类平台，GoFun的优势与首汽集团的背景密不可分。首汽集团旗下共有三个出行平台：首汽租车、首汽约车以及首汽智行。其它一些主机厂旗下的分时租赁，大多以自有品牌车型为主，而GoFun是相对独立的平台，它建立了全国的即时用车网络，目前涵盖多种级别的30多款车型，成为各品牌车辆的流转与线下展示平台。针对一系列来自分时租赁企业的负面消息，左禛表示，类似途歌、EZZY、友友出行等平台，大多出自互联网背景的企业，它们的资金链、供应链和对行业的了解均不够成熟。由于他们一开始就享有较高的品牌知名度，一旦倒下就极容易令大众对分时租赁行业产生误解。实际上，这个赛道依旧保持着活跃，注册量近500多家，有企业、政府主导的，也有一些园区、酒店专用的。总的来说，分时租赁依旧符合“共享经济”的核心，还有很大的潜能有待开发。■始于出行，不止于出行GoFun从2016年起进入分时租赁大军，至今已经有三年的时间，覆盖了全国82个城市（其中一半是自营，一半是加盟），包含四万辆车。据左禛介绍，GoFun的自然月活（MAU）可以达到180万，目前处于全国的首位。2017年，GoFun获得了来自大众汽车和奇瑞汽车的2.14亿元人民币的A轮融资，未来还有继续融资的规划。对于市场的定位，左禛表示：“GoFun仍然是一个创业公司，虽然现在的主营业务是分时租赁，但我们有很长远的目标，未来的五到十年，GoFun是最有机会整合整个出行产业链的企业。”左禛把GoFun的业务线分成了“车前、车中和车后”三个阶段。车前运营主要是和各大品牌打通，拿到运营车辆的资源，主要连接主机厂和经销商；车中是指在建立全国即时网络的基础上，完成线上控车、车辆管理和运营维护，主要连接的是消费者；车后会推出维修保养的服务，连接到相关的店铺。未来，GoFun还会针对车后市场，推出面向平台内以及平台外个人车辆的维修保养服务。左禛认为，真正的共享不是购买车辆，投入资本，追逐毛利，而是要真正的把闲置资产盘活。GoFun与主机厂和经销商之间，采用的是租赁的模式，与C端车主也同样是租赁的模式，相比滴滴或者其它平台的采购方式来讲，资本投入更低，循环更加良性，会走的更加长远。■推出私家车托管业务，闲置资源能换钱对于GoFun来说，原有的B2B2C模式已经不足以满足业务的需要了，于是，它寻求了一条C2B2C的新模式，那就是上个月刚刚推出的私家车托管业务。这项业务主要面向两类场景：一种是家中有两台车，其中一辆使用率很低；另一种是车主打算换购新车，这种情况尤其适用于不限购城市新能源车的置换。由于电池迭代的速度非常快，新车的续航里程不断增加，所以新能源车在二手车市场并不吃香。在这种情况下，就不如托管给平台，以租代卖。但无论是哪种情况，如果车主将车辆托管给GoFun，就不用再为车辆购买保险、进行保养，也不用再配用停车位，既可以避免资源的浪费，又可以按照每一单五五分左右的形式获取利润分成，的确是一举两得。私家车托管的最小年限是1年，分为闲置和闲时。闲置托管以年为周期全权交给平台；闲时又分为大闲时和小闲时，大闲为全年80%左右的时间不用车，小闲时大约是50%。如果车主在托管过程中需要用车，可以随时在车主APP中下线自己的车。在整个过程中，平台与车主之间不产生任何押金。在车辆和车主的选择上，GoFun与滴滴刚好形成分层。滴滴要求运营车辆是3年以内的新车，而GoFun恰巧招募的是3年以上的车，具体车况会由首汽修理厂进行180项的抽检和复检，并将车辆的所有检查数据沉淀到车主信息中，成为数据积累的一部分。但是这种模式在后期的维护中，还存在一定的风险。这就更考验GoFun对整个平台车辆的管理能力。左禛表示：“私家车托管开展一个月就吸引了大约100辆车入驻。首汽的起源是国宾车队，有很多车辆管理经验和用户数据，会利用更加互联网和数字化的方式把用户痛点一一解决掉。”■根据用户需求，不断调整升级分时租赁以其便利、环保、经济等特点，短时间内发展成出行行业的新兴产业。但在企业发展的过程中，我们也难免听到一些来自消费者的抱怨与顾虑。针对用户反映的问题与投诉，左禛告诉我们，对新能源车的使用和对APP的控制问题，是消费者提出的最多的问题，但同时也是她们最能优化的空间。GoFun在创建初期，主打“新能源+车联网”的模式。但鉴于新能源汽车的续航、用户对其功能的使用等问题，GoFun后期加入了大批量的燃油车，数量甚至已经超过了新能源车，但同时也满足了更多消费者的需求。分时租赁不像在淘宝上购物，也不像在餐厅吃饭，客户只需要一点时间，就能完成一个交易过程，而是需要线上线下不断地配合，才能做到无缝服务用户。GoFun目前面临的最大难点，是车前、车中、车后的整条业务链非常长，牵涉的技术、数据、运营等问题非常多。目前，他们在已经推出的APP5.0迭代版本中，根据前期收集到的用户诉求，在机场、商圈等地开发了更多的站点和停车场。同时与百度这样的自动驾驶生态公司，共同开发自动泊车系统（AVP），布局解决用车的“最后一公里”。“希望用户能给予我们更多的理解和包容，能帮助分时租赁产业不断地向上而行。”左禛最后说。（文/汽车之家翁萌）查看同类文章：后市场商业模式更多精彩内容：热门新车行情企业动向汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
