标题：李斌宣布蔚来汽车联合创始人郑显聪退休
内容：[汽车之家行业]近日，蔚来创始人、董事长兼CEO李斌在一封内部邮件中表示，蔚来汽车联合创始人兼执行副总裁郑显聪正式退休。但李斌强调，郑显聪退休后还将继续担任他的个人顾问，在供应链和合作伙伴关系方面支持公司，此外，郑显聪还会继续担任蔚来驱动科技的董事长一职，从战略层面指导蔚来驱动科技的发展。『郑显聪』资料显示，61岁的郑显聪是汽车行业“老兵”，他于2015年加入蔚来担任联合创始人及执行副总裁，此前他曾担任菲亚特中国全球采购中心副总裁、广汽菲亚特总经理等职务，并在福特汽车任职多年。不过，也有业内人士认为，这是蔚来汽车高层团队出现“离职潮”的一个表现，即郑显聪并非真的“退休”，而是有意从蔚来汽车离职。就在6月底，蔚来软件发展（中国）副总裁庄莉也已正式离职。今年以来，蔚来汽车一直遭遇多方面的压力：股价频繁变动、自燃事故引发召回、财务面临压力等等，而最直接的影响则体现在销量上。蔚来汽车官方数据显示，7月份蔚来共交付新车837辆，同比下滑近38%。其中，蔚来ES6的销量为673辆，蔚来ES8的销量为164辆。截止7月末，蔚来汽车共交付车辆1.9万辆，其中2019年交付了8379辆，而这一销量与蔚来汽车定下的4-5万辆年销量目标相距甚远。李斌表示，蔚来汽车7月份交付量下滑主要受到了车辆召回及新能源补贴退坡等因素的影响，而其8月份的交付目标则定在2000-2500辆。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：大国筑梦行业政策汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
