标题：新能源专用车市场发展成本控制难题亟待解决
内容：新能源专用车市场发展，路权是依旧新能源专用车的关键优势，成本控制难题亟待解决。一、今年的新能源专用车市场电车资源获悉，2019年前6月新能源专用车产销量数据已出。其中，新能源专用车共计产量为2.5万辆，同比增长36.77%；新能源专用车共计销售2.99万辆，同比增长45.23%。其中，新能源面包车共计生产0.94万辆，销售1.17万辆；新能源轻卡共计生产0.51万辆，销售0.79万辆，销量同比下滑达到近42%，出现了较快速度的下滑。二、补贴退坡后的市场路权是依旧新能源专用车的关键优势。纯电动专用车的优势在于一些城市给予运输的特殊路权，这才是推动其快速发展的根本。例如深圳的纯电动物流车推广模式，可以给全国各城市提供借鉴。但是也有一些城市路权政策不明朗，例如广州、上海等一些城市，并没有对纯电动物流车完全开放路权，这也是影响市场的关键因素。成本控制成为一大难题。国补逐渐退坡、地补的消失、零部件价格不菲、售后服务成本高等问题导致企业资金压力增大。此前国家曾明确要求在过渡期后，不再对除新能源公交车及燃料电池汽车以外的新能源汽车给予地方性的购置补贴，北京、成都、重庆等城市纷纷宣布取消地补，这无疑给低迷的车市雪上加霜。加上国补退坡带来的的电池成本过高问题，纯电动物流车完全丧失了价格优势，难以形成市场竞争力，车企也难以形成有效的投入产出，成本控制便成为每一家主机厂、运营经销商商、乃至用户都需要考虑的问题。那么成本高在哪里呢？购车成本高。随着补贴的不断退坡，新能源物流车企的盈利水平逐渐降低，如果车辆售价不提高，一些企业将很难盈利、甚至亏损。今年下半年的新能源专用车最高补贴为5.5万元，而去年的最高补贴为10万。这需要考验一个车企的定价考量和成本核算的能力。据了解，一款福田的纯电动轻卡，今年年初扣除补贴后的成本大约是15万元，而待补贴取消后预计售价将高达20万元，而同款燃油车售价仅11万元。因此，仅从购车成本上，新能源车型基本没有优势。折旧率高，残值低。采购新能源物流车，势必要考虑到车辆残值问题。目前，新能源物流车的折旧没有标准，传统燃油车累计三年的折旧率约为30％，而新能源物流车没有清晰的折旧标准可参考；且车辆技术更新快、老车贬值快，例如一辆满载的40度电的新微面，16年普遍续航为150km、17年为180km、18年为200km；还有一点就是电池寿命问题，纯电动的电池衰减问题严重，现阶段使用的是三元锂电池或磷酸铁锂电池的寿命在3-5年左右。综合考虑以上因素，新能源物流车的折旧率自热而然处于高位，残值也就低。使用成本高。由于基础建设不完善，满足建设充电设施条件的土地资源稀缺，导致土地租金成本较高，抬高了充电服务价格，充电成本提高；车性能不稳定且质量高低不齐，出现的问题较多，用户需要维修的成本也随之而高。运营成本高。质量不佳、故障频发、产品稳定性差影响用户出勤率是新能源物流车存在的主要问题。对于新能源物流车的运营商来说，地补取消后，新车的购置成本要增加2万元左右。运营商现在压力增大，基本不采购新车，只将现有车辆进行出租。尽管新能源物流车有运营补贴，但也不是每个城市都有，而且拿运营补贴有相应的条件。例如深圳的新能源物流车运营补贴要求：在深圳市注册并具有独立法人资格；取得深圳市交通运输局颁发的道路运输经营许可证；拥有符合《城市物流配送汽车选型技术要求》（GB/T29912-2013），取得深圳市交通运输局颁发的有效道路运输证（4.5吨及以下普通道路货物运输车辆无需取得道路运输证）的货运车辆不少于300辆，其中纳入工信部《新能源汽车推广应用工程推荐车型目录》（以下简称《目录》）的纯电动物流配送车辆不少于100辆，或拥有纳入《目录》文件的纯电动冷藏车、纯电动集装箱牵引车不少于50辆（企业车辆总数以申请受理之日的车辆总数为准）。因此，小型的运营商几乎很难熬得过这个寒冬。售后维护成本高。由于新能源物流车发展时间短，且技术路线完全不同于传统的燃油车，因此还没有一套成熟的售后管理体系，目前多依附传统的维修服务站点进行售后工作。如果新能源物流车后市场要走向专业化管理，就必须有新的场地、专业的维修技术人员以及专业的售后服务，这三样的投入需要大量的人力、物力、财力做支撑。三、迷茫的新能源物流车市场走向何方？尽管补贴退坡都在预想之中，但是退坡幅度之大，令有些车企及运营经销商措手不及。他们都在努力地维持着整个新能源物流车市的平稳，今年前6月的产销也比去年有所增长，但是还是显然有些力不从心。迷茫的新能源物流车市场要如何摆脱困惑，拨云见日？主机厂方面，要控制成本，首先应该提高核心技术，优化企业管理结构，包括技术创新能力、企业管理能力、战略规划能力、市场把握能力、产品设计能力等等，降低其生产成本；其次就需要整合资本、主机厂、三电及售后网络管理，形成新能源物流车产业生态链，降低资产成本。运营经销商方面，车辆成本的有效控制将有效降低其资产成本；此外运营商要形成规模化、系统化、平台化运营，摊销资产成本，降低管理成本；最终实现用户成本下降，从而形成核心竞争力，获得长期稳定的市场业务。对于个体用户来说，唯有让车跑起来，实现车辆的价值，创造价值，才能分摊由其他开支所带来的的影响。当然，还可以从“正确用车，减少维修次数，降低维修成本”方面降低车辆的使用成本。四、结尾成本控制难题会在新能源物流车行业持续下去，等到明年补贴全面退出之时，这个难题依旧棘手。降本增效将会成为这个行业一致追求，这个任务紧急迫切。企业作为市场的主体，面临日益激烈的市场竞争，担负着更多更重的责任，各种不确定因素的集聚，降本增效的压力也在增加，甚至行业淘汰也不能幸免。但是，经过优胜劣汰之后，胜出的企业会更具实力，更能把握好市场的发展规律及方向，面临的市场竞争也会更加规范。总而言之，发展新能源物流车，是政策的需要，也是市场的需求，更是面向未来的明智选择。成本控制是大势所趋，相关部门以及企业所做的努力，将逐步扭转行业颓势，推动市场快速、有序发展。（文/电车资源蒋婷婷）THEEND
