标题：布局二手车出口，长城汽车全球化战略再下一城
内容：常有好车将专注于发展全品牌二手车出口直营及平台服务，凭借长城汽车丰厚的车源采购、海外分销及配套保障资源优势，积极拓展海外分销渠道，搭建服务于二手车出口供需两端、集零配件供应、仓储、售后、金融于一体的交易平台，推动中国二手车出口市场体系的健康发展。7月底，长城汽车全资子公司——常有好车（天津）汽车进出口有限司（以下简称“常有好车”）顺利完成二手车出口首单业务。首批出口车辆在天津东疆港装船出海，同时发往柬埔寨、尼日利亚、加纳等多个亚非国家。今年4月份，商务部、公安厅、海关总署联合下发了《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》，明确二手车出口的有关要求和工作任务。5月初，三部门共同召开二手车出口专题会议，正式启动二手车出口工作。首批二手车出口业务在北京、天津、上海、台州、济宁、青岛、广东、成都、西安、厦门10座城市逐步展开试点。作为中国首批二手车出口试点企业之一，常有好车首单业务的顺利完成，标志着长城汽车正式加入海内外二手车领域市场化竞争的行列，同时也意味着长城汽车的全球化战略又开辟出一条新航道，将助推中国汽车行业迸发出更大的发展潜力和机遇。随着我国汽车保有量持续加大，带动了二手车的销售及处置，开展二手车出口工作，已是推动汽车产业结构转型升级、加速国内二手汽车流转的重要举措，也是我国汽车产业发展到当前阶段的必然选择。2019年是长城汽车发力全球市场的关键之年，长城汽车在全球市场的发展取得了令人瞩目的成绩。在今年初的“哈弗全球500万辆盛典”上，长城汽车发布了哈弗品牌“5-2-1”全球化战略。哈弗品牌将利用5年时间，实现单年销量200万，成为全球专业SUV第一品牌。作为中国最大的SUV、皮卡制造商，长城汽车具备整车及发动机、变速器等核心零部件自主研、产、供、销、运及全球配套能力，具有21年海外运营经验，累计出口160多个国家和地区，出口数量已超过60万辆，在全球化布局上已形成核心竞争优势。常有好车将专注于发展全品牌二手车出口直营及平台服务，凭借长城汽车丰厚的车源采购、海外分销及配套保障资源优势，积极拓展海外分销渠道，搭建服务于二手车出口供需两端、集零配件供应、仓储、售后、金融于一体的交易平台，推动中国二手车出口市场体系的健康发展。THEEND
