标题：恒大/科尼塞克首款合作车型2020年3月推出
内容：恒大健康在中期业绩发布会上宣布，恒大与科尼塞克合作的首款新车将在明年3月的日内外车展亮相，这也是今年年初双方成立合资公司以来第一个大动作。根据协议，恒大将以无条件股东出资的形式进行注资，金额为1.5亿美元（约合人民币10.1亿）。而科尼塞克也是以无条件股东出资的形式进行注资，金额为7000万美元（约合人民币4.71亿元）。另外，该合资公司将使用科尼塞克的技术专利和品牌。近日，恒大健康在中期业绩发布会上宣布，恒大与科尼塞克合作的首款新车将在明年3月的日内外车展亮相，这也是今年年初双方成立合资公司以来第一个大动作。今年1月，恒大国能NEVS与科尼塞克签订协议，双方将成立合资工资，其中NEVS持股65%，科尼塞克持股35%。根据协议，恒大将以无条件股东出资的形式进行注资，金额为1.5亿美元（约合人民币10.1亿）。而科尼塞克也是以无条件股东出资的形式进行注资，金额为7000万美元（约合人民币4.71亿元）。另外，该合资公司将使用科尼塞克的技术专利和品牌。据悉，科尼塞克是一家总部位于瑞典的超级跑车制造商，由于一直坚持纯手工打造，至今只生产出百余辆汽车，且单车价格都在千万元以上。但该公司在轻量化、动力驱动、电气化、智能驾驶等领域早有布局。从今年年初牵手，到明年3月推出“结晶品”，恒大造车的速度极为惊人，但是这一系列的背后却是通过“买买买”的支持。数据显示，但从去年下半年开始，由于恒大投入巨资正式进军汽车行业，导致2018年全年恒大健康亏损14亿元。不过，恒大健康的母公司中国恒大集团今年前七月实现销售额3223亿，全年有望实现6000亿销售。目前来看，恒大对于造车仍然充满足够的耐心和资金实力。THEEND
