标题：铁塔能源/中车时代/长沙矿冶成立动力电池回收利用联盟
内容：7月30日，由长沙矿冶研究院有限责任公司、铁塔能源有限公司湖南省分公司、中车时代电动汽车股份有限公司三家试点单位，共同发起成立的“湖南省新能源汽车动力蓄电池回收利用产业联盟”在长沙成立。联盟将推动共建共享的动力电池回收网络体系，创新关键技术，完善地方政策规章和标准体系。自国家推进新能源汽车动力蓄电池回收利用政策以来，各省相关部门携多家车企、电池企业、回收企业成立了动力电池回收利用产业联盟，累计有广东省、江苏省、甘肃省、四川省、湖南省等。7月30日，由长沙矿冶研究院有限责任公司、铁塔能源有限公司湖南省分公司、中车时代电动汽车股份有限公司三家试点单位，共同发起成立的“湖南省新能源汽车动力蓄电池回收利用产业联盟”在长沙成立。联盟将推动共建共享的动力电池回收网络体系，创新关键技术，完善地方政策规章和标准体系。目前，中国铁塔在全国31省基站使用梯次电池约3GWh，已成为全国退役动力电池梯次利用的主渠道。铁塔能源为中国铁塔近日成立的控股公司，注册资金为50亿元，铁塔能源将主要以动力电池为载体，拓展面向社会的备电、发电、换电、售电等能源服务，打造全国性的能源保障与电力服务专业化公司。目前，中国铁塔在全国31省基站使用梯次电池约3GWh，已成为全国退役动力电池梯次利用的主渠道。中车时代成立于2007年，是我国首家获得新能源汽车制造资质的企业，包含大中型客车、轻型客车、专用车及关键零部件四大业务板块，打造了从IGBT元器件到驱动电机、电池管理系统等关键零部件以及动力系统平台和整车制造的新能源汽车的全产业链平台。众所周知，动力电池回收利用是产业链形成闭环的关键环节，在防范化解退役报废动力电池安全环保风险的同时，也有利于促进动力电池及新能源汽车产业链可持续发展，但是要真正展开回收利用工作也并不是轻松的事情。据高工产研锂电研究所(GGII)数据显示，2018年我国动力电池的总报废量达7.4万吨，数码电池总报废量达16.7万吨。然而目前市场上动力电池的回收量远低于预期，2018年市场动力电池回收量5472吨，只占报废动力电池总量的7.4%；数码电池的回收量10.63万吨，占总报废量的63.6%左右，相比较整个锂电池报废市场，回收量预期仍没有达到。造成上述现象的原因包括回收利用相关制度不明确、监管不到位、技术跟不上等等问题。不过随着5G的商用化加速、铅酸电池的大量退役，未来回收的动力电池将在梯次利用领域迎来快速增长，市场可期。预计2020-2022年后，伴随动力电池最终报废寿命的临近，动力电池回收量将会迎来“高峰”，市场回收量占比将会超过20%。THEEND
