标题：预防电动汽车自燃创为电池箱火灾防控装置系统在线使用量达30余万套
内容：基于专有技术“锂离子电池热失控模型”研制的创为电池箱火灾防控装置系统，已经实现了电动汽车火灾的早期预警和智能控制，截至目前，产品在线使用30余万套。创为新能源产品图随着电动汽车一次又一次起火、爆炸，安全成了新能源汽车行业最受关注也是最迫切要解决的焦点问题。2019年至今已经发生9次整车燃烧事件，引发社会担忧和行业关注，召回事件也接连发生，致使整个产业链陷入了焦虑之中。其实，动力电池热失控这一危险因素早在多年前就已经被识别出来了。据了解，国内最早立项研发动力电池热失控监测预警技术的是烟台创为新能源科技有限公司。早在2011年，嗅觉敏锐的烟台创为调研国内外锂离子电池研制、生产及使用状况，发现热失控的安全隐患没有较好的解决办法，于是另辟蹊径，立项研发锂离子电池热失控监测预警技术，对动力电池的安全进行保护。搜集、学习国内外诸多机构和科研院所的研究成果，并通过大量的加热、过充、穿刺等破坏性实验，烟台创为较深入地掌握了动力电池热失控与起火、爆炸之间的关系。通过整理归纳、对比分析上百次热失控实验数据，创为掌握了热失控触发、发展及扩展的基本规律，并形成了专有技术“锂离子电池热失控模型”，创造性地解除了新能源行业的安全隐患，引领“锂离子电池热失控监测及自动灭火”技术的规模化应用。据介绍，基于专有技术“锂离子电池热失控模型”研制的创为电池箱火灾防控装置系统，已经实现了电动汽车火灾的早期预警和智能控制，截至目前，产品在线使用30余万套。根据创为售后服务记录，4年的时间，其产品在使用过程中，已发现200多起准确有效地预警了萌芽状态的热失控起火隐患，消除了多次恶性安全事故，挽回了大量的财产损失。这些众多的预警案例，验证了创为技术的领先和产品的可靠。2017年3月12日，某公交公司3路纯电动公交3号电池箱报2级预警（安全隐患等级），驾驶员及时上报公司，并停止车辆运行。采集数据分析，其他箱体电池气体含量和变化率正常，3号电池箱气体含量和变化率明显高出。判定为电池危险气体超标，可能为电池漏液导致。后经公交公司、车企、电池企业协同努力，拆箱检查，证实为电池漏液。更换电池后不再报警。2017年3月16日，某交运公司某纯电动公交4号电池箱报2级预警。据驾驶员描述，第一次2级预警在2016年12月份，拆箱后报警消失；第二次预警2017年2月份，拆箱后报警消失；本次是第三次预警。交运公司高度重视，协调报警系统厂家、电池企业、车企协同判定，经采集数据分析，该4号箱数值及趋势与其它箱体完全偏离，结合以往报警及消失现象，初步判定为电解液漏液。拆箱检查，证实为某只单体电池安全阀不明原因受损，电解液泄露。用胶带封住此安全阀门，2分钟后打开胶布瞬间闻见电解液味道。打开电池箱后，又再次连接设备读数据，再没有达到报警值。重现前两次报警取消的过程。更换电池后，不再报警。2017年3月19日，某公交公司某纯电动公交报7号箱2级预警，驾驶员及时上报公司，并停止运行。数据分析判定为电池危险气体超标，可能为电池漏液导致。后经车企、电池企业协同努力，拆箱检查，证实为电池漏液。更换电池后，不再报警。2019年6月，某公交公司某纯电动公交一电池箱报3级预警，系统自动启动灭火装置，灭火装置喷发后，报警停止。后经公交公司、车企、电池企业共同努力，拆箱检查，证实为电池加热片烧毁，引发报警并自动灭火。烟台创为产品技术领先，性能突出，至今已预警运行中的新能源汽车漏液等多次热失控事故，极大地提高了车辆的安全性，保障了乘客和车辆安全，受到了运管部门和公交公司的赞誉和好评。THEEND
