标题：7月乘用车市场终端零售销量分析快报
内容：7月整体乘用车市场终端零售量为138万辆，同比下降21.4%，环比下降40.6%；2019年累计销量1231万辆，累计同比上升0.8%。7月整体乘用车市场终端零售量为138万辆，同比下降21.4%，环比下降40.6%；2019年累计销量1231万辆，累计同比上升0.8%。经过前数月终端大力度清销国五车型拉动消费后，已透支了第三季度甚至下半年的购车需求，而在国六实行首月，市场迅速降温，现阶段消费者购车意愿较低，汽车市场仍未走出寒冬。细分市场7月各细分市场同比下滑幅度均超双位数，SUV下跌17.8%，轿车市场下降21.6%，而MPV市场跌幅最为惨重，同比下降42.1%；轿车与SUV市场1-7月累计销量同比仍有小幅增长，但MPV市场累计销量同比跌幅已接近15%。厂商情况在整体下滑的大趋势下，各类品牌均未能独善其身，7月销量均有不同程度的跌幅，连一直以来逆势上涨的豪华品牌与日系品牌也未能幸免，出现了小幅下跌，“常胜将军”德系品牌也增长乏力，同比下降11.2%，而自主品牌销量同比降幅较大，跌幅达35%，且7月单月的市场份额已低于30%。7月TOP10厂商排名出现“大洗牌”，一汽-大众超越上汽大众登顶，而上汽通用失守长期以来的季军位置，让位东风日产；自主方面仅剩吉利汽车仍在前十；东风本田与广汽丰田保持逆势上扬状态，排名进一步靠前，而北京奔驰更是首次冲进前十榜单，同比上升23.0%，表现抢眼。乘用车整体市场状况分析7月乘用车市场终端零售同比下降21.4%7月整体乘用车市场终端零售量为138万辆，同比下降21.4%，环比下降40.6%；2019年累计销量1231万辆，累计同比上升0.8%。经过前数月终端大力度清销国五车型拉动消费后，已透支了第三季度甚至下半年的购车需求，而在国六实行首月，市场迅速降温，现阶段消费者购车意愿较低，汽车市场仍未走出寒冬。各细分市场零售量同比均大幅下滑7月各细分市场同比下滑幅度均超双位数，SUV下跌17.8%，轿车市场下降21.6%，而MPV市场跌幅最为惨重，同比下降42.1%。7月各系别品牌难逃跌势在整体下滑的大趋势下，各系别品牌均未能独善其身，7月销量均有不同程度的跌幅，连前数月表现一直坚挺的日系也出现轻微下跌，而其他系别销量同比跌幅均超双位数，德系下滑11.2%，自主与美系受挫较为严重，跌幅均超35%以上。TOP10厂商排行榜7月TOP10厂商排名出现“大洗牌”，一汽-大众超越上汽大众登顶，而上汽通用失守长期以来的季军位置，让位东风日产；自主方面仅剩吉利汽车仍在前十；东风本田与广汽丰田保持逆势上扬状态，排名进一步靠前，而北京奔驰更是首次冲进前十榜单，同比上升23.0%，表现抢眼。TOP10城市销量排名7月销量TOP10城市同比均有不同程度的下降，苏州市跌幅最为轻微，上海市同比跌幅超35%，跌幅最大，北京与广州等销量主力城市跌幅也超过20%。重点细分市场概况分析紧凑型轿车市场销量表现7月紧凑型轿车销量为43.3万辆，同比下降24.4%。7月紧凑型轿车份额为31.5%，同比下降1.2%。紧凑型轿车市场TOP10车型销量表现7月紧凑型轿车中，朗逸Plus基于去年同期上市不久，今年7月同比增长271.0%稳守第一，轩逸和卡罗拉销量并列第二，竞争相当激烈，随着轩逸与卡罗拉在7月、8月相继换代上新，前三的“龙虎之争”好戏还在后头；另外，换代的新雷凌销量开始爬升，时隔数月重回前十榜单。紧凑型SUV市场销量表现7月紧凑型SUV销量为31.0万辆，同比下降15.6%。7月紧凑型SUV份额为22.5%，同比上升1.5%。紧凑型SUV市场TOP10车型销量表现7月紧凑型SUV中，榜单前4位均为日系SUV，而长期以来的冠军霸主哈弗H6销量同比降幅超四成跌出前三，奇骏同比增长7.3%夺得冠军，CR-V越战越勇，同比大增88.8%位居第二；去年同期上市的探歌销量同比大增，份额同比增长3.2%，表现强势。新能源市场TOP10车型销量表现7月新能源市场中，EU系列同比大幅增长390.7%占据榜首位置，份额同比增长11.9%，表现出色；在补贴退坡背景下，E100终端放价，以高性价比带动销量，同比增长407.2%跻身榜单第二名。THEEND
