标题：新能源缺陷车型数量增长动力电池或爆发召回潮
内容：随着新能源汽车保有量的高增，百万级市场下，缺陷车型数量也呈正比增长持续上升。随着6月蔚来ES8因动力电池故障展开召回后，7月，南京金龙、北汽威旺相继针对此前电动车起火故障展开召回。回顾7月，盖世汽车根据国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布的召回公告统计，上月中，国内汽车市场共发起18起召回公告，涉及15个品牌共计37.75万辆缺陷汽车被召回，同比下跌69.11%，环比则因6月的超低基数激增685.33%。新能源方面，随着新能源汽车保有量的高增，百万级市场下，缺陷车型数量也呈正比增长持续上升。根据国家市场监督管理总局的数据，2018年国内至少发生40起涉及新能源汽车的火灾事故，一时间，将众多消费者从对“里程焦虑”逐渐转到对“安全焦虑”。为此，市场监管总局办公厅于今年3月18日发布了《关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知》。通知规定，从去年1月1日至通知印发前发生的火灾等事故，有关生产者需逐一调查分析事故原因，并须在今年4月30日前提交分析报告，若存在缺陷问题，须配合缺陷调查、召回实施等相关工作。随着6月蔚来ES8因动力电池故障展开召回后，7月，南京金龙、北汽威旺相继针对此前电动车起火故障展开召回。关于动力电池安全问题，业界不断展开反思，盲目追求高能量密度成为焦点，专业人士指出，理论上电池能量密度与安全性成反比，企业追求高能量密度，安全问题随之暴露，虽然未能明确已发生的起火事件与追求能量密度存在多大相关性，但随着高镍三元电池进入市场，新能源汽车面临更高的安全技术要求。如何在高能量密度和提高安全性间取得平衡，成为当前业内亟待解决的一大难题，各个企业也正试图在各个结构设计中寻求提高整体安全性的可行性。但无论是整车企业还是动力电池供应商来看，有关于新能源车的召回事件，都是其各自成长过程中的阵痛，未来或将持续爆发。新能源市场仍在高速发展，未来道路漫长，企业与相关供应商都仍将不断慎视自我，从而改进产品可能存在的缺陷。THEEND
