标题：新能源车市场化转型将面临硬着陆可能
内容：乘联会秘书长崔东树表示，2019年是中国新能源汽车补贴政策真正的退坡期，尤其是7月份新能源汽车补贴全面大幅退坡的同时，地方补贴退出后又没有使用环节的支持政策作衔接，新能源车的市场化转型或将面临硬着陆的可能。就在正式实施2019年新能源补贴政策一个月后，各家车企的新能源汽车销量数据出现同比下滑。对此，中汽协秘书长助理陈士华指出，大部分新能源整车利润率明显低于传统燃油车。随着补贴大幅退坡，众多新能源汽车企业将很难盈利。“如果下半年新能源车型不涨价，不少车企将面临亏损的尴尬境地。涨价则面临市场压力，下半年新能源车市充满变数。”乘联会秘书长崔东树对《证券日报》记者表示，2019年是中国新能源汽车补贴政策真正的退坡期，尤其是7月份新能源汽车补贴全面大幅退坡的同时，地方补贴退出后又没有使用环节的支持政策作衔接，新能源车的市场化转型或将面临硬着陆的可能。7月份整体车市低位运行8月12日，中国汽车工业协会公布了中国乘用车市场最新产销数据。根据数据显示，今年前7个月，汽车产销1393.3万辆和1413.2万辆，同比下降13.5%和11.4%，市场仍处于低位运行的状态。7月份，全国汽车产销量分别为180万辆和180.8万辆，同比下降11.9%和4.3%，7月汽车销量降幅有所收窄。据陈士华介绍，7月份进入传统汽车销售淡季，当月我国汽车产销180万辆和180.8万辆，环比下降5%和12.1%，同比下降11.9%和4.3%。当前，虽然整体产销降幅继续收窄，但是行业产销整体下降态势没有根本改变。在最受关注的乘用车方面，7月份累计销售152.8万辆，同比下滑3.9%。尽管7月份SUV车型终结了连续几个月的下滑态势，同比增长6.4%。但由于SUV市场失利积重难返，导致中国品牌市场份额的进一步下滑。7月份，中国品牌乘用车市场占有率仅为36.2%，自此中国品牌乘用车市占率已经连续四个月低于40%。对此，中汽协秘书长助理许海东表示，从1月份至7月份的汽车产销情况来看，目前我国汽车产销整体仍处于低位运行。他预计，随着国家一系列相关政策的出台和国六车型的不断增多，消费者观望情绪有望得到改善。补贴退坡后销量急挫尤其需要指出的是，7月份新能源汽车罕见地出现了负增长，销量仅为8万辆，同比下降了4.7%。其中，新能源乘用车销量为6万辆，环比下降12.5%，同比下降12.9%；纯电动乘用车销量达4.8万辆，环比下降58.3%，同比下降4.2%。许海东认为，新能源汽车销量下滑，主要是因为补贴退坡。据了解，根据3月26日财政部、工信部、科技部和发改委四部门联合发布的通知，自6月26日起新能源汽车补贴标准将在2018年基础上平均退坡50%，为此，多数车企采取了赶在退坡政策实施前突击上牌的做法，导致6月份销量出现集中放量，一定程度上透支了7月份的销量水平。而作为新能源汽车的“心脏”，其销量表现也成为动力电池装机量的晴雨表。据动力电池应用分会研究部统计数据显示，2019年7月份，我国新能源汽车动力电池装机量约4.7GWh，同比虽然增长40.5%，但是环比却出现下降，降幅达29%。其中，新能源乘用车装机量约2.2GWh，环比下降幅度高达54%。“新能源汽车销量6月份的增长是比较大，如果平均来看这近个月的市场，还是呈现较高的增长。”许海东认为，尽管中汽协已将新能源汽车全年的销量目标从170万调至150万辆，但增长的速度仍然是很高的。从市场的走势来看，下半年仍有望保持较高的增长。值得一提的是，根据此前《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》显示，未来北京市新增出租车应全部更换为电动车，其他城市也将积极推进出租车更换为电动车或新能源车。另据数据显示，目前广东深圳、广州和海南省等南方城市也在积极开展出租车电动化行动，今年深圳市纯电动出租车的比例更是达到99.06%。对此，业内普遍认为，出租车等公用车辆电动化，对于新能源汽车销量提振至关重要，出租车群体或将成为新能源车企争夺的下一目标。THEEND
