标题：拜腾M-Byte量产纯电动车型将9月10日亮相续航520km
内容：拜腾M-Byte量产车型将亮相于9月10日开幕的2019法兰克福车展。新车定位纯电动中型SUV，车内搭载48英寸中控屏。据悉，该车预计今年年底正式投入量产。日前，我们从拜腾官方获悉，旗下拜腾M-Byte量产车型将亮相于9月10日开幕的2019法兰克福车展。新车定位纯电动中型SUV，车内搭载48英寸中控屏。据悉，该车预计今年年底正式投入量产。拜腾M-Byte概念车在2018年举行的拉斯维加斯国际消费电子展正式亮相。新车外观设计比较前卫，扁平化车头、LED头灯以及贯穿式尾灯、可发光的LOGO等，充满了未来科幻感。内饰方面，新车最大的亮点莫过于配备了一块48英寸的超大尺寸中控屏，双辐方向盘中央还集成了一块触摸屏。官方表示，量产版车型将保留48英寸中控屏幕，同时外观也会大量采用概念车型的设计理念。动力方面，拜腾M-Byte量产车型将提供两种动力车型，后驱版搭载后桥单电机，最大功率272马力，峰值扭矩400牛·米，电池组容量71kWh，续航里程为400km；四驱版搭载前后双电机，最大功率476马力，峰值扭矩710牛·米，电池组容量95kWh，续航里程为520km。根据此前的信息来看，新车起步价预计在30万元左右。此外，该车还有望配备SAEL3级自动驾驶辅助系统。THEEND
