标题：统计局回应7月消费增速回落主要因汽车销售变化
内容：7月份社会消费品零售总额增速回落的主要原因是汽车销售变化带来的。6月份有汽车国五国六排放标准的转换，很多厂商、经销商采取促销活动，拉动了当月的汽车销售，6月份当月汽车销售同比增长17.2%。7月份，由于消费前移或者有一定透支效应出现，当月汽车销售下降2.6%，出现了从正增长17.2%到下降2.6%的落差。中新网8月14日电在国新办8月14日举行的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人刘爱华指出，7月社会消费品零售总额同比增长7.6%，比6月份有明显回落，回落的主要原因是汽车销售变化带来的。谈及未来消费走势，刘爱华表示，巨大的消费潜力正在逐步释放，消费有保持平稳较快增长走势的基础和条件。国家统计局今日公布7月份国民经济运行情况，当月，社会消费品零售总额同比增长7.6%，增速比上月回落2.2个百分点。对此，有记者在发布会上询问原因，并关心未来消费走势。刘爱华介绍，7月份社会消费品零售总额增速回落的主要原因是汽车销售变化带来的。她表示，6月份有汽车国五国六排放标准的转换，很多厂商、经销商采取促销活动，拉动了当月的汽车销售，6月份当月汽车销售同比增长17.2%。7月份，由于消费前移或者有一定透支效应出现，当月汽车销售下降2.6%，出现了从正增长17.2%到下降2.6%的落差。刘爱华指出，扣除掉汽车零售额影响之后，7月份社会消费品零售总额同比增长8.8%，这个速度和上个月是基本持平的。她进一步介绍，多数商品的零售额仍然保持了比较快的增长。首先，餐饮收入保持平稳较快增长。各个地方都采取了很多措施来促进消费增长，包括开发“夜经济”等具体举措。这些措施反映到数据上来看，7月份限上单位餐饮收入同比增长7.3%，限下单位表现得更好，保持了两位数的增长。和餐饮相关的饮料、烟酒类销售也受到带动，7月份当月饮料类零售额增长9.7%，烟酒类零售额增长10.9%，都比上个月有所加快。其次，消费升级类商品包括文娱类商品零售额增速继续加快。刘爱华说，7月份限上单位的体育娱乐用品类的零售额同比增长8.8%，文化办公用品类增长14.5%，都保持了比较快的增长。此外，吃用类商品稳中有升。7月份限上单位吃类商品、日用品类都呈现两位数增长，而且比上个月都有所加快；网上零售也保持较快增长。对于未来消费走势，刘爱华说，中国拥有近14亿人口的大市场，有世界上规模最大、成长最快的中等收入群体，在消费方面的潜力是毋庸置疑的。同时，今年上半年人均可支配收入同比实际增长6.5%，比GDP增速高出0.2个百分点，收入的较快增长对于整体消费有支撑作用。另外，下沉市场、社区电商这些新模式在逐渐兴起，消费设施日益完善、消费环境不断改善。从供给来看，马上推出的一揽子支持平台经济的措施会促进平台经济发展，包括“互联网+服务”“互联网+生产”，会从产业和供给方面给予消费足够的支持。刘爱华强调，巨大的消费潜力正在逐步释放，消费有保持平稳较快增长走势的基础和条件。THEEND
