标题：顺势而跃轻赢未来上汽跃进新品发布
内容：2019年8月21日，上汽跃进藉此行业盛会推出轻量化新品，包括蓝牌无忧的C500系列宽体、自动挡的双温冷藏车、针对医药冷链行业改装的EC100纯电动冷藏车以及符合国6b排放标准的明星车型S70正式发布。【卡车之家原创】物流行业的迅猛发展，催生了一批又一批年轻卡车司机的出现。卡车司机年轻化提高了对卡车个性化的需求。以往用户买卡车的标准就是价格、马力、省油，而现在年轻的卡友们还追求靓丽的外观、多功能的驾驶室以及满足节能减排、轻量化等各方面需求。作为知名卡车品牌，上汽跃进一直以深耕用户市场需求为使命，着眼于长足发展，定位于未来。2019年8月21日，第八届中国医药冷链峰会隆重召开。上汽跃进藉此行业盛会推出轻量化新品，包括蓝牌无忧的C500系列宽体、自动挡的双温冷藏车、针对医药冷链行业改装的EC100纯电动冷藏车以及符合国6b排放标准的明星车型S70隆重发布。上汽大通南京分公司总经理浦玉山●全新轿车设计理念、人机交互重塑卡车驾乘体验为了充分满足年轻卡车司机的个性化需求，在颜值上，上汽跃进推出轻卡行业首款支持C2B定制车型，内饰色彩、材质支持个性化定制，配合多种选装配置，提升客户满意度和助力客户形象提升。上汽大通南京分公司副总经理兼销售公司总经理杨培强内饰采用酷黑组合仪表设计，熄灯后盘面和大屏融为一体，极具科技感；行业首款10寸智联娱乐大屏，信息容量更丰富、显示更清晰、操控更便捷；V型豪华电动空调、V型多功能豪华方向盘，采用多种材质，丰富层次感，兼具豪华气质。在提升颜值的同时，上汽跃进全新的轿车设计理念、全新人机交互设计，重塑卡车驾乘体验。全新跃进智能车联网集成了车端、TBOX、APP三大模块，可实现车辆实时监控、远程升级、远程诊断、车队管理等功能，进一步实现智能化驾驶舱。●上汽“V”动力助力发动机动态响应速度更快值得说的是，在动力方面，上汽跃进推出上汽“V”动力和云内动力。上汽“V”动力采用高性能VGT增压器，也是唯一实现支持排辅系统的VGT增压器，具有更快的发动机动态响应速度，提高了整车驾驶性、更低的排放和更低的油耗，低速扭矩提升7%。发动机应用轻量化技术，飞轮壳、气门室盖、铝制缸盖、齿轮室以及轴承座均采用铝合金材质，同排量轻8%，约20kg。而在新能源领域，上汽跃进也不甘示弱。跃进最新新能源EC100，采用了上汽集团的C2B理念打造，三大件电池、电机、电控都是上汽的合资或者子公司生产的。跃进从真实用户需求出发，不仅可以实现定制化造车，同时对降低成本、控制可靠性方面都有不少的帮助。而新能源EC100则是一款真正满足用户以及市场的新能源城市物流车。●“灯塔工厂”上汽集团给用户品质保障在行业里，上汽跃进一直以实力来发声。从1958年，跃进成功制造了我国第一辆轻型载货汽车开始，跃进这两个字便与中国的轻卡密不可分，跃进也一度成为中国国产轻卡的代名词。朱德题词的“南京汽车制造厂”俗话说：打铁还得自身硬。2016年，跃进品牌注入上汽集团，上汽集团的“大商用车计划”随之启动！上汽跃进在产品研发、团队协作、资金支持、互联网大数据等多方面，得到了集团方面的大力支持。2018年上汽集团投入15亿元用于上汽跃进产品的升级，还将上汽大通的C2B理念融入到造车过程中，针对不同地区法规政策限制、不同货物及用车场景、不同客户个性喜好等，提供多种车型配置组合，上汽跃进E100主要面向电商物流、冷链物流和城配物流。这给上汽跃进的产品研发和产品质量充分的保障。今年，上汽大通又成为最新一批4.0“灯塔工厂”唯一入选的中国整车企业。这些无一不在证明着上汽跃进的实力。就像上汽跃进今天发布会的主题一样“顺势而跃，轻赢未来”。上汽跃进生产制造的2019轻量化新品，颜值高、动力强、技术领先、性能稳定，还十分顺应市场与满足用户的需求。相信上汽跃进新品得到市场与用户的亲睐，是早晚的事儿。除此之外，上汽跃进还通过轻量化的升级措施及覆盖全生命周期的”5201314“营销服务政策，必将为包括医药行业在内的全体用户提供真正蓝牌无忧、省心省钱的高品质物流产品。顺势而跃，轻赢未来，上汽跃进正在不断凭借高效率、高可靠、高智能的产品优势，满足医药行业冷链运输严格的温控与时效需求，助力行业走上高质量发展之路。THEEND
