标题：工信部：鼓励企业提升甲醇汽车制造能力，重点推广应用甲醇/柴油二元燃烧技术
内容：工信部发布的《关于对十三届全国人大二次会议第3775号建议》中提到，研究把甲醇汽车纳入《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》管理，支持甲醇汽车发展。鼓励企业提升甲醇汽车制造能力，重点推广应用甲醇/柴油二元燃烧技术，开发甲醇商用车等多种车型产品，以满足市场需求。关于对十三届全国人大二次会议第3775号建议刘汉如等8名代表:你们提出的关于在重型柴油车推广应用甲醇的建议收悉，现答复如下：发展甲醇汽车符合我国国情，不仅有利于充分发挥我国煤炭资源优势、促进传统工业转型升级，而且有利于实现我国能源多元化、改善能源结构、保障能源安全，尤其是将甲醇应用于重型车辆上替代柴油，能大幅减少车辆尾气排放中的有害气体，对于改善环境质量具有重要意义。一、已开展的主要工作自2012年，工业和信息化部会同有关部门在山西、上海、陕西、贵州、甘肃5省市开展甲醇汽车试点工作，对甲醇汽车进行科学系统地验证，共投入运营甲醇汽车1024辆，总运行里程超过1.84亿公里，单车最高行驶超过35万公里，建设甲醇燃料加注站20座，累计消耗甲醇燃料超过2.4万吨。经过几年试点工作，有效提升了甲醇汽车技术水平，形成了甲醇轿车、甲醇/柴油二元燃料重型商用车、微型车、城市客车等不同车型。推动发布了甲醇汽车产品、甲醇燃料加注站建设及作业安全等一系列技术规范，完善了相关配套标准。采集了甲醇发动机及整车、人体健康、环境影响等12个方面的5亿个基础数据，有效验证了甲醇汽车的可靠性、适应性、环保性、安全性、经济性等各项性能。指导试点省市出台了一系列支持政策，鼓励运营企业联合开展市场化应用探索，形成了多种商业合作模式，为甲醇汽车市场化应用积累了宝贵经验。我部积极支持重型甲醇汽车技术发展，2015年组织对天津大学研究开发的“柴油甲醇二元燃料燃烧技术”进行了专家评定，并支持其和华菱星马、潍柴动力等开展产业化应用合作。该技术可实现甲醇对柴油30%以上的平均替代率，综合节省燃料成本15%左右。2012年制定发布了甲醇汽车产品技术条件，在道路机动车辆生产企业及产品准入管理中支持甲醇汽车发展，先后公告发布中国重汽、陕重汽、吉利商用车、郑州宇通等企业开发的甲醇重型商用车、城市客车等多种产品。经过多年积累，甲醇汽车从产品性能到运行管理方面都取得了丰富经验。自2018年起，甲醇汽车产品公告已取消区域限制，可在全国范围内推广运行。今年3月，工业和信息化部、发展改革委、科技部、公安部、生态环境部、交通运输部、卫生健康委、市场监管总局联合印发《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》（工信部联节〔2019〕61号，以下简称《指导意见》），坚持因地制宜、积极稳妥、安全可控的原则，明确在山西、陕西、贵州、甘肃等具备应用条件地区，加快发展甲醇汽车。二、关于推广应用重型甲醇汽车目前，甲醇汽车已进入市场化应用阶段，《指导意见》明确提出，鼓励在有条件地区的市政车辆、专线物流运输等领域使用甲醇商用车。我们将积极支持重型甲醇汽车发展,配合有关部门落实《指导意见》，对纳入《道路机动车辆生产企业及产品公告》并符合《机动车运行安全技术条件》（GB7258）等国家机动车安全技术标准的甲醇车辆，依法办理机动车登记，实施运营管理常态化和规范化。研究把甲醇汽车纳入《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》管理，支持甲醇汽车发展。鼓励企业提升甲醇汽车制造能力，重点推广应用甲醇/柴油二元燃烧技术，开发甲醇商用车等多种车型产品，以满足市场需求。三、关于制定甲醇燃料相关标准国家标准委已经出台《车用燃料甲醇》（GB/T23510-2009）和《车用甲醇汽油》（GB/T23799-2009）两项标准，对车用燃料甲醇的生产和使用进行规范。《指导意见》提出，甲醇燃料生产企业应严格按照《车用燃料甲醇》（GB/T23510-2009）国家标准要求组织生产，并明确鼓励市场应用的甲醇乘用车是M100甲醇汽车。目前，工业和信息化部正指导全国汽车标准化委员会研制“甲醇燃料发动机技术条件”“甲醇燃料汽车技术条件”“柴油/甲醇双燃料发动机技术条件”“甲醇汽车发动机润滑油”“甲醇汽车燃料系统技术条件”“甲醇燃料汽车燃料消耗量试验方法”等行业标准，下一步将加快推动以上标准出台，积极配合生态环境部制定甲醇汽车污染物排放标准，并针对甲醇燃料和甲醇汽车的应用需求，逐步完善相关标准体系。四、关于完善甲醇燃料加注设施在前期开展甲醇汽车试点工作中，工业和信息化部组织编制印发了《车用甲醇燃料加注站建设规范》，以此作为指导性文件为甲醇燃料加注站规范化建设提供技术指导。该规范也适用于甲醇燃料与汽油、柴油、液化石油气、压缩天然气、液化天然气合建加注站以及甲醇燃料橇装式加注站，而且适用于汽车加油加气站改建增加甲醇燃料加注功能的设计与施工，为后期甲醇汽车推广应用期间的甲醇燃料加注设施建设积累了实践经验、奠定了坚实基础。下一步，我们将积极配合有关部门，落实《指导意见》要求，在已出台的技术规范基础上，加快研究制定车用甲醇燃料加注站设计与施工规范等标准，为甲醇燃料加注体系建设提供标准化支撑。五、关于加强科普工作我们将积极引导和充分发挥行业组织、专家及新闻媒体等作用，通过多种形式和渠道，对甲醇燃料及甲醇汽车技术、特点等知识进行媒体宣传报道，增强社会公众对甲醇燃料安全性、环保性等方面的认识，形成甲醇汽车可持续发展的良好社会氛围。同时，鼓励科研院校及相关企业积极开展甲醇燃料供应、使用等部门涉醇人员培训，提高涉醇人员整体业务素质和知识水平。感谢你们对工业和信息化部工作的关心和支持，希望继续对我们的工作提出宝贵意见和建议。工业和信息化部2019年7月16日THEEND
