标题：古惠南：优化配套基础设施是新能源汽车发展的关键所在
内容：8月30日～9月1日，“2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”在天津滨海新区举行。本次论坛以“全面深化改革开放，发展壮大新动能”为主题，围绕未来政策动向、汽车新四化、深化改革和加强国内外品牌合作、自动驾驶和人工智能等前沿趋势、燃料电池重点难点问题等展开交流探讨。广汽新能源总经理古惠南参与了主题为“双积分背景下的传统汽车何去何从”的头脑风暴环节，并发表了自己的看法。随着5G、大数据、人工智能等科技快速发展，人类社会迎来了新一轮科技革命，汽车产业电动化、智能化、网联化和共享化的进程也随之加速。古惠南认为，从技术角度讲，电动化绝对是中国汽车产业的未来。很长一段时间以来，中国都没有制造出世界顶级车型。广汽新能源全力研发制造新能源车型仅仅短短两年，就打造出了像AionLX这样百公里加速3.9秒，性能媲美传统超跑的纯电动车型，证明电动车在性能上完全不输于传统燃油车。而中国在5G、大数据、人工智能等科技领域均处于领先地位，电动化无疑是中国实现弯道超车，从汽车制造大国转变成汽车制造强国难得一遇的良机。一直以来，人们都对汽车的加速、操控、安静、舒适等都非常向往，传统燃油车始终无法同时兼顾加速和安静，而电动车天生就能在加速和静谧舒适达到完美平衡，这也极大促进了中国新能源汽车的发展。古惠南则认为，在将续航困扰、快速充电和充电便利性、质量和成本这些亟待解决的痛点消除后，中国汽车电动化进程还能进一步加速。随着技术的更新迭代，目前中国主流新能源汽车续航能力已经从最初的250公里达到了现有的400公里。而广汽新能源的技术将新能源汽车继航里程记录提升至650公里，在古惠南看来，续航困扰这一痛点已经基本得到解决，在不远的未来，续航里程提升至1000公里也是可能的。届时，续航问题将得到彻底的解决。以现有技术，新能源汽车已经可以到快速充电，充电桩也在逐步增多。如今每个月全国增加1万多个充电桩，车桩比是3.5：1，“充电难”仍是普遍现象。充电桩布局不合理造成充电不便利的影响凸显了出来。古惠南表示，作为配套基础设施，如果充电桩布局问题得到解决，中国新能源汽车市场将迎来巨大的增长。未来，若充电桩可以进小区，布局不合理的问题将最终得到解决。当然，仅凭民间力量这是无法做到的，还需要政府的大力支持。消费者过去对于新能能源汽车电池安全抱有疑问，电池企业通过技术革新，已经基本解决。现在新能源汽车搭载的电池不仅容量更大，稳定性和安全性也大幅提升。与此同时，先进的电池管理系统可以进行温度控制，让电池始终处于最适工作环境，为行车安全曾添屏障。古惠南在最后表示，未来汽车产业发展的趋势将会是电动车EV+智能网联ICV，电动化、智能化、网联化的结合将会成为未来汽车技术的主流。广汽新能源将继续坚持EV为主、PHEV为辅，进一步提升自身研发能力，大力发展智能网联技术，结合5G、大数据、云计算、人工智能AI等技术，形成“智能网联+电动”的未来汽车黄金组合，“先人一步”打造更多满足网联化趋势下消费者对于移动出行需求的世界级产品，成为中国汽车产业开拓全球市场的领路人。
