标题：宝骏E100七月销售5910台，环比增长49.4%
内容：宝骏E100定位“城市穿梭小精灵”,“小”到仅有普通汽车一半的车长。“小”车身,多场景,正是凭借自身的“小精灵”属性,宝骏E100为城市消费者打造出最极致的品质出行体验。宝骏汽车于近日公布旗下新能源汽车宝骏E100七月销量为5910辆，呈现出逆势上扬态势。在新能源汽车补贴退坡的大环境下，不少消费者对价格高昂的新能源车型“望而却步”，市场环境持续低迷致各家车企陷入苦战。狭路相逢勇者胜，宝骏汽车于近日公布旗下新能源汽车宝骏E100七月销量为5910辆，呈现出逆势上扬态势。值得一提的是,宝骏E100于今年6月28日面向全国上市,仅一个月的时间就创下近6000台的销量,被誉为城市出行新利器。口碑与销量双赢的背后,不禁让人对这副街头新面孔产生好奇。近期,电影《哪吒》热映,同时也创下中国动画电影的多个奇迹:豆瓣上最高的开画评分、票房上最快的破亿记录……谁都没想到今年不温不火的暑期档被一部国产动画电影燃爆了,这个号称史上最丑的小孩,却做出了拯救票房的大举动。此时“端详”宝骏E100,颇有几分汽车界的“哪吒”之意。不服“小”,掀起车圈“场景革命”如今,各行各业都跨入以“场景”驱动“体验”的时代,而宝骏E100则成为汽车行业的代表,率先尝试了“场景”拓展的优势。宝骏E100定位“城市穿梭小精灵”,“小”到仅有普通汽车一半的车长。“小”车身,多场景,正是凭借自身的“小精灵”属性,宝骏E100为城市消费者打造出最极致的品质出行体验。品质出行第一步——告别“停车难”。宝骏E100可以做到“一位两车”,给予用户“你大任你行,我小我先停”的自在感。此外,树池之间、人行道、花坛边等传统汽车无法停放的地方,宝骏E100都可以轻松插空且不影响正常交通;品质出行第二步——随心所“去”。日常上下班、与朋友聚会娱乐、接送小孩、买菜购物……无论是工作还是生活,宝骏E100的“小身躯”降低了用户的出行顾虑,从而“放大”出行本身的乐趣与价值。不服“小”,250公里“任逍遥”这么小的车,能跑远么?面对这种疑问,宝骏E100很是不服。官方数据显示,宝骏E100综合工况续航里程为250km。笔者以自身通勤需求为例计算:上班往返的路程是30km,周末会友的据点距离10km之内,一周的出行里程大概在200km左右。也就是说,续航250km的宝骏E100完全可以应对至少一周的日常代步需求,不仅如此,对于充电,它也“不同常人”。市面上多数新能源车型,因受限于电压和功率限制,还处在高度依赖传统充电桩的囧境之中。而宝骏E100满足家用220V电源便捷充电,最快4小时就可以实现满电。就算周末来次小郊游,你也能借助普通的220V电源让“小精灵”满血复活。不得不提的是,宝骏E100百公里耗电量约为10度,每公里花费仅约6分钱。对比传统燃油车的驾驶成本,开宝骏E100出街,一年可省下9000多元,间接省出一台iPhoneXsMax。此外,宝骏E100的车辆保养及维护成本也非常经济。不服“小”,欢乐牵手大IP精灵虽小,名气不小!自从宝骏E100走上“网红”神坛,慕名而来的除了消费者,还有不少品牌,甚至大IP。近日,宝骏E100宣布与将在8月16日上映的电影《愤怒的小鸟2》合作进行联盟推广,宝骏E100也为此打造了一款名为“萌鸟版”的IP热门车型,同时推出诸多“萌动”体验——消费者在本月购车,可享受“怒抢价”3.98万元起的限时优惠之余,还将获赠当季限量版萌鸟车贴(不单独销售)。大部分喜欢《哪吒》这部影片的观众,都觉得影片“燃”到了自己,而大部分喜欢宝骏E100的消费者,都觉得生活必备这台车。不得不说,在场景渗透这件事上,宝骏E100的表现甚至不输快消品。随着宝骏E100全国性的体验活动即将开启,再加上国际电影IP的助力,宝骏E100有望在8月份延续热销态势,为受到补贴退坡打击的新能源汽车市场带去更多启发。THEEND
