标题：上海市发出首张智能网联客车牌照
内容：8月29日，一辆来自深兰科技、长着“熊猫脸”的智能公交车获得上海市首张智能网联客车牌照。8月29日，一辆来自深兰科技、长着“熊猫脸”的智能公交车获得上海市首张智能网联客车牌照，这也是上海市首次进行V2X网联测试并通过的智能网联客车车辆。据了解，熊猫智能公交车搭载了深兰科技智能驾驶技术、手脉识别系统、车载机器人、语音交互、精准广告推送、乘客异常行为监测等先进的人工智能技术和功能，其无人驾驶技术等级介于L3-L4之间。不同于普通乘用车辆，熊猫公交属于中大型自动驾驶车辆系统，车长12米、车宽2.55米、车高3.25米、车重约10吨，这给传感器的布局设计、感知检测融合和场景认知、网联通讯及控制策略、整车系统的决策及控制等方面增加了很大难度。据悉，深兰科技将在上海市嘉定区和临港区共37.2公里的公开道路上，开展熊猫公交的智能网联开放式测试工作。据悉，测试项目覆盖了《上海市智能网联汽车道路测试管理办法》规定的场景，如限速信息识别及响应、跟车行驶、车辆碰撞自动紧急制动、前方车辆变更车道检测及响应、障碍检测及响应、并道行驶、靠路边停车、交通信号灯识别及响应、行人和非机动车识别及避让道路弱势群体碰撞自动紧急制动、车道保持控制、探测并避让对向来车、网联通讯等。截至目前，深兰熊猫智能公交车已在广州、天津、常州、德阳、衢州、池州等国内多个城市试运行。THEEND
