标题：纯电动汽车首跌，新造车企业为“渡劫”显神通
内容：在车市下行的大环境下，作为”香饽饽”的新能源，随着政策补贴的进一步退坡，终端市场消费开始回归理性，曾经热血不已的新势力们也开始面临种种难题。在这“生死”阶段，新造车企业不得不开始“八仙过海，各显神通”。日前，中国汽车工业协会公布了7月汽车产销数据，其中，7月新能源汽车销量8万辆，环比腰斩式下跌47.5%，同比下跌4.7%，当月新能源汽车上险数环比更是直接暴跌81.4%。在车市下行的大环境下，作为”香饽饽”的新能源，随着政策补贴的进一步退坡，终端市场消费开始回归理性，曾经热血不已的新势力们也开始面临种种难题。在这“生死”阶段，新造车企业不得不开始“八仙过海，各显神通”。人员调动“降本增效”随着真金白银的补贴退坡，大量的消费者在7月前就已购买完新能源汽车，而狂欢过后，通常都是空留一地的寂静，新能源市场也不例外。如此大环境下，似乎每一家企业，都在踌躇该如何降低成本保全自身。在席卷全球车市寒冬的浪潮中，今年国内已有多家造车新势力出现“变相”裁员情况，其中包括蔚来、特斯拉、拜腾、云度等车企。其中，作为因“自燃”问题而备受人们关注的蔚来，早在今年3月就被网友曝出存在蔚来正在进行大面积的裁员等行为；今年4月，就已裁减位于加利福尼亚州圣何塞的北美总部和研发中心的50名员工，及旧金山办事处的20名员工；5月，蔚来汽车取消硅谷的两个办事处解雇了70名员工。对于现阶段以“节约成本”为主基调的蔚来而言，裁员是最简单粗暴、效果显著的控制成本方式。此次蔚来的裁员集中在投入较大的研发部门和市场部门，随着ES6已经量产交付，其研发也可以暂时告一段落，裁掉部分研发人员也不失为一个好方法。相比之下，小鹏汽车却一直在忙着“招人”。在今年年初的小鹏汽车内部信中，“2018年，小鹏汽车新增2100位同学，研发人员占比近70%。2019年，我们会再吸纳5000位新同学，其中研发和创新体系的同学占比超过50%。”何小鹏坚信，只有研发人才保持相当比例，企业才能脱颖而出、经久不衰，而今年其工作重心将聚焦在交付和运营两大块，继续在研发和创新上加大投入。只是，面对“老大哥”特斯拉都在不停裁员的情况，小鹏似乎应该提前考虑一年之后如何处理这庞大的人才队伍。“疯狂”融资维持生存对以“缺钱”而著称的造车新势力，依靠融资获取造血功能也成为其”渡劫”的必要手段。今年3月，威马汽车完成了30亿元的C轮融资，用于用户体验与技术研发；在今年4月，合众新能源正式公布已完成B轮融资30亿元，用于未来汽车产品和技术研发；作为背靠大华股份的零跑汽车，在8月，成功获得了3.6亿元投资资金，而其A轮融资将用于整车产品研发、三电核心技术研发以及市场营销等领域等众多车企都在不断融资，但有钱真的就是有一切吗？新能源汽车补贴即将大幅退坡，市场的不确定性随之水涨船高。在高融资、高投入、重资产之下，即使前有资金入账，后有巨头撑腰，但对于目前仍不成熟的造车新势力而言，研发、生产、渠道建设等方面的诸多问题，是无法仅凭资金就能解决的。实际上，即使是一直在发售新车销量一直在增加的厂家也在负重前行，难以承受巨额亏损无疑是每个车企的噩梦。目前，国内有超过200家新造车势力，从“PPT造车”到量产，这无疑是对车企最大的挑战。造成量产困难的原因，或是资金短缺，或是研发困顿，或是资质难题，但无论是何原因，面对“风口收缩”的现状，新造车势力仍想随手就可以获得数十亿元的融资，难度系数不小。并且，在营业收入持续亏损的情况下，若只依靠融资续命，似乎很难以将公司未来的故事续写下去。让人唏嘘不已的是，在车市的大浪淘沙之下，也有不少车企“销声匿迹”。曾经立志于“成为新能源汽车技术引领的企业”的长江新能源走上欠薪停产的道路；曾穿梭于各大城市的大街小巷的知豆汽车，随着补贴退坡，其"裸泳"的问题也随之便暴露，风光一时，如今却也成知名老赖。车市大环境萧条、新能源补贴退坡、研发巨大压力……种种不良因素的叠加之下，新造车企业如何在下半年车市之中逐得先机？THEEND
