标题：二手新能源汽车残值如此之低难题怎么破
内容：我国主流新能源汽车3年平均保值率仅为32.31%，而同类燃油车一般为60%左右，差距巨大。假如你去问任何一个对于新能源汽车有购买意向的消费者，你最焦虑的是什么？他一定回答是续航里程，但随着新能源汽车的保有量慢慢增加，众多新能源汽车车主的焦虑也慢慢从“里程”转移到了“二手车残值”上。举个例子，某品牌2016款纯电车型，当时补贴后售价将近10万，而在二手车网站上这辆2万公里的二手电动车的价格仅仅只有3万多元，短短三年，便已折价超过一大半，二手新能源汽车残值之底，可见一斑。根据中国汽车金融暨保值率研究委员会发布的《2019中国汽车保值率报告》中的数据来看，我国主流新能源汽车3年平均保值率仅为32.31%，而同类燃油车一般为60%左右，差距巨大。这其中有一个例外，特斯拉电动车的3年平均保值率可以保持在70%以上，由于品牌定位特殊，本文不作讨论。残值低，必然造成二手新能源汽车缺乏流通性，作为新能源汽车车主，受到的亏损也就越多。那么，究竟是什么原因造成了新能源车型的保值率如此之低？笔者认为有以下几点：1、我国新能源汽车处于产业发展初期，产品质量低，技术不先进，先期投放市场的车型无法满足市场需求，进而无法流通。2、当前新能源汽车保有量低，截止到2018年底，我国新能源汽车保有量仅为261万辆，而全国汽车保有量高达2.4亿辆之多，二手新能源汽车市场的供给量自然不足。3、市场上没有成熟的二手新能源汽车第三方评价检测机构。4、电动车电池的有效储电量、衰减情况、充放电效率和稳定性直接影响了二手新能源汽车的残值。提高新能源汽车保值率需要各方机构互相合作，风险共担。主机厂、银行、融资租赁公司、保险公司以及第三方数据服务机构要相互合作、扶持，围绕溯源、监控、检测、估值、保险、交易等方面，建立一个多方参与的二手新能源汽车流通体系。在市场一片哀鸿之时，更需要新能源汽车主机厂挺身而出，有所作为。目前已经有主机厂踏入二手新能源汽车市场，推出了官方二手车品牌和二手车服务，从而实现从车辆初次生产销售到二次流通使用的闭环服务。据悉，消费者在置换旧车时可以享受到和燃油车同等的折旧价，同时享受到方便、安心的服务，我们也期待越来越多的主机厂能够站出来，慢慢建立起正规完善的二手新能源汽车市场！THEEND
