标题：大众、宝马，和日产等正在准备将南非拉入电动汽车时代
内容：大众汽车，宝马和日产都在努力跟南非协商将电动汽车生产带入南非，因为该国在全球转向绿色汽车方面比较落后。大众汽车，宝马和日产都在努力跟南非协商将电动汽车生产带入南非，因为该国在全球转向绿色汽车方面比较落后。南非全国汽车制造商协会（Naamsa）首席执行官迈克马巴萨（MikeMabasa）表示，该行业正准备在2019年底前向政府提出实现电气化的立场和观点。迈克马巴萨说，目标之一是说服立法者降低电动汽车23％的进口关税，以便提高国内销售量，另一个目标是建立充电基础设施。采取措施提高南非电动汽车的普及率只是计划的一部分。汽车业占南非经济的7％左右。“南非需要向前发展并导入新技术，”日产南非地区主席迈克惠特菲尔德说。“世界其他地区的行动非常快。”南非长期以来一直是全球汽车制造业的中心，吸引了七家汽车制造商建立了工厂。2018年，南非汽车制造商向欧洲出口了近210,000辆汽车。这仅占当地总产量的三分之一。到目前为止，南非还没有确定的生产纯电动或插电式混合动力汽车的生产计划，但政府和行业在2018年都同意推出激励计划。根据新的生产计划，到2035年，南非汽车制造商必须将年产量增加一倍以上，达到140万辆，如果不制造电动汽车以及燃气THEEND
