标题：续航提升新能源车市拐点临近
内容：今年上半年，中国汽车业负增长，唯有新能源汽车保持了48.5%和49.6%的产销增长。但对于多数消费者来说，新能源车仍是购买家庭第二辆车时的选择。新能源车何时取代燃油车成为消费者的购车首选？今年上半年,中国汽车业负增长,唯有新能源汽车保持了48.5%和49.6%的产销增长。但对于多数消费者来说,新能源车仍是购买家庭第二辆车时的选择。新能源车何时取代燃油车成为消费者的购车首选?广汽新能源总经理古惠南认为,随着纯电动车续航里程普遍提升至四五百公里,消费者里程焦虑缓解,新能源车市场即将迎来拐点。上半年,广汽新能源AionS累计订单超过6万张,已交付的AionS均为标称510公里工况续航的版本。今年9月,广汽新能源长轴距SUV新车AionLX将上市,工况续航里程将进一步提升至600公里。“新能源车市进入高质量发展阶段,低技术、低续航车型逐步淘汰,技术优成本优的车型将胜出。”古惠南分析,随着400公里以上续航里程成为标配,新能源车有望成为私人购车的首选,这个市场拐点预计在2021年出现。与此同时,各大车企也在加速转型,不再局限于传统汽车制造,而是加快构筑智能驾驶生态系统,并成为移动出行服务的供应商。广汽集团近日正式发布ADiGO(智驾互联)生态系统,即将上市的AionLX将成为搭载该系统的第一款车型。这套与华为、腾讯联手打造的智能驾驶系统,将实现“刷脸”用车,系统会通过仪表盘上的摄像头对驾驶员进行脸部扫描,确定身份之后,根据记忆功能自动调整车内座椅、方向盘、空调、音乐、地图、车内温度等。当电量不足时,系统还会主动提示并推荐附近充电桩。根据规划,未来ADiGO智能物联系统将陆续搭载在广汽传祺的系列车型上。THEEND
