标题：纯电动汽车“过放”导致趴窝，对动力电池到底有多大伤害？
内容：新能源汽车在使用过程当中，如果由于亏电而出现趴窝的现象，那对于动力电池来说造成的影响是不可逆转的。具体来说，目前，电动汽车动力电池大体上可分为磷酸铁锂电池和三元锂电池两种，它们都是锂离子电池，是以化学反应的方式来实现充放电的。而影响动力电池使用寿命的因素主要包括充电截止电压，充放电倍率，放电深度，环境温度，存储条件，电池维护过程，以及过充电量和过充频度等！而对于锂离子电池来说，在充放电时是有一个安全使用的电压空间，如果当电池电压达到设定的最低电压时，而继续放电，就会出现电池过放。一旦动力电池在使用过程当中如果深度放电的话，就会加速动力电池的衰退。特别是由于过放导致车辆趴窝，这对于蓄电池使用寿命有非常大的影响。举个最简单的例子，如果深度放电达到100%的话，那么说它的循环寿命只有500次左右。而如果它的深度放电只有50%的话，那么说它的循环使用寿命会提高到1500次！当然不同的动力电池，它的数据是有一定变化的。所以，新能源车主在后期使用车辆过程当中，一定要注意电池容量的一个变化。当车辆在使用过程当中，如果出现电量不足时，则需要尽快的对蓄电池进行充电，不要处于长期亏电的状态。这种情况一个是会缩短电池的使用寿命，再有一个如果是在路边趴窝的话，也是不利于车辆使用的。（责任编辑：HN666）
