标题：汽车板块集体拉升新能源车市有望在9月迎来景气回升
内容：摘要【汽车板块集体拉升新能源车市有望在9月迎来景气回升】汽车板块集体拉升，力帆股份涨停，长安汽车一度大涨8%，中通客车、华菱星马、亚星客车集体走强。新时代证券认为，考虑到9、10月是汽车旺季叠加2020年补贴退坡因素；同时考虑到部分龙头企业过渡期后主力车型未进行涨价或涨价力度不大，新能源汽车车市有望在9月迎来比较明显的景气回升，全年销售有望达到150万辆，同比增长19.43%。汽车板块集体拉升，力帆股份涨停，长安汽车一度大涨8%，中通客车、华菱星马、亚星客车集体走强。马化腾：汽车产业正在面对百年未有的大变局腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾今日在第二届中国国际智能产业博览会上称，目前产业竞争的主赛场正在由“单打”PK逐渐变为“双打”比赛，实体产业的竞争不再是单打独斗，各个实体产业正在与信息产业结合，形成新搭档来参与竞争。他举例称，汽车产业正在面对百年未有的大变局。5G技术的应用、人工智能的落地、新能源的替代、智慧城市的治理等，正在推动跨界协作，特别是信息产业与汽车产业的融合创新，构建了新的车联网生态。(证券时报网)9月新能源汽车有望景气回升，多股有望受益新时代证券认为，考虑到9、10月是汽车旺季叠加2020年补贴退坡因素；同时考虑到部分龙头企业过渡期后主力车型未进行涨价或涨价力度不大，新能源汽车车市有望在9月迎来比较明显的景气回升，全年销售有望达到150万辆，同比增长19.43%。推荐标的：(1)整车环节：处于爆款周期的比亚迪。(2)电芯环节：市占率占据绝对优势的宁德时代。(3)材料环节：进入海外供应链的正极材料龙头企业当升科技；行业竞争格局好转且价格下跌空间相对有限的企业，如新宙邦。(4)上游环节：具有成本和资源优势的天齐锂业。(证券时报网)马化腾：腾讯将和长安汽车联合展示全新语音交互的微信车载版本腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾26日宣布，腾讯今天中午将与重庆长安汽车联合展示全新语音交互的微信车载版本。在当天举行的重庆第二届中国国际智能产业博览会开幕式上，对于如何企业应对新一轮科技和产业革命，马化腾称，产业竞争的主赛场正在由过去单打的PK而逐渐变成了双打的比赛。马化腾表示，过去商业竞争往往围绕着垂直细分产业的单打独斗，今天当信息化这个最大的变量开始融入到各行各业，产业竞争的方式正在发生变化，由垂直纵深的各个实体产业和横向延展的信息产业相结合，形成了纵横交错的新搭档，可以说产业竞争已经演化为双打的比赛。马化腾称，工信部很早就提出了“两化”融合，具有非常重要的战略意义，产业互联网正是两化融合的重要载体和突破口，例如汽车产业正在面对百年未有的大变局，5G技术的应用、人工智能的落地、新能源的替代以及智慧城市的治理，正在推动着跨界协作，特别是信息产业和汽车产业的融合创新，而构建了新的车联网生态。此外，马化腾宣布，今天中午腾讯将和长安一起，在即将发布的新车上展示全新语音交互的微信车载版本。盘面上，长安汽车股价直线飙升，一度冲击涨停，最高报9元/股。截至午间收盘，报8.78元/股，涨6.8%。(第一财经)(云水长和)(责任编辑：DF505)
