标题：金升阳——为充电桩行业注入“源”动力
内容：2019年8月28日，第十三届“上海国际充电设施产业展览会”在上海新国际博览中心盛大开幕，数百家企业携全球先进充电技术产品精彩亮相。作为电源领域的引领者之一，金升阳带来了最新的充电桩行业产品与一站式电源解决方案，助力推动充电技术的创新和发展。【金升阳展台：E4馆-A4311】直流充电桩应用方案高可靠——满足BMS辅源需求12/24V切换电源旧国标将充电桩辅助电源输出电压统一为12V，针对大巴车BMS面临无电可充问题，金升阳最新推出行业专用机壳开关电源LM150-12M1224，具有低功耗、高效率、高可靠性、安全隔离等优点。金升阳AC/DC机壳开关电源功率段涵盖35-350W，具有窄范围（165-264VAC/200-373VDC）、全范围（85-264VAC/120-373VDC）输入，隔离电压达4000VAC，可满足您的不同需求，欢迎现场咨询！交流充电桩应用方案优性能——一个电源满足多种电压需求交流充电桩内的设备主要使用到5V、±12V三种供电，根据零件的选型不同，5V和+12V供电的功率也有差异。综合考虑各种供电方案，金升阳推出专为充电桩行业设计的20W、30WAC/DC电源模块LO20-10C0512-01、LO30-10C0512-12，具有三路稳压输出（5V、±12V），电压精度均≤±5%；EMC性能优异，一个电源满足交流桩多种电压需求，简化外围电路设计。更多设计难点及电源解决方案，欢迎您与经验丰富的工程师现场深入交流。现场还有游戏抽奖活动，丰富奖品等你来拿！【金升阳展台：E4馆-A4311】
