标题：思必驰全链路语音技术应用于智能汽车上
内容：汽车产业正处于从驱动动力、控制方式到产品形态、运行管理全方位颠覆性变化的拐点，飞行汽车、立体巴士、自动驾驶的概念落地提上日程，人工智能赋能汽车产品化已成为新一轮科技革命和产业变革的主要特征。4月18日-25日，第十八届上海国际汽车工业展览会（简称：上海车展）于上海盛大举办，期间召开第十一届全球汽车产业峰会上，思必驰副总裁雷雄国围绕“新出行——用户为王”的论坛主题，发表了《人性化智能语音交互助力智慧出行——智能驾驶新体验》的演讲。思必驰2014年入局汽车后装市场，以70%的市场占有率稳居行业第一。而汽车前装的行业要求更严格，对解决方案的整体性、链路性提出更高的要求。思必驰副总裁雷雄国提到，随着语音技术的成熟、服务技能的提升以及内容资源的丰富，思必驰在车载场景语音交互的识别率、识别速度、语义理解能力大大提升，为广泛应用汽车前装做好准备基础。思必驰看准了汽车前装落地提速、语音交互日渐成为前装标配的时机，发力加速，通过人性化智能语音交互技术助力智慧出行，引领汽车智慧出行方式的革命。互联网新车亮相上海车展互联网公司“用户为王”的概念引领了各行业变革的启发，互联网汽车更是将用户体验放在了首位。小鹏汽车与思必驰再度携手，针对年轻用户市场打造的轿跑小鹏P7，智能升级，其采用了思必驰全链路语音技术，在上海车展亮相发布；上海车展发布的还有天际ME7，这款科技感十足的豪华电动SUV内置思必驰天琴语音智能操控系统，5块液晶显示屏兼顾司乘多用户的体验，将驾舱娱乐进行到底；万众期待的爱驰汽车也展示了搭载思必驰全链路语音技术以及四音区解决方案的爱驰概念车。凭借人性智能的展示体验，成为了本届车展的流量收割机。携手博泰做强智能汽车新入口上海国际车展期间，博泰车联网发布了博泰擎Cloud语音AI私有云平台，是基于思必驰云端全链路私有化部署的合作。思必驰董事长/CEO高始兴出席了签约仪式。对于AI+CAR的未来，他表示，新技术、新趋势正在解构重组旧格局。思必驰与博泰达成深度战略合作，会陆续在多个方面为智能车载提供服务。强强联手，共创智能汽车新声代。安全驾驶，天琴语音助手助力智慧驾驶，思必驰还有一套王牌方案——全新车载语音智能操控系统——天琴语音助手，针对车载场景深度优化的，为汽车前装/后装提供智能语音交互解决方案。天琴语音助手承袭了思必驰AIOS操作系统的语音交互优势，以多音区声源定位、声纹识别、方言识别、知识图谱（智能客服、用车知识）等核心技术为基础，让每一台汽车都成为“能听、能说、会思考”的智能助手，保障安全、舒适的驾驶行程。在上海车展，天琴助手展示了其大部分才艺：听声辨位基于多音区声源定位，支持多路识别，区分唤醒来源。天琴可以判断出对话人在车内的位置，从而给出相应的交互反馈。比如，当后排乘客提出“关闭车窗”的需求后，天琴根据音区声源定位判断出所需关闭的是后排乘客靠近的车窗。此外，根据车型构造与需求，天琴助手可提供双音区、4音区等声源定位方案，让每位乘车人都拥有了天琴的专属服务，实现一对多的智能语音交互。多音区方案：2+2前后分布式麦克风方案多音区方案：车窗分布式麦克风方案声纹识别通过声纹识别，天琴可以识别出对话人的性别以及身份，根据识别结果给出个性化的交互，如，同样一句“导航到公司”，天琴在识别出对话人身份后会给出不同的导航终点路线方案。降噪识别基于思必驰语音识别技术，在高速行驶、开窗等复杂多变的环境下，依然有非常高的识别率。此外，天琴语音助手支持云端识别、本地识别，以及四川话、上海话及粤语等方言识别。一屏多显天琴语音助手的特色功能Launcher轻导航，可在车机页面一直保持地图显示状态下，自发主动的显示行程当前位置、路况以及路线推荐。同时在页面右侧“语音卡”中显示电话、微信、音乐等常用技能，并可通过语音操控。如，使用手机微信扫码登录车载微信后可实现语音发微信、朗读来信、回复微信等功能。离线交互驾驶出行时移动网络覆的差异化，弱网状态时有发生。而天琴即使在离线状态下，用户皆能无障碍使用语音唤醒、切换合成音、地图导航、车身控制、系统控制等交互操作，保证智能驾驶的核心功能不被通讯信号所局限。当网络状态恢复正常时，云端与本地的数据将会同步，让本地功能也随云端设置及时更新。天琴系统演示视频稳故志新，厚积薄发思必驰保持汽车后装市场优势，同时将汽车前装市场作为新目标。目前已与广汽集团、一汽奔腾、一汽大众、北汽、长城、小鹏、海马、电咖、爱驰亿维、红星、吉利、众泰、五菱等汽车企业以及多家Tier1厂商建立了合作，更多搭载天琴语音助手的新车型即将面世。发力汽车前装，思必驰凭扎实的技术、贴合市场的产品设计，携手合作伙伴打造出多个成功案例，用成绩证明了思必驰在智能车载领域战略方向与市场需求的契合。未来，AISpeechincar将继续冲刺前行，探索智能车载的需求蓝海与产品新大陆。
