标题：Beep合作Bestmile利用Bestmile平台管理自动驾驶接驳车车队
内容：盖世汽车讯据外媒报道，总部位于佛罗里达州的自动驾驶出行解决方案公司Beep发布新闻稿表示，其已经与Bestmile建立合作关系。Beep将利用Bestmile的车队编排平台，规划、管理和编排自己的自动驾驶接驳车车队。（图片来源：Bestmile官网）Beep公司总部位于佛罗里达州奥兰多，一直在为公私部门的车队车主及运营商提供低速自动驾驶出行解决方案。Beep的产品包括路线规划、完全管理自动驾驶汽车运输服务等，旨在提供差异化、创新型且卓越的乘客体验，具备五个基本优点：1、安全：其无人驾驶系统不存在人为失误，因而可以减少事故数量，降低违责风险；2、可持续性：最开始，Beep平台就被开发成一个全球生态系统，该生态系统包括以乘客为中心的应用；3、高效：远程管理服务可让有经验的专家即时访问车辆，降低车辆的总保有成本；4、技术先进：具备先进的激光雷达传感器、摄像头、GPSRTK（实时动态测量）、IMU（惯性测量单元）以及里程计，并利用深度学习算法进行处理；5、减少碳足迹：电动传动系统可为社区带来积极的环境影响，以减少拥堵实现零排放。Beep计划在未来几个月中在佛罗里达州中部推出其服务，将Bestmile的车队编排解决方案集成至其管理服务产品中，包括其提供给Navya自动驾驶车队的管理和监控产品。Bestmile的平台将能够不断优化Beep的车队性能，持续改进车辆维护、数据分析和机器学习。自2014年以来，Bestmile的平台一直在为三大洲的车队提供支持，包括首批在城市街道公共交通网络中运营的自动驾驶车队。Bestmile的车队编排平台包括一整套的操作员控制系统，支持易于配置的移动应用，而且车队运营商可使用该平台的API（应用程序界面）集成自己的工具和应用。该技术基于云，可以管理多个车队和多个位置，为车队运营商、车辆、驾驶员、乘客和外部数据提供了多个集成点。
