标题：Rivigo与JKTyre&Industries合作推出联网汽车胎压监测系统
内容：Rivigo与轮胎巨头JKTyre&Industries合作，推出TPMS（轮胎压力监测系统）专利技术TREEL。TREEL定期传输实时数据，每隔几秒监测一次轮胎状况。（图片来源：Rivigo官网）据外媒报道，印度科技物流初创公司Rivigo与轮胎巨头JKTyre&Industries合作，推出TPMS（轮胎压力监测系统）专利技术TREEL。TREEL定期传输实时数据，每隔几秒监测一次轮胎状况。该TPMS技术利用先进算法，获取轮胎压力和温度相关数据，并在轮胎被盗时发出警报。该公司表示，该系统生成的大量数据能显示轮胎压力和温度之间的关系，并有助于预测轮胎寿命。数据模式提供轮胎磨损模式信息，帮助实时预测轮胎穿孔或爆裂概率。该技术还可以定义阈值操作条件，发送实时警报，确保胎压合适。TPMS远程信息与分析系统由JKTyre提供技术支持。该系统包括基于云的web移动应用程序TMaaS（轮胎管理即服务）以及JKConnect-smart轮胎传感器。该传感器为座舱驾驶员和控制中心（ControlCentre）提供完全可见性。除了为控制中心提供实时监测功能外，该系统还会发送实时轮胎压力和温度数据，帮助驾驶员防止车辆抛锚。Rivigo数据和AI主管VibhanshuAbhishek表示，“Rivigo一直认为物联网和数据科学是智能卡车解决方案的关键。我们很荣幸能与JKTyre&Industries合作，利用物联网技术管理轮胎。我们可将卡车变成物联网车辆，利用技术追踪卡车性能，包括燃料、驾驶行为和安全。轮胎性能数据学习有助于生产更好的轮胎。”
