标题：Elektrobit为新兴电动汽车品牌威马汽车实现超越预期的改变
内容：Elektrobit宣布为威马汽车首款电动SUV——威马EX5提供软件设计、开发和集成服务。Elektrobit(EB)，一家卓有远见的汽车行业嵌入式和互联软件产品全球供应商，宣布为威马汽车首款电动SUV——威马EX5提供软件设计、开发和集成服务。针对新车型为诊断和AUTOSAR网络管理提供支持的通信系统，EB参与的专业领域是设计和开发与此相关的电子控制单元(ECU)基础软件。EB还提供了车载软件产品来支持车辆的在线更新，助力威马EX5实现强大的OTA能力。威马EX5&威马EX5“威马汽车致力于开发智能电动汽车，智能电动汽车的集成软件系统远比传统内燃机汽车的软件系统更为复杂、精密。EB是我们价值链中最重要的合作伙伴之一，”威马创始人、董事长兼CEO沈晖表示。“我们非常欣赏EB团队在软件和AUTOSAR方面的专业开发能力，感谢他们与我们并肩合作，推进智能电动汽车威马EX5的开发与量产交付。”EB的软件为全球1亿多辆汽车中的10亿多台设备提供支持，为威马汽车提供了无与伦比的专业知识和重要资源—EB在中国的本地团队也进行了项目支持并发挥着积极推动作用。公司使用精益和敏捷的开发方式来促进协作，并始终保持领先。EB还与参与项目的多家一级供应商合作，其中包括创建文档、用户手册和培训材料等，以此确保所有的团队协调一致。威马汽车正在使用的EBtresos能够部署业界领先，适配汽车ECU，符合AUTOSAR和OSEK/VDX规范的基础软件。还可根据威马的特定要求实现基础软件的定制。“与威马汽车合作开发和设计其首款车型的关键系统始终令人感到兴奋和倍有成就感，”Elektrobit执行副总裁兼项目负责人ChristianReinhard说道。“威马汽车是中国造车新势力的头部企业，是重新定义未来出行方式的新兴智能纯电动汽车制造商之一，在技术开发路径以及量产速度方面开辟了一番新天地。能够与威马团队及其供应商合作加速威马EX5的量产交付，我们感到非常自豪。”
