标题：罗姆推紧凑透镜LED防止车辆仪表组漏光
内容：罗姆宣布推出配备镜头的紧凑型高输出表面贴装LED。（图片来源：www.eenewsautomotive.com）据外媒报道，罗姆宣布推出配备镜头的紧凑型高输出表面贴装LED。该新系列产品包括18个设备，包括具有标准亮度的CSL0901系列和高亮度CSL0902系列。近年来，大多数车载仪表组设计都采用屏蔽结构防止LED漏光。然而，由于温度变化会引起膨胀，屏蔽层和PCB之间需要预留较小空间，因此该结构并不能完全防止光泄露。此外，在一些使用LED的应用中，如汽车和工业系统，电子元件暴露在恶劣的环境中。这些元件需要具备较高的可靠性，从而防止老化。为此，罗姆开发了组件级高可靠性应用产品，例如首款高亮度无银LED，防止硫化，因为硫化是导致老化的主要原因之一。罗姆最新产品系列包括汽车级产品，确保在恶劣环境下，车辆仪表集群能保持高可靠性。罗姆将标准产品光源位置从0.18mm提高到0.49mm，显著减少光泄漏。同时，与传统的反射型LED相比，尺寸减少了约18倍。此外，所有设备旨在防止光弱化，即使是在汽车高温环境中。罗姆还开发了一种新型树脂，用于蓝色、绿色和白色LED，提高可靠性。在高温环境中测试蓝色LED（85℃，IF=20mA,1000小时操作）时，与传统产品相比，剩余光度率提高了约80%。此外，在制造过程中，能够提高精度，同时保持紧凑尺寸（1.6x0.8mm），使核心亮度比传统LED提高5至7倍。罗姆LED设计符合AEC-Q101标准，这是汽车离散产品应用高可靠性国际标准。罗姆正争取获得AEC-Q102光学设备标准认证。这项新规定还包括硫化测试，旨在使汽车和工业系统等暴露在恶劣环境中的应用更加可靠。
