标题：印度汽车需求放缓铃木第一财季营业利润大跌46%
内容：铃木汽车公布，由于该公司改善了其车辆检测系统，导致国内产量下降，再加上其最大单一市场印度的汽车需求量下滑，其第一财季（4-6月）营业利润出现了46.2%的跌幅。（图片来源：铃木官网）当地时间8月5日，铃木汽车公布，由于该公司改善了其车辆检测系统，导致国内产量下降，再加上其最大单一市场印度的汽车需求量下滑，其第一财季（4-6月）营业利润出现了46.2%的跌幅。具体说来，铃木第一财季净销售额较上财年同期下降了800亿日元（跌幅为8.1%），达9075亿日元（合85.3亿美元）；营业利润也从去年同期的1165亿日元下降至627亿日元（合5.92亿美元），低于Refinitiv八位分析师690.9亿日元的平均预期。归属于母公司股东的净收入下降454亿日元（同比跌幅为52.8%）至405亿日元。尽管第一财季利润下滑，铃木重申了全年盈利预期，预计营业利润将达3300亿日元，较上一财年同比上涨1.7%。以Swift和Baleno紧凑型车而出名的铃木，正准备迎接今年印度市场的疲弱增长。在印度，每售出两辆汽车，其中就有一辆是铃木汽车。该公司坚持了今年汽车销量将小幅增长的预测，但同时承认，由于经济增长放缓和更严格的排放法规可能会降低销量，未来几个月其可能需要下调销量预期。利润增长放缓可能会阻碍该公司投资开发低排放汽车和按需出行服务的能力，而这些都是在当前汽车行业技术剧变中生存所必需的。铃木早就承认，其无法独自承担开发电动和自动驾驶汽车的成本，该公司已向丰田汽车寻求合作，丰田将向铃木汽车供应其汽油混合动力系统。
