标题：还能撑多久？曝猎豹汽车停产和集体降薪
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日有媒体报道，长丰猎豹汽车因经营亏损严重，实行员工集体降薪和工厂停产的举措。有媒体曝光了一份5月29日印发的内部会议纪要文件显示，长丰集团决议执行“员工薪酬调整及减负降薪”。猎豹CS9文件内容表示，鉴于汽车行业的急剧变化，公司生产经营亏损严重，生产基地开工严重不足等，会议通过薪酬调整、减负降薪等方式，确保求生存渡难关。薪酬调整包括总部部分高管下调工资50%，研究院员工工资下调10%-50%，生产基地员工工资下调30%-50%。近日还有内部员工透露，生产制造类员工已经回家待业，每月只需上班几天，并且员工降薪目前并没有书面正式通知，而大部分普通员工未签字同意降薪。猎豹Mattu目前，长丰猎豹汽车在售的车型主要为皮卡和SUV车型，2018年猎豹汽车的销量为77630台，在行业当中已经算较低的水平，近年1-6月累计销量仅为28331辆。销量持续下滑，是导致猎豹汽车经营面临困难的主要原因。猎豹CT7尽管2019年的汽车寒冬对于不少品牌来说都是一个极大的考验，但反观猎豹汽车，技术脱节、车型布局单一，产品层面的缺点是引发一系列负面连锁反应的导火线。猎豹汽车的境况值得我们思考：在享受完过去十年经济飞速发展所带来的市场红利之后，中国汽车该怎么走好接下来的每一步？（文/：太平洋汽车网杜炬豪）
