标题：四维图新与宝马达成汽车互联服务协议
内容：【太平洋汽车网行业频道】时下，四维图新与宝马（中国）签署了汽车互联系统（CNS）服务协议。根据协议，四维图新将为宝马在中国区域内销售的量产车型（2021-2029）提供动态交通信息、路径规划、电动车路径规划、电动车剩余行驶里程计算等车联系统服务。在汽车“新四化”的大趋势下，四维图新已拥有自动驾驶地图、高精度定位，以及ADAS高级辅助驾驶系统和自动驾驶的芯片研发等核心竞争力，定位自动驾驶解决方案提供商。将实现L3级自动驾驶功能的宝马iNEXT除开CNS服务，四维图新与宝马也在高精度地图领域展开合作，四维图新将根据之前已签署的协议，向宝马提供用于自动驾驶的高精度地图服务。宝马iNEXT四维图新称，与宝马签署的该份协议加速了是共赢的。小编认为，一个国内“拍得上号”的自动驾驶开发服务商，与国际汽车巨头强强联合，对两个集团的未来发展，以及整个中国汽车工业的自动驾驶进程，都是极为有利的。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：四维图新获T3级北京自动驾驶路测牌照华为与四维图新开展合作探索智能出行四维图新投资自动驾驶感知公司MINIEYE四维图新/中国移动合作开展位置服务建设
