标题：海马汽车发布半年报销量同比下降65.16%
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，海马汽车股份有限公司（以下简称“海马汽车”）发布了2019年半年度报告。报告显示，公司上半年累计销量为14425辆，同比下降65.16%；实现销售收入23.23亿元，同比下降14.67%；归属于上市公司股东的净利润为-1.78亿元，与上年同期相比减亏0.97亿元。公告还指出，6月，汽车行业整体下滑幅度减缓，其中SUV出现同比、环比上升。而公司产品海马8S已于7月8日正式上市，伴随着8S的上市以及其他各项重点工作推进，预计公司产品销量将得到有效提升，整体运营将逐步走出低谷，为今年扭亏为盈打下良好基础。据悉，今年下半年，海马汽车还将启动品类规划2.0版落地，严控VF00、7DCT、插电式混合动力、可变平台电动汽车以及自动驾驶、智能网联等研发项目开发节点；在营销方面，公司将整合网络资源，聚集核心区域，并以8S上市为契机，建立以“电商为魂”的新营销体系，打通线上线下；推进VF00产品上市营销前期策划工作等。早前，由于2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值。今年4月，深圳证券交易所将对海马汽车股票交易实行“退市风险警示”，海马汽车股票名称由“海马汽车”变更为“*ST海马”。随后不到一个月时间，海马汽车分别在4月23日、5月16日两次发布出售旗下房产公告，共涉及房产近400套。一时间“海马汽车卖房救市”的消息喧嚣尘上。彼时，海马汽车总经理陈高潮也表示，出售的房产多为小面积产权，总面积不高，对闲置资产进行剥离有利于海马汽车急需专注汽车业务。与此同时，海马汽车创始人、实际控制人景柱重新当选该公司董事长。新产品上市、创始人“出山”，我们也将继续关注海马汽车能否顺利走出困境。（文：太平洋汽车网陈杰）编辑推荐阅读：海马汽车推进新能源技术开发成立新公司景柱重返一线再次当选海马汽车董事长
