标题：最新研发的智能插座将破解电动汽车充电难的问题
内容：车好买，建桩难。桩已有，共享难。信号差，监控难，充电难一直是阻碍电动汽车推广的关键因素。近日，国家电网所属国网电动汽车服务有限公司宣布，将在居民小区、周边路侧停车位广泛安装一款新型迷你充电设备，以破解电动汽车充电难题。目前，国内电动汽车发展快速，私人电动汽车充电难的“痛点”愈发突出。许多电动汽车在居住区的充电需求得不到满足，个人充电桩存在充电桩智能化程度不够等问题，影响客户体验。为解决充电的痛点问题，国网电动汽车公司创新提出了电动汽车智能电插座解决方案，并正式推出“e精灵”智能电插座产品。这种电动汽车智能插座仅A4纸大小，就像一个小盒子，没有任何拖线。用户仅需用充电枪感应，随即就可插枪充电。由于充电枪自带一定长度的电线，可以支持跨车位充电，实现设施通用和共享。国网电动汽车服务有限公司总经理沈建新表示，“e精灵”具有覆盖广泛、共用共享、有序充电、即插即充、支付无感等优点。它改变了传统充电桩的形态，通过广泛布点建设，可实现用户的便捷共享充电。此外，通过智慧车联网云平台智能操控，可提供搜索附近空闲电插座、充电完成信息提醒等智能服务。在解决了乘用车用户充电难问题的同时，“e精灵”还实现了用户、车企、汽车经销商、小区物业、电动汽车公司、电网公司的多方共赢。
