标题：来必是科技陈茂华：燃料电池膜电极的生产技术【图】
内容：编者按：9月11日-14日，由国务院国资委、工业和信息化部及广州市人民政府等相关部门做指导，中国机械工业集团有限公司、中国机械国际合作股份有限公司主办的第四届广州国际新能源、节能及智能汽车展览会在广州保利世贸博展览馆举办。期间，由车云网和中国机械国际合作股份有限公司举办，电动邦联合主办的“新生态新势能——2019新能源汽车大会”于9月12日-13日在广州保利世贸博览馆三层举行。本次大会以”新生态新势能”为主题，邀请业内重量级专家及企业大咖参会，将围绕”后补贴时代的新能源汽车生存之道”、“智能充电的大赛道”、“新能源的氢趋势”等话题分三场进行讨论，共同探讨新生态下新能源汽车的未来发展之道。论坛期间，来必是科技公司创始人、董事长陈茂华以“燃料电池膜电极CCM大批量量产”为主题发表了演讲，以下为演讲实录。来必是科技公司创始人、董事长陈茂华大家上午好。我们今天带来一些国外比较好的技术，进行一些技术的革命。我的主题是燃料电池膜电极的生产技术。这是我们的电堆，这是燃料电池电堆组成部分，电堆里面的核心部件是膜电极，由很多膜电极组成。膜电极的架构，共5层结构，中间是催化层。目前整个国际来说，燃料电池发动机里面电堆技术，膜电极、双极板两个技术。膜电极是中间离子交换层组成，还有自交换膜，包括旁边的边框组成。膜电极制备方式，GDE和CCM。
