标题：瑞萨电子推出14节锂电池管理IC最大限度延长混合动力及电动汽车电池寿命与续航里程
内容：编者按：全球领先的半导体解决方案供应商瑞萨电子与马恒达（Mahindra）车队合作了电动方程式（FormulaE）技术并帮助他们在比赛中获胜，瑞萨电子为马恒达电动赛车共同设计了采用ISL78714IC和RH850MCU的锂离子电池管理系统。全球领先的半导体解决方案供应商瑞萨电子株式会社近日推出第四代锂离子（Li-ion）电池管理IC，提供高精度及使用寿命。ISL78714提供精准的电池电压与温度测量、电池均衡及广泛的系统诊断，以保护14节锂电池组，最大限度提升混合动力和电动汽车（HEV/MHEV/PHEV/BEV）的电池寿命和续航里程。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201908/403706.htm瑞萨汽车系统开发事业部副总裁铃木正宏表示：“ISL78714电池管理IC为电池管理系统提供最佳的电池组监测精度、快速数据采集能力和故障检查功能。我们与马恒达（Mahindra）车队合作的电动方程式（FormulaE）技术并帮助他们在比赛中获胜。我们为马恒达电动赛车共同设计了采用ISL78714IC和RH850MCU的锂离子电池管理系统。”ISL78714可监测并均衡多达14个串联电池，在汽车工作温度范围内测量精度可达±2mV，帮助系统设计人员根据绝对电压水平进行判断。ISL78714包含精密的14位模数转换器和相关数据采集电路。该器件可提供多达六个外部温度输入（两个可从GPIO获得），并包括所有关键内部功能的故障检测与诊断。ISL78714满足包括HEV/PHEV在内的所有类型EV电池组系统的安全性、可靠性和高性能要求，使汽车制造商能够达到ISO26262汽车安全完整性等级（ASILD）评估。此外，ISL78714还可在10ms内监测并读取112个电池的过压/欠压、温度、开路状态和故障状态；或在6.5ms内监测并读取70个电池的状态。多个ISL78714可通过专用菊花链连接，支持多达420个电池（30个IC）的系统，提供业界领先的瞬态和EMC/EMI抗扰性，超越汽车等级要求。ISL78714菊花链拓扑结构采用低成本电容或变压器隔离（或将两者结合），利用双绞线将多个电池组堆叠，同时防止热插拔和高压瞬变。当与主MCU失去通信，看门狗定时器会自动关闭菊花链IC。ISL78714电池管理IC的关键特性：•监测并管理多达14个电池电压，测量精度为±2mV•坚固的双线菊花链通信系统，采用通讯速率高达1Mbps的电容器或变压器耦合•全差分电池输入范围为±5V，适用于燃料电池和老化电池组的跨接铜排母线测量要求•精度为±6mV@±6σ的15年电路板级（长期漂移）•电池电压和温度测量符合ASILD标准•符合AEC-Q1002级标准，工作温度范围为-40°C至+105°C电池管理系统（BMS）参考设计现已上市，其中包括5个ISL78714集成电路和1个RH850/P1MMCU，组成完整的70节电池评估平台，用于外部电池均衡。参考设计套件通过CAN和UART提供设置和数据记录；同时提供了GUI、Altium布局文件和面向RH850外围设备及ISL78714的底层驱动程序；提供硬件、软件和接口参考手册及EMC报告。参考设计套件可帮助电动汽车系统设计人员将其软件移植到RH850MCU上，并扩展至任何大小的电池组，节省长达一年的开发时间。
