标题：共享汽车运营艰难行业或进入洗牌期
内容：共享汽车的处境越发艰难。近日，汽车共享出行平台途歌因公司法人代表、董事、监事悉数从工商备注中退出而引起关注。而就在上个月，全球最大汽车共享品牌car2go也正式结束了其在中国市场上的汽车分时租赁运营，共享汽车行业或已进入洗牌期。资料显示，途歌成立于2015年7月，是国内首家引领生活方式的汽车共享出行平台，主打汽车分时租赁服务。截至目前，途歌已完成六轮融资，投资方包括真格基金、海纳亚洲创投基金、凯欣资本等。去年初，在完成了2600万美元B+轮融资后，途歌宣布将加大对新能源电动汽车的运营投入。但途歌的命运却在去年下半年发生了转折。在之前布局的北京、深圳、广州等一线城市，途歌出现用车困难、线下运维停滞等情况。在去年年底，途歌的资金危机彻底爆发，用户的押金无法正常退还遭到大量用户声讨。随后，途歌的财产遭到冻结。无独有偶，戴姆勒旗下的汽车共享项目car2go也在今年发布声明，暂停其在重庆的日常运营。car2go表示，自2016年car2go进入中国市场并开展汽车分时租赁服务，市场环境和客户需求都在不断发生变化，car2go于今年6月30日正式结束在中国的汽车分时租赁服务。业内人士认为，运营成本的增加以及行业竞争的激烈或是car2go最终退出中国市场的原因。car2go使用的是奔驰smart车型，该车在保养及运营等方面投入的资金要比其他车高出很多。此外，我国共享汽车市场的竞争也十分激烈，仅在重庆就至少有九个品牌的共享汽车项目在运营，规模达到5000辆以上的品牌就有三家。然而，其他共享汽车企业的日子也不太好过。据媒体报道，郑州、广州等地用户在黑猫等投诉平台反映盼达用车存在押金难退的情况。据多名用户提供的盼达用车App退款截图，大部分用户的退款到账时间已经超过盼达用车此前承诺的15个工作日。2017年被称作共享汽车元年。据中国商报记者统计，2017年上半年，共享汽车行业中仅小二租车、巴歌出行、一步用车和京鱼出行四家企业完成了新一轮融资，单家融资金额最高不超过5000万元。而进入2017年下半年，共享汽车领域的融资节奏明显加快，融资金额也逐渐增多，其中PonyCar、Gofun、TOGO途歌等共享汽车品牌新一轮融资的金额都突破了1亿元，PonyCar的C轮融资金额更是高达2.5亿元。在高速发展的同时，共享汽车行业的隐患也开始逐渐暴露，友友用车、EZZY等共享汽车企业的倒闭凸显了行业存在的问题。据了解，目前共享汽车的盈利模式依然是“押金+消费”，市场上共享汽车的押金普遍在1500元以上，用车收费则按里程或用车时长计算。业内人士分析，这种“高押金低消费”的盈利模式难免会给企业带来资金短缺的问题。此外，由于分时租赁本身的产品定位和用户运营策略，共享汽车的租赁价格几乎是网约车和出租车的一半，且订单又很大程度上受限于品牌规模。依照现有的商业模式，运营者很难达到收支平衡并持续发展。此外，租车点的设置和停车问题也是共享汽车品牌在运营时需要解决的难点。业内人士表示，伴随产业链重组的进行，整车制造商对出行服务的布局将进一步深入。在相关政策收紧、寡头尚未形成、市场开放性和容纳度较高的背景下，以传统汽车制造为主的资源型大厂商将逐渐从观望转为入局，而资源、资本各方面有所欠缺的小厂商则面临退出风险。（记者祖爽）转自：中国商报返回产经网首页>>【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力。凡转载文章及企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，不代表本网观点和立场。版权事宜请联系：010-65367254。延伸阅读
