标题：《机车车辆制动系统用防滑装置》等10项铁道行业技术标准发布
内容：近日，国家铁路局发布《机车车辆制动系统用防滑装置》等10项铁道行业技术标准。此次发布的10项标准为机车车辆和通信信号专业的技术标准，主要针对车辆制动系统用空重车自动调整装置、机车车辆撒砂装置、旅客列车尾部安全防护装置提出了技术要求、检验方法和检验规则，对机车车辆制动系统用防滑装置、数字移动通信系统C/D接口和Gb接口提出了技术要求和检验方法，对自动闭塞、自动站间闭塞提出了技术要求，对客车及动车组空调装置运用提出了试验方法，对铁路信号符号进行了规定。标准的制修订为产品的设计、制造、检验等提供了技术依据，对保障铁路运营安全和提高产品质量将起到积极的作用。10项标准中，新制定标准3项、修订标准7项，自2020年2月1日起实施。公众可登录国家铁路局政府网站主页《标准规范》栏目查询相关信息。转自：铁路局网站返回产经网首页>>【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力。凡转载文章及企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，不代表本网观点和立场。版权事宜请联系：010-65367254。延伸阅读
