标题：百度汽车发布“YOU+计划”4大权益赋能汽车优质创作者
内容：百度汽车作为百度旗下的汽车资讯业务，借助搜索+信息流双引擎，致力于为汽车消费者提供看车、选车、用车的一站式汽车资讯服务，并通过产品、技术、数据等优势资源赋能汽车行业客户。目前，百度汽车已覆盖超过800余位行业KOL，近4万汽车领域创作者，每日产生超1万篇汽车内容，专业解析覆盖570个汽车品牌、5万款热门车型。为了发掘更多优质创作者，帮助优质创作者更好地进行创作，实现品牌塑造和商业转化，共建多赢的汽车内容生态，百度汽车面向汽车垂类创作者正式发起“YOU+计划”。什么是“YOU+计划”？“YOU+计划”是百度汽车针对优质的原创汽车内容创作者推出的成长赋能计划，涉及流量、品牌、收益和服务四方面的分级赋能，具体包括：4大权益赋能，释放内容价值（1）流量+：全年超过百亿的流量曝光资源，优质内容可获得信息流和搜索中更大力度的加权推荐；（2）品牌+：为优质内容提供强展现样式，优先成为车展、行业论坛等官方活动的战略合作伙伴，享受线上线下的顶级品牌曝光资源；（3）收益+：为优质创作者提供收入倍增权益，同时优质创作者可优先享受商业变现、资金扶持等权益，全年扶持超过50位汽车优质作者实现年入百万收益；（4）服务+：享受快速审核、内容创作辅导、粉丝增长、独家抢先试驾等权益，并提供专人对接服务。顶级大咖加盟“YOU+计划”截至目前，闫闯说车、30秒懂车、爽爽侃车、欣哲频道等超过30位行业头部KOL已率先加入“YOU+计划”，并推出超过40档联合出品栏目。针对首批合作伙伴，除了导入多种曝光资源外，百度汽车与合作伙伴还完成多次商业合作，实现了平台与创作者的双赢。此外，作为加入“YOU+计划”的首批重磅级成员，汽车知名自媒体人闫闯还与百度汽车合作开发了自驾游记类栏目《闯天涯之雄鹰之国》，正片已于8月26日在百度平台独家首播。未来，百度汽车将继续整合相关资源，不断升级“YOU+计划”，为汽车领域的优质创作者提供更多元的成长助力，成为汽车创作者的长期成长伙伴。为此，“YOU+计划”期待你的加入，WeWantYou！如何加入“YOU+计划”？作者可在线填写《“YOU+计划”申请表》，工作人员在收到申请后的5个工作日内完成等级评估，并将以邮件形式反馈结果。（申请表链接：https://iwenjuan.baidu.com/?code=gnefkk）http://news.zol.com.cn/725/7253947.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/725/7253947.htmlreport1921百度汽车作为百度旗下的汽车资讯业务，借助搜索+信息流双引擎，致力于为汽车消费者提供看车、选车、用车的一站式汽车资讯服务，并通过产品、技术、数据等优势资源赋能汽车行业客户。目前，百度汽车已覆盖超过800余位行业KOL，近4万汽车领域创作者，每日产生超1万...
