标题：阿斯顿·马丁首款SUV车型DBX将12月亮相
内容：日前，从官方获悉，阿斯顿·马丁DBX将于2019年12月正式发布。新车位阿斯顿·马丁旗下首款SUV车型，动力上有望搭载同款的5.2升双涡轮增压V12发动机及4.0升双涡轮增压V8发动机，其最大功率分别为608马力和510马力。为了与玛莎拉蒂和兰博基尼等对手竞争SUV市场，新车预计将采用全球同步发售的形式。日前，从官方获悉，阿斯顿·马丁DBX将于2019年12月正式发布。新车位阿斯顿·马丁旗下首款SUV车型，为了与玛莎拉蒂和兰博基尼等对手竞争SUV市场，新车预计将采用全球同步发售的形式。此前官方已经发布了DBX原型车的测试图，我们可以从中看到未来量产版本的设计雏形。从图片来看，阿斯顿·马丁DBX将继续延续品牌车型特有的“惟·美”精髓，其前脸采用了经典的家族化进气格栅，两侧搭配有与全新Vantage相似的小尺寸前大灯组。从侧车来看，新车的车身线条流畅、比例协调，虽然拥有较高的离地间隙，但整体的视觉重心仍然比较倾向于低位，延续了跑车风格，跨界气息也比较强烈。在车尾部分，DBX原型车的线条紧致而张扬，小尺寸上下双扰流板和双边共两出式排气提升了运动感。作为一款经过精心打造和伪装的测试原型车，其配备了临时灯组以及略显诡异的后包围，因此其参考意义不大，不太能代表未来量产版车型的造型。阿斯顿·马丁首席工程师马特·贝克曾表示：“我们已经在模拟器上针对DBX进行了专属开发和调校，确保在首批实测原型车上路之前就能完成大量基础工作。我很高兴地看到模拟器和实车之间近乎完美的一致性。”据此前报道称，阿斯顿·马丁DBX将搭载与DB11车型相同的铝合金模块化底盘，动力上则有望搭载同款的5.2升双涡轮增压V12发动机及4.0升双涡轮增压V8发动机，其最大功率分别为608马力和510马力。THEEND
