标题：净利润九年来最低江淮汽车出了什么“岔子”？
内容：江淮汽车如今面临的困境，是不少自主品牌的一个缩影，品牌力不强，产品力也不强，面对如今的战略大败局，留给“江淮们”的时间真的不多了。从2004年宣布进军轿车市场，江淮汽车在乘用车市场摸爬滚打已经有15个年头了。江淮瑞风S3(参数|图片)也曾创造过月销过两万的销量神话，江淮以为这是自己腾飞的起点，可实际上却成了江淮往昔的辉煌。江淮就像经历过“安史之乱”的唐王朝，表面上依旧如往昔强大，实际上已经朽木难支。江淮近几年在乘用车方面的成绩乏善可陈如果不是北京市生态环境局的一纸罚单，江淮恐怕很难再被“健忘”的消费者想起。7月初，因为在北京市场销售的载货汽车存在排放造假，江淮汽车收到了1.7亿元的“巨额”罚单，这对销量连续滑坡、利润连续下跌的江淮来说，无疑是雪上加霜。江淮汽车披露的6月份产销快报显示，今年上半年，江淮汽车旗下商用车和乘用车两大板块累计销量为23.5万辆，同比下跌6.78%；与此同时，江淮汽车今年上半年出口销量仅为2.5万辆，同比下降38.4%。江淮七月份销量下跌严重过了上半年，江淮的销量并没有好转。根据江淮汽车发布的最新产销数据，7月份共取得销量2.76万辆，同比下滑了27.29%。具体到各大品类，乘用车方面，轿车销量1071辆，同比暴跌77.49%，SUV车型销量6691辆，同比暴跌44.6%，MPV车型销量2094辆，同比暴跌41.85%；商用车销量27555辆，同比下滑也达到了27.29%。持续的销量下跌，引发了江淮的“财务危机”。江淮汽车近三年的财报数据显示，2017年江淮汽车的净利润同比下滑了62.83%，仅有4.32亿元，2018年净利润同比大幅下滑282.02%，亏损7.86亿元，这也创下了2010年以后，九年以来的最差成绩。江淮今年推出的瑞风S4，市场反应平平作为一家拥有三十年历史的汽车企业，江淮今日的困局是偶然也是必然。一方面，自2018年以来中国车市持续走低，品牌力和产品力不够强势的企业很难取得增长；另一方面，江淮在销量下滑的过程中始终没有明显的止颓措施，新车型迟迟不见上市，市场关注度持续下降，过往的产品质量问题又搞的品牌形象一落千丈，挽回措施不见效果，加之一线国产品牌的强势崛起以及合资品牌的不断下探，使得江淮的处境愈发艰难。在燃油车领域折戟沉沙的江淮将目光瞄准了新能源领域。根据汽车之家的消息，江淮2019年将会有四款全新纯电动车型上市，不过看过这四款车型的资料之后，有心的人都会发现这四款新车似曾相识。江淮所谓的全新纯电动车型，竟然不是单独开发，而是拿燃油车进行改造，这种换汤不换药的做法，要么是江淮对当前的处境不着急，要么是江淮在技术上“黔驴技穷”，只能将就。旧瓶装新药，江淮真的“黔驴技穷”了吗除了自己生产纯电动车型，江淮还给蔚来代工生产ES8。不过蔚来ES8似乎也不是省油的灯，自从交付用户之后，黑屏、失去动力、自燃等大小故障屡见不鲜，这究竟是蔚来的设计有问题还是江淮的制造有问题？而在之前，蔚来创始人李斌甚至公开表示：“保时捷的工厂，肯定不如江淮的工厂”。虽然李斌明面上力挺江淮，但路上行驶的蔚来ES8，似乎很难见到车尾本该有的“江淮汽车”。在国家大力扶持新能源汽车的政策红利下，江淮汽车与其他自主品牌车企一样，盈利水平与新能源补贴紧密相关。资料显示，2014年-2018年，江淮汽车获得累计利润21.95亿元，但计入当期损益的政府补贴金额为29亿元。也就是说，如果没有巨额政府补贴这块“遮羞布”，江淮汽车的亏损早已显现。喜提蔚来ES8的车主正在“施工”2013年的央视“3·15”曝光了江淮同悦(参数|图片)轿车车身钢板锈穿的丑闻，次日江淮汽车才站出来表示将召回问题车辆，妥善解决问题。从当时这个负面事件就可以看出江淮今日的衰落早有伏笔，如果当年的江淮对产品质量要求严格一些，或者对消费者投诉重视一些，都不会落到今日的下场。江淮汽车如今面临的困境，是不少自主品牌的一个缩影，品牌力不强，产品力也不强，面对如今的“战略大败局”，留给“江淮们”的时间真的不多了。当年锈穿的钢板，没能给江淮敲响警钟。THEEND
