标题：预计5款车型捷达VS5疑似配置独家曝光
内容：捷达品牌首款VS5疑似配置曝光，新车将提供5款车型，其中2款手动车型，3款自动挡车型，根据配置不同将分为三个级别。新车将于2019年9月正式上市，预售价区间为8.98万-11.98万元。新浪汽车讯一汽-大众捷达品牌首款VS5疑似配置独家曝光，新车预计将提供5款车型，其中2款手动车型，3款自动挡车型，根据配置不同将分为三个级别。新车将于2019年9月正式上市，预售价区间为8.98-11.98万元。根据这份疑似配置单可以看到，捷达VS5将有不错的性价比：其中标配LED大灯、LED尾灯、17英寸轮圈、ESP才是车身稳定控制系统、发动机启停装置、定速巡航等；中配车型还将提供18英寸铝合金轮圈、行车电脑显示屏、多功能真皮方向盘、皮质座椅、前排座椅电加热、前排座椅6向电动调节、胎压监测、感应雨刷、无钥匙进入及启动系统、8英寸中控屏等装备；高配车型将提供自动大灯、电动天窗、双区自动空调、自适应巡航等配置。捷达VS5在外观方面，该车采用了大尺寸六边形的前格栅设计，其内部则使用了点阵式加以点缀，配合其J型的品牌LOGO，而LOGO设计灵感源自于“JETTA”首字母“J”与大众经典“V”型框架构成的流线型组合，代表着捷达品牌面向未来、迎向发展前路的自信无畏。同时，保险杠两边的大尺寸C字形雾灯线条，让该车看上去更加动感、年轻。车身侧面来看，一条锋利的腰线从前轮眉处直接贯穿至后尾灯组，一定程度上让该车看上去更加紧凑。尾部方面，其尾灯组内采用了Y字型的光源，底部防擦护板和前脸也进行了呼应。新车尺寸方面，其长宽高分别为4419/1841/1616mm，轴距为2630mm，定位为紧凑型SUV。内饰部分，新车整体通过上深下浅的色彩搭配，配合钢琴漆面板元素的点缀，让其拥有层次感的同时，还烘托出车内的高级感。同时，新车中控部分偏向驾驶员一侧，为了方便驾驶员操作，设计师将中控部分的出风口全部布置在副驾驶一侧。此外，其三辐式多功能方向盘以及大尺寸中控液晶屏等配置的加入，也十分符合当下消费者的用车需求。动力方面，新车全系将搭载一台EA211的1.4T发动机，其最大功率为110kW/5000-6000rpm，最大扭矩为250N•m/1750-3000rpm。传动方面，与之匹配的是型号为AQ250的爱信6速手自一体变速箱。底盘方面，新车前悬架为麦弗逊独立悬架，后悬架为多连杆式独立悬架。THEEND
