标题：补贴前19.90-22.30万元福特领界EV上市
内容：2019年8月25日，江铃福特领界EV正式上市，新车共推出2款车型，售价区间为19.90万-22.30万元，补贴后售价区间为18.28万-20.68万元。[汽车之家新车上市]2019年8月25日晚，江铃福特领界EV正式上市，新车共推出2款车型，售价区间为19.90-22.30万元，综合补贴后售价区间为18.28-20.68万元。领界EV指导售价车型补贴前售价（万元）补贴后售价（万元）静领型Trend19.9018.28星领型Titanium+22.3020.68领界EV四种管家包指导售价权益臻享版畅享版纯享版乐享版取送车服务不限不限-不限免费保养1次1次-1次代步车7天7天-7天道路救援不限不限不限不限免费流量24G24G-24G免费公共充电不限500度不限500度代客充电不限24次12次-定价（元）1980010600728052002019年12月31日前订车享受限时5折优惠江铃福特为领界EV用户提供了最多包含7大权益的大管家服务包。根据价格不同，其共包括四种类型服务包，价格范围为0.52-1.98万元（2019年12月31日前订车即可享受限时5折优惠）。各服务包具体差异请见上图，其中售价最高的臻享版服务包提供了不限次数代客充电、不限电量免费充电、不限次数免费取送车、1次免费保养、7天免费代步车、不限次数免费道路救援、24G免费流量。●新车简介领界EV延续了燃油版车型的整体设计，不过细节设计则有进一步的演绎。比如在前脸部分，新车的设计更贴合福特的家族式语言，采用六边形的进气格栅，内部的设计也更加时尚一些。此外，领界EV的前包围也发生了很多的变化，比如两侧增加了C字形的日间行车灯，前包围底部的饰板也从跨界风格转化为简洁的时尚风格。在车身颜色方面，该车提供了专属的“黛青蓝”颜色。作为一款纯电动车，江铃福特为它更换了一副低风阻轮圈，进一步降低能量的损耗。在尾部，领界EV也使用了很多新的元素，尾灯内部加入了全新的LED灯组，与车头的日间行车灯相呼应，中央的镀铬饰条也更换为车身同色设计。排气系统的取消，也让后包围的设计更趋向于简洁。在内饰设计部分，领界EV同样继承了燃油版的设计，车内采用了10.25英寸的全液晶仪表以及10.1英寸的液晶显示屏。但是该车采用了燃油版不具备的“星云灰”配色方案，然后车型的传统换挡杆也被取消。在配置方面，领界EV将搭载前碰撞预警、泊车辅助系统、盲点监测、车道偏离预警、智能远光灯控制及交通标志识别等驾驶辅助功能，并配备飞鱼车载互联系统；通过手机互联App，车主还可以在手机端对车辆进行定位、远程控制空调、检查剩余电量、查看剩余充电时间、查找附近充电桩、远程查看并控制充电情况。动力：NEDC综合续航可达360km动力方面，领界EV搭载一台最大功率163马力的电动机，峰值扭矩280牛·米，配合49.14kWh容量的三元锂电池组，让其拥有了360km的NEDC工况续航。据悉该车动力电池系统采用IP67高等级防水设计，整车涉水深度达到300毫米。未来福特汽车还计划在中国部分城市提供不限量充电和不限次数代客加电等服务。●新车背景江铃福特领界EV是福特领界的纯电动版车型。该车最早于2019年2月报出了谍照，随后3月的申报信息中，我们见到了领界EV的完整外观造型。2019年6月，江铃福特官方正式发布了领界EV车型的官图，新车在外观上基本延续了燃油版车型的设计，同时针对部分细节进行了修改，以表明其新能源车型的身份。同时，该车的预售价也已经公布，补贴后的预售价区间为18.28-20.68万元。●竞争对手国内市场紧凑型SUV中，采用纯电动作为动力的车型并不是特别多，而其中比较突出的还当属以新能源车作为主打的比亚迪宋Pro。作为一款目前热度较高的纯电动紧凑型SUV车型，比亚迪宋Pro已于今年7月正式上市，综合补贴后的指导售价为17.98-21.98万元，和领界EV较为相似。与此同时，宋ProEV在续航里程数据上也要略优于领界EV，那么领界EV未来是否能抵挡住中国品牌新能源车强势的上涨势头呢？让我们拭目以待。全文总结：江铃福特领界EV2019款星领型江铃福特领界作为一款为中国市场打造的紧凑型SUV，我们可以看到它从外观到内饰再到配置都更符合中国消费者的需求，而作为结果，持续走高的热度和销量便是很好的印证。新能源目前正在成为大趋势，领界车型的成功也一定程度上给领界EV开了一个好头。面对国内不少限牌城市的新能源车潜在用户，电动车的市场正在逐步扩张，正是因为如此，一款电动车的产品力便成为了决定它销量的最重要因素。我们认为，领界EV是一款具有实力的车型，但同级别的竞争对手也同样会给它不小的压力。未来领界EV会像燃油版车型一样成功吗？（文/汽车之家马艾骏）THEEND
