标题：7月车型销量榜：帕萨特超雅阁登B级车榜首H6跌破2万辆
内容：7月国内狭义乘用车零售销量同比跌幅为5.0%，销量为148.5万辆。尽管，7月车市的表现不如6月那般抢眼，但从零售销量前15的车企来看，至少对大多数头部车企来说还是非常欣慰的，但对上汽通用、吉利汽车和上汽通用五菱来说却并非如此。作为SUV市场的神话，哈弗H6的光芒仿佛也在渐渐暗淡。在去年同期基数较低和6月部分销量转移的影响下，今年的7月仿佛并不如传闻中那般黑暗。据乘联会的数据，7月国内狭义乘用车零售销量同比跌幅为5.0%，销量为148.5万辆。与此前动辄两位数的跌幅相比，的确收窄不少。这也让今年的累计销量同比跌幅继续收窄至8.8%，销量收于1144.0万辆。尽管，7月车市的表现不如6月那般抢眼，但从零售销量前15的车企来看，至少对大多数头部车企来说还是非常欣慰的，但对上汽通用、吉利汽车和上汽通用五菱来说却并非如此。在这三家车企中，上汽通用的跌幅最小，但众所周知这是通过大力度的优惠折扣换来的，而这也让其今年的累计同比继续扩大至12.1%。近两个月来，吉利汽车是唯一还能同时保住单月销量和销量前10席位的自主车企。不过，由于去年全年吉利汽车基本处于较为强劲的增长状态，导致今年的对比基数较高，同时吉利又不愿意参与太过惨烈的价格战，因此今年以来吉利的单月销量均低于去年同期。此外，7月吉利汽车也将今年的年目标从此前的151万辆调整至136万辆，可见对于今年车市吉利的态度较为理性，而且从前7个月的表现来看要完成调整后的销量应该难度不大。和前两者相比，对于上汽通用五菱出现如此大的跌幅已是司空见惯。截止7月，上汽通用五菱的累计同比已扩大至27.3%，且按照目前的走势来看，今年将成为上汽通用五菱连续下跌的第二年。时隔半年帕萨特再超雅阁成B级车榜首从三大细分市场看，7月轿车和MPV市场的跌幅均比此前有收窄，特别是轿车的跌幅收窄至个位数，销量前15的车型也仅有6款车的同比为负。其中，吉利帝豪的跌幅最大为23.1%，其次是大众速腾的22.7%。且吉利帝豪也是轿车市场销量前15中唯一的自主轿车。而从增幅来看，有多达7款车实现两位数的增幅，本田雅阁的增幅最大为68.6%，大众帕萨特增长54.9%。雅阁之所以能有如此大幅的增长，一方面是去年同期的基数仅为万余辆，另一方面则是因为7月中旬2019款国六版的雅阁上市，这让原本就在市场中广受好评的雅阁销量得到提升。不过，接下来雅阁的销量可能会出现减少，因为8月9日国家质量发展局宣布召回此前一年多内生产的1.5T涡轮增压的部分国产雅阁，共计222,674辆。虽然，7月大众帕萨特的增幅略逊色于本田雅阁，但是帕萨特的销量领先后者超过4,000余辆，这让大众帕萨特时隔半年之后终于再回B级车榜首，然而这样的胜利是来自终端的大幅优惠。比如，北京有4S店提供最高7万的现金优惠，广州也为其PHEV车型提供最高4.85万的优惠。然而，从前7个月的总销量来看，雅阁仍有领先帕萨特近2万辆，如果帕萨特继续发力，今年B级车的榜首究竟花落谁家会存在很大的不确定性。近年来哈弗H6销量首次跌破2万辆7月SUV市场的表现最让人惊喜，自从去年5月SUV市场出现1.6%的跌幅后，时隔12个月SUV市场终于再次迎来增长，尽管增幅仅为0.8%。不过，从销量前15车型来看，还是有4款车型的同比为负，而且自主车型仅为5款，看来合资品牌发力后，自主品牌在SUV市场的优势的确一点点消失。同时，从榜单中仅剩的自主SUV来看，除长安CS75和无同期基数的吉利缤越，哈弗H6、荣威RX5和吉利博越的同比均为下跌，且跌幅均较大，分别为21.1%、10.5%和31.7%。而合资SUV的情况则迥然不同，不仅有本田CR-V的大增72.6%，还有奥迪Q5L增长45.7%，更有还有大众的“双岳”——探岳和途岳两款新车的双双上榜。尽管，目前哈弗H6仍旧是SUV市场单月销量和累计销量的双料王，但是其与第二名之间的差距却越来越小，7月其销量更是跌落至2万辆以下，仅为19,480辆。这是近年来哈弗H6的月销量首次低于2万辆，并且接下来其销量可能还会继续走跌。短期内MPV市场还将继续走跌对于已连续下跌超过2年多的MPV市场来说，21.2%的跌幅已不会让人大跌眼镜。在7月销量前15的车型中，有8款车的销量都出现下跌，且只有别克GL6的跌幅低于6.7%，另7款车的跌幅均较大，同时这7款车都来自于自主阵营，其中最大的为欧尚欧诺58.5%，其次为宝骏730的55.2%，还有比亚迪宋MAX也下跌53.6%。此外，不管是7月的单月还是今年的累计销量榜单中，都能发现有4款新车上榜，均为吉利嘉际、雪佛兰沃兰多、传祺GM6和迈克萨斯G50（大通更名为迈克萨斯）。其中，今年1月上市传祺GM6的月销量均超过2,000辆，吉利嘉际3月上市以来的月销量更是均超过3,000辆，3月和4月甚超过在4,000辆。而且从7月的榜单中可以看出，目前无论是以嘉际为代表的家用MPV还是以别克GL8为代表的商务MPV，两者的销量都还与五菱宏光代表的生产资料型MPV存在着较大的差距，但从同比数据也可能发现生产资料型MPV的销量基本都比去年同期有较大的减少，可见该细分市场有日渐萎缩的趋势。虽然，MPV市场仍跌跌不休，但去年以来自主品牌的家用MPV纷纷投入市场，的确让人看到了一丝希望，只是介于工具型MPV的基数较大，短期内MPV市场不会有太大改善。THEEND
