标题：购车风向标从上半年销量看MPV车型消费趋势
内容：通过对2019年上半年MPV车型销量的分析，可见商务需求依然是主流，且车型的偏好更多基于形象和口碑，别克GL8继续领跑市场，二奥德赛在升级后，推出混动版本以及助推销量增长；主流家用市场消费能力主要集中在10-15万元区间，过去处于真空期，现在越来越多的自主品牌瞄准这一市场，比亚迪宋MAX、传奇GM6，以及吉利嘉际等产品力较强的车型陆续登场。在中国车市的版图中，MPV车型的份额一直都不大，这与人口大国的消费需求似乎不太吻合。究竟是我们不太需要MPV车型，还是现有MPV车型不能很好地满足需求。在国内市场，我们并不喜欢称呼多功能厢式车为MPV，而是根据需求被自然的分为两个阵营，以GL8为代表的商务车，以五菱宏光为代表的工具车。通过2019年上半年MPV市场新车销量的变化，可以看出一些端倪和未来的发展趋势。2019年上半年MPV销量排行排名车型品牌2019年上半年销量1五菱宏光上汽通用五菱1794082别克GL8上汽通用别克645393宝骏730上汽通用五菱416134宋MAX比亚迪398485宝骏360上汽通用五菱335796风行东风风行333937瑞风江淮207048奥德赛广汽本田205849传奇GM6广汽传祺1742910别克GL6上汽通用别克157062019年汽车整体销量依然处于下滑态势，份额本就不大的MPV车型类别也出现不同程度的同比下跌。通过这份销量前十的榜单，2019年上半年MPV车型消费趋势关键词：高端商务依然是销量主力，入门家庭MPV车型消费成为新增长点。高端商务GL8继续领跑别克GL8售价区间：23.29-44.99万元2019年上半年销量64539辆作为率先登陆中国市场的别克GL8，一经问世便以陆上公务舱的概念成功树立高端商务形象。近些年随着车型的升级换代，在立足原有商务市场的基础上，别克Gl8又涉足家用市场，宜商宜家的产品形象令其地位愈发稳固。别克GL8在2019年上半年共售出64539辆，无论是产品形象还是用户口碑都一直牢牢把持着第一的位置。另外，随着近期别克品牌国六动力总成享超长原厂质保举措的推出，GL8国六版车型可享受发动机、变速箱等主要零部件8年或16万公里超长原厂质保服务，售后用车这块儿更加令人放心。广汽本田奥德赛售价区间：22.98-37.68万元2019年上半年销量20584辆出自广汽本田的奥德赛，深得本田造车精髓，把空间灵活利用大法发挥到极致，使它在家庭用车市场有着不小的群众基础。陆续在去年7月推出新款，并与今年4月上市搭载混合动力的锐·混动车型，同时还推出了基于混动版本的2.0L锐·尊享福祉版，虽然在销量方面不会有太大贡献，但对于社会是件很有意义的行为。奥德赛在2019年上半年共售出20584辆。自主品牌引爆家用消费升级崛起比亚迪宋MAX售价区间7.99-19.69万元2019年上半年销量39848辆在2019年上半年，比亚迪宋MAX累计销量39848辆，排名第四，是自主品牌家用MPV车型中表现最好的一款，可以是说是比亚迪宋MAX引爆了入门家用MPV市场。比亚迪宋MAX依然是妥妥的性价比，同时将提供宋MAXDM车型以及EV车型，涵盖更广阔的市场需求。广汽传祺GM6售价区间：10.98-15.98万2019年上半年销量17429辆广汽传祺GM6，“师承”自家合资伙伴奥德赛，将空间利用大法学习的有模有样，填补了10-15万家用MPV市场的空白。取得前十的销量还是值得肯定的，在2019年上半年销量为17429辆。比亚迪宋MAX和广汽传祺GM6跻身榜单前十，同样还有吉利嘉际，3月初上市已经累计了1.5万辆的销量，由于上市不足半年，并未进入前十，预计下半年会有不错的表现。进口高端依然是独家买卖而在进口车方面，作为高端形象，由广汽丰田引入的埃尔法，在2019年上半年也卖出了4859辆，对于售价近百万的MPV车型来说，表现相当优秀，也可见国内高端商务市场的消费实力。总结：通过对2019年上半年MPV车型销量的分析，可见商务需求依然是主流，且车型的偏好更多基于形象和口碑，别克GL8继续领跑市场，二奥德赛在升级后，推出混动版本以及助推销量增长；主流家用市场消费能力主要集中在10-15万元区间，过去处于真空期，现在越来越多的自主品牌瞄准这一市场，比亚迪宋MAX、传奇GM6，以及吉利嘉际等产品力较强的车型陆续登场，巨大的消费潜力还有待进一步释放；而在更高端的领域，似乎鲜有可以撼动丰田双法的车型出现，加价与否只能看广丰和一丰的市场策略了。THEEND
