标题：全新电动汽车本田e量产版亮相法兰克福车展
内容：在2019法兰克福国际车展上，本田汽车带来了全新电动汽车本田e量产版车型。本田e早在今年5月21日已经开始在欧洲市场开启预订，预订价格为1000美金左右（折合人民币6900元）。外观方面，本田e量产版整体设计十分简约，车头大灯和尾灯均采用复古风格的圆形设计，并且首尾呼应；A/B柱以及车顶采用黑色涂装，双色车身也是时下流行的配色方案。本田e有白色、黄色、黑色、蓝色、灰色等五种车身颜色可选。本田e量产版前后车门均采用隐藏式门把手设计，平滑的车身能进一步减少风阻。官方将本田e外后视镜称为“SideCameraMirrorSystem”，即电子后视镜，车外布置了两个后视摄像头，驾驶员可通过设置在车内的小屏幕观察车辆两侧后方的实时画面。内饰方面，本田e将复古和科技元素进行了不错的结合：中控台造型和木纹装饰带有浓浓的复古气息，而横贯整个中控台的5块屏幕则展示出强烈的科技风格。中控台两侧屏幕均为电子后视镜的显示屏，中间三块屏幕由左至右分别为8.8英寸液晶仪表盘以及两块对称分布的12.3英寸中控屏。两块中控屏的显示界面为对称设计，而且均设有可自定义设定内容的快捷操作栏，方便主副驾乘员操作。动力方面，本田e配备了两种规格的驱动电机，最大功率分别为100kW（136PS）和113kW（154PS），峰值扭矩为315N·m，百公里加速时间在8秒以内。本田e配备的35.5kW·h锂离子电池组，快充至80%电量仅需30分钟，此时的最高续航可达220km。此外，为实现50:50的前后配重比，本田工程师们将35.5kW·h的锂离子电池组布置在车辆前后轴的中央位置，还为电池组配备了水冷系统，以带来更高效的散热性能。
