标题：2019年第7批新能源汽车推广目录分析
内容：此次分析主要针对纯电动产品展开，包含纯电动狭义乘用车，纯电动客车以及纯电动专用车，具体从电池类型，能量密度以及续航里程三个参数具体分析。2019年8月6日，工业和信息化部在官方网站发布了第322批《道路机动车辆生产企业及产品公告》。同时，本批公告中发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第7批）》，本批目录共包括94户企业的273个车型，其中纯电动产品共88户企业242个型号、插电式混合动力产品共9户企业17个型号、燃料电池产品共11户企业14个型号。此次分析主要针对纯电动产品展开，包含纯电动狭义乘用车，纯电动客车以及纯电动专用车，具体从电池类型，能量密度以及续航里程三个参数具体分析。电池类型狭义乘用车依旧是以三元锂电池为主，但磷酸铁锂电池占比有小幅上升趋势；客车方面依旧是磷酸铁锂电池为主，锰酸锂电池次之；专用车方面以磷酸铁锂电池为主，三元锂电池次之，少数采用锂离子电池。电池能量密度狭义乘用车方面，电池能量密度半数以上均大于160Wh/kg，同时120Wh/kg的车型数量为零；客车方面，电池能量度九成以上大于140Wh/kg，仅有一款产品处于90-120的区间之内，且140-150之间的占比最高；专用车方面，电池能量密度多集中在120-150之间，少数大于160。续航里程狭义乘用车方面，续航里程均大于250公里，半数以上大于400公里，依旧是跟着补贴政策走；客车方面，续航里程呈明显的递增趋势，大部分产品续航里程大于400公里；专用车方面，续航里程分布呈倒U形，主要集中在250-300公里之间。新增厂家方面，此次共新增6家车企，狭义乘用车和专用车各三家。名称车型数量狭义乘用车广汽乘用车（杭州）有限公司1奇瑞新能源汽车股份有限公司1中恒天智骏（赣州）汽车有限公司1专用车程力汽车集团股份有限公司1江西五十铃汽车有限公司1山东蓝诺汽车有限公司1随着传统燃油车的市场低迷，新能源汽车市场中企业的加入热情很高，越来越多的企业进入新能源车的领域。本批次进入的高端乘用车相对较多，对新能源汽车的的发展也是相对较好的。THEEND
