标题：2019开云汽车品牌发布会正式召开，“開”、“雲”系列新车重磅首发！
内容：8月23日，2019开云汽车品牌发布会在济南西部会展中心隆重举行，开云电皮卡旗下两款新车型開系列、雲系列在会上重磅首发，8月23日，2019开云汽车品牌发布会在济南西部会展中心隆重举行，开云电皮卡旗下两款新车型開系列、雲系列在会上重磅首发，此外，开云汽车董事长王超宣布开云汽车已做好准备进军高速电动皮卡领域，新款车型最快将于今年年底发布。“開”、“雲”新车重磅首发全方位覆盖用户出行场景全新首发的開系列单排皮卡共有四款配置，“方片開”代表跑得更远，“梅花開”代表跑得更快，“红桃開”代表拉得更多，“黑桃開”代表用得更爽。这款车型沿袭了前代电皮卡的硬派血统与强悍性能，简明的车身线条和金属前护杠、防滚架更是为其增添了不少越野风范。開系列电皮卡整车尺寸为3475*1375*1550mm，轴距为2315mm，最大续航里程为130km，最高时速可达60km/h。它采用了主流越野车同级悬挂系统——前双横臂螺旋簧独立悬挂搭配后整体桥式非独立悬挂，能有效减小转弯侧倾，强化轮胎贴地性，显著提升车辆的行驶平顺性与运动性，过滤崎岖路面带来的冲击力与颠簸感。此外，ECO主动节能控制系统能帮助车辆实现能源高效利用，自动能量回收系统可有效提升车辆续驶里程。强大的动力系统和越野车配置，让開系列电皮卡无惧各类崎岖路况，全面提升驾、控、乘多维用户体验，使它能够充分满足不同地域环境，不同职业、年龄用户群的多元用车需求。雲系列双排皮卡首发三款配置，“方片雲”代表全家出行，“梅花雲”代表又快又远，“黑桃雲”代表安心舒适。这款车型采用经典比例双排四座设计，车身尺寸为3660*1350*1550mm，轴距为2455mm，最大续航里程为110km，最高时速可达60km/h。雲系列电皮卡采用了非承载式车身，同时兼顾了用户对于舒适出行及载货运输的高层次需求。而双回路刹车系统、刹车助力功能可为家庭出行再添一份安全保障。除此以外，雲系列电皮卡新增了7英寸车载大屏、转向助力、倒车影像、中控门锁、电动车窗、安全童锁、后排USB接口等细节功能，可以给用户带来更为安全、便捷、舒适的出行体验。集合行业创新智慧打造产业集群探索未来在会上，开云汽车旗下两款核心部件——开云安全锂电池包，开云两档双离合自动变速器(2DCT)电驱动力总成同时对外发布。开云安全锂电池包是开云生态链子公司无锡洪云科技有限公司生产、研发的磷酸铁锂电池。该产品采用高速车级别电池管理系统，经过15项工艺制成，多达20项安全管理措施保证品质可靠，使用安全。目前有72V/120Ah、72V/152Ah、72V/182Ah十余种电池序列，产品已正式投入市场并提供3年8万公里售后保修，未来有可能用于开云电皮卡车型当中。本次发布的开云两档双离合自动变速器(2DCT)电驱动力总成是由开云汽车、长春孔辉汽车科技股份有限公司及吉林大学汽车学院程秀生教授研发团队联合开发的一款产品，也是业界首款自主品牌新能源汽车DCT双离合自动变速电驱动力总成。该产品结构稳定可靠，能实现无中断换挡，对车辆动力性及续航能带来显著增益，同时提高用车经济性。THEEND
