标题：6款车型可选博越PRO详细配置信息曝光
内容：日前，吉利汽车官方公布了博越PRO车型的详细配置信息，新车搭载1.5T/1.8T直喷动力共提供6款车型。[汽车之家新闻]日前，吉利汽车官方公布了博越PRO车型的详细配置信息，新车搭载1.5T/1.8T直喷动力共提供6款车型。『配图为1.8TD+7DCT智领PRO』1.5TD+6MT智悦PRO是博越PRO的入门级车型，也是惟一的手动挡车型，这款车配备有卤素大灯、后视镜电动调节（带加热）、ESP、TCS、刹车辅助、紧急制动提醒、前排双安全气囊、定速巡航、胎压监测、电子手刹、自动驻车、自动空调、织物座椅、手动调节座椅、一键启动、8英寸中控屏、GKUI车载系统（蓝牙、应用、地图、4G、OTA等功能）。可以说入门版车型的配置已经比较丰富。『配图为1.8TD+7DCT智领PRO』1.5TD+6AT智雅PRO在上一车型的基础上换装了自动变速箱，还增加了鲨鱼鳍天线、多功能方向盘、坡道辅助、陡坡缓降、倒车影像、倒车雷达、驾驶模式选择、后排空调出风口、皮质座椅、四门车窗一键升降等配置。相比于入门版车型，这款车在舒适和安全配置方面要进一步提升，能够进一步满足家用的需求。『配图为1.8TD+7DCT智领PRO』1.5TD+6AT智联PRO会配备LED前大灯、全景天窗、全液晶仪表、前排侧气囊、双区自动空调、驾驶席座椅六向电动调节、前排座椅加热、无钥匙进入、12.3英寸中控屏。『配图为1.8TD+7DCT智领PRO』1.8TD+7DCT智慧PRO会继续增配流水式后转向灯、照地迎宾灯、城市预碰撞安全系统、ACC自适应巡航、全景影像、远程控制/启动这几项配置。『配图为1.8TD+7DCT智领PRO』1.8TD+7DCT智尊PRO的配置就十分丰富了，它进一步增加了感应雨刷、外后视镜防眩目、外后视镜自动折叠、12.3英寸液晶仪表、电子防眩目内后视镜、贯穿式头部气帘、行人识别及保护系统、主动偏离预警、车道保持、智能远近光灯调节、限速标识识别、前排头枕四向调节、氛围灯、前排脚部照明、电动尾门、BOSE音响等，配置提升十分明显，很有吸引力。顶配的1.8TD+7DCT智领PRO则是进一步武装到牙齿，它独有的配置包含有Nappa真皮包裹、换挡拨片、并线辅助、盲区监测、开门预警、后方碰撞预警、驾驶席座椅十二向电动调节、座椅记忆、气动腰托、舒适进入、副驾驶席四向电动调节等。（文/汽车之家陈浩）THEEND
