标题：【遵义峰会】为什么是他们“喜提”汽车营销权威大奖？
内容：8月16日，在贵州遵义举办的第十六届中国汽车营销首脑风暴顺利落下帷幕。除了专家演讲、头脑风暴、思想碰撞，整个峰会最受关注的环节当属2018-2019年度中国汽车营销创新大奖的归属。本届峰会上，18家车企/品牌斩获殊荣。行业下行期，经营不易，营销不易，为什么他们能够“喜提”中国汽车营销界最重磅奖项？评选流程：经过厂家自荐、专家评议和线上网友投票，共42个候选案例进入了2018-2019中国汽车营销创新大奖的最终投票环节。8月16日遵义峰会现场，60余位汽车行业专家、中国市场学会（汽车）营销专家委员会委员、研究员进行了郑重投票，最终产生18家获奖单位。2018-2019年度中国汽车营销创新大奖获奖名单总体营销战略创新大奖：东风本田最佳内容营销创新大奖：比亚迪最佳广告创意创新大奖：东风乘用车最佳品牌传播创新大奖：领克汽车最佳数字营销创新大奖：东风悦达起亚最佳新车上市营销创新大奖：吉利汽车最佳渠道与售后服务创新大奖：东风小康(参数|图片)总体营销战略创新优秀奖：长城汽车、广汽本田最佳内容营销创新优秀奖：北京现代最佳广告创意创新优秀奖：威马汽车最佳品牌传播创新优秀奖：北汽新能源、东风雷诺最佳新车上市营销创新优秀奖：东风日产、广汽传祺(参数|图片)最佳渠道与售后服务创新优秀奖：爱驰汽车、广汽新能源2019年度中国汽车营销成就奖·团队奖：奇瑞汽车2019年度中国汽车营销成就奖·团队奖：东风本田1逆势上扬的日系遵义峰会上，国家信息中心副主任徐长明在分析行业局势时说：“品牌力驱动的品牌逆势上涨，性价比驱动的品牌份额持续下降。”丰田、本田、日产，显然都属于后者。2019年上半年，广汽本田、东风本田销量分别逆势上扬16.4%，13.3%（乘联会数据，下同）；一汽丰田、广汽丰田上涨6.3%，21.9%；东风日产虽然同比销量略有下滑，但53.4万辆的半年成绩依然领跑日系车企。抓产品、立品牌是日系三强共通的特点。本次获奖案例中，东风日产《第七代天籁(参数|图片)ALTIMA(参数|图片)上市鉴证式营销》、东风本田《“全新CIVIC思域(参数|图片)燃情上市，关注度指数创新高”》、广汽本田《新缤智业界人营销》，无一例外都是从产品出发，来塑造品牌关注度。（东风日产营销案例介绍）其实和往年相比，今年日系并没有在营销上做太多新的文章。还是一板一眼的新品上市，一工一料的产品升级。只是其他企业相对衰退，让步伐稳健的日系跑到了前头。获奖名单中，东风悦达起亚、北京现代、东风雷诺三家合资车企也榜上有名。在营销重塑后，韩系、法系也正在重整旗鼓。大剑无锋，大巧不工。行业风口来来去去，市场环境起起伏伏，好的企业总能在波云诡谲的变化中，找准自己安身立命的根。2、昂扬奋进的自主受行业下滑影响，自主和合资品牌都在两极分化。产品梯度更大的自主品牌，分化趋势更加明显。优秀自主品牌，如吉利、长城、奇瑞、比亚迪等，其产品及品牌综合实力已经在合资平均水准之上。这是一个老生常谈但又必须反复提及的话题，消费者对于自主品牌的认知需要被彻底改变。我们不能再笼统地说合资比自主好或差，只能具体企业具体分析。相比于总部在国外的合资企业，本土作战的自主品牌对新消费、新趋势的把握往往更加敏锐。在营销上也总能给我们带来更多新意。比亚迪《“分‘手’48小时，与Di有约”营销案例》、吉利《领克健身跨界合作暨02高能版上市营销案例》、奇瑞《“2018奇瑞家宴”品牌传播案例》、长城《“CZ-11WEY”号火箭海上发射项目营销案例》、东风小康《“先体验后购买”创新营销模式》、广汽传祺《全新一代传祺GA6上市预热营销案例》。（比亚迪营销案例）这些案例在社会化营销、跨界营销方面创意叠出。智能化与全球化新趋势的加入，更让自主品牌走上全新的高度。2019年上半年，销量成绩上长城、奇瑞、比亚迪都取得了难得的正增长。北汽新能源、广汽新能源两家自主新能源企业，增速更是达到22.7%、84.1%。相比于销量的进步，品牌力与产品力的双重提升更是令人欣喜的进步。以领克为代表，自主品牌高端化得到有力推进。自主品牌从来不缺迎头赶上的爆发力。接下来要做的，是提升底层突破的创新力，和长期发展的持续力。3、异军突起的新造车从2005年开始，中国汽车营销首脑风暴已走过15年，16届。今年，造车新势力第一次出现在汽车营销创新大奖的名单上。如果把2014年称为中国新造车“元年”，时至今日，新造车已完成自己的第一个“五年计划”。走过了PPT造车的初始阶段，越过了量产交付的重重难关，新造车正式开始接受市场的检验。新造车企业成熟标志之一，就是褪去“新造车”的标签，与所有车企同台竞技。好产品、好营销依然是衡量好企业的标准，市场不会因为你是新手，就给予更多的关照。2019年上半年，威马意外地超越蔚来、小鹏，拿下新造车半年度销量冠军。品牌声量并不等于市场认可。新造车想要成功，依然离不开产品、品牌、用户这几个基础要素。（威马营销案例）无论是《AlwaysOn·进化不止威马品牌之夜传播案例》、还是《爱驰汽车“7921”用户伙伴战略案例》，愈发成熟的新造车企业，都在回归汽车商业逻辑的原点。新造车企不会失败，没有恰当定位、优质产品的企业才会失败。我们期待优秀新造车企羽化成蝶的那一刻。营销团队成就奖：奇瑞的退与东本的进作为每届营销创新大奖评选最重要的奖项，今年营销成就团队奖颁给了奇瑞汽车和东风本田。7月底，奇瑞汽车董事长尹同跃在接受搜狐汽车采访时说：“奇瑞过去的困难是我们自找的。想干的事情太多，属于小马拉大车，导致公司很累。”（奇瑞汽车董事长尹同跃）不知道新一代消费者还有多少人记得奇瑞是曾经的“自主王者”，在吉利、长城之前，是奇瑞率先照亮了自主品牌的第一抹曙光。时光荏苒，经历过多品牌的混乱、高端化的尝试，奇瑞或许不再有当年的王者傲气，但岁月的沉淀让这家走过22年的企业孕育出了坚韧和执着。2019年，奇瑞实现连续7个月销量逆势上涨。战略收缩，重塑体系，聚焦产品，打造品牌，一时的退步成就了如今的向前。东风本田或许是自带粉丝光环的企业，无论是“平民超跑”思域还是历久弥坚的CR-V，东风本田向来不缺拥趸。Inspire上市后稳健的表现，更填补了东风本田在B级车市场的最后一环。（东风本田营销案例）这种粉丝光环首先来自于本田的品牌与产品力支持，兄弟企业广汽本田今年同样表现不俗。但也不能因此忽视东风本田自身的营销体系建设。2018年，推出“更科技、更时尚、更自如”的全新品牌主张后，东风本田从产品、渠道、品牌三个方向入手，与年轻一代消费者构建起更密切的关联。在东风营销体系中，东风日产“黄埔军校”的名声相传甚远，东风本田其实也不遑多让。从陈斌波时代开始，“stayahead（志在先端）”品牌行动就成为东风本田一脉相承的营销理念。持续的领先与进步，正是东风本田营销的底色。目前，中国市场共有96个汽车品牌，上述获得中国汽车营销创新大奖的企业/品牌，是他们中的佼佼者。这场近乎“百团大战”的惨烈争夺中，能够取得胜利的企业都具备一些成功者的共性。借助本次营销创新大奖评选，这些优秀获奖企业的品质值得所有人学习。（王侠会长）最后，用中国国际贸易促进委员会汽车行业分会会长、中国国际商会汽车行业商会会长王侠在本次峰会上的一段讲话做结尾：“对营销人来讲，市场低迷确实让人感到不爽，但唯有经历过真正的市场低迷，我们才能理直气壮地称作一个成功的营销人。”与所有汽车营销人共勉。
