标题：【泰达论坛】发改委卢卫生：四项工作推动汽车产业发展变革
内容：8月30日至9月1日，“2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”于天津召开，该论坛已连续举办十五届，本届主题定为“全面深化改革开放发展壮大新动能”，旨在凝聚行业集体智慧和力量，为实现汽车强国的发展大计而不懈努力。在发言环节，国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生发表了致辞演讲。发言中，他指出，经历几十年工业化体系建设，中国汽车产业经历了从无到有的发展历程，自主品牌和新能源发展成效显著。面对新一轮汽车产业转型，四个方面的工作开展，将在其中扮演重要角色：一是坚持稳中求进；二是夯实产业技术基础，提升核心竞争力；三是保证国家战略主导，加快电动化、智能化发展；四是深化体制机制改革，推进高水平开放合作。国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生以下为发言实录：尊敬的各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们大家上午好！非常高兴参加2019中国汽车产业发展泰达国际论坛，在此我谨代表国家发展改革委产业发展司对本次论坛的举办表示热烈的祝贺。习近平总书记在党的十九大报告中明确指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，推动汽车产业高质量发展是深化供给侧结构发展建设现代化强国的重大举措，对不断满足人民日益增长的美好生活需要具有十分重要的意义，是新时代赋予的历史使命。今年是新中国成立70周年，70年来中国汽车产业经历了从无到有、从小到大的发展历程，特别是改革开放四十年来取得了举世瞩目的发展成绩，产业规模全球第一，产业体系基本完善，产业结构持续优化，创新能力不断提升，自主品牌和新能源汽车发展成效显著，汽车产业成为国民经济重要的战略性、支柱性产业。当前世界处于百年未有之大变局，进入新时代中国特色社会主义展现更强的生命力，中国汽车产业前景广阔。在新一轮科技革命和产业变革的推动下，一百多年的汽车产业正在焕发新生机、构建新生态，经历新变局，电动化、智能化进一步深刻改变汽车传统的生产形态和技术架构、制造过程和服务方式，产业链和价值链，消费模式。中国汽车产业正处于由大变强的时期，在这样的机遇面前我们必须保持战略定力，充分发挥中国特色社会主义的体制优势和超大规模的市场优势，深化改革开放，强化创新引领，让市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。顺应产业变革大势，推动汽车产业发展，今后要做好以下工作：一是坚持稳中求进，党中央高度重视汽车产业发展，做出了重大决策部署，保证了汽车产业平稳运行，对经济发展有重要作用。近一时期汽车产业下行压力大，市场波动加剧。长期以来，汽车产业加快转型升级，发展长期向好的基本面没有发生变化，仍有较大发展空间和前景，我们对此充满信心。针对产业发展的突出问题和主要矛盾，一方面要持续优化产业布局和结构，淘汰落后企业和产品，使产能利用率保持在合理区间，另一方面要加强政策协调。既要实施好汽车产业投资管理规定，加强事中事后监管，更多是用改革办法释放汽车活力，促进汽车普及、升级和消费，增强汽车产业高质量发展的创新驱动力。二是夯实产业技术基础，提升核心竞争力。开展核心技术攻关，全面梳理受制于人的技术瓶颈，聚焦重点任务清单，培育引进企业和企业联合体，打造创新发展平台和产业协同体系，提升产业技术能力和水平。统筹运用好各种资源，集中优势力量，在新型动力电池、电控系统、芯片等关键零部件等方面尽快突破一批核心技术，彰显核心竞争力。三是保证国家战略主导，加快电动化、智能化发展。深入贯彻习近平总书记发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国必由之路的指示。继续加快发展新动能汽车，做好政策、规划衔接，逐步提升新能源汽车对传统燃料汽车的市场优势，有效减少对石油资源的依赖。加强顶层设计和谋划，抓紧出台智能汽车发展战略。加快建设安全、高效、绿色、文明的智能汽车系统。四是深化体制机制改革，推进高水平开放合作。坚持市场化、法治化方向，依法保护知识产权，营造更加良好的法律环境，积极鼓励和深化推进企业合作、行业合作、产业链合作、国际合作，促进优势互补、促进融合、协同发展、合作共赢。组建产业联盟和联合体，通过股权投资、产能合作等多种方式，加强多领域合作，不断提升产业集中度和综合竞争力，推进先进制造业和现代服务业融合发展，坚定不移扩大对外开放，逐步全面取消企业领域限制。扩大合作领域，创新合作方式，提高中外合资企业技术研发和持续发展能力，充分利用国内国际市场，深化合作，加强国际化发展，积极拓展海外市场。女士们、先生们，变革是大势所趋，在百年未有之大变局的情况下，需要我们迎接变革，以创新驱动引领变革，以强大市场加速变革，以开放合作推动变革，共同谱写新时代中国汽车产业发展新篇章，预祝本届论坛取得圆满成功，谢谢大家！
