标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|威马品牌之夜传播案例
内容：编者按：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为威马汽车自荐参与评选的案例，案例名称为：AlwaysOn·进化不止威马品牌之夜传播案例【案例背景】电气化、自动化、智能化、共享化正深度重塑汽车产业格局，全球汽车产业进入继工业化、信息化革命以后的第三次智能化革命，新旧动能转化奇点来临。威马一开始就认清了汽车进化的下一站是超级移动智能终端，威马汽车制造的不仅仅是一辆汽车，而是可以不断进化的智能移动终端，借助这个智能移动终端，威马希望给大家创造的是AlwaysOn的时刻。威马在AlwaysOn的道路上从未停止脚步，一切以用户为中心，以技术升级、产品升级、新零售升级、智造升级，驱动不断进化。【创意策略】提前进行预热，按照预热期、活动期和后续期几个阶段，有节奏、有目的进行传播；预热期通过与知名IP和自媒体造势，引发大众关注，征集用户车评口碑。活动期通过一场线下活动，邀请用户参与，全面释放正面传播内容，发布核心技术与最新产品，展望未来发展；后续期将热度延至上海车展，继续制造跨界事件，将口碑转化为销量。展示威马产品优势：在同价格区间功能最丰富，续航最优，同等的价位，最高的配置；同等的配置，最低的价位。根据门户媒体、垂直媒体、跨界媒体和自媒体等不同的媒体特点，传播符合各媒体特点的内容，从而进行全网传播。【案例详细内容】预热期：深度绑定《权力的游戏》大IP，提升威马在大众中的知名度，并利用自媒体以创意脑洞的形式为活动进行预热。活动期：邀请用户亲临现场，还原用户口碑真相；发布由LivingMotion三电动能系统、LivingPilot智行辅助系统和LivingEngine全车交互系统所组成的核心技术矩阵，和由智行2.0版威马EX5、威马EX5Pro、威马EX6Limited和威马EVOLVECONCEPT组成的产品矩阵，以及展望全年威马在技术、产品、新零售、智造四方面升级，全面展示威马汽车强大的体系能力以及稳健地发展步伐。后续期：车展跨界造热点事件，搭配核心城市的威马x《权利的游戏》线下商圈巡展活动,圈粉有智青年【推广效果】预热期，通过权力的游戏和自媒体进行预热。前期新媒体KOL发布9篇推送，为品牌之夜引流，阅读量达1670W+。其中一篇单篇表现出众,阅读超过200万+,120家不同类型不同行业的KOL自发转载这篇文章(阅读量10W+),品牌出圈儿,问引起行业热议威马和《权力的游戏》合作海报威马品牌之夜预热海报自媒体预热稿件品牌之夜活动成功邀请460名媒体，出席率达99%；引发关注热议，参会媒体+自发外围报道共计7374篇；品牌之夜18家媒体全程现场直播，观看人数达580W+，点赞近5W+；UGC平台传播产品优势50频次，阅读量50W+；抖音平台扩散产品价值、活动精彩集锦展现，短视频播放量1100W+。2019年4月8日-4月13日，官方微信共发布威马汽车品牌之夜相关内容4条。累计实现新增粉丝数735人，累计总阅读数37,180，累计总互动数1,397。活动现场图片品牌之夜活动引发关注热议，参会媒体+自发外围报道共计7374篇；抖音平台红人合作，传递Alwayson进化不止品牌理念，阅读量50W+抖音自由平台以搞笑、技术流、好物推荐三个角度，进行产品露出扩散功能亮点共发布抖音短视频21条，累计播放量近200W+、点赞量2W+后续期，延续品牌之夜热度，制造跨界事件,同时搭配线下商圈权游巡展活动,线上线下流量连动有车以后线上线下玩转“答题通关，头奖得新车”，12小时PV：152万+
