标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|全新一代传祺GA6上市预热营销案例
内容：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为广汽传祺自荐参与评选的案例，案例名称为：极智魅力中高级轿车全新一代传祺GA6上市预热营销案例。案例背景：中高级车代表着汽车行业的制造实力，这一领域，一定要有中国本土自主品牌的身影。经过十几年的发展，中国自主品牌汽车已经具有改写中高级汽车市场规则和格局的能力，被合资品牌主导多年的中高级轿车市场，亟需中国自主品牌注入新动能。广汽传祺(参数|图片)是广汽集团为提升核心竞争力，实现可持续发展而打造的中国汽车品牌。作为广汽传祺新十年“智造升级”的首款轿车产品，“极智魅力中高级轿车”——全新一代传祺GA6(参数|图片)代表了目前广汽传祺中高级轿车最新的研发理念和研发水准，承担了广汽传祺振兴轿车市场的重任。全新一代传祺GA6定位于极智魅力中高级轿车，以高级、智慧、舒适的产品调性，为理性自信、有责任感、追求品质的社会新中坚人群提供愉悦的移动生活体验。2019年4月16日，上海车展，全新一代传祺GA6全球首次亮相。6月28日，全新一代传祺GA6在宜昌工厂下线。7月20日，21城联动线上抖音平台，全新一代传祺GA6正式开启预售。8月下旬，全新一代传祺GA6将隆重上市。传播回顾：4月全新一代传祺GA6上海车展亮相4月16日，全新一代传祺GA6在2019上海车展全球首亮相。亮相前3天进行预热传播，并逐步释放一些视频、细节美图，引发期待。亮相期间，通过多个主题小视频、长图，以及新闻报道，全网传播新车亮相信息，引发强烈关注5月全新一代传祺GA6跨界设计沙龙（外观+内饰）5月31日，举办第一次全新一代传祺GA6跨界设计沙龙，对新车外观和内饰进行深度解读和分享，门户网站、垂直媒体等品鉴新车，并进行原创，解读新车出色的内外造型。6月全新一代传祺GA6跨界设计沙龙（智联+底盘）6月21日，举办第二次全新一代传祺GA6跨界设计沙龙，对新车智联系统和底盘进行深度解读和分享，门户网站、垂直媒体等品鉴新车，并进行原创，解读新车智联系统和优秀的底盘调校。6月全新一代传祺GA6宜昌工厂下线6月28日，全新一代传祺GA6宜昌工厂下线，通过产品力长图、多个主题工厂视频、新闻报道等等。传播宜昌工厂的领先智能化，为新车品质背书，再次引发全网强烈关注全新一代传祺GA6。7月全新一代传祺GA6核心媒体品鉴会7月11日-12日，全新一代传祺GA6核心媒体品鉴会在珠海举办。资深行业人士从用户、市场和行业角度，从更高的立意和维度解析和定调新车的产品价值。7月全新一代传祺GA6预售发布会7月4日-7月20日，全新一代传祺GA6#秀出想象你超6抖音挑战赛在抖音平台火热开展，参赛作品超过57万，累计播放量突破69亿，引发了汽车领域的现象级热潮，为新车预售发布会预热。7月20日，全新一代传祺GA6在在北京、广州、杭州、成都等21城正式开启预售，别致有趣的线上抖音预售会同步联合启动。7月全新一代传祺GA6全国媒体试驾会7月22日-27日，全新一代传祺GA6全国媒体试驾会在广州举办。门户网站、垂直媒体、车评人、自媒体等试驾新车，深度评测和全面解读新车产品力亮点，为新车证言，引发全网传播和扩散，受到消费者广泛关注。全新一代传祺GA6从亮相到试驾，网络关注度屡获峰值，线上线下相结合，月月创造新声量，知名度和口碑双丰收。全新一代传祺GA6的百度关注指数、微信指数、抖音关注度居高不下，其中#秀出想象你超6#抖音播放量将近70亿次，创造汽车行业记录。
