标题：起亚、现代加快新能源汽车欧洲本土化进程
内容：据韩媒报道，现代和起亚汽车正计划扩大新能源汽车的海外生产基地，目前最适合的候选区域是欧洲国家，特别是捷克和斯洛伐克。考虑到电池供应问题，预计这两家企业将首先在欧洲生产混合动力汽车。据韩媒报道，现代和起亚汽车正计划扩大新能源汽车的海外生产基地，目前最适合的候选区域是欧洲国家，特别是捷克和斯洛伐克。这两家韩国汽车制造商已经采取措施，以应对欧盟更加严格的二氧化碳排放规定。数据统计，2017年欧洲新车的平均二氧化碳排放量为每公里118.5克，与欧盟2021年每公里95克的目标还有一定差距。如果汽车制造商未来无法实现这一目标，这也意味着他们将从2021年起不得不接受相应的罚款（每排放1克二氧化碳，支付95欧元）。正因为此，全球汽车制造商必须继续减少二氧化碳排放量，但现代和起亚别无选择，综合考量成本和市场，他们只能在欧洲生产新能源汽车，以满足当地的二氧化碳排放法规定。对于现代和起亚来说，纯电动汽车显然更具备吸引力，因为它们不排放二氧化碳，但考虑到电池供应问题，预计这两家企业将首先在欧洲生产混合动力汽车，并将其产品范围扩大到包括插电式混合动力在内的新能源汽车。事实上，起亚正考虑在2019年底在斯洛伐克的工厂生产混合动力版的Cee'd，这款车的整体设计为欧洲市场打造，对标的也是福特福克斯、大众高尔夫的两厢车型。未来作为对欧洲排放法规的回应，起亚预计将在2021年推出全新的新能源汽车产品线。现代也把应对欧洲地区的排放法规提上了日程，该公司考虑在2020年下半年在捷克工厂生产第四代途胜的混合动力版本。考虑到途胜与起亚的狮跑都是共享同一制造平台的“兄弟车型”，所以两款车将在混动版本上有着相似的车身结构。此外，现代汽车正准备在其捷克工厂生产旗下科纳的纯电动版本，这也将成为该工厂生产的第一款纯电动车型。与此同时，现代副董事长郑义新(ChungEui-sun)也在今年的一次讲话中表示，到2025年，该公司要把新能源汽车的数量增加到44款，其中纯电动汽车将达到23款。THEEND
