标题：当车市寒冬汽车电商选择拥抱三四五线市场
内容：作者/程功南充，四川第二人口大市，户籍人口接近800万。在2018年，这座城市的GDP为2006.03亿元，2017年《第一财经周刊》发布的城市排名显示，南充“升格”为三线城市。近期，一场声势浩大的“汽车下乡”活动在南充举办。主角不是主机厂，也不是经销商集团，而是汽车电商企业“毛豆新车”。在仪式上，毛豆新车打出了2000元的购车补贴以及额外的优惠，并邀请来了南充市政府、主机厂的相关领导站台。今年年初推出的新“汽车下乡”政策，曾引发了广泛讨论。时隔数月，在车市遇冷的大环境下，汽车电商挖掘三四五线汽车市场增量的目的不言自明。根据CEIC（中国经济数据库）数据显示，三线以下城市的消费者占据了全国人口的70%，并贡献了中国GDP的59%，其中的消费主力军便是23-35岁的年轻人。根据公开资料，2018年中国乘用车销量为2147.8万辆，其中三线及以下城市的销量占比已达到将近48%。从目前来看，三四五线市场潜在的消费人群、较少的经销商网络分布、对分期付款方式的认同，都赋予了汽车电商得天独厚的成长土壤。线下店非4S店改版代理模式猛攻线下渠道常年生活在小县城的人想必会有很深的体会，如果家里想买一台车，通常需要全家人跑到隔壁大一点的地级市，或是坐大巴赶往省城去买。如果看车需要多天，那无外乎是两种选择，要么借住在城里的亲戚家，要么在旅店住上几宿，然后把崭新的车子开回家。在中国，很多小县城是没有4S店的，至少是鲜能见到合资品牌的4S店。而随着一二线市场疲软，三四五线市场越来越大的需求被重视起来。在这一片蓝海中，汽车电商机会将至。在长期实践中，由于汽车销售的特殊性，汽车电商选择了线上与线下相结合的方式来拓展市场。毛豆新车线下门店为了加速开拓这一市场，毛豆新车的线下门店采用了直营店和代理店相结合的办法。这种合作分工明确，代理商负责毛豆新车融资租赁服务的推广、线索跟进、客户维护及签约等，毛豆新车提供线上引流、系统支持、金融服务和车辆交付等。简单来讲，用户首先可以在线下店内选车看车，之后在线上APP下单支付。支付后，毛豆新车会在一周之内，将车辆从大区仓库运输到线下店，来交付到用户手中。此后的车辆保养，既可以选择在瓜子养车店进行保养，也可以在4S店进行保养，而官方保修政策范围内的3年10万公里，可以选择在4S店保修。毛豆新车门店一角在由代理商促成用户与毛豆新车签约并完成车辆交付后，毛豆新车会根据车辆指导价5%的比例支付服务费给代理商。这种模式下，线下门店可以通过很小的店铺面积，来起到为线上引流的作用。这样的线下门店不会沿袭4S店体系进行建设，而是相当于一个线下提车点。代理模式的推广，也可以帮助毛豆新车省下大笔建设费用。据了解，毛豆新车直营店中位于三线及以下城市的门店数量占比超过50%，代理店则全部位于深度下沉的县区市场。此前毛豆新车曾表示，要力争于2019年内在1000个县区建成1000家门店。适合“小镇青年”的灵活金融模式渠道上的下沉只是一方面，更灵活的金融模式也给了“小镇青年”更大的选择空间，并为毛豆新车带来了可观的利润空间。以吉利远景X3(参数|图片)“2019款1.5L手动精英型”这款车为例，这款车的指导价为5.59万元。搜狐汽车咨询位于北京海淀区的吉利4S店得知，如果想分期购买这款车，需要最低支付30%的车款，也就是需要一次性拿出1.68万元。而同样想拥有这款车型，毛豆新车的门槛显然更低，首付也只需要0.55万元，约合指导价的10%，比4S店可以少支付1万余元。优惠政策海报据毛豆新车公开数据显示，与整体市场约15万元的单车成交均价相比，毛豆的单车成交均价约为9.5万元，其中自主品牌成交占比超过6成；在首期需要缴纳的款项上，与传统渠道平均四五万元起步的一次性购车支出相比，毛豆上首付金额在10000元以下的成交用户占比超过一半。这一次在南充，毛豆新车就重点宣传了分期购车的付款方式，一位店员表示，如果分期购买车辆的话，可以享受到数千元不等的优惠，但如果是全款购车，只能享受为数不多的一点点折扣。2000元补贴来自于毛豆与主机厂无论是金融政策还是线下门店的扩张方式，毛豆新车的一系列举措都明显更专注于三四五线市场。这样的汽车电商打法，也为毛豆带来了丰厚的回报。据毛豆新车采购总监胡含彬表示，毛豆新车的全年销售量为1万多辆。另有2018年12月的单月公开数据显示，三线及以下城市的成交量占到该月总成交量的54.2%。当然，下沉到三四五线市场，受制于购买力等各方面的制约，有时会出现用户违约的情况，给平台带来一定的债务风险。对于这种情况，搜狐汽车在毛豆新车APP中发现，毛豆新车会推出两种购车方案：一种是将新车登记为个人牌照，所有权归属于个人，但这种购车方案首付较高，对资质认证也更为严格；另一种方案是将新车登记为公司牌照，所有权归属于毛豆新车，在结清尾款后过户给车主，这种方案对资质的要求相对较低，平台所承担的风险也比较低。新车与二手车平台联动降低风险而一旦出现用户违约之后，毛豆新车会将车辆收回，经过瓜子养车平台保养检查后，挂到瓜子二手车平台进行出售。毛豆与瓜子的合作，不仅形成了新车到二手车的紧密连接，还降低了平台所承担的风险。为了三四五线市场，毛豆显然从商业模式到金融方案都做足了各方面的准备。车市寒冬，当一二线城市的人均汽车保有量相对饱和，毛豆新车的这次“主动下乡”或许也提醒了更多的汽车销售企业，在决定打入三四五线市场之前，不妨把思路先“下乡”，毕竟有备方能无患。
