标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|合众汽车“哪吒IP”跨界营销案例
内容：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为合众汽车自荐参与评选的案例，案例名称为：合众汽车“哪吒IP”跨界营销案例。【案例背景】·2018年11月哪吒汽车首款产品“哪吒N01”上市，哪吒汽车从哪吒精神中提炼出“自我、勇于挑战、率性”作为自身品牌个性，以“打破常规，创新科技让出行更自在”作为品牌使命·2019年7月动漫电影《哪吒之魔童降世》上映·2019年8月“哪吒N01”中期改款车型“哪吒N012020版”上市发布·“哪吒”这一形象，成为电影与汽车品牌两者间天然的联系基础，同时对于“哪吒”无畏命运、拥抱挑战的诠释与理解，也让双方一拍即合，由此达成跨界合作，在电影上映及新车上市期间，围绕哪吒精神打造国潮新风范，生动地向受众传达年轻勇敢无畏的价值主张。【创意策略】哪吒与新国潮强强联合双向借势·从“打破成见、率性敢为”的哪吒精神出发，结合国漫崛起与新能源汽车行业的快速发展、合众汽车自身产品及技术优势，以及当代年轻人对国货国牌的态度转变，推出“新国潮”话题；·“国潮”一词在近年已被多次提及，在大众层面已达成广泛的共识认知，时值建国70周年，各大行业及媒体传播，均有大量“实力国牌”报道，易形成天然共鸣，从而形成从传统汽车圈层到电影/动漫圈层再到更多跨行业跨品牌广泛的借势传播；·IP形象贴合，借助电影《哪吒之魔童降世》里颠覆性的“哪吒”形象，通过视频、海报、图文等一系列形象，与哪吒N012020款形成深度捆绑，借电影之势，使产品获得“有情”（哪吒精神共鸣），“有忆”（具备记忆点的产品宣传画面）的大范围曝光宣传。【传播执行】1.前期预热，媒体深度沟通在《哪吒之魔童降世》成都、北京两地提前点映期间，邀请行业媒体及意见领袖代表前往观影，在辅助推动电影口碑迅速升级发酵同时，向媒体传达此次跨界合作的主旨理念，为后续传播创造良性媒体环境2.电影上映期–三重动作玩转跨界营销·实时票房、媒体报道联动借势150+频次网络媒体主动报道，50+频次官微、朋友圈、公众号联动传播·以哪吒口吻传递品牌态度·互动赢赠票，H5玩自拍与“吒男吒女”共HIGH3.不一样的发车仪式–“目标陈塘关演绎哪吒传奇”探寻之旅《哪吒之魔童上映》电影上映10天，刷新国产动画票房纪录，并成为全网关注焦点之际，于8月5号，在合众汽车桐乡智慧生态工厂，联合《哪吒》发起探寻之旅，由数百辆哪吒N012020款纯电SUV组成的车队，将一路北上，最终前往哪吒出生之地“陈塘关”，再现“率性敢为、无畏无惧”的哪吒精神。配合传播:电影官微联动&媒体报道公众号古风横版长图【传播成效】自7月中旬项目启动至今，在不到20天的时间内，借助“新国潮”话题以及《哪吒之魔童降世》的火热，各类媒体传播总量超1000频次，影响人数超100万人次。
