标题：汽车后市场的行业盛会AAITF深圳春季展举行，吸引了后装市场专业观众
内容：汽车后市场的行业盛会2017AAITF深圳春季展盛大举行，吸引了来自全球汽车后装市场专业观众。该展素有汽车用品行业“亚洲第一展”之称，定位为“打造国际最大规模汽车用品展览会”的专业展会。业内人士赋予其四层含义，即时间最早，规模最大，新产品最多，买家质量最高。据主办方统计，AAITF深圳春季展开展当日客流量达到了10.3万人次，现场人气爆棚。展会现场汇聚10大品类、4,000品牌、30多场同期活动，600多项新模式/项目发布会，20,000余款年度差异化新品齐聚深圳。打造了一场新产品、新技术、新模式的盛宴！人工智能浪潮为汽车后市场带来了极大的变革，从交互手段上看，智能语音已经成为当前后装市场产品的标配，思必驰，作为国内唯一一家专注智能硬件领域的人工智能语音企业，深耕智能车载场景下的自然语言交互技术，目前在智能车载后装市场占有率第一。2月15日，思必驰携AISpeechInside军团产品亮相2017AAITF，独立空间体验厅，带来更真实体验。图1思必驰展会现场此次展出产品主要有车萝卜二代HUD、捷渡“远界”智能后视镜、艾酷4G智能车机、艾米车联网4G车机、达沃斯智能车机、天之眼智能后视镜、鹰眼侠智能后视镜、智行畅联4G八核智能车载导航等产品亮相。以下展品均内置思必驰车载语音交互方案，实现全局语音操控，让用户在行车过程中解放双手，确保安全驾驶。图2车萝卜二代HUD、捷渡智能后视镜图3艾酷4G智能车机、艾米车联网4G车机图4达沃斯智能车机、天之眼智能后视镜图5鹰眼侠智能后视镜、智行畅联车载导航目前，思必驰在智能车载领域备受认可，车载语音在后装市场占有率第一，比例约为60%，智能后视镜领域达70%，HUD领域已高达80%，车机占有率不断攀升。思必驰是阿里YunOS的深度合作伙伴，2016年天猫双十一，YunOS携手思必驰打造的多款优质智能后视镜，覆盖了2016天猫双十一该类目TOP5，呈现霸屏之势，备受市场用户欢迎。思必驰车载语音AIOS对话操作系统也不断为大家带来惊喜。2016年10月，该系统升级至AIOS3.1版本，新增八大功能：one-shot一把说、导航中的快捷交互、随意打断/抢说、合成音切换、音乐中的快捷交互、微信及微信地图接人、自定义唤醒词、路况及限行查询。2017年初再次升级新增的偏好导航、听歌识曲两大功能也即将上线。在后端资源上，AIOS对话操作系统也更加丰富了，集成了微信、高德地图、喜马拉雅FM、酷我音箱、虾米音乐、金融界、大众点评、墨迹天气、神马搜索等第三方资源，满足用户在导航、社交、娱乐、资讯、票务、金融股票、O2O等方面的需求。AIOS对话操作系统的不断完善，使车载语音体验更加人性化。思必驰将为车载合作伙伴提供差异化、定制化的语音方案，期待与合作伙伴共同打造更多优质产品，为用户带来更人性化的体验。
