标题：通用/本田合作开展电池电芯技术研究【图】
内容：日前，通用汽车首席执行官玛丽·巴拉对外宣布，通用汽车已与本田汽车开展电池电芯和其他电动车零部件的研发合作。巴拉表示，从工程设计角度看，该合作将为通用节省大笔费用并产生规模效益。早在2013年，通用汽车就与本田汽车就共同研发氢燃料电池技术建立了合作关系，双方通过整合研发团队以及共享氢燃料电池知识产权，共同开发新一代燃料电池系统和氢储存技术。2017年，通用和本田共同出资8500万美元，建立了一家燃料电池系统制造公司，预计将于2020年左右实现量产。2019年5月，通用汽车与本田进一步深化合作，使电动车与智能电网协同工作。在电网高负荷运转的用电高峰期，车主能够从汽车电池向电网输送电力，从而获得相应收益。除了零部件方面的合作，通用旗下的自动驾驶部门Cruise还与本田联手，双方希望研发一款创新型自动驾驶车辆，用以缓解交通拥堵。通用表示，新款车辆定位于全球市场，将会是一款高产量车型。此次与本田汽车在电池电芯及其他汽车零部件方面的合作，也展现出通用敞开心扉的态度。通用希望合作各方能够充分利用各自优势。通用明确表示，未来愿意接纳更多的合作伙伴，在新能源及自动驾驶方面展开深入交流。
