标题：蔚来汽车减员千人，总裁回应：做这个阶段该做的事
内容：近日，多名蔚来汽车离职员工向未来汽车日报透露，蔚来汽车正陆续裁员。一名离职员工表示，7月底其在职员工约8400人。该数字与今年3月蔚来汽车CEO李斌对外透露的员工数（约9800人）相比，减少了1400人。8月1日，蔚来汽车总裁秦力洪就此向未来汽车日报回应：“蔚来今年一直在做局部优化，提高运营效率，也是这个阶段我们该做的事。”此外，他还表示，蔚来的员工数在最高峰的时候也没有超过10000人，而现在的员工总数为8800多。据此，人员实际减幅在1000人左右。裁员集中在研发、市场部一名蔚来前员工透露，本次裁员重点涉及海内外研发、市场等部门，被裁人员以试用期员工为主，签署裁员协议后蔚来汽车补贴一个月工资。“从1月份来开始，差不多每两个月都有一次，叫组织架构调整，但其实就是裁员，海外海内的团队不是解散就是架构调整。”上述员工表示，有些部门人数已缩减30%。一蔚来汽车在职员工也向未来汽车日报证实了上述说法，其表示年初就一直在裁员。“最近一年全部裁员接近40%。”上述离职员工说。对此，秦力洪表示，该消息不实。蔚来的员工数在最高峰的时候也没有超过10000人，在9000多，因此就没有40%这个幅度。另一蔚来汽车方面人士则表示，蔚来汽车今年上半年大约人员流失4.5%，这个数包括自然流失，应该算一个正常水平。裁员波及全球蔚来汽车裁员的消息由来已久。今年3月，有蔚来汽车前员工在知乎匿名爆料公司正在大幅裁员。彼时，蔚来汽车回应称不实消息。但之后蔚来汽车CEO李斌又公开表示，蔚来汽车确实有些部分设置重复、任务不明确、职责不清晰，因此将优化人员3%左右，将总人数控制在9500人之内。未来汽车日报据此计算，彼时蔚来汽车员工人数约为9800人。4月，秦力洪在上海车展上也透露，蔚来作为一家初创公司，前期对员工持十分宽容的态度，发展到一定程度后开始实行末位淘汰制，现在进行一定程度的人员优化很正常。随后不久，蔚来汽车就被爆已裁减位于加利福尼亚州圣何塞的北美总部和研发中心的50名员工，及旧金山办事处的20名员工。5月，有外媒报道，据加利福尼亚州就业发展部提交的一份文件显示，蔚来已经在硅谷的两个办事处解雇了70名员工，其中一个办公室现已关闭。财务不乐观持续的裁员风波的背后，是蔚来汽车已经连续三季度巨额亏损的财务状况。蔚来汽车于去年9月登陆美股，2019年一季度财报显示，公司净亏损26.236亿。并且，自蔚来成立以来，历史累积亏损总额已超过200亿元。另有财报内容显示，蔚来销售及管理费用在今年一季度同比增长了近67.6%，而汽车销售额却环比下跌了54.6%，汽车销售毛利率为-7.2%，状态不容乐观。截至目前蔚来汽车暂未公布其二季度财报。今年5月底，蔚来中国获得亦庄国投100亿元战略融资。之后，蔚来汽车还通过向上海银行质押股权、分拆NIOPower单独融资、出售FE赛车队等手段以解资金短缺的燃眉之急。全球车市下行期间，各大车企都在通过裁员缩减开支。今年上半年通用、福特、本田、特斯拉等跨国车企陆续公布裁员计划。7月25日，日产汽车也在二季度财报发布时宣布将在全球范围内裁员1.25万人，约占其全球员工数的9%。日产表示裁员是为缩减成本，以在利润的滑坡中寻找“转机”。一位业内人士告诉未来汽车日报，裁员在汽车行业很正常，汽车是周期性产业，只要销量不景气，从主机厂到零部件企业都会进行相应的缩减手段。
