标题：中国能源上海氢能研究院范钦柏:燃料电池弯道超车要先找到“道”【图】
内容：编者按：9月11日-14日，由国务院国资委、工业和信息化部及广州市人民政府等相关部门做指导，中国机械工业集团有限公司、中国机械国际合作股份有限公司主办的第四届广州国际新能源、节能及智能汽车展览会在广州保利世贸博展览馆举办。期间，由车云网和中国机械国际合作股份有限公司举办，电动邦联合主办的“新生态新势能——2019新能源汽车大会”于9月12日-13日在广州保利世贸博览馆三层举行。本次大会以”新生态新势能”为主题，邀请业内重量级专家及企业大咖参会，将围绕”后补贴时代的新能源汽车生存之道”、“智能充电的大赛道”、“新能源的氢趋势”等话题分三场进行讨论，共同探讨新生态下新能源汽车的未来发展之道。论坛期间，中国能源上海氢能研究院院长、中氢科技CEO范钦柏以“氢能经济、能源战略与能源安全”为主题发表了演讲，以下为演讲实录。中国能源上海氢能研究院院长、中氢科技CEO范钦柏大家好，非常感谢中秋节在这里看到这么多朋友，听我讲一讲，刚才何老师已经讲透了，但是我还是很庆幸，我的内容还是有一点不同的。我的主题是氢能经济、能源战略与能源安全。刚才我们何老师讲燃料电池，讲欧洲，提到北美非常少，我下面跟大家一讲。我们做科学的人，不管到哪儿，总要有三个平衡的问题，一是能量平衡，不管做什么，包括吃饭，吃多少，拉多少，用了多少力气，如果不用，会发胖的。二是重量平衡，三是热平衡。
