标题：中汽协：7月汽车销量180.8万辆同比下降4.3%
内容：2019年8月12日，中国汽车工业协会在京召开月度信息发布会，公布了2019年7月中国汽车工业运行情况。2019年7月，汽车产销环比均呈下降，同比降幅有所收窄。当月产销180万辆和180.8万辆，环比下降5%和12.1%，同比下降11.9%和4.3%。其中，乘用车产销环比和同比降幅均低于商用车。1-7月，汽车产销1393.3万辆和1413.2万辆，同比下降13.5%和11.4%，产销降幅比1-6月有所收窄。7月，乘用车产销152.3万辆和152.8万辆，环比下降4.7%和11.6%，同比下降11.7%和3.9%。在乘用车主要品种中，与上月相比，交叉型乘用车产销均呈增长，多功能乘用车（MPV）产量小幅增长，销量有所下降，其他品种产销均呈下降；与上年同期相比，运动型多用途乘用车（SUV）销量呈小幅增长，产量略有下降，其他品种产销均呈一定下降。1-7月，乘用车产销1150.1万辆和1165.4万辆，同比下降15.3%和12.8%。在乘用车主要品种中，与上年同期相比，四大类品种产销均呈下降，多功能乘用车（MPV）降幅更快。7月，商用车产销27.7万辆和28.1万辆，环比下降6.4%和14.6%，同比下降12.7%和6.4%。在商用车主要品种中，与上月相比，客车产量小幅增长，销量有所下降，货车产销均呈下降；与上年同期相比，客车产销均呈较快增长，货车依然下降。7月，在货车主要品种中，与上月相比，微型货车产销有所增长，其他三大类品种产销均呈下降，其中重型货车降幅更为明显；与上年同期相比，重型货车销量略有增长，产量明显下降，其他品种产销均呈下降，微型货车降幅更为明显。在客车主要品种中，轻型客车产销环比和同比均呈下降，大型和中型客车呈明显增长。1-7月，商用车产销243.2万辆和247.7万辆，同比下降3.5%和4.4%。在商用车主要品种中，与上年同期相比，货车和客车产销均呈下降。1-7月，在货车主要品种中，与上年同期相比，四大类货车品种产销均呈下降，中型货车降幅最为显著。在客车主要品种中，与上年同期相比，大型客车产销呈小幅增长，中型客车产量略降，销量微增，轻型客车产销均呈下降。7月，新能源汽车产销表现明显不如上月，产销量环比和同比均呈下降。当月产销完成8.4万辆和8.0万辆，环比下降37.2%和47.5%，同比下降6.9%和4.7%。在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车和插电式混合动力汽车产销环比均呈下降，其中纯电动汽车降幅更为明显。1-7月，新能源汽车产销70.1万辆和69.9万辆，同比增长39.1%和40.9%，增速比1-6月略有回落，比上年同期大幅回落。在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车和插电式混合动力汽车产销同比保持增长，增速比上年同期依然呈明显回落。7月，汽车销量排名前十位的企业（集团）共销售164.1万辆，占汽车销售总量的90.8%。在汽车销量排名前十位的企业中，与上月相比，吉利和华晨销量微增，其他企业呈不同程度下降，其中北汽、奇瑞和广汽降幅居前。1-7月，汽车销量排名前十位的企业（集团）共销售1263.9万辆，占汽车销售总量的89.4%。在汽车销量排名前十位的企业中，与上年同期相比，长城和华晨销量保持小幅增长，其他企业均呈下降。
