标题：《自主车企生死局》上篇：三大梯队成型头部C7肩负中国汽车突围希望
内容：编者按|2019年，一方面自主车企市场占有率再次遭遇“十三连降”，一方面自主头部企业的市场集中度不断攀升，中国车市的深耕者们迈入赛段关键点，“升维”与“淘汰”成为考验体系力与竞争力的长久命题。故此节点，搜狐汽车以《自主车企生死局》两篇系列图文内容作以报道，第一阵营谁能“稳住”？长尾企业谁能“逆风翻盘”？搜狐汽车为您读解一二。此为系列报道上篇：三大梯队成型，头部C7肩负中国汽车突围希望。文|搜狐汽车.汽车咖啡馆马小倩本文速览：1、规模决定了生物体的能量汲取能力、力量和寿命——生物界的这条法则，同样适用于公司。2、中国自主车企第一阵营：7家头部企业，我们称之为“C7”。2019年上半年C7总销量占比中国品牌乘用车总销量的62%。规模是C7第一阵营的划分标准，规模的背后是企业日益积累的体系能力和经营能力。3、中国自主车企第二阵营：腰部企业。虽然从销量规模来看，腰部企业与头部企业断层严重，但它们都各有特色，背靠大树有财力支撑，且具备一定的销量基础，在逆势中显现出较好的成长性。4、中国自主车企第三阵营：长尾企业。这其中或许会走出来少数几家具有创新性模式的新兴企业，但优胜劣汰，第三阵营大部分成员或将消失。5、当我们谈论中国自主车企“生死局”，不仅是账面数字的变化，其背后是即将或者已经面临工作流动的上百万汽车产业相关工作人员，和待消化、待结构性改革的千万级别的过剩产能。这些变化离我们并不遥远，就在真实地发生着。以色列物理学家杰弗里·韦斯特曾经从物理学的角度理解一家公司的生与死。他认为，规模决定了生物体的能量汲取能力、力量和寿命——生物界的这条法则，同样适用于公司。那就让我们从规模说起。在经历市场份额“十三连降”后，中国自主车企“生死局”进入赛段关键点。我们根据乘联会数据，统计了2019年上半年共60家中国品牌车企的生存状况。从上半年累计销量规模来看，头部车企已经明显拉开身位，中国自主车企可被划分为三大阵营——第一阵营：前7家头部企业，我们称之为“C7”（SevenHeadEnterprisesInChineseAutomotive）。这其中包括三家民营企业：吉利汽车、长城汽车、比亚迪汽车，和四家国有企业：长安汽车、上汽乘用车、奇瑞汽车、广汽传祺(参数|图片)。在头部车企中，我们也能明显看出分层趋势。C7之中的前三名——吉利、长城、长安都曾达到年销百万规模，吉利更是在2018年越过了150万规模，在C7中规模位列第一。C7后四位选手：上汽乘用车、奇瑞汽车、比亚迪、广汽传祺，在2018年稳居年销50万规模。2019年上半年整体销量在20-30辆万上下。中汽协数据，2019年1-6月，中国品牌乘用车共销售399.8万辆，同比下降21.7%，占乘用车销售总量的39.5%。以此数据计算，2019年上半年C7总销量占比中国品牌乘用车总销量的62%。（企业销量数据来源：乘联会）规模是C7第一阵营的划分标准。而规模的背后，我们看到的是这7家企业日益积累的体系能力和经营能力。但这并不代表头部车企就可以高枕无忧。2019年下半年，吉利、长城、上汽等多家头部企业宣布下调2019全年销量目标。“排头兵”正在放缓脚步。与此同时，在中国汽车产业发展史中，还没有哪一家车企能牢牢坐稳“自主第一”的位置。几家头部车企风水轮流转，各领风骚数年。支撑一家汽车企业发展壮大下去的核心究竟是什么？过往的经验式总结有多少可被借鉴的价值？如何夯实规模体系？中国汽车企业当中能否走出一家或者几家深入人心的“老店”？如何“升维”、如何在更高的维度竞争、如何前瞻布局，是今天身处第一阵营的中国车企需要面对的课题。在车市的震荡中，C7团队有可能冲得上去，也有可能冲不上去。而无论如何，C7阵营中的每一位成员，都将更多地担负着未来中国汽车突围的希望。他们之中，谁能赢得漂亮？在《自主车企生死局|C7阵营雏形已现蓄力第三次“升维”》一文中，我们将详细解读自主车企“C7”阵营。第二阵营：腰部企业。是否有较好的成长性，是我们选取腰部企业的重要参考指标。例如北汽新能源、一汽红旗、上汽大通、广汽新能源等。虽然从销量规模来看，腰部企业与头部企业断层严重，但它们都各有特色，背靠大树有财力支撑，且具备一定的销量基础，在逆势中显现出较好的成长性。不可否认，在“自主车企生死局”中，这些“含着金汤匙”出生的腰部企业有着更多的资源禀赋。2019年7月，一汽集团内部会议上宣布，未来三年将给红旗24亿作为品牌与研发经费。而在此之前，一汽早已为“复兴红旗”花了上百亿元。同样是这个7月，上汽集团为“上汽大通”改名为“迈克萨斯”，寓意无限和广阔。据统计，若按规划，到2020年上汽集团对上汽大通累计总投资将突破170亿元。除了资金支持，上汽集团强大的体系力也为上汽大通提供了更稳健的供应链、更成熟的管理团队等隐形资产。还是这个7月，广汽新能源总经理古惠南在《焦点访谈》上说，新能源应对补贴退坡的最佳方法就是保持技术创新。而孕育广汽新能源技术创新的产业园，计划总投资超过450亿元。市场能否给腰部企业一次抓住时间窗口和市场红利的机会？即使在资源和所选赛道的加持下，技术、产品力和体系力等基本功依旧是腰部企业的首要功课。即使是“富二代”，要想继续在中国市场“活下去”，也必须得做一个“努力的富二代”。因为当我们把时间轴拉回20年前，会发现即使曾经“红极一时”的企业，若不能用尽全力跟上市场的变化，终将面临生存危机，在20年后通过代工、变卖资产等方式各谋生路。这就说到了我们将划分的自主车企第三阵营。第三阵营：长尾企业，其中包括14家新造车企业。对于长尾企业而言，既没有一定规模的销量支撑，也没有较完善的体系建设，相对而言资金压力更大，抗风险能力偏弱，受环境波动影响更大。这其中，或许会走出来少数几家具有创新性模式的新兴企业代表，但优胜劣汰，长尾企业的大部分成员或将消失。曾有不少中国自主品牌掌门人在公开场合预言：中国大部分车企将被淘汰。这是一句说者有意、听者有心的话。说的人都认为自家企业一定在生存之列，而听的人心里怕是五味杂陈。当我们说到“绝大部分车企将消失”的时候，我们到底在谈论什么？企业“生与死”的背后究竟意味着什么？不仅仅是账面数字的变化。其背后，是即将或者已经面临工作流动的上百万汽车产业相关工作人员，和待消化、待结构性改革的千万级别的过剩产能。这些变化离我们并不遥远，就在真实地发生着。在这场中国自主车企“生死局”中，我们已经看到，一些汽车人因为企业的变动，或举家搬迁从东北南下，或从一线城市转移二线城市，或北京上海双城生活……太多的汽车人在努力地改变着。这些努力能否奏效？问题究竟出在哪里？第一阵营的企业谁能“稳住”？第二阵营的企业谁能“冲出来”？第三阵营的企业谁能“逆风翻盘”？没有人想在“生死局”上认输。但我们也要客观地认清每一家车企如今真实的生存状态，看企业背后的功底究竟有多深。不妄议，亦不菲薄。在“求变”的时代，无论是头部企业还是中长尾企业，都将在变化中寻找活下去的路径，或是离场的姿态。但不要忘记，一些企业的离场，也意味着另一些企业将谋得更大的空间。胜者为王，这是商战的残酷，也是现实。回顾中国的家电行业和手机行业，都先后经历过起步期、混战期，终究能走出来几家世界级企业。商业故事能否续写？当下，中国的汽车企业也正在趟一条路。
