标题：北京汽车“智达X3借势篮球体验营销与传播”案例
内容：编者按：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为北京汽车自荐参与评选的案例，案例名称为：《北京汽车“智达X3借势篮球体验营销与传播”案例》。引子：体验营销(ExperientialMarketing)是一种新的营销方式，站在消费者的感官(Sense)、情感(Feel)、思考(Think)、行动(Act)、关联(Relate)五个方面，重新定义、设计营销的思考方式。此种思考方式突破传统上"理性消费者"的假设，认为消费者消费时是理性与感性兼具的，消费者在消费前、消费时、消费后的体验，才是研究消费者行为与企业品牌经营的关键。目前，体验式营销已经逐步渗透到销售市场的每个角落。本课件将以北京汽车智达X3(参数|图片)上市前后的传播和媒体活动为例，分享公司在体验式营销方面的系列创新。1.案例背景：（1）市场环境承压，消费升级趋势明显：2018年以来，中国汽车市场陷入负增长风暴，销量持续承压，马太效应凸显，产品定位不够清晰者将注定遭到市场的淘汰；同时，消费升级大潮愈演愈烈，以90后为主体的一代成为消费主力，他们拒绝无趣，渴望个性，由此而来，产品的年轻化和个性化的表达也就成为一个无法回避的命题。（2）A0级SUV市场新车效应明显，年轻化趋势突出：具体到北京汽车智达X3所在的A0级SUV细分市场来说，消费者对颜值、智能等感官质量因素敏感度很高，而兼具动力、颜值和智能的车型在市场上尚处空白，这亦是北京智达X3的一个历史性机会。同时，A0级SUV市场呈现出典型的新车效应，北京汽车智达X3借标识焕新之机，用全方位年轻化的外观、性能，加入北京汽车“智”世代产品序列，使北京汽车智达X3得以引爆年轻人市场。案例一：智达X3传播概念体系的革命性进化1、创意策略：一次以BUFF为核心的革命性进化为与年轻一代消费群体更好的进行沟通，同时明确产品的核心优势，北京汽车从消费人群、产品定位和车型卖点三大维度出发，实现了一次以BUFF为核心概念的革命性进化。（1）目标人群的持续年轻化——“BUFF青年”在互联网环境下成长的90后一代，体现出区别以往的时代特征，他们更热衷于追逐“潮流”、“时尚”、“乐趣”，相应的，他们对于汽车消费的需求也更加运动与富有激情。因此，智达X3大胆地赋予这群新生代年轻人一个极具新潮性的标签：“BUFF青年”n核心概念“BUFF”解析：ー“BUFF”一词在国内被熟知源自现象级网游魔兽世界，是一个被广泛用于“王者荣耀”“英雄联盟”等各种热门游戏的概念，在80、90后一代具有极高的认知基础；ー“BUFF”的意思是指给玩家角色增加能力，中文含义等同于：效果增益，加强状态，能力光环等；ー“BUFF”作为沟通概念，寓意让智达X3为车主的人生加上一个“BUFF”ーBUFF也是北京汽车智达X3在年轻化大潮下，为与主流消费群体更好的沟通，达成精神上的共振，延续1.0SAAB时代高品质和高性能基因，同时完美契合北京2.0AI时代发展脉搏的精神图腾，具有强大的感染力和共鸣感。n“BUFF青年”人群画像：ーBUFF是一种积极的状态：无论是生活在一二线核心城市，还是生活在三四线城市的BUFF青年，都能感受到国家和家乡快速发展的步伐，具有蓬勃的朝气ーBUFF是一种正能量：BUFF青年渴望更好的生活，他们通过对人生的努力奋斗、对家庭的关爱呵护、对生活情趣的丰富追求，正在让自己的生活更加富有色彩，让属于自己的人生增添了BUFF。ーBUFF一种获得感和优越感：BUFF青年希望自己能够有获得感，有超越别人的优越感（2）车型定位的革命性进化——锁定AI标签，用BUFF链接年轻人群智达X3的车型定位，跳出了原来传统汽车车型定位的老套路，摆脱“X万级”“潮流”“互联网”等枷锁，形成极具个性的差异化车型定位，增加用户的关注度和记忆度。同时，智达X3的新派车型定位概念，具备三大优势表现：l有效连接年轻目标新人群，突出有增益加成的先进车型l“AI”为智达X3加入了浓厚的科技属性色彩l用潮流、时尚的沟通方式传达出越级的配置加成（3）Slogan&产品卖点的革命性进化——“BUFF来战！”智达X3——新BUFF青年AI-SUV，势要将潮流、年轻、个性“BUFF”进行到底，以一套富有年轻沟通力的传播KV和卖点包装，嫁接即将全国聚焦的篮球热点事件：男篮世界杯，正式与市场见面，引发用户的品牌情感共鸣。3、执行内容亮点：传播KV漫画版传播KV篮球星球版智达X3USP分稿传播KVUSP漫画动图案例二：篮球主题微电影《BUFF青年》打造口碑形成网络刷屏话题1、案例概述：大咖合作智达X3微电影，为梦想发声由戛纳大奖级导演赖见和执导，《这就是灌篮》冠军郭宏印出演男主角，两大流量大咖联袂打造智达X3微电影《BUFF青年》，作品以篮球比赛为故事主线，演绎当代BUFF青年不服输的励志拼搏精神。2、核心创意策略洞察及内容主线：（1）微电影核心洞察：90后的BUFF青年，他们喜爱篮球和游戏。他们喜欢游戏是为了放松，也是为了在游戏中寻找自信心和成就感。他们曾经怀有梦想和激情，因为现实忘却了曾经的梦想，活成了现实版的NPC。（2）核心内涵：人生没有“SAVE&LOAD”，不做人形NPC，勇敢追寻自己的梦想。（3）故事主线：男主角阿智得过且过不思进取-车机穿越进入游戏-被动努力训练完成任务-队友聊天找回初心-赢得胜利返回现实世界-变成积极向上的追梦人3、内容植入及传播亮点：《BUFF青年》借势男篮世界杯热门赛事，以双微大号和线下4S店终端为传播载体，为微电影带来更多热点流量，给予智达X3带来广范围、高密度、大声量的曝光，引起观众和用户的反响和讨论。（1）智达X3植入内容亮点：1）智达X3为男主角的日常座驾2）智能车机作为男主角穿越载体，创造激发斗志的智达X3空间3）最后结尾拍以类似传播KV的镜头，作为传播主题的呼应（2）传播亮点：线上+终端联合传播，共同打造现象级脑洞微电影神片系列借助微博/微信平台自媒体大V个人的粉丝影响力，发布相关话题，引发全网讨论，诱发UGC，达到推广目的。（插入微电影视频播放链接）案例三：智达X3BUFF概念的终端店头的立体化、场景化、互动化呈现1、内容概述：年轻化、互动化、风格化广宣物料上线终端4S店：结合展厅用途，设计创意化、互动化物料，提前下发终端，提升产品形象与终端认知度，助力终端集客。2、传播创新及亮点：l创意新颖，终端吸睛：漫画化的官宣物料，一举打破了严肃理性的汽车展厅物料套路，通过冲击眼球的色彩和主题，在贴近热点主题事件的同时，更能引发目标消费者的情感共鸣，拉近沟通距离。l互动性创意物料，增强篮球主题的体验感：地贴+背板+人形立牌的氛围布置，引起用户晒照分享的欲望，为4S店带来二次传播。案例四：智达X3媒体篮球训练营1、项目概述：7月4日，BUFF来战——北京汽车智达X3媒体篮球训练营暨新车品鉴会在五棵松HIPARK篮球公园隆重举行。活动现场，动力BUFF、颜值BUFF、智能BUFF三大互动体验区域及36项专业篮球训练体验与产品USP完美融合，实现在篮球语境下的产品点传播记忆，给参会嘉宾带来了不一样的BUFF体验。同时，本次篮球训练营在产品卖点的宣贯上进行了颠覆式创新，将传统的产品型录与训练手册融为一体，在强化了活动产出物留存的同时，也更好的展现了北京汽车智达X3篮球标签和BUFF基因。同时，现场还以精彩刺激的花式篮球表演秀和激烈的3V3激烈对抗，充分展现了北京汽车智达X3动力BUFF、颜值BUFF、智能BUFF的“一超两强”卓越实力。知名篮球解说大咖苏群老师现场助力，全网媒体争相报道，传播量共计437频次，媒体大咖朋友圈扩散20频次，受邀全媒体发布朋友圈超142频次。2、策略思考：（1）传播策略：通过“四大打透”，实现媒体与产品双线并举，打造一场产品卖点与活动体验强关联的北京汽车智达X3篮球训练营。ー打透篮球IP：借势篮球热潮进一步深度绑定产品，引发关注；ー打透大咖：高度定调，以大咖背书助力产品关键节点引爆；ー打透核心媒体：通过头部核心媒体多元化报道角度深度解析产品力；ー打透评论区：通过话术合理引导，激发网友对于北京汽车智达X3的期待感；（2）媒体策略：本次媒体篮球训练营活动计划邀约全媒体平台超200家，实现了网络、平面、电波及核心自媒体的全覆盖，联动了汽车、体育、视频及直播等多属性媒体，实现了从业界媒体到潜在用户圈层媒体的广泛辐射。ー邀约对象：结合本次活动特点，邀约时侧重于邀请爱好篮球的男性编辑；ー邀约形式：结合活动的特点，本次邀请函设计成了训练营入营通知书形式；3、执行亮点：（1）开创篮球标签与产品USP的深度融合：动力BUFF、颜值BUFF、智能BUFF三大互动体验区域及36项专业篮球训练体验与产品USP完美融合，实现在篮球语境下的产品点巧妙融入，给参会嘉宾带来了不一样的BUFF体验。（2）以新颖的训练手册形式另类呈现产品型录：本次篮球训练营在产品卖点的宣贯上进行了颠覆式创新，将传统的产品型录与训练手册融为一体，在强化了活动产出物留存的同时，也更好的展现了北京汽车智达X3篮球标签和BUFF基因。训练手册封面及内页设计（3）知名篮球解说员苏群老师现场助阵：邀请知名篮球解说嘉宾苏群老师现场对篮球训练及3V3篮球比赛进行解读，强化了现场篮球专业氛围；（4）传播效果突出，总刊例价值超过千万：整体活动传播获得大量核心媒体头部位置曝光，总刊例价值超千万量级，比照对应传播预算实现了超过10：1的ROI转化率。4、执行内容:第一阶段：预热期（7月3日）•20位媒体大咖发布量身定制BUFF海报，引爆业内圈层刷屏级热议；•全媒体发布预热集结令海报88频次，进一步提升了活动关注度；•著名篮球解说员苏群发布定制预热海报，朋友圈霸屏引发关注，为活动预热。主题、大咖苏群及媒体预热海报第二阶段：活动期（7月4日）•7月4日五棵松HIPARK篮球公园百余家媒体集结，静态拍摄展示产品魅力；•开营破冰仪式结合专业放松锻炼，为专业篮球训练体验做好热身准备；•动力BUFF体验区：到场嘉宾通过极限摸高和极限扭矩科目感受动力BUFF强大势能；•颜值BUFF体验区：设置专门留影区域，为现场嘉宾留下美好回忆，同时直观展现北京汽车智达X3大都之美的大奖级外观设计理念；•智能BUFF体验区：通过全景摄影和动作捕捉技术，捕捉嘉宾在区域内的上篮和弹跳动作，留下珍贵记忆，并直观感受北京汽车智达X3360全景影像系统的强大功能；颜值BUFF体验区智能BUFF体验区•现场工程师的深度讲解，让到场嘉宾对北京汽车智达X3的“一超两强“产品力，有了更为深入的了解；•精彩纷呈的花式篮球表演，让现场的气氛达到了最高潮，完美诠释了北京汽车智达X3的BUFF来战精神。•媒体3V3竞技比赛活力满满，赢得了大量现场媒体的朋友圈争相转发，现场精彩图片九宫格及现场活动混剪小视频得以广泛扩散，热度持续飙高。现场训练体验区采用地贴植入产品点现场3V3竞技PK精彩纷呈现场花式篮球表演，肾上腺素飙升现场精彩小视频朋友圈扩散热闹非凡第三阶段：延展期（7月5日-7月18日）现场活动结束后，媒体对活动及预售价格进行报道，核心垂直媒体多频次推位，高度曝光，KOL陆续发声，平面及视频等媒体报道陆续上线。延续热度，持续曝光，为北京汽车智达X3后续的正式上市，奠定了良好的声量和口碑基础。
