标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|北京现代“智趣空间站”跨界营销案例
内容：编者按：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为北京现代自荐参与评选的案例，案例名称为：北京现代“智趣空间站”跨界营销案例。【案例背景】2019年4月13日，北京现代“智享便捷大六座SUV”第四代胜达于三亚盛大上市，新车集高颜值、黑科技、大空间于一体，主要面向智享生活的辣妈潮爸人群，一经上市便收获无数消费者的青睐。为延续新车上市后市场及媒体的关注度，拉近与消费者之间的距离，需策划公关事件持续传播，以提升消费者关注度，助力终端销售。汽车的公关活动如何能更有效的触达消费者、如何通过小成本实现高效传播成为两个最主要的议题。【创意策略】契合第四代胜达产品大空间且面向家庭人群的特点，借势6.1儿童节节日热点，北京现代在热门商圈北京蓝色港湾打造#智趣空间站#跨界营销活动，车企内首次将汽车改造成“异形娃娃机”，供来往消费者驻足近距离体验，线上线下联动，形成爆点事件，全面提升产品及品牌曝光。线上：通过创意海报、病毒小视频，充分曝光活动及产品信息，让消费者有效感知第四代胜达带给家庭的贴心守护“行业核心媒体+双微一抖+网红直播”联合发声，多维度多渠道传播，扩大事件曝光，使传播效果最大化线下：契合第四代胜达大空间的产品核心卖点，将第四代胜达打造成“异形娃娃机”，举办免费抓娃娃的互动体验，吸引行人围观体验，增强产品曝光通过“网红拍照墙”、“迷你KTV”等丰富环节设置，吸引眼球，促进集客留资，助力终端销售转化【执行内容】活动概览：活动主题：北京现代“智趣空间站”活动时间：2019年6月1日-6月2日活动地点：北京·蓝色港湾亮相车型：第四代胜达(参数|图片)、第四代途胜(参数|图片)、新ix25(参数|图片)活动亮点：1、车企首次创意改装：契合儿童节热点，利用第四代胜达的超大空间，首次打造成#异形娃娃机#，凸显产品的家庭属性用户通过H5报名免费抓娃娃，抽中惊喜娃娃可到4S店兑换礼品，吸引客户到店拍摄10S以上抖音短视频，参与#嗨fun六一#话题互动并@北京现代，可获得礼品一份，促进UGC传播2、迷你KTV增强儿童节氛围：将第四代途胜打造成超炫酷#迷你KTV#，欢乐开唱，尽享自由本能用户通过与车合影并分享朋友圈，获取一次K歌机会同行人员每转发或分享一次现场合影，可为欢唱加码3、儿童节创意装扮：北京现代新ix25极具活力的创意装扮，凸显六一欢乐氛围，尽显青春高能通过与新ix25合影拍照，分享朋友圈可免费打印一张照片，记录专属“六•一欢乐时光”4、网红娃娃拍照墙：通过打造网红娃娃拍照墙，吸引行人关注、拍照，提升活动热度5、现场网红／抖音达人助阵：抖音网红现场助阵，萌娃街舞、coser酷炫变装、街头rap等形式嗨翻全场，知名主播线上互动，实时直播活动盛况，引爆线上围观6、现场销售讲车：专业销售人员现场与消费者深度沟通，讲解产品亮点，助力线下销售活动现场盛况：【传播亮点】创意预热海报：官方微博、生活类微博博主全面扩散活动信息，吸引网友关注参加抖音UGC短视频：活动期间产生大量抖音UGC短视频，持续扩散活动盛况，实现活动及产品的高度曝光创意抖音短视频：抖音达人结合活动设置拍摄创意抖音视频，迅速获取网友关注，扩大活动传播声量网红直播：网红KOL直播活动现场盛况，软性传递第四代胜达等产品的相关信息，提高产品曝光量病毒视频：微博大V、生活类自媒体等发布活动病毒视频，从消费者的生活方式出发，解锁带娃新方式，引出北京现代“智趣空间站”活动，拉近与目标消费人群的距离，持续传播活动亮点，实现品牌及产品的高度曝光核心媒体专业解读：以六一儿童节“智趣空间站”活动为切入点，核心媒体介绍第四代胜达、第四代途胜、新ix25三款车型的产品卖点，强化产品优势【传播效果】线下参与活动3200人+，留资人数1000+，百余位意向购车用户，活动现场达成订车18人线上传播总曝光量累计1亿+微博累计阅读量552.9万，转评赞量1万+2篇阅读量10万+的微信爆款文章#嗨fun六一#抖音话题播放量1300万+网红KOL直播累计观看人数3249.6万，评论点赞量50万+
