标题：谷歌旗下自动驾驶公司Waymo开源部分自动驾驶数据集
内容：Waymo表示，这些开源的数据集包含1000段自动驾驶路径，每一段包含20秒的不间断自动驾驶视频，这20秒视频中由Waymo的传感器采集的包含2万帧高分辨率的画面，可以被从事自动驾驶相关的研究人员开发跟踪与预测驾驶行为的模型。谷歌母公司Alphabet旗下自动驾驶公司Waymo21日对外宣布，将对外开放部分其自动驾驶相关数据。Waymo表示，这些开源的数据集包含1000段自动驾驶路径，每一段包含20秒的不间断自动驾驶视频，这20秒视频中由Waymo的传感器采集的包含2万帧高分辨率的画面，可以被从事自动驾驶相关的研究人员开发跟踪与预测驾驶行为的模型。这些自动驾驶相关数据由Waymo旗下自动驾驶车队在旧金山、山景城、凤凰城、科克兰四个城市进行自动驾驶测试时，通过车身装载的激光雷达、摄像头、雷达等传感器采集获得。这些包含车辆、行人、交通信号等信息的图像已经被准确标注，总共有1200万三维标注和1200万二维标注。除了Waymo以外，包括Aptiv、Uber和通用旗下自动驾驶部门Cruise等均在近期对外公开了自动驾驶相关数据，但Waymo表示，自己所公布的数据集要比其他公司公布的相关数据更为精细，之前大多数数据仅限于摄像头采集数据，而Waymo提供的数据除了摄像头数据以外，还有来源于车身的5个激光雷达所采集的数据。上个月，Waymo获得由加州公共设施委员会颁发的牌照，允许其进行载客服务。根据Waymo所获得的牌照的规定，该公司被允许使用旗下的无人驾驶车接送乘客，但并不能收取费用，并且全程需要驾驶座上有安全员乘坐。同时，Waymo还需要向加州公共设施委员会提交载客行驶的里程数和遵守安全法规等相关的报告。来源：腾讯一线作者：纪振宇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97557返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
