标题：日产宝马大众推动下南非或迈入电动汽车时代
内容：（图片来源：彭博社）在全球转向更环保的电动汽车的热潮中，南非汽车工厂似乎有点落后。现在，日产汽车、宝马集团和大众集团等汽车制造商正商谈将电动汽车革命带到南非。南非汽车制造商协会（Naamsa）首席执行官MikeMabasa在接受采访时表示，汽车行业正准备在今年年底前向政府提交一份关于电气化统一立场的意见书，一方面希望说服议员们降低或取消对电动汽车23%的进口关税，以帮助提振刚刚起步的国内销量；另一方面是为了在国有电力垄断企业深陷金融危机的南非建设电动汽车充电基础设施。采取措施提高电动汽车在南非的普及程度仅仅只是计划的一部分。根据Naamsa的数据，汽车制造业约占南非经济的7%，今年南非经济增速预计将连续第二年低于1%，而汽车制造业则是该国经济较为积极的方面之一。日产汽车南非地区董事长MikeWhitfield表示，“南非需要向前发展并引进新技术；世界其他市场当前的进步都非常快，如果我们再不开始电气化，我们将被远远地抛在后面。”长期以来，南非一直是全球汽车制造业的中心，吸引了从丰田汽车到五十铃等七家汽车公司在此建厂。去年，南非汽车制造商向欧洲共出口了近21万辆汽车，而这还不到当地汽车产量的三分之一，占出口量的60%。到目前为止，南非尚未有生产电动汽车或混合动力汽车的确定计划，但政府和汽车行业在2018年同意延长一项制造业激励计划，创造就业机会，并使宝马X3SUV和日产Novara皮卡等车型能够在当地生产。德勤（DeloitteLLP）汽车行业分析师MartynDavies表示，“电动汽车在南非的市场份额不是由该国的消费者决定的，而是由出口市场的需求决定的。南非货币兰特的走软也使得汽车出口更具吸引力。”Davies还称，宝马、福特和梅赛德斯奔驰等车企在南非当地工厂的质量都很好，要改造设备转而生产电动汽车并不难，且这些车企在南非生产的下一代产品很有可能是电动汽车。据Naamsa首席执行官Mabasa称，根据南非新的生产计划，到2035年，汽车制造商必须将年产量提高一倍以上至140万辆，如果仅仅生产汽油或柴油车而不生产电动汽车，该目标是不可能实现的。宝马i3和i8是目前南非在售的三款电动汽车中的两款，迄今仅售出了620辆。今年早些时候，捷豹路虎在南非推出了捷豹I-Pace，而日产在进口汽车关税协议达成之前，一直推迟其聆风车型在南非的推出。而在非洲大陆的其他地方，大众计划在卢旺达推出电动汽车的计划与此形成了鲜明对比。南非电动汽车加速发展的另一个障碍是当地电力供应商EskomHoldingsSOCLtd，该公司上周公布年度亏损近15亿美元，并要求政府未来三年向其提供88亿美元的救助。Mabasa表示，该公用事业公司被迫实施间歇性停电，并依赖煤炭，这与生产电动汽车的环保优势背道而驰。日产南非地区董事长Whitfield表示，对政府来说，扭转Eskom财务状况的需要可能比利用它来振兴电动汽车行业更为紧迫。“产能过剩是一个问题，但是坦率地说，Eskom公司面临的财务危机必须被解决，否则我们将面临更大的问题。”来源：盖世汽车作者：占亚娥本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96900返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
