标题：零跑汽车副总裁赵刚：否认了裁员和亏损，承认了产能有压力
内容：本文转自未来汽车日报，作者：赵新一曾经，各路新造车玩家一拥而上，那是基于这样一种预判：技术发展到这个阶段，汽车行业一定会发生巨大的变化。但随着新造车进入退潮期，资本对新造车也愈加谨慎，企业或倒闭或艰难维持，生存，已经是各家公司目前面临的最大课题。新势力造车之中，主打中低价位汽车的零跑曝光量并不算多，2019年1月，零跑旗下首款量产车型零跑S01正式上市，享受2018年国家补贴政策后，指导价为10.99-14.99万元。国内新造车大都是从SUV做起的，零跑一上手就开始做轿跑，一方面是为了避开SUV刀刀见骨的正面竞争，另一方面，作为后来者的零跑或许有以爆冷的姿态吸引注意力的考虑。其公司副总裁赵刚在接受36氪专访时称，零跑是一家以产品研发为核心的公司，在营销方面下的功夫不多。最近有媒体报道称，零跑汽车亏损严重，但赵刚对36氪否认了这个说法，称别人在裁员的时候自己还在持续招人、给员工加薪。和很多新造车公司不同，零跑是从安防跨界到造车的，国内安防领域第二大的大华公司是零跑的原始股东，而零跑汽车创始人兼董事长朱江明也是大华公司的联合创始人。此外，副总裁赵刚等多名高管是从华为出来的，因而领跑的核心成员大都有做实业的背景。这种背景在很多方面影响了公司的发展路线。从生产上来说，零跑走的是相对重资产的路线，其他新造车企业大多找人代工，领跑是自己建工厂，再找长江总装；从产品上说，零跑轻营销、重技术，声量并不是很大。寒冬已至，新造车退潮，安防跨界造车的零跑现在的生产、经营状况到底如何，又有哪些应对的策略？以下是36氪对零跑汽车副总裁赵刚的专访，经过36氪编辑整理：36氪：零跑B轮融资进展得怎么样，有没有考虑过拿政府的钱？赵刚：B轮在谈，境外、境内的都在谈，接触的资本也很多，但是零跑不太讲这些事，我们主要还是把产品做好。我们还是比较挑投资方的嘛，因为我们是做实业的，希望把这个公司、这个品牌真正的做下去。政府那边我们本身没有考虑，当然投我们也欢迎，但是我们不刻意做这个事。因为我们不是划一块地啊、要政策，我们有工厂了就行了，所以我们公司是比较务实的，建工厂目的就是造车，不是还贷款。36氪：社会资本对整个新造车行业是个什么态度？赵刚：也不是说他们什么态度，从去年年中之后，好像社会上突然没钱了。这个其实真的是资本没钱了，这也很麻烦，整个行业没钱了。但银行还是有钱的，国企有钱。像蔚来、小鹏是资本在投，我们很有特点，就是国企在投，上海电气、中车集团这样的实业集团，因为我们像嘛。36氪：零跑在资本方面会不会有压力？赵刚：压力肯定有，但是我们不乱花钱，成本控制比较好。现在我们觉得一切都在控制中，我们也不会慌。简单的说别人都在裁员的时候，我们还在招人，另外我们年中给优秀员工加薪了。我们不是那种快速扩张型的，控制住人数，这样就比较稳定。36氪：零跑现在还考虑上市吗？赵刚：上市我觉得都不是现在要考虑的事情，现在还是好好地把车子做好、交付好，把用户服务好，这是我们现在全力要解决的问题。36氪：无论是国外的特斯拉，还是国内的蔚来、比亚迪，各家电动车企业盈利状况其实不是很好，您对电动车这个赛道怎么看，会不会大家刚开始对这个赛道的预判有些偏差？赵刚：做任何产品前期都要投入，作为一个企业，要看自己什么时候能造血，什么时候能养活自己，那我们就算的比较清楚。今年目标是一万台，因为产能的原因，可能会减一些，到明年希望依然是能做到三万五千台，那么后年我们准备八万到十万台，当年就应该养活自己啦。所以这是一个长期的事情，所以做一个事情就是一定要想清楚，什么时候能造血，你不能老去烧投资人的钱。像我对成本控制的很严，别人说我抠，我就是抠，不该花的钱就不要花，现在就是聚焦产品，把产品做好，不要乱花钱。可能蔚来跟我们思路不一样，蔚来是一家营销型的公司，他就把品牌拉起来，烧了很多钱，当然他也是很厉害的，国内哪一个自主品牌四十多万的车能卖那么多。我们的核心就是核心技术的研发能力，产品的成本控制，还要以用户为中心。36氪：就是说现在还是聚焦在产品质量、成本这些方面？赵刚：对，还有把用户的服务做好，说起来很简单，任何一个行业没有好服务，就踏踏实实做事做起来。华为这么多年的成功，用了也是最糙的这几句话，以用户为中心，产品要好，服务要好，价格还要便宜，听起来很糙。36氪：你怎么看待零跑自建工厂？赵刚：我们主要都是实业出身，你看新造车里面谁家有工厂，所以刚开始有些媒体都笑我们，别人都是拎包入住，因为他们都是跟政府去谈，建好工厂什么的。结果零跑是一上来砸个几十亿在这，建个工厂出来，把自己累得跟啥一样的。但这个事情其实就反映了我们这帮人的一个视角，一个态度，我们就自己花钱去买设备，然后建自己的工厂，可能别人觉得我们更重一些。像电机和电控，我们自己做，坚持做，这一块得益于在大华这么多年在电子产品中的积累。36氪：今年交付了多少呢？赵刚：我们现在交付在逐步的爬坡，到现在为止，我们这个月下来应该能交到500台，我们希望能交到500台。当然产量也在爬坡嘛，尤其像我们这种自己生产的。36氪：产能那边会有压力吗，就是生产制造那端。赵刚：逐步在解决，我们认为到8月底就应该能解决了。一个新的产品出来总会有压力的，而且零跑做这种车，十几万的车配的全是豪华的设备，这其实给我们造成了很多工程上的制造的难度。不同的车身材料也导致我们在车辆的制造工艺上有很大的难度，然后我们对他要求又高。这些导致我们在交付上有一定的延期，所以我们给之前的订单用户，每天给他30度电，或者是相应的积分，给他们做补偿，直到他们提车。用户现在也能理解，刚开始有一些用户就受不了，交付时间一直在不确定。但现在慢慢地车都开始跑了，全国现在有200多台车在跑了，杭州比较多，杭州可能现在占100台，剩下的广州宁波南京天津深圳这些城市多一些，都慢慢都在往出交。36氪：T平台是做了租赁是吧？赵刚：精品的四座车，这个也不一定是租赁，我们在看，小车有不少，但是真正高品质的小车是没有的。我们会配备自动泊车、智能驾驶的东西，所以这个T平台我们在明年开始交付了。我们的C平台，SUV年底就上市了，这个车其实对标的是特斯拉的Model3和ModelY，我们希望价格比较大幅度的低于特斯拉，形成这种竞争，硬核的东西你有的我也有，但要控制成本。然后再晚一个多季度，C平台的轿车也会上市了。36氪：您觉得新势力造车，如果就跳过L3直接去做L4？赵刚：这个不是说你想跳就跳的，因为他需要周边的环境支持。L4对5G、高精地图等方面，都是有很多需求的，并不是说你想跳就跳过去。所以在各个行业里面都是一样的，他一定要让所有的条件都具备了，才去干这个事。问：你觉得现在做会比较早吗？赵刚：肯定早了啊，你说5G什么时候能出啊，以中国的速度，也得五年，就算你快点还得四年。另外其实自动驾驶还面临一个问题，就是法律法规的问题，道路适配的问题。你现在说特斯拉做的蛮好，也不敢放开开啊。但是我们认为整个这个车它的方向跟特斯拉跟我们现在做的一样，他会越来越像一个智能的电子产品，它会在交通工具本身之上，它叠加很多功能。36氪：零跑在自动驾驶这块，资金上投入不是特别大吧？赵刚：是这样，现在自动驾驶这些主机厂，除了特斯拉，谁有摄像头，谁有雷达，然后控制平台谁是自己做的。因为大华在摄像头、雷达、图像识别这些方面有积累，然后我们有中间的策略控制平台，我们是做芯片级的啊。36氪：您的意思就是说成本低跟原来有积累有关系。赵刚：当然了，没这个东西就要从头开始做，你重新干个摄像头试试。所以我们当然我们也不对外说投了很多，其实我们投入很大，我们的钱都花在研发上了去。我们在电机、电控、智能驾驶这些方面投入很大的，无非就是你看你跟谁比，你如果跟蔚来他们去比，因为他都没有嘛，他当然去买，买的时候更贵。来源：未来汽车日报作者：赵新一本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/98119返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
