标题：工商联汽车商会：北京应取消新能源限购
内容：今年6月，国家相关部门发布文件表示，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。基于此，近日，全国工商业联合会汽车经销商商会（以下简称“工商联汽车商会”）建议，北京应该带好头，取消对新能源汽车限购政策，具体措施可包括以下四个方面。一是加大新能源汽车购买指标的供应总量。根据《北京市小客车数量调控暂行规定》、《北京市人民政府关于修改〈北京市小客车数量调控暂行规定〉的决定》及其《实施细则》的有关规定，2019年小客车指标年度配额为10万个，其中燃油汽车指标占4万个，新能源汽车的指标占6万个。鉴于目前新能源车指标的个人申请量已突破43万，新能源汽车牌照的占比和供应总量应适当提升，可以考虑2019年、2020年两年由目前的年度配额6万个升级到每年12万个。二是引导无车家庭购买新能源汽车。目前，很多京户家庭多年摇号难中，只能上外地牌照的车应急使用，这其中的诸多限制与不便让无车家庭十分困扰和苦恼。所谓无车家庭，应当指所有家庭成员不拥有汽车的户口单位。虽然我国汽车保有量十分巨大，但是无车家庭的数量还是十分巨大的，他们的用车出行需求一定程度上可以理解为刚需，应当得到满足，因此政策应对这类群体有适当倾斜和照顾。此外，针对符合摇号资格且全家无车的群体，也应当视同无车家庭给予政策倾斜。在工商联汽车商会看来，面对北京巨大的汽车保有量，想要解决交通拥堵与环境问题，单纯的限行限购并非真正的对症下药。“堵不如疏”，要探索新的公共出行方式，也要切实解决无车家庭的实际和紧迫的用车需求。新能源汽车，无疑是当下复杂矛盾交汇中出现的有诸多可能性的关键点。三是对京郊各区（房山、大兴、昌平、密云、怀柔、平谷、延庆、门头沟）单独设置新能源汽车号牌，可在各区使用，不能进入五环内使用。京郊各区日常生活工作基本在辖区内，很少去五环以内，如划定单独号牌，如“京JD12345”，限定在五环外使用，购买人限定无车家庭且户口在京郊各区。可有效缓解无车家庭的用车困扰，而且不增加五环内的交通压力。四是加大外埠牌照和“京牌外用”管控力度，为京牌“刚需指标”腾出空间。北京市目前的汽车保有量超过600万辆，按北京市公安交管部门的数据计算，目前在京外地车约有70.9万辆，平均每周办理进京证91万张。五环内停在居民区的外地车也达到了5-13%，五环外达到15-29%，城市快速路中行驶的外埠车占比为10%。而在今年11月份实施外地牌照车辆进京的新政策后，外地车的进京证将有申请次数的限制，在此政策的作用下，外埠车辆将无法长期在北京市内通行，所以，在此政策下的70.9万辆外地车车主的需求将会出现明显缺口，在缓解首都交通压力的同时，也给新能源汽车指标配额的提升留出了活动余量。来源：汽车之家作者：章涟漪本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/96790返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
