标题：江铃汽车富山新能源基地将于10月投产
内容：近日，据报道，江铃汽车在江西南昌投建的富山新工厂，即将于今年10月投产。该项目计划总投资128亿元，建设30万辆整车项目，其中一期年产能15万辆，基地投产后将实现乘用车和卡车并举、传统燃油车和新能源车并举生产。相关负责人介绍，江铃汽车富山新能源整车基地包含冲压、焊装、涂装、总装、PACK装配、物流仓储、质量测试、试验跑道、整车发运中心等厂房及生产线，预计2019年第四季度实现整车下线。其中，冲压、涂装可实现全自动化生产作业，焊接自动化率达到97%，总装零件实施模块化、同步化、自动化、少人化的上线方式。同时，该工厂还具备完整的MES系统构架下的智能制造模式，可满足未来生产快速响应及重构需求，实现批量定制化生产。江铃汽车是江铃集团旗下重要的整车板块之一，目前，江铃集团正在大刀阔斧的进行业务调整。不久前，江铃集团与长安汽车、爱驰汽车携手重组了江铃控股，将控股身份让渡给爱驰汽车，江铃集团和长安汽车则各持25%股份。今年7月，江铃集团还与雷诺集团达成合作，雷诺集团增资10亿元，成为江铃新能源股东，拥有50%的股权。江铃汽车一直是江铃集团旗下的重要整车板块，已拥有青云谱工厂、小蓝工厂、太原重卡等传统能源整车生产基地。其中，小蓝工厂也位于江西南昌，是江铃汽车推进转型升级的主阵地之一，具备年产30万辆商用车、SUV整车及20万台汽油发动机产能，涵盖福特、JMC及驭胜三大产品品牌，工厂目前主要生产领界、撼路者、途睿欧等车型。来源：汽车之家作者：肖莹本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97590返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
