标题：人事变动卓睿客先生出任大众进口汽车总经理
内容：大众汽车(中国)销售有限公司正式发布人事任命：原奥迪韩国总经理卓睿客先生(Mr.CedricJournel)接任施锐德先生(Mr.AxelSchroeder)成为大众进口汽车总经理，施锐德先生赴任斯柯达品牌亚洲与海外市场销售负责人。履新之后，卓睿客先生全面负责大众进口汽车在华业务，包括品牌形象、产品销售、售后服务及经销商网络，带领大众进口汽车实现在中国市场的长期战略发展。谈及大众进口汽车总经理这一新角色，卓睿客先生表示：“能够在一汽-大众任职4年后再次服务中国市场，我倍感欣喜与激动。十分荣幸能够成为大众进口汽车大家庭的一份子，与新同事、新伙伴们携手并进，推动大众进口汽车的业务发展。”大众汽车(中国)销售有限公司董事长苏伟铭先生(Mr.WeimingSoh)表示：“非常欢迎卓睿客先生加入大众汽车(中国)销售有限公司。大众进口汽车将继续成为大众汽车乘用车品牌在中国市场的重要组成部分。卓睿客先生服务过全球多个区域市场，拥有丰富的管理经验;我非常期待能够与他共事，带领大众进口汽车在中国市场阔步向前。与此同时，感谢施锐德先生对大众汽车(中国)销售有限公司的发展做出的贡献，祝愿他在今后的事业中一切顺利，取得新的成功。“卓睿客先生于2000年加入大众汽车集团(法国)，在市场营销、车辆销售和网络发展等领域拥有丰富的管理经验。在大众汽车集团(法国)任职11年后，卓睿客先生于2011至2012年间相继在大众汽车总部国际传播部和大众汽车集团(巴西)特别工作组担任管理职位。2012年10月至2016年3月期间，其担任一汽-大众销售有限责任公司副总经理。2016年4月至2019年7月，卓睿客先生一直担任奥迪韩国总经理。凭借丰富的跨市场管理经验，卓睿客先生将带领大众进口汽车继续深耕中国市场，推进业务的稳步发展。
