标题：亏损也要自建充电桩为谋新动力车企猛充电
内容：威马和特来电签约建自有品牌充电桩、蔚来汽车将蔚来能源服务公司独立、大众一汽成立充电桩公司……近来，车企自建或合作建设充电桩的项目越来越多，令人瞩目。根据中国充电联盟发布的数据，截至2019年6月底，全国充电桩总计保有量为100.2万个，同比增长69.3％。“自建充电桩是好事，使得汽车企业可以有更多机会与用户发生关联，让用户看到车企的充电服务体系，用户体验会更好。”威马汽车创始人、首席执行官沈晖在接受《中国汽车报》记者采访时如是说。充电桩建设让用户无忧充电，也会让用户对车企的品牌与服务产生更强的黏性。纷纷上马趋势升温2018年全年，中国纯电动汽车销量为98.4万辆，比上年同期增长50.8％，已经连续四年保持纯电动汽车销量世界第一。截至今年上半年，我国纯电动汽车保有量达到281万辆，占新能源汽车总量的81.74％。由数据可见，我国电动汽车产业正处于快速发展阶段，但充电桩建设已经远远跟不上产业发展的需要。由此，就不难明白汽车企业包括造车新势力、甚至外资企业为什么要大力度在国内去布局、建设充电桩了。今年5月，北汽新能源宣布在北京建设的首批公共充电设施正式投入运营。其中包括8处充电站，共61个公共充电桩。北汽新能源营销公司总经理张勇在接受《中国汽车报》记者采访时表示，这只是北汽新能源“441”充电业务战略规划的第一步。其“441”战略规划中，第一个“4”指加快完善体系建设、充电服务平台、充电布局和增值服务四大板块；第二个“4”则指重点布局北、上、广、深四大城市；最后一个“1”则是指完成10000个自建公共充电设施。“蔚来已经在全国范围内布局超级充电桩，力争尽快实现‘一键加电’。”蔚来汽车副总裁沈斐在接受《中国汽车报》记者采访时介绍，“一键加电”表达了用户操作的便利性与功能效果，只需一次手机按键的简单操作，车辆便可以原地充电、“满血复活”。“一键加电”的一个重要的基础保障，就是充电桩建设。与众不同的是，蔚来汽车除了建设常规充电桩，还推出了新型超级充电桩。7月9日，蔚来超充桩（NIOPowerCharger）在苏州开启试运营。它补充了以家充桩、换电站、一键加电服务组成的充电体系，进一步优化“能量无忧”的补能体验。近日，威马汽车与充电桩运营商特来电正式达成“两层安全防护技术暨共建充电生态深化战略合作”。其中的重点，就是威马汽车将与特来电共同建设、运营与维护威马自有品牌充电站，并将品牌站内的充电桩接入威马汽车旗下“即客行”App，通过大数据分析，进一步管理充电网络，保障充电服务的有效有序进行。其实，早在2017年9月，威马汽车就发布了旗下智慧出行品牌——即客行，其核心业务包括公共充电、旅游租车、城市共享用车等领域。截至目前，威马即客行的公共充电服务已覆盖全国180个城市，共接入10余万个充电桩。国内充电桩建设的热度升温，也得到了外资的青睐，包括宝马、特斯拉等车企都在国内开始布局充电桩建设。7月11日，开迈斯公司在江苏成立。引人注意的是，该公司是由大众中国、中国一汽、江淮汽车和充电桩服务商万帮新能源共同成立的一家充电桩运营公司。其中，大众、一汽、万帮新能源持股各占30％，江淮占10％。第一期注册资金8亿元。这是第一家由中外车企共同建设的充电服务合资企业。“外资企业和合资企业的进入，也意味着国内充电桩建设拥有巨大的市场潜力和发展前景。”湖南大学教授黄宏文向《中国汽车报》记者表示，“这也会刺激国内汽车企业进一步加大充电桩建设的投入力度。”充电桩企业盈利不容易据不完全统计，截至2019年6月，国内各企业建设的公共充电桩41.2万台，其中交流充电桩23.6万个、直流充电桩17.5万个、交直流一体充电桩0.05万个。从2018年7月到2019年6月，月均新增公共充电桩约11656个，2019年6月同比增长51.5％。其中，北京、上海、江苏、广东四省市各自的充电桩总量均超过4万台。无疑，在车企的大力布局下，充电桩建设速度在加快，6月同比增长51.5％的数据就是证明。但是，对于充电桩建设是否能马上盈利，车企大多不愿回答。记者在采访中了解到，目前建设一台普通充电桩的费用在7000元到1万元，还不包括用地和延长、埋设电源线等相关费用，批量建设的投资成本较为可观，尽快盈利并不现实。目前，只有较早布局充电桩的企业有一定利润。记者选取查阅了20家充电桩领域上市公司2018年及2019年一季度业绩报表。其中，2018年营收超10亿元的有13家，最高的国电南瑞营收高达285.4亿元。2019年一季度营收过亿元的有16家，其中国电南瑞、众业达、万马股份、特锐德、许继电气5家营收超10亿元。2018年实现盈利的14家，最高的国电南瑞净利润达41.62亿元；净利润实现同比增长的有6家；2019年一季度实现盈利的有12家，净利润实现同比增长的有11家。从中还可以看到，除了极少数头部企业盈利较为突出之外，大多数企业的盈利都属微利或呈现负数。如特锐德2019年一季度盈利虽有10.72亿元，但净利润只有0.36亿元，同比下降36.18％。有意思的是，与威马汽车签署合作协议的特来电，正是特锐德旗下专注于充电桩业务的子公司。它建设运营的充电桩数量位居国内企业第一，超过21万个。作为一家布局较早的充电桩企业，特来电尚且还不能实现盈利，其他企业要想在短期内盈利更为艰难。特别是目前开始建设充电桩的车企，大多数都是近一两年才开始布局的。根据国内充电桩市场客观情况和运行规律，很多企业的打算是三五年之后再考虑充电桩的盈利问题。“建设充电桩立即盈利是难以做到的，目前车企布局充电桩的主要目的，是为了在为用户提供充电服务便利的同时，提升用户体验，提高品牌影响力。”这是多家电动汽车企业相关负责人的一致看法。车企普遍认为，应抓住目前电动汽车快速发展期的机遇，加大充电桩建设力度，早日解决“多车共用一桩、排队费时等候”的问题，最大限度缓解用户的“充电焦虑”。有望形成车企新增长点虽然前期投入较大，而且建设充电桩在短期内难以盈利，但车企布局的脚步却没有停下来，这看似矛盾的行为，却有着内在的统一。业界普遍认为，随着政策、市场、企业等多方面发力，新能源汽车将迎来一波爆发式增长。中国汽车工业协会预测，2019年，以电动汽车为主的新能源汽车销量将会超过160万辆。作为配套设施，充电桩必不可少，其必将迎来大发展。所以，如果车企现在开始布局，未来几年恰好赶上盈利期。充电桩业务成为车企盈利新的增长点几无悬念，而这正是很多车企的计划所在。“车企发展充电桩业务，还要克服补贴依赖，重视新技术，打通盈利渠道。”汽车行业分析师钟师向《中国汽车报》记者表示，目前市场依然处于“一桩多车共用”的状态，未来车企要在这方面发力并实现盈利，还有许多工作要做。主要包括，一是要彻底克服“补贴依赖症”。近年来，我国一直在对新能源汽车进行补贴，虽然整车补贴退坡，但随即又向充电设施倾斜。这本来是鼓励发展的好政策，但如果车企在布局充电桩方面就此产生依赖，那就是把“好经念歪”。二是在布局充电桩过程中要重视新技术应用，智能化技术的应用是必然的方向和大趋势。业界注意到，蔚来汽车近日宣布，将拆分旗下蔚来能源补给服务业务板块，并计划完成规模数十亿元左右的独立融资。被分离的这块业务主要包括充电桩，还有充电车、一键加电、换电站、充电地图等5条业务线。业内人士认为，蔚来汽车拆分能源补给业务代表了目前车企的一个发展方向，即在充电桩业务形成一定规模，能独立运营时将其独立，既能从技术、业务、管理、服务等方面实现高效，又能成为吸引投资的新增长点。况且，充电桩相关业务的智能化程度逐步加深，从发展大局和前景来看，拆分将带来利好。今年3月26日，财政部、工信部、科技部、国家发改委等四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，其中提出，6月25日后不再对新能源汽车给予购置补贴，转为支持充电基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。无疑，这也给充电桩建设注入了新的动力。“从国家政策支持到车企积极布局，都在推动着国内充电桩产业的发展。”黄宏文认为，随着车企发力充电桩建设的提速，充电桩产业的发展将从量向质过渡，从广泛布局向逐步优化过渡，在成为车企一个新增长点的同时，也能使电动汽车用户从中受益。来源：中国汽车报作者：赵建国本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/96110返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
