标题：斥资近21亿元北汽集团推进新能源汽车技术研发
内容：北汽集团旗下北汽新能源公司斥资近21亿元打造的新能源汽车试验中心日前正式宣告启用，这也是北汽集团推进新能源研发的又一项重大突破。至此，北汽新能源公司在新能源汽车研发投入上已累计超53亿元，在营收中占比达10%，高于行业平均水平。记者了解到，该中心共有88个实验室、各类国际先进的测试设备400余台套，试验能力处于国内领先、国际一流水平。试验中心包含整车、关键系统、部件三个层级的验证内容，覆盖电池、电机、电控、智能网联、轻量化、整车应用六大关键核心领域，是电动汽车行业标准先进、验证充分的作业体系。在这个体系下，一款新产品需要开展378项整车试验、407项系统试验、4774项部件试验，从而保证产品研发交付质量。试验中心重点试验设备全部来自全球顶级供应商，具备高精度、高集成、高仿真的特点，设备性能和测试规范均走在行业前沿。以北汽新能源与戴姆勒奔驰联合共建的电池试验室为例，试验设备最大放电功率可达550kw，远高于250kw至350kw的行业水平，电流测量精度达到万分之三，比千分之一的行业平均水平高了一个量级，可以满足更高品质电动汽车的研发。凭借对技术创新的不断追求和持续投入，北汽集团在新能源、智能化技术方面不断取得突破。北汽新能源工程研究院院长杨子发介绍，北汽新能源整车人工智能系统“达尔文系统”继2018年推出11项黑科技之后，经过一年的技术成长，如今又带来了新的7项黑科技，包括智能温控技术、一体化液冷箱体技术、第三代超级电驱、无线充电技术以及制动意图识别与高回馈功能策略等。而且，这些技术已经开始在北汽的后续车型上陆续应用。同时，北汽集团在技术创新上一直保持着开放的态度。北汽新能源与戴姆勒、华为、麦格纳等全球优秀企业密切合作，实现联盟化发展。2018年3月，由北汽新能源牵头发起共建的国家新能源汽车技术创新中心正式成立。包括国创中心、宁德时代、戴姆勒奔驰、英飞凌、罗姆、菲仕等14家合作伙伴与北汽新能源分别共建的联合试验室，涉及电池、车控、电驱、材料、质检等多个领域。而此次正式启用的北汽新能源试验中心，不仅可供北汽新能源内部试验验证使用，同时资源也将共享给行业伙伴。业内人士表示，新能源汽车试验中心的正式启用，体现了北汽集团对于产品品质、安全可靠性的积极追求，对于整个核心创新能力的提升，加强高水平开放合作的实现，都具有重要意义。“北汽新能源试验中心是我们聚力创新、面向新时代发展打造的一把利器，将为北汽集团的全面新能源化2.0时代乃至中国新能源汽车产业的迭代升级，夯实创新基础。”北汽集团党委书记、董事长徐和谊说。
