标题：零跑汽车回应亏损严重传言：公司运营情况良好
内容：商报讯（见习记者王悦丰）8月7日，针对日前完成A-2轮融资的相关消息，零跑汽车回应，正如公告显示，A轮融资中由金华中车基金智慧物联新能源产业投资中心（有限合伙）投资的3.6亿元已经到位。大华股份8月3日公告披露显示，金华中车基金拟对零跑汽车进行A-2轮增资，增资总额为3.6亿元。其中，2935.78万元计入零跑科技注册资本，其余3.3亿元计入零跑汽车的资本公积。本轮融资完成后，金华中车基金持有零跑汽车的股份为5.06%，按此测算，零跑汽车估值约为71.15亿元。针对目前网上有不少零跑汽车客户反映的自己下订的零跑首款量产车S01迟迟未能交付，零跑汽车做出回应称，目前公司的运营状况良好。零跑已于6月28日在杭州举行了全国首批车主交付仪式，全国其他地区的交付活动也陆续开展。目前，工厂正处于产能爬坡阶段，各地预订用户的交付进度不一，工厂也正在加快生产制造流程优化，争取在保证品质的前提下尽快把S01交付到用户手上。而对于“零跑目前亏损严重”的报道，零跑汽车表示，此消息不实，目前T平台首款车型正在稳步推进中,预计年底上市,其NEDC续航里程将达到300公里,同时拥有越级的智能辅助驾驶功能。作为一家创新型的车企，零跑在前期进行了大量的投入，将更多的资金成本用于研发和制造。零跑有很高的资金使用效率，更注重长线发展，并且对产品充满信心。（责任编辑：王治强HF013）
