标题：7月动力电池市场：宁德时代市占率近70%，客车市场反超乘用车市场
内容：根据工信部合格证产量数据，2019年7月共产出新能源汽车7.4万辆。根据第一电动研究院的统计测算，动力电池2019年7月装机量约为4.692GWh，同比增长39.2%，环比下跌29%。其中，纯电动车型装机占比95.3%，插混车型装机占比4.6%，剩余为燃料电池车型装机。装机量及结构从车辆细分类别来看，2019年7月电动汽车装机量主要来源于纯电动乘用车和纯电动客车，而纯电动客车装机量也在今年首次超过纯电动乘用车。纯电动乘用车7月产量为4.3万辆，装机量2.01GWh，环比下跌56.5%，占总装机量42.9%，下跌了27个百分点。纯电动客车方面，与6月相比产量增加了6279辆，整体装机量环比增加111.2%。纯电动专用车由于产量下跌幅度较大，装机量也跌落至111.9MWh。7月三元材料的搭载量为1.95GWh，其中乘用车占99.5%。三元材料搭载量占总搭载量的41.5%。磷酸铁锂电池由于客车的高产量装机增长至2.45GWh，今年首次超越三元材料电池，在月度装机中的占比上升至52.2%，其中94.8%的装机量用于纯电动客车。锰酸锂、钛酸锂以及多元复合电池7月合计装机294.4MWh，占比2.3%。企业表现7月有效装机电池企业中，市场份额在1%以上的仅有7家，其中宁德时代与比亚迪的市场份额分别是66.53%和12.42%，TOP10电池企业合计贡献了市场93.6%的装机量，市场集中度再次加强。7月宁德时代装机量为3.1GWh，环比下跌5.1%，但市场份额占比却进一步升高。主要由于纯电动客车的装机量大幅提升维持了整体装机水平。比亚迪装机量7月出现较大幅度下跌，环比下降46.6%，市场占有率进一步下挫。7月排名的第三的电池企业来自亿纬锂能，装机量为208.83MWh，环比增加24.4%，其增长点主要来自于新增加的客车用户。2019年1-7月共有63家单体供应商实现装机，总装机量为34.7GWh。其中，TOP10车企共装机30.8GWh，占比88.9%。宁德时代累计装机16.92GWh，遥遥领先于其他单体供应商，市场累计占比为48.7%。比亚迪以7.95GWh排名第二，最近三个月的增长相对疲软，市场份额为22.9%。两家企业1-7月累计占领了71.7%的市场份额，头部效应进一步显现。7月宁德时代在乘用车上的装机量为1.14GWh，主要配套车企为北汽新能源、广汽乘用车和上汽大众，主力配套车型为北汽EU5、AIONS和朗逸，电池类型基本为三元材料电池。客车方面7月装机量为1.97GWh，主要配套车企为宇通、中车、中通等，所使用电池均为磷酸铁锂电池。比亚迪方面，乘用车和客车的装机量分别为485.7MWh和81.9MWh，且全部为比亚迪车型自用，乘用车搭载的全部为三元电池，客车搭载的全部为磷酸铁锂电池。专用车方面，除比亚迪自用以外，还给华林牌专用车提供装机，装机量为13.4MWh。亿纬锂能由于南京金龙、东风汽车等客车车装机量上升而排名上升至第三。国轩高科则因为7月江淮系列车型的减产装机量也随之下降。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年7月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/97908返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
