标题：低成本/可持续安波福发布智能汽车架构
内容：[汽车之家行业]目前，大部分汽车都是基于传统架构打造而成，因此，汽车的设计、研发以及维护工作流程显得十分漫长，且成本高昂。为了能够将自动驾驶及电动车相关功能进行整合，并确保生产成本处于用户承受范围之内，车企需要一款新的可持续平台。汽车零部件公司安波福为此提出了打造一个全新平台的畅想，并将其取名为“智能汽车架构”。现阶段，汽车传统架构平台的主要问题在于，研发工作过于复杂，而大型零部件又难以在制造过程中安装到车辆中，导致车辆零部件的安装流程效率太低。基于此，安波福给出了智能汽车架构的平台畅想，分为以下三点：加快软件研发并优化硬件验证程序在智能汽车架构平台中，用户可创建独立的产品生命周期，加速软件启动时间、简化硬件验证流程，并在必要时完成数据收集工作。此外，完全自定义的操作界面还可简化软件研发及硬件交互过程。剥离输入/输出运算法则智能汽车架构平台允许研发人员将输入/输出运算法则从成本昂贵的域控制器中进行剥离，并将该功能内置于区域扩展坞中，利用环形网络和环状拓扑，优化配电及数据分布。通俗来讲，该功能将提升汽车制造过程中的生产效率，并简化了相关的数据收集工作。简化+扩容=可持续如何利用智能汽车架构平台实现上述功能？这需要从车辆内部和外部两方面入手。从外部来讲，平台需要先配置电力数据中心，将车辆细分为多个管理区，并配置各自的本地配电及功能控制。从内部来讲，则需要简化、模块化和自动化的管理技术，根据车间的距离及长度进行变化，实现网络冗余。最后，利用中央运算集群实现运算法则共享，根据不同需求，动态地进行资源分配工作。简而言之，这三点关于智能汽车架构平台方案的规划可解决当前汽车架构中主要的技术限制问题，并实现车辆及平台在整个生命周期的可持续性架构。安波福公司是一家全球性科技公司，前身为汽车零部件巨头德尔福。2017年12月，德尔福正式剥离动力总成业务部门，将主体更名为安波福公司，专注于智能网联和自动驾驶业务。在中国，安波福结合当地特殊的市场环境，专为用户提供主动安全、自动驾驶和新能源汽车以及网联方面的技术和解决方案。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：电动车新闻新车首次发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
