标题：同比下滑27.29%江淮汽车公布7月份销量
内容：[汽车之家行业]进入8月，各个车企陆续交出了7月份销量成绩单。8月7日，江淮汽车公布了其7月份的产、销快报，从销量数据可见，江淮汽车7月份销量共计2.75万辆，同比下滑27.29%；截止今年7月底，江淮汽车共累计销售26.27万辆，同比下滑9.46%。『图片来源：江淮汽车产、销快报』具体来看，江淮汽车乘用车板块在7月份成绩下滑明显，SUV、MPV、轿车的销量分别下滑44.6%、41.85%、77.49%，纯电动乘用车销量也大跌66.5%。相比之下，江淮汽车1-7月的总体销量要好很多，虽然总体销量下滑了9.46%，但纯电动乘用车涨幅态势明显，实现了61.79%的增长。总体来说，江淮汽车销量的下滑仍然受到整体车市遇冷的影响。从中汽协已经公开的部分车企销量数据显示，今年上半年，中国品牌汽车销量前十五的企业中，有11家销量出现下滑，包括吉利集团、长安汽车、东风汽车等等。而一直在销量上节节攀升的上汽集团，预计2019年销量将下降7%左右，是自2006年有记录以来的首次全年销量下滑，为此，上汽集团全年新的销量目标定为654万辆，比此最初设定的目标减少了近8%。吉利汽车也下调年终目标，从151万辆降至136万辆。不过江淮汽车也在加快产品推进步伐，仅在7月份，江淮汽车就有多款新产品推出，具体包括：7月12日，江淮旗下小型SUV——2020款瑞风S3正式上市；7月19日，新款瑞风S4正式上市；7月23日，江淮汽车旗下瑞风S7的国六排放车型也正式上市。此外，江淮大众共线生产的首款轿车——江淮A432，也将将在今年9月开幕的2019成都车展中亮相，该车由江淮意大利设计中心首席设计师DanieleGaglione（丹涅利，前阿尔法·罗密欧品牌设计师）主导设计，同时还有原蓝旗亚与玛莎拉蒂的内饰总负责人GiancarloConcilio，以及原乔治亚罗和Stola世界顶尖设计公司的总工程师MaurizioPoli参与研发设计，新车突出运动性和科技感，预计将会在今年第四季度正式上市。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产销数据整车更多精彩内容：海外车展数据分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
