标题：探索车市亮点长安欧尚合作商旅平台
内容：[汽车之家行业]7月的最后一天，长安欧尚在云南昆明，向去哪儿网&携程租车交付了100辆车，这是双方合作的一个起点。汽车市场竞争加剧、消费者用车需求转变，车企也必须要转变思路，才能跟得上市场的发展，与服务平台合作就是车企转变营销思路的方向之一。60秒快速阅读：1、在汽车市场遇冷的背景下，长安欧尚近两年也面临一定销量下行压力。2、面对汽车市场由“增量市场”向“存量市场”转变，车企都在探索新的营销模式，布局出行平台是一个重要方向。3、一手自建出行平台，一手与滴滴出行等现有平台合作是车企的主要策略。4、依托于旅游场景下的商旅平台租车业务，是车企值得关注和探索的市场。■合作商旅平台市场倒逼营销创新2019年6月，重庆车展期间，长安欧尚曾宣布得到中国青旅、昭阳出行、携程网、去哪儿网、有象出行等多家出行平台2万辆新车订单，此次给去哪儿网&携程租车交付的100辆车正是这一合作的延续。据长安欧尚介绍，此次交付涉及两款车型：科尚与科赛，一款MPV，一款SUV，分别满足消费者不同场景的出行需求。针对中国消费者个性化、多元化的出行需求，长安欧尚不久前发布了“欧尚生活+”计划，旨在从城市通行、政府接待、商务出行、户外旅行等方面为消费者提供多元化的用车解决方案。与去哪儿网&携程租车合作，是“欧尚生活+”计划的一部分。携程和去哪儿网是国内两大商旅平台，2015年10月双方宣布合并，成为国内最大商旅平台，将在线旅游资源优势进一步整合。旅游业自带用车基因，在旅游消费升级下的自驾出行，正呈现广阔市场空间，通过与旅游出行平台合作，不仅能够为长安欧尚提供大额B端订单，也有利于帮助其形成线上流量曝光，进而转化为C端销量。在云南昆明实现交付之后，长安欧尚还将陆续与去哪儿网&携程租车在其他旅游城市展开合作。2017年4月，长安欧尚转向乘用车市场，产品主要为SUV和MPV。除了科尚和科赛两款产品外，还拥有欧尚X7、X70A、A800、CX70T、A600等多款车型。同时，在未来两年内，长安欧尚计划，继续向轿车、SUV、MPV三大市场投放超过21款新车、4款新能源车型。我国汽车市场正由“增量市场”向“存量市场”转变，2018年汽车市场迎来28年首次负增长。汽车市场下行的压力，在2019年依旧持续着，大部分车企都感受到了剧烈阵痛。受市场环境的影响，长安欧尚近两年市场表现也出现下滑。巨大的市场下行压力，正在倒逼车企谋求新出路。■用车需求转变新出行模式悄然兴起在车市遇冷的背后，除了市场经济下行、购置税透支销量等因素外，还有一个不可忽视的因素：共享出行模式的兴起，正在潜移默化的影响着人们的购车需求。尽管当前还没有研究报告明确指出网约车、汽车租赁等模式对汽车消费的影响有多大，但所谓“春江水暖鸭先知”，车企已经感知到新商业模式的力量，并迅速参与进来。车企进入出行领域主要通过两种方式，一种是自己成立出行平台，一种则是与出行平台合作。分时租赁和网约车是车企布局出行平台的主要方式。通过几年的市场验证来看，目前，分时租赁的商业模式仍不清晰。从友友用车、EZZY、TOGO等平台先后资金链断裂、难以为继的案例就可以看出，关于分时租赁的商业模式仍有待打磨。网约车则是截然不同的场景，已被滴滴等出行平台验证，是一种具备盈利能力的共享出行模式。这正解释了一种现象，在2014年前后，车企推出的出行平台主要以分时租赁为主，例如上汽的EVCARD、力帆的盼达用车等；而在2018年前后，车企则纷纷调转方向，推出以网约车业务为主的共享出行平台，例如上汽的享道出行，一汽、东风、长安合作的T3出行等。自建平台的同时，车企也在试图与出行平台达成合作。2018年4月，滴滴出行宣布成立“洪流联盟”，吸引了31家汽车产业链企业捧场，其中绝大多数为车企。不仅如此，在随后的5月，大众集团宣布与滴滴成立合资公司，计划共同组建一个十万辆规模的共享出行车队。新创车企车和家也宣布与滴滴成立合资公司，共同研发及运营共享出行车队。长安欧尚与商旅平台的合作，本质上也是对出行服务的探索和尝试。而与服务城市内出行的网约车模式相比，旅游景点用车又是一种不同的场景，主要满足游客租车自驾的需求。从这一点上看，差异化的竞争和场景化的优势，或许能让携程、去哪儿网这样的商旅平台有一定市场空间。全文总结：毫无疑问，旅游场景下的用车需求，对于车企来讲是一块值得探索的市场。相比独自运营、合作运营车队的模式，长安欧尚这种依托商旅平台运营，只提供车辆和售后服务的模式更为简单直接。随着消费者用车需求的转变，车企与服务平台的合作或许会成为一种常态，长远来看，这一市场将会越来越成熟，消费者用车也会越来越便利。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：中国品牌在海外快评/辣评汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
