标题：疑似断轴、动力中断小鹏汽车隐患频现备受质疑
内容：8月16日，一辆小鹏G3在正常道路行驶时，发生疑似“断轴”事故。有鹏出行在随后发布的声明中称，该事故系碰撞所致，并未发生断轴。然而，消费者对此并不买账。这也让小鹏G3更多的质量问题随之浮出水面。其中，小鹏G3在行驶中突然断电失去动力，是车主反映最频繁、也最威胁安全的隐患。车辆频现安全隐患、生产制造工艺不过关，再加上小鹏汽车对待消费者的漠然态度，都让小鹏汽车陷入了“多事之秋”。随着公信力的下滑，小鹏汽车的交付量也随之走低。7月，小鹏汽车仅交付720辆新车。屋漏偏逢连夜雨，小鹏汽车“隐瞒新车上市，引发车主维权”的风波仍未平息，一则“小鹏G3断轴”的新闻，又再次将小鹏汽车推上风口浪尖。上周五(8月16日)，有现场群众曝出，有鹏出行(小鹏汽车共享出行公司)一辆小鹏G3在正常道路行驶中疑似发生“断轴”事故。从现场图片来看，该车前脸保持完好，但左前轮已几乎脱落。当日，有鹏出行发布声明称，事故是由于“车辆行驶中不慎与左侧路基碰撞，造成左前轮胎、轮毂和悬架受损，并未出现断轴”。然而，消费者对此解释却并不买账。在有鹏出行官方微博的声明下方，网友大都对其答复表示质疑，如“给出这种原因答复，只能说太业余!故意混绕(淆)概念”、“这种含混语焉不详的声明叫消费者咋放心哇，远离吧”等。截至目前，小鹏汽车官方并未针对此事给出回应。无独有偶，小鹏G3发生的类似事故还不止这一起。一位小鹏G3的车主向经济日报-中国经济网记者表示，在车友群中，就有用户表示自己的车也出现过类似“断轴”的事故。同时，还有多名车主都透露车辆左前轴曾出现异响。而这只是小鹏G3质量问题的“冰山一角”。此前，小鹏G3车主对于车内甲醛超标、软件故障不断的抱怨，已是不绝于耳。甚至有车主明确列出了车辆频繁出现的故障，并表示“不是在修车就是在修车的路上。”网络论坛中也有小鹏G3车主抱怨到，“小鹏车主真实感受就是这车真差”，并列出了车辆仅行驶3500公里后就更换过的配件清单，并调侃到，“还有需要更换的配件还没有到，每周六都要去修车，不止我一个人这样，现在车友聚会改成修车聚会了。”值得注意的是，众多故障之中，小鹏G3在行驶中突然断电失去动力，是车主反映最频繁、也最威胁安全的隐患。一位上海的小鹏G3车主向记者讲述，自己的小鹏G3在行驶中突然断电，此时刹车也全部失灵，车速降到0公里/小时后就开始溜车，并发生了交通事故;然而事后沟通中，小鹏汽车全然不积极回应。该车主还表示，“目前我们找到了八位有过类似故障的车主”，“(小鹏汽车)处理用户问题的思路是一脉相承的”。另一位来自河南的小鹏G3车主，也经历过同样惊险的故障。他表示，自己的小鹏G3已出现过三次动力丢失的情况，其中一次还是在高速上。“(这样的车)不退，让我跟它赌命啊，看谁命硬吗？”该车主说道。不断出现的质量问题，在一定程度上体现出小鹏汽车对生产品质把控的不过关。近日，就有媒体在对小鹏G3的一次拆解过程中发现，“隐藏在底盘护板后面的隔音降噪材料，竟使用了订书钉进行固定……”车辆频现安全隐患、生产制造工艺不过关，再加上小鹏汽车对待消费者的漠然态度，都让小鹏汽车陷入了“多事之秋”。随着公信力的下滑，小鹏汽车的交付量也随之走低。7月，小鹏汽车仅交付720辆新车。(经济日报-中国经济网记者郭跃)
