标题：宁德时代正式配套丰田第7批目录电池配套解析
内容：8月6日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第7批)》，共包括94户企业的273个车型入围。由于有部分车型发生变更或扩展的配置，为此本文只统计了228款符合2019年国家补贴技术要求的新能源车型。在228款车型中，新能源客车81款，占比35.5%；新能源专用车100款，占比43.9%；新能源乘用车47款，占比20.6%。从技术路线来看，搭载磷酸铁锂电池车型有151款，占比66.2%；三元电池车型有70款，占比30.7%；锰酸锂电池车型8款；多元复合锂电池车型3款、锂离子电池车型3款、超级电容车型1款、钛酸锂电池车型1款。总体来看，补贴过渡期结束之后，主机厂和电池企业基本上都已经完成了产品升级，新产品几乎都能满足2019年的新能源补贴技术要求。在新能源乘用车领域，三元电池的占比依然最高达89%。其中本批次乘用车电池系统能量密度最高达170wh/kg，是由广汽丰田申报的IA5车型，搭载宁德时代生产的三元电池系统。这意味着宁德时代已经正式开始为丰田汽车提供配套，预计后期比亚迪也有望为丰田的合资车型上提供配套。在新能源客车领域，除了非快充类纯电动车型之外，本批次目录还有4款快充纯电动客车入围，快充倍率都在3C以上，全部满足2019年补贴技术要求可享受0.8倍补贴系数。在新能源专用车领域，动力电池技术路线较为多元化但磷酸铁锂电池占比最高。总体来看，在动力电池配套方面，新能源客车和乘用车领域的电池配套较为集中，与当前动力电池装机电量排名较为一致。而新能源专用车车型的配套电池企业数量较多，竞争较为激烈。0147%车型可获全额补贴宁德时代配套丰田在47款新能源乘用车车型中，纯电动车型有44款，插电式混合动力车型有3款。从电池技术路线来看，三元电池有42款，占比达89%，磷酸铁锂电池有3款、多元复合锂和锂离子电池各1款。在电池配套方面，宁德时代(9款)、比亚迪(7款)、捷威动力(3款)配套车型数量排名前列。在本期目录中，北京现代申报了拉菲斯塔EV车型，NEDC续航里程490km，搭载宁德时代生产的三元电芯，系统能量密度达141.4wh/kg。此外，造车新势力国机智骏也申报了3款紧凑型纯电动车型，搭载捷威动力生产的三元电池，由国机智骏负责动力总成，但都没有透露具体的能量密度以及工况续航里程等详细数据。在能量密度方面，有16款纯电动轿车可获得0.9倍补贴，21款可获得最高的1倍补贴，占比47%。本批次乘用车电池系统最高能量密度达170wh/kg，是由广汽丰田申报的IA5车型，搭载宁德时代生产的三元电池系统。当前，丰田已经正式宣布将宁德时代和比亚迪纳入其供应链体系，并在合资车型上开始导入宁德时代的电池。这表明比亚迪也有望给丰田的合资车型配套动力电池，加速推动其动力电池对外开放。02新能源客车：4款快充车型上榜53%车型可获最高补贴在81款新能源客车车型中，全部为纯电动车型，其中77款为非快充客车，4款为快充类客车。从电池技术路线来看，配套磷酸铁锂电池的车企有72款，占比96%，锰酸锂电池车型有7款、超级电容车型1款、钛酸锂电池车型1款。在动力电池配套方面，宁德时代(49款)、亿纬锂能(9款)、微宏动力(7款)、合肥国轩(5款)配套车型数量排名前列。根据2019年补贴技术要求，有65款新能源客车可获得1倍调整系数，43款可获得最高单车财政补贴上限，占比53%。在快充类客车方面，2019版补贴政策要求快充类纯电动客车快充倍率要高于3C。而本批次有4款快充车型上榜，分别由上海申沃、广通汽车和北方华德尼奥申报，4款车型的快充倍率均高于3C，可享受0.8倍补贴系数。其中上海申沃申报的一款快充类客车的快充倍率最高达5.99C，可享受0.9倍补贴系数。03新能源专用车：宁德时代/亿纬锂能/力神电池配套前三在100款新能源专用车车型中，全部为纯电动车型。从电池技术路线来看，磷酸铁锂电池有76款，占比76%；三元电池有19款，占比19%；多元复合锂电池2款、锂离子电池2款、锰酸锂电池1款。从动力电池配套情况来看，宁德时代(33款)、亿纬锂能(16款)、力神电池(7款)配套车型数量排名前3。来源：高工锂电网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96647返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
