标题：上汽与阿里重组斑马网络，加码投入下一代智联网汽车
内容：上汽集团与阿里巴巴日前宣布，双方将战略重组斑马网络和YUNOS，并将合作领域扩大至汽车出行平台、自动驾驶、汽车行业云等领域。据悉，战略重组后，阿里巴巴将成为斑马网络第一大股东，但并未透露持续比例。而此前，阿里巴巴与上汽集团持股比例相同。阿里巴巴表示，YUNOS操作系统整体知识产权及业务将注入斑马，助其成为下一代智联网汽车的领导者。此次战略重组，也将为斑马网络的未来发展创造更大空间。斑马将拥有YUNOS底层架构代码完整的所有权和使用权，并可授权汽车品牌或其指定合作伙伴使用。同时，斑马网络将进一步向汽车全行业开放，结合YUNOS操作系统的核心基础技术，扩大其平台优势，让斑马系统走进更多汽车品牌。2015年上汽集团与阿里巴巴共同投资10亿元成立斑马网络，成功开发出斑马系统并搭载于上汽集团自主品牌乘用车上。2016年，以互联网汽车为噱头的荣威RX5上市后销量迅速且持续增长，斑马系统也陆续向更多品牌辐射覆盖，包括名爵、MAXUS、东风雪铁龙、长安福特、观致、宝骏、斯柯达等。2018年，斑马网络完成16亿元A轮融资，成为独角兽企业。当外界认为斑马进入高速发展期的时候，斑马系统却在近一年的时间里出现更新停滞，这与过去3-4个月更新一次形成对比，在此期间斑马网络多名高管陆续离职。有媒体报道称，上汽集团与阿里巴巴对斑马网络的发展存在分歧和博弈，但对此斑马网络发布声明称，资方不存在博弈，高管团队和技术研发皆在掌控中。来源：蓝鲸汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98052返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
