标题：最高续航650km，上汽携燃料电池MPV亮相2019工博会
内容：近日，2019中国国际工业博览会在上海开幕，上汽集团携5G智能重卡、电动智能超跑SUV、L2级智能SUV等创新产品，在上海国家会展中心7.2馆集合亮相。近日，2019中国国际工业博览会在上海开幕，上汽集团携5G智能重卡、电动智能超跑SUV、L2级智能SUV等创新产品，在上海国家会展中心7.2馆集合亮相。作为较早切入智能网联技术的车企，上汽集团带来了最新自主研发的L4级5G智能重卡。该车近期已完成在洋山港港区特定场景下的L4级自动驾驶、厘米级定位、精确停车(±5cm)、与自动化港机设备的交互以及东海大桥队列行驶，可谓全球首次在5G环境下运用自动驾驶技术开展港区智能化作业。此外，在工博会上，上汽集团也展示了其在燃料电池领域商业化的布局。此次展出的全球首款燃料电池MPV车型——上汽MAXUSG20FC氢燃料电池车，采用最新自主开发的第三代燃料电池系统，电堆功率为115kW，体积功率密度为3.1kW/L，可实现-30℃低温启动，性能指标达到国际一流水平。氢气作燃料，排放物为水，真正实现“零排放”的G20FC氢燃料电池车，最大续航里程高达650公里，5分钟内就能完成加氢。
