标题：一汽解放联合智加科技成立合资公司，加注商用车自动驾驶
内容：图片来自“123rf.com.cn”亿欧物流通过企查查了解到，一汽解放与无人重卡科技公司智加科技等悄然成立一家合资公司“苏州挚途科技有限公司”（以下简称“挚途科技”），公司落户苏州，注册时间2019年8月8日，注册资金20000万人民币。据企查查显示，在挚途科技的股权结构中，一汽解放和智加科技等是智能汽车制造的产业链公司，其中一汽解放是国内商用车的代表性企业一，智加科技是业内具有代表性的L4级自动驾驶技术研发公司之一。图源：企查查随着自动驾驶技术研发与落地的不断深入，2019年行业逐步迈入纵深产业联合阶段。近段时间，全球自动驾驶的产业联合消息不绝于耳，无论是大众、福特基于Argo的合作，还是通用、本田基于Cruise的联合，更有Waymo-雷诺日产、丰田-Uber等不同类型的“联姻”方式，不约而同都具备了车企和科技公司的元素，联手冲击万亿的自动驾驶市场的落地。现阶段，产业联合才是技术的成熟规模化量产的主要路径，正在逐步成为全行业的共识。据了解，一汽解放近年来持续加码重卡智能化改造，搭建了智慧物流的“哥伦布计划”。智加科技作为技术方案提供者，同样强调产业链上下游的协同，此前亿欧物流在与智加科技CEO刘万千对话时也了解到，智加科技已经与一汽解放和满帮集团形成了产业链上下游的“铁三角”，其中与满帮集团达成自动驾驶领域独家合作，而此次与一汽解放成立合资公司，也坐实了铁三角“另一角”的消息。目前，自动驾驶在商用车及物流细分领域更快落地已是行业共识，产业链上各节点企业加深合作更是大势所趋。而挚途科技是国内第一家重卡OEM和技术科技企业携手的合资公司，也是在L4级自动驾驶真正意义上的深度绑定，为未来干线物流为场景的技术落地提供了丰富的想象空间。来源：亿欧作者：欧阳本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97318返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
