标题：Geotab合作推电动汽车评估工具帮助企业做出明智车队管理决策
内容：全球物联网（IoT）和网联交通专家Geotab与分析公司SawatchLabs合作，推出了一款电动汽车（EV）适用性评估工具–ezEV，该工具可帮助企业做出明智的车队管理决策。（图片来源：Geotab官网）Geotab政府&智能城市副总裁JeanPilon-Bignell表示：“为减少环境影响或是为了应对政府政策，政府类客户都希望继续推出绿色车队，而Sawatch可以提供必要的工具和专业知识，以最高效和最有效的方式，帮助政府做出改变。”ezEV可让车队管理人员对个别车辆进行评估，以确定，与现有车辆对比时，在相同的驾驶周期和驾驶模式下，电动汽车的性能如何。然后，再对每辆车的能源使用、经济性以及停车稳定性进行评分，从而生成电动汽车的整体适用性评分。这一分数能够让企业确定，如果现有车辆被所推荐的电动汽车取代，则可以节省多少资金、减少多少燃料使用、减少多少温室气体的排放，以及确定何时采用电动汽车比较好。除了能够衡量车队运作外，该工具还能够优化车队的规模和组成，为适当的车辆供电、管理车辆和燃料技术，以及上报车队管理目标的进展情况。ezEV的关键指标包括：ezEV总分；能量分数；经济性分数；停车分数；保有总成本；可节省燃料量；温室气体排放量；停机时间；充电需求；电动汽车供电设备（EV）地点。
