标题：与用户缔盟几何汽车发布几何家品牌
内容：8月22日，吉利旗下高端纯电品牌几何汽车正式发布几何家品牌，简言之，这是一个服务车主及提升车主用车体验的品牌。对于几何汽车来说，成立几何家品牌意味着将传统汽车厂商的CRM管理、用户服务体系、用户营销方式做了破壁重组设计，让用户全新认识汽车品牌形象，并感觉到汽车品牌也有温度、可感知、可触摸。[行业]在汽车市场面临增长瓶颈及用户越来越挑剔时，如何通过服务提升用户品牌忠诚度及带动销量增长，是摆在整车厂面前的问题。而吉利汽车决定从旗下几何品牌着手做一次大胆的尝试。8月22日，吉利旗下高端纯电品牌几何汽车正式发布几何家品牌，简言之，这是一个服务车主及提升车主用车体验的品牌。就传统车企而言，这种创新性的和用户“缔盟”的方式目前仍相对少见，毕竟车企通常高高在上且并不积极创造与用户沟通的渠道。对于几何汽车来说，成立几何家品牌意味着将传统汽车厂商的CRM管理、用户服务体系、用户营销方式做了破壁重组设计，让用户全新认识汽车品牌形象，并感觉到汽车品牌也有温度、可感知、可触摸。◆几何家是什么？几何家是一个与用户共创共建的几何品牌同盟，将实现全场景化的文化同盟、全开放式的朋友同盟、全覆盖面的服务同盟。通过几何家，几何品牌和车主将成为家人和盟友的关系，同时车主与车主之间也不再孤立，而是共同加入到这个同盟群里里。通过这种方式，几何家将承载起几何品牌创建用户品牌同盟，实现文化、情感、精神共同体的品牌愿景。在发布会上，吉利新能源销售公司总经理郑状还宣布将成立“百万几何同盟创想基金”，专注于激励用户对产品改进意见、公益活动、用户社区活动等。据郑状介绍，几何汽车将从线上线下支持几何家品牌，其中就包括1+4+N的创新营销体系，让用户通过几何空间、几何E站、几何e站、几何用户中心、品牌体验店等渠道，更便捷且近距离地享受几何家的服务。目前几何品牌已有8家几何空间，计划到2020年将建成300个4S店和300个品牌体验中心。这意味着，几何家未来将通过规模越来越大的营销渠道接触和服务更多车主。除此以外，几何家还将在几何同盟创想基金、几何App、几何纯粹社群IP、几何公益、几何车主权益、几何公约、几何读书会等方面，为用户打造纯电全场景用车生态。几何汽车希望通过这些线上线下活动的举办，让几何品牌渗透到车主的日常生活中，让车主与品牌的黏性得到进一步提高。这一举措目前已初见成效，官方数据显示，几何A的增购用户占比达到了59%。发布会现场，几何家还发布了首个《几何公约》，激励用户去创造、发现、分享及更多地关注公益行为。此外据介绍，几何家社区App上线后，还会推出几何家的积分机制（几何值），不断扩大几何家车主的专属权益。◆几何A已累计销售五千余辆几何汽车是吉利汽车集团旗下的全新独立子品牌，定位为“高端纯电品牌”，首款产品几何A上市于2019年4月11日。吉利汽车官方数据显示，几何A上市至今已累计销售5211台，占吉利纯电动车型销量的15%。今年1-7月，吉利新能源及电气化车型累计销量62076辆，同比增长181%。其中纯电车型销量37221辆，占比60%，同比增长超300%。对于吉利集团来说，成立一个全新的纯电动子品牌相当于一次再创业的过程，打造及提升几何品牌的知名度是集团及几何品牌的重要任务之一。郑状曾向表示，几何要通过口碑营销提升品牌知名度，首先要做到的就是产品质量相比同级更优。据介绍，几何品牌目前以“聚全球资源推动新能源‘程价比’，成为全球用户首选品牌”为使命，担负起将新能源产品普及到千家万户的重责。那么几何家的作用是什么呢？首先，它将通过给用户带来更具精神价值的生活，为品牌注入内涵；其次，通过对汽车服务关系的全新设计，为用户提供有温度的服务和关怀等。高端品牌形象、品牌内涵、品牌愿景、品牌使命，无论是哪一个想获得消费者认可，都需要付出努力，而几何家的存在则是解决这些问题的出口，毕竟在当下的汽车产业，优质的服务是更为重要的命题。（文/宋爱菊）THEEND
