标题：研发成本过高推广完全自动驾驶不现实
内容：采埃孚安全域控制单元产品组合总监FaridKhairallah日前对外表示，车企都在追求L5级完全自动驾驶技术的推广，但这种技术成本及技术复杂性远高于早前的业内预期。[汽车之家行业]据外媒报道，采埃孚安全域控制单元产品组合总监FaridKhairallah日前对外表示，车企都在追求L5级完全自动驾驶技术的推广，但这种技术成本及技术复杂性远高于早前的业内预期。他认为，几乎所有企业都在重新考量自身的发展战略以及在自动驾驶之路上的发展举措。对大多数车企而言，L2级自动驾驶技术更容易实现。值得一提的是，L2级自动驾驶车辆可自行完成车辆的转向和制动操作，但驾驶员仍需要坐在驾驶座上并时刻注意路面情况。L5级自动驾驶车辆则不需要加速、制动踏板或方向盘等装置。若要保证L5级自动驾驶车辆处于绝对安全的状态，车辆的数据运算处理能力需要达到传统车辆的100万倍，以便识别各种交通环境并作出正确应对。然而，若为车辆配置更多的运算能力，将导致车辆的价格变得非常昂贵，且从技术方面看，该举措也很难处理。Khairallah举了个例子，自动驾驶车辆的相关电子件还需要配置相应的冷却系统，这个冷却系统并不实用但却会增加额外的成本。另外一个促使成本显著增加的因素是L5级自动驾驶车辆配置的11个摄像头、8个雷达及5个激光雷达，致使系统验证及相关数据的收集工作量会大大增加，变相增加了车辆的额外成本。采埃孚认为，即便是涉足L2级自动驾驶，目前的研发成本也非常高，迫使多家车企被迫与竞争对手联手，共同竭力降低研发成本。现阶段，许多企业还无法单独完成技术研发的工作，企业之间同质化研发的代价非常高昂，数据采集与存储也非常耗费资本，企业则需要分担投资额来启用这类技术。（编译/汽车之家译龙阎明炜）THEEND
