标题：共5.3亿美元理想汽车宣布完成C轮融资
内容：8月16日晚间，理想汽车宣布完成5.3亿美元（约合人民币37亿元）C轮融资，本轮融资完成后，理想汽车的估值约为29.3亿美元（约合人民币206亿元）。至此，理想汽车累计融资额达到15.75亿美元（约合人民币111亿元）。8月16日晚间，理想汽车宣布完成5.3亿美元（约合人民币37亿元）C轮融资，本轮融资由美团创始人王兴领投，其中王兴个人领投近3亿美元，字节跳动投资3000万美元，经纬创投、明势资本、蓝驰创投等老股东跟投，李想个人继续投资近1亿美元。本轮融资完成后，理想汽车的估值约为29.3亿美元（约合人民币206亿元）。至此，理想汽车累计融资额达到15.75亿美元（约合人民币111亿元）。理想汽车成立于2015年，由汽车之家创始人李想创立。理想汽车旗下首款中大型增程式SUV——理想ONE上市于2019年4月10日，其仅推出1款车型，补贴后售价为32.80万元。该车采用增程式技术方案，搭载L2级自动驾驶技术，通过大容量电池组和高功率增程发电系统的高效配合，提供800公里的NEDC综合工况续航里程，市区工况续航里程或将超过1000公里。理想汽车宣布C轮融资『理想ONE』据悉，理想ONE将于8月开启媒体试驾，9月起在全国13个城市陆续开启用户试驾活动；10月，理想汽车将启动理想ONE的正式量产，今年11月，理想ONE将开启用户交付。（文/汽车之家宋爱菊）THEEND
