标题：汽车将率先搭载华为发布“鸿蒙”系统
内容：[汽车之家行业]8月9日，在“2019年华为全球开发者大会”上，华为正式发布自主研发的操作系统“鸿蒙”。鸿蒙系统作为华为迎接全场景体验时代到来的产物，凭借轻量化、功能强的优势，将率先在车载设备、智慧屏以及智能手表等智能终端上应用。未来，自动驾驶汽车将成为鸿蒙系统的一大应用场景。华为消费者业务CEO、华为技术有限公司常务董事余承东表示，随着全场景智慧时代的到来，华为认为需要进一步提升操作系统的跨平台能力，包括支持全场景、跨多设备和平台的能力以及应对低时延、高安全性挑战的能力，因此逐渐形成了鸿蒙系统的雏形，可以说鸿蒙系统的出发点和Android、iOS都不一样，是一款全新的基于微内核的、面向全场景的分布式操作系统，能够同时满足全场景流畅体验、架构级可信安全、跨终端无缝协同以及一次开发多终端部署的要求，鸿蒙系统应未来而生。据悉，鸿蒙系统将是华为5G时代“1+8+N”全场景智慧化战略的重要支撑。“1”是以手机为主入口；“8”是以车机、平板等为辅入口；“N”代表泛IOT硬件设备。也就是说，通过鸿蒙系统，未来车机能够与其他硬件平台打通，满足汽车与众多智能设备互联互通的服务需求。此外，鸿蒙系统的另一大特点在于低延时性，它能够精准控制延时在5毫秒以内，甚至达到亚毫秒级。这使得该系统在自动驾驶汽车或工业自动化等领域将会发挥重要作用。未来的智能汽车将由软件定义，而车载系统也成为了车载信息服务的最佳入口。无论是主机厂，还是科技公司都在争相抢夺对于这一入口的主导权。就国内而言，BAT陆续推出自己的车载系统，如百度Carlife、阿里AliOS以及腾讯AIinCar；主机厂方面，如吉利GKUI吉客智能生态系统也已经搭载在了博越等车型上。在智能车载系统的赛场中，各选手尚未角逐出胜负，而华为带着鸿蒙系统入局将给这个拥挤的赛道增添更多不可预期的“精彩”。华为“1+8+N”全场景战略所形成的跨平台互联互通优势是许多企业所不具备的，例如主机厂及部分车联网业务公司。毕竟，华为无论从体量，还是技术先进性等方面来说都非同一般，其带给行业的冲击效应也不是一般企业所能比拟的。另外，对于华为自身而言，“不造车”已经相当明确。2019年5月，华为正式成立智能汽车解决方案BU，其宗旨便是“帮助车企造好车”。目前，华为已经在积极推进自动驾驶技术的研发，并在2019年7月份获得甲级测绘资质，因为高精度地图是自动驾驶的支柱之一。华为5G技术更是全球领先，该技术是车联网成为现实的基础，同时也是自动驾驶汽车落地的先决条件。奥迪、宝马、东风、上汽、长安等众多车企都已在不同的业务层面与华为展开合作。而鸿蒙系统的发布将使得华为的汽车业务版图更加丰满。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：国内谍照产销数据汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
