标题：2021年投产丰田在华新设一家电池工厂
内容：[汽车之家行业]据外媒报道称，丰田汽车旗下PrimearthEVEnergy公司（以下简称PEVE）将在中国设立一家全新的电池工厂，以适应中国新能源汽车产业政策的改变。据悉，PEVE新工厂将于2021年建成，预计每年可生产约10万块车载电池，而随着第四家工厂的投产，丰田在华市场的电池总产能将达到40万块左右。『丰田提升其在华车载电池产能』从PEVE官方上公布的信息显示，目前PEVE在华已有两家电池工厂，分别是科力美汽车动力电池有限公司和新中源丰田汽车能源系统有限公司。而这两家企业都专注于镍氢动力电池模块的研发与生产，而镍氢动力电池模块则主要应用在混合动力汽车产品之上。『PEVE主要生产混动车型使用的镍氢动力电池模块』今年7月初，工信部发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（意见征求稿），提出了低油耗乘用车概念。所谓低油耗乘用车，是指综合工况燃料消耗量不超过《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》中对应的车型燃料消耗量目标值与该核算年度的企业平均燃料消耗量要求之积（计算结果按四舍五入原则保留一位小数）的传统能源乘用车。而在计算乘用车企业新能源汽车积分达标值时，低油耗乘用车的生产量或者进口量按照其数量的0.2倍计算。也就是说尽管混合动力汽车仍属于传统能源汽车，但在双积分统计层面，达到标准的混合动力车型将为相关车企带来一定量的双积分数值。『双积分新政或使丰田受益』这一政策的变化将为丰田这种目前以混合动力车型产销为主的汽车品牌带来利好，这也是丰田想要提升其在华混合动力电池产能的原因之一。（文/汽车之家王林）查看同类文章：生产研发整车电动车新闻更多精彩内容：企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
