标题：探索智慧生活小鹏汽车牵手美的置业
内容：[汽车之家行业]汽车与社区全景互联，会如何改变生活？近日，小鹏汽车宣布携手美的置业共建智慧生态圈，双方将基于阿里云IoT技术（InternetofThings物联网），集合优势资源，在品牌、技术、业务层面展开全面合作。双方第一阶段合作将以前沿技术探索和落地为核心。基于阿里云IoT技术，小鹏汽车产品将与美的置业智慧社区打通，实现车辆与电梯、视频、汽车道闸、小区门禁、室内智能家居等设备的互联互通——用户驾车进入小区后，即可自动呼叫电梯至车库，开启家中智能家电；离家前也可通过智能家居提前遥控车辆，实现空调开启、查看定位等功能。此外，小鹏汽车将计划通过自研智能辅助驾驶能力，结合小区内管理标志系统，实现小区范围内的L3级自动驾驶。与此同时，业务层面，小鹏汽车则将联合美的置业，探索超级充电站、城市展厅，及其他出行生态相关线下空间的开发与落地。早在2014年，美的置业已经在探路智慧地产，2015年正式推出“智慧健康社区”，并在持续落地实践；而小鹏汽车则是致力于“为用户创造更美好的出行生活”。据介绍，从智能出行空间到智慧居住空间，双方希望通过此次合作，打造更加高效舒适的生活体验。（编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻商业模式更多精彩内容：热点新车解析中型/中大型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
