标题：中国变速箱产业为什么大力押注DCT？
内容：[汽车之家行业]中国品牌整车和零部件企业近些年都在大力押注DCT产业，他们这样做的根源何在？DCT，这种双离合自动变速箱给消费者的固有印象，除了换挡效率高，更多的是车辆低速行驶换挡顿挫的负面感受。但你一定没想到，中国DCT市场的发展会如此之快。2019年全年中国DCT销量预计为560万套，2024年预计达到930万套，年复合增长率为10.8%。2024年DCT在国内自动变速箱市场占比将从现在的不到25%增至30%以上，其中湿式双离合变速箱将成为主流。30秒读懂全文1、中国本土自动变速箱供应商的市场占有率已经达到19%。2、本土企业大力推广DCT产品促使DCT在国内市场占有率达到25%。3、相比AT、CVT，DCT在电气化（混动及电动）的过程中更具优势。4、本土DCT企业在关键零部件方面对外资依赖程度高达80%。DCT本土化产业优势突出10年来，得益于中国经济和汽车市场的蓬勃发展，以及汽车消费者对自动挡车型的强烈需求，中国本土自动变速箱企业逐渐成长起来。在这快速增长的市场中，中国品牌自动变速箱企业的市场占有率从2014年的1%发展到2016年的7%。到2018年底，已经提升到了19%。现在，国内汽车市场自动变速箱的市场规模已经逼近1300亿元，2020年将达到1450亿元，年均增幅5.8%。不同于海外市场，中国自动变速器产业是真正的百花齐放，多种技术路线并存。其中，AT变速箱市场总量继续上涨，但市场占比有所下降，DCT、CVT占比则不断攀。数据显示，2018年乘用车变速箱市场中，DCT市场份额已达到25%。中国品牌整车企业和自动变速箱供应商对DCT的青睐决定了DCT在中国汽车市场的发展地位。相较于AT和CVT变速箱，DCT的技术壁垒相对较弱，本土企业有一定发挥空间。DCT较CVT可以承载更高扭矩，较AT结构简单、成本更低，更加适合本土SUV及中低端市场的需求。近日举办的“中国DCT产业链升级与电动化研讨会”上，北京航空航天大学交通科学与工程学院教授、国家乘用车自动变速器工程技研究中心常务副主任徐向阳指出，中国品牌的DCT产品已经达到国际领先水平，比如长城的9DCT、吉利的7DCT，其机械传递效率都是行业内领先的。未来，在汽车产业电气化的过程中，DCT将会承载更多的产业发展责任。中国自动变速箱市场发展空间已接近2000万台，中短期内仍呈现供不应求的局面。从产能投资来看，DCT占了半壁江山且本土企业超过了外资/合资的产能规划。DCT电气化发展潜力大现如今，面对汽车行业百年未有的大变局，以及更严苛的环境保护法规，动力总成的电动化趋势非常明显，其中动力传动技术显得尤为重要。行业内也出现了“三电”（电机/电控/电池）应改为“四电”（电机/电控/电池/电传）的提法。电传，即传动系统的电气化愈发重要。在电动化发展趋势下，如何降低汽车能耗，提高能量转换效率是企业生存的重中之重，其中自动变速箱在传统、混动甚至电动车上承载着更多责任。电动车上现在多使用单挡减速机，未来或大范围普及两挡减速机或多挡自动变速器。在电气化方面，DCT被视为有良好的应用前景。徐向阳表示：“DCT适合PHEV/HEV车型的拓展，既能降低其低挡位的匹配难度，又能充分发挥DCT传动效率高的优势。另外，DCT扩展电动化产品，大部分零部件均可共用，可有效降低企业的开发投入和生产成本。”混动系统中，将多种自动变速器与电机的不同构型进行对比，DCT相比AT/CVT具备一定优势。徐向阳分析称，传统DCT技术是混动、纯电动变速箱的基础，DCT采用定轴齿轮传动，方便与外部齿轮啮合实现电机动力输入，适用于P2与P2.5构型，未来的电动车也需要2-4挡自动变速箱，基于DCT的2-4挡DCTe产品是重要的发展方向。『混动系统机电耦合系统构型对比，P2方案是当前中国品牌企业的主流选择之一』据悉，蜂巢传动（长城汽车控股公司）已经推出了基于7DCT的混动产品，未来还会推出基于9DCT的P1、P2架构的混动产品。吉利汽车则主推7DCT+P2.5的混动路线，以实现更好的平台通用性，电机也具备更大的选择空间。过度依赖外资企业的现象依然存在尽管中国本土企业在DCT市场实现了较快的技术进步，但不得不承认我们本土变速箱企业的未来道路依然布满荆棘。2018年4月，爱信与广汽乘用车、吉利汽车成立主要生产6AT的合资公司，加上唐山爱信、天津艾达，爱信本土自动变速器产能从90万台突增至240万台。爱信的这一系列动作在行业内引起轩然大波。中国汽车工业咨询委员会主任安庆衡认为，外资变速箱供应商企业持续本土化扩张，对正处于产业上升期的本土变速器企业造成非常大的市场冲击，变速箱行业竞争变得日趋激烈。而国内核心部件研发生产仍然相对薄弱，尤其是双离合和液压控制模块的核心部件等，本土企业发展较为困难。据悉，国内DCT变速箱关键部件中，80%由外资供应，短期内仍将由外资继续垄断。目前，部分中国品牌DCT企业积极开发本土替代供应商，降成本效果会在2020年逐渐显现。我们期待中国本土自动变速箱产业能尽快成熟起来。当前，本土企业在DCT领域的成就可以被视为阶段性成果，但从市场需求和车型匹配来看，本土企业还有相当大的发展空间。中国品牌DCT配套的车型价格基本处于10-15万元区间，大多处于中低端市场，还未能在豪华车市场开疆拓土。编辑感言：DCT已经成为中国品牌主流整车企业普遍的战略选择。DCT在混动、电动领域的拓展前景也是这些企业最为看重的。多数中国品牌整车企业都已经储备了DCT的混动技术方案，有些已经上市推广。混动技术也不再是丰田一家独大。就DCT在国内的发展而言，中国本土企业的开放合作是实现技术突破的主要原因，比如10年前一汽、上汽、东风、长安、奇瑞等12家中国品牌整车和1家零部件企业联合投资设立中发联投资有限公司，而后中发联还与博格华纳设立合资公司。内联、外合的作用下，使得国内自动变速器供应链，尤其是国产的双离合器模块、扭振减震器模块、控制模块和分离离合器模块等部件得以推广。这更深层的意义是带动了上游工业制造水平的整体提升。时至今日，本土变速箱供应商更应时刻保有强烈的危机意识，以产业内外的联合重组进一步加强开放合作，以整车带动、平台共享推动本土自动变速箱产品的规模化发展，降成本、提质量，让更多消费者从中受益。（文/汽车之家刘宏龙）查看同类文章：零部件产业报道技术解读更多精彩内容：眼见为实汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
