标题：长城汽车上半年营收超400亿净利润下滑近六成
内容：搜狐汽车|汽车咖啡馆文|胡文静长城汽车2019年上半年实现营收413.77亿元，同比下降15%；归母净利润为15.17亿元，较去年同期下降58.95%；毛利率同比下降8个百分点至19%。长城汽车在8月26日晚间发布的2019中期报告中披露以上数据。长城汽车表示，2019年上半年，公司提高产品优惠额度让利消费者，并继续加大品牌推广力度及研发投入，导致归母净利润的同比下滑。2019年，由于国六标准于7月1日在部分省市实施，车企为清库存展开了大幅促销。长城汽车也是通过这种让利的方式实现了销量的增长和导致了利润的下滑。长城汽车在今年上半年实现了销量的逆势增长，累计销量为49.35万辆，同比增长4.7%，是唯一一家销量正增长的头部自主品牌。其中，哈弗(参数|图片)、WEY、欧拉(参数|图片)和长城皮卡分别取得35.3万辆、4.7万辆、2.7万辆以及6.5万辆。其中，主力车型哈弗H6(参数|图片)上半年累计销量达18.3万辆。从营收的组成来看，整车营收下降，但零部件和海外市场可称亮点。其中，整车销售营收364.01亿元，同比下滑19.35%。零部件业务及其他收入达39.16亿元，同比增长38.61%。长城汽车表示，这是由于工厂交货模式的运输服务按市场交易价格从整车收入中剥离，调入了运输收入，且今年上半年汽车零配件外销收入增加。此外，海外市场实现整车出口2.60万辆，同比增长16.77，整车出口销售收入占本集团营业收入约4.95％。现金流方面，经营产生的现金流同比减少59%，净现金流同比减少三十余亿元，但总体水平较为稳定。对于未来规划，产品方面，长城汽车表示，计划在9月推出「长城炮(参数|图片)」系列全新车型，在4季度推出欧拉品牌全新车型「欧拉R2」；光束项目方面，长城称目前与宝马的合资項目在按计划推进；海外市场方面，据悉，长城汽车在俄罗斯图拉州的工厂于2019年6月5日正式建成投产，「哈弗F7(参数|图片)」在该工厂下线并在海外上市。长城汽车表示，未来将立足于该工厂，覆盖俄罗斯，进军东欧、北欧等市场，进一步拓展全球的战略布局。长城汽车还表示，下半年，在众多利好因素下，随着长城汽车品牌势能逐步释放，旗下品牌众多新品的陆续上市，零部件业务的持续发展以及全球业务不断拓展，长城汽车整体业务将进入高速发展期，业绩将迎来新一轮快速增长。而此前7月，长城汽车将2019年度的销量目标从120万辆下调至107万辆。
