标题：李万里：中国新能源汽车产业的再定位
内容：“新能源汽车蓝皮书（2019）”的专家视点篇，共收录了25位专家围绕产业发展、技术发展、政策走向、以及2018年行业热点问题（如车辆安全、后补贴时代、技术路线、动力电池技术）等几个方面的精彩评述，殷殷之心，拳拳可见。本期专家视点人物——李万里进入新时代的中国汽车产业面临至少五方面的重大变化，即：大开放的国际格局，大调整的国家产业结构，大转型的市场形态，大变身的产业政策和大变革的科学技术趋势。在“百年未有之大变局”下，汽车产业，尤其是中国新能源汽车产业亟需再次调整战略定位。一、全面开放下汽车产业的再定位2018年4月习近平总书记在博鳌论坛的主旨演讲中明确汽车行业已经具备开放基础。汽车产业要大幅度放宽市场准入，要尽快放宽汽车行业外资股比限制，相当幅度降低汽车进口关税。2018年12月的中央经济工作会议指出，要推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。2019年十三届人大第二次会议通过《外商投资法》，规定全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度。在汽车整车关税下降后，进口总量不足国内市场10%的局面将发生改变。外商独资在中国建设新能源汽车企业的局面已经开始。经过40年改革开放，中国汽车制造业整体能力大幅提升，中国汽车大市场逐渐形成，企业对外发展的需求日益强烈。国家通过倡导共建“一带一路”，鼓励中国企业创新对外投资合作方式，力争成为参与经济全球化的主体力量。二、向普惠化、功能性转变中产业政策的再定位为促进中国汽车产业发展和规范产业投资，国家在1994年发布实施《汽车工业产业政策》，奠定了中国现代化汽车产业发展的基础。2004年发布实施《汽车产业发展政策》，形成产业和市场规模，中国成为汽车大国。习总书记在民企座谈会上讲到，要推进产业政策由差异化、选择性向普惠化、功能性转变。这将对我国经济发展由高速增长阶段转向高质量发展阶段产生深远影响。近日国家发改委和工信部先后发布实施了《汽车产业投资管理规定》和《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》两个重要文件。是继1994年和2004年发布实施两个汽车产业发展政策之后的又一组重要的产业政策。目标是建立准入前国民待遇+负面清单制度，以内部改革的“倒逼”机制，保障各类市场主体公平竞争，形成协同发展的产业体系。三、在新旧动能转换中的企业再定位企业从数量型向质量型转变的核心是形成“新旧动能转换”。对汽车产业和企业而言，要在产品供应链、资金价值链、产业生态链、产出价值链和营商环境链等方面重新定位。产品供应链的定位，至少包括：低碳化、信息化、智能化、共享化及制造+服务等5项内容。资金价值链的定位，国家通过推进金融供给侧结构性改革，优化金融资源配置的功能，畅通货币政策的传导路径，建立长期资金的资本市场机制，实现国际国内畅通的融资渠道。企业多渠道融资将成为资金链体制机制运转的重要组成部分。产业生态链的定位，体现在创新驱动模式的变化。当前全球零部件、原材料等中间品贸易已占国际贸易总量的70%以上，服务贸易已占国际贸易总量比例为30%。对产业生态链的掌控早已不仅局限于一个小的区域，一个市、一省，甚至一国，一定是着眼全球。从长远而言，应做到无论生产什么、在哪生产、何人运作、靠谁配套、卖到何处，都具有全盘掌控和整合产业生态链的能力。产出价值链的定位，尤其是战略性新兴产业的集群建设应具有国际水准的产出效益。产业集聚区建成之初每平方公里的产值至少为100亿元，正常运行之后要超过200亿元。营商环境链的定位，在于国际化、法制化、公开化。力争从现有关税、壁垒和补贴水平的营商环境逐步向自贸区的低关税、低壁垒、低补贴转变。
