标题：中汽协：7月乘用车销售152.8万辆同比下降3.9%
内容：7月，乘用车销量明显低于上月，但同比降幅有所收窄。当月共销售152.8万辆，环比下降11.6%，同比下降3.9%，降幅比上月收窄3.9个百分点。在乘用车主要品种中，与上月相比，交叉型乘用车销量呈较快增长，其他品种均呈下降；与上年同期相比，运动型多用途乘用车（SUV）销量小幅增长，其他品种呈一定下降，多功能乘用车（MPV）降幅更为明显。1-7月，乘用车共销售1165.4万辆，同比下降12.8%，降幅比1-6月继续收窄。在乘用车主要品种中，与上年同期相比，四大类乘用车品种销量均呈较快下降，多功能乘用车（MPV）和交叉型乘用车降幅居前。7月，中国品牌乘用车市场占有率环比和同比均呈下降，表现明显不如上月。共销售55.3万辆，环比下降16.7%，同比下降13.3%，占乘用车销售总量的36.2%，占有率比上月下降2.2个百分点，比上年同期下降3.9个百分点。在外国品牌中，与上月相比，法系乘用车销量呈较快增长，德系增速略低，其他外国品牌均呈下降，韩系降幅最为显著；与上年同期相比，德系、日系和韩系乘用车销量各有增长，美系和法系下降明显。7月，中国品牌轿车、SUV和MPV市场占有率分别为18.3%、48.6%和69.1%，环比和同比均呈下降。1-7月，中国品牌乘用车共销售455.1万辆，同比下降20.8%，占乘用车销售总量的39.1%，占有率比上年同期下降3.9个百分点。在外国品牌中，与上年同期相比，日系品牌乘用车销量继续保持小幅增长，德系略有下降，其他外国品牌降幅依然明显，其中法系降幅接近60%。1-7月，中国品牌轿车、SUV和MPV市场占有率分别为19.9%、52.7%和75.1%，均低于同期。1-7月，销量排名前十位的轿车生产企业共销售421.2万辆，占轿车销售总量的73.9%。在销量排名前十位的轿车生产企业中，与上年同期相比，广汽本田、北京奔驰和广汽丰田销量继续保持较快增长，东风有限和一汽丰田小幅下降，其他企业均呈明显下降。1-7月，销量排名前十位的SUV生产企业共销售278.1万辆，占SUV销售总量的55.9%。在销量排名前十位的SUV生产企业中，与上年同期相比，一汽大众销量增速依然最为显著，上汽大众、东风本田和奇瑞汽车同样保持较快增长，长城汽车和东风有限略增，其他企业均呈明显下降。1-7月，销量排名前十位的MPV生产企业共销售66万辆，占MPV销售总量的87.3%。在销量排名前十位的MPV生产企业中，与上年同期相比，广汽乘用车和上汽大通销量增速均超过70%，上汽通用略增，广汽本田微降，其他六家企业降幅依然明显。
