标题：印度汽车行业危机加剧马恒达推迟投资并裁员1500人
内容：据外媒报道，印度最大的汽车制造商马恒达宣布推迟投资计划，并表示，由于汽车行业长期负增长，该公司本财年将裁员1500人。（图片来源：马恒达官网）盖世汽车讯据外媒报道，印度最大的汽车制造商之一马恒达宣布推迟投资计划，并表示，由于汽车行业长期负增长，该公司本财年将裁员1500人。马恒达总经理PawanGoenka表示，“我们最初的资本投资计划中约15%至20%的投资可能会被推迟。不过，这将不会影响新产品的研发计划。”Goenka还称，从2019年4月1日起，约有1500名临时工被裁退，而如果印度汽车行业继续放缓，该公司将进行更多裁员。7月份，印度汽车销量同比下降18.71%，是2000年12月份（同比跌幅为21.81%）以来出现的最大跌幅，这进一步加剧了印度汽车行业的危机。根据印度汽车制造商协会（SIAM）的研究数据，在过去的两到三个月里，已有逾15,000个工作岗位被削减。此外，由于暴雨导致燃油价格、利率、车辆保险和库存均有所上升，印度车辆的保有成本也随之上升。据Goenka所称，与整车厂商相比，预计零部件供应商和汽车经销商将进行更多裁员。他表示，政府在节日期间推出的融资计划和财政刺激计划，是实现汽车行业就业和投资好转的重要一步。关于马恒达裁员的想法如果马恒达开始裁员，情况将非常糟糕。行业专家表示，这是近20年以来印度汽车行业出现的最大危机。而我们的首要疑问是，印度政府为此做了什么？为什么在这场导致经济大幅放缓和大规模失业的危机中，政府到现在还未找出解决危机的方法？对此，您又怎么看呢？欢迎在评论区畅所欲言哦！THEEND
