标题：SWM斯威汽车“斯威G01‘去天边撒野’媒体试驾”营销案例
内容：编者按：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为斯威汽车自荐参与评选的案例，案例名称为：SWM斯威汽车“斯威G01‘去天边撒野’媒体试驾”营销案例。【案例背景】2016年7月27日，SWM斯威汽车品牌正式在国内发布。经过两年的沉淀和发展，在第一款主销车型取得了不错的市场反响之后，SWM斯威汽车用心提高品质，在全新G平台上打造了第一款高质量拳头产品——SWM斯威G01。经过在意大利梅阿查球场的全球首发亮相、造型设计与质量互联媒体沟通会等多次公关活动，为保障SWM斯威G01(参数|图片)的产品特性能够得到媒体的深度解读和传播，使得产品在上市后能充分将优点传递给消费者，斯威汽车于2018年8月10日——14日期间，在中蒙边境阿尔山举行了主题为“去天边撒野”的核心媒体试驾会。【创意策略】媒体试驾，几乎是每个主机厂、每个车型都会有的“规定动作”，但如何能在众多的试驾活动中，首先充分展现产品的性能，其次给试驾者留下深刻的印象，是前期策划需要着重考虑的两个核心内容。经过长时间的实际踩点和方案比较，SWM斯威汽车最终确定了一条走出国门的线路，作为实际执行方案。策划中，既有非铺装的原始路面，让驾驶者可以自由操控并充分感受车辆性能；同时，中蒙边境的草原、无人区、蒙式人文风情，也可以给参与者留下深刻的记忆。【详细内容】【执行亮点】1、这是中蒙边境阿尔山口岸，自建立以来第一次的车队出境；也是这条线路上，第一次有车辆集体试驾活动；2、经过前期大量沟通和协调，内蒙古兴安盟乃至内蒙古各级领导给予了特别大的支持，包括协调中外关系、特殊开放阿尔山国家森林公园等；3、外蒙古政府也在通关办理上做出了特别大的协助，将口岸关闭时间调整至晚上以配合车队回国；并且在试驾车队在进入蒙古国之后，外蒙方也进行了大力协助，包括派专车接送媒体，开放蒙古国的神山乌鸦山等。4、阿尔山口岸的边防战士，在庄严的国门前给参与试驾活动的媒体人员进行了具有特别意义的口岸历史讲解和中蒙两国经济、文化、风土人情等方面的介绍；并且试驾车队还完成了与国门的合影；【推广效果】1、媒体邀请本次试驾活动，定义为核心媒体试驾会，共计邀请85家门户、垂直媒体及行业自媒体参加活动；2、传播数据受邀媒体发稿率100%，其中首页、首屏、焦点图、头条发布率综合超过80%；约有15%的媒体参与者不止发布了一篇稿件进行传播。所发布稿件单篇单平台最高阅读量达99.3万，网友综合留言1395条；本次试驾活动所发布稿件总阅读量达到2500万+；3、传播亮点有赖于SWM斯威G01优秀的底盘调校，在往返近100公里的颠簸中带着泥泞、尘土卷着砂石这样的非铺装路面上行驶，车辆的通过性、舒适性、操控性等等都完完全全展现在了驾驶者的面前，给每一位驾驶者都留下了深刻的、不同以往的试驾体验。因此，本次试驾活动后媒体产出的稿件，很大程度上都有别于其他车型的试驾稿件，不仅有传统的车辆配置、性能的描写，还有很多可以称之为游记的内容，更赋予了文章很多个人情感和深刻的代入感，领读者读起来别有一番韵味。
