标题：奇瑞集团7月销辆4.9万台自主车型同比增长10.7%
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆8月8日，奇瑞集团发布7月销量快报。数据显示，7月份奇瑞集团销售汽车4.9万辆，其中自主车型国内市场销量同比增长10.7%。至此，今年前7月，奇瑞集团累计销售汽车37.3万辆，其中自主车型销量同比增长6.2%，继续保持增长态势。（全新一代瑞虎8）具体车型上看，“瑞虎(参数|图片)”和“艾瑞泽”车系表现较为亮眼，瑞虎系列SUV销量17309辆，其中全新一代瑞虎8销量9241辆，环比增长5.9%，同比增长52.7%；艾瑞泽系列产品销量8522辆，环比增长6.6%，同比增长13.6%。与此同时，奇瑞自4月起，就开始进行国六车型全面发车，历时3个月已经完成国五库存切换，这有力支持了终端销售。销量的稳步增长，与奇瑞在“产品、渠道、品牌”三大聚焦战略的执行不无关系。产品上，全新一代瑞虎8(参数|图片)于5月28日上市后，基于“百城十万公测”、“感恩老客户万元置换”等组合营销手段，销量处于持续爬坡阶段；艾瑞泽(参数|图片)“双子星“Pro版、瑞虎5x(参数|图片)HERO等车型陆续上市，也加速了奇瑞的产品市场迭代。渠道建设上，去年实施的“超级深海计划”初显成效，目前，奇瑞汽车一网规模已达500家，二网规模达到1300家，新网经销商迅速成长。为提升渠道能力，奇瑞也组织实施“胜利计划——百城攻坚”、“育林计划“和”奇思荟“等系列活动，以期优化经销商营销能力。（艾瑞泽GX(参数|图片)Pro版）品牌方面，2019年奇瑞以全新的品牌沟通主题“i-Chery老朋友，新奇瑞”开启了品牌焕新计划，用更年轻的形象和更开放的态度，以此在青年受众中传递年轻的品牌态度。与此同时，为了不断提升奇瑞品牌年轻化形象，今年，奇瑞也携手杨烁和古力娜扎，代言全新一代瑞虎8和艾瑞泽系列，并且联名《大闹天空》推出瑞虎5xHERO限量版产品。并围绕年轻人兴趣触点，结合节日、新品上市等契机，举行具有规模效应的品牌和产品体验活动，例如“i-Chery-奇瑞家宴”、“燃烧你的卡路里-春季运动会”、“燃动你的时刻-全新一代瑞虎8十万人百城公测”等。进入2019年后半程，奇瑞汽车能否继续交出优异成绩，市场也期待答案。
