标题：【泰达论坛】工信部罗俊杰：兼容多种技术路线发展是新能源汽车产业重要思路
内容：8月30日至9月1日，“2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”于天津召开，该论坛已连续举办十五届，本届主题定为“全面深化改革开放发展壮大新动能”，旨在凝聚行业集体智慧和力量，为实现汽车强国的发展大计而不懈努力。会议现场，工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰发表了主题演讲。发言中，罗俊杰表示，为了进一步明确新能源汽车产业发展的路径和政策支撑，凝聚行业共识，坚定发展信心，今年2月工信部牵头开展了新能源汽车产业发展规划，这是2021-2035年的战略规划，关于总体思路将有三点考虑。一是要从降低资源消耗强度，改善生态环境等方面明确发展新能源汽车的战略导向，兼容多种技术路线的发展。二要提出加快政府职能转变，更好发挥市场机制作用，激发企业自主创新动力和市场活力的对策，形成新能源汽车技术创新、推广应用与资源环境、社会运行的良性循环。三要处理好宏观和微观、当前和长远、国内和国际的关系，进一步优化产业布局，完善基础设施，深化开放合作，走出一条更加协调、更高质量、更可持续的新能源汽车产业发展新路。工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰以下为发言实录：尊敬的何光远老部长，玉卓书记、来英副市长，各位嘉宾、朋友们大家上午好！很高兴来到天津滨海参加2019中国汽车产业发展泰达国际论坛。泰达论坛已经成功举办了15届，一直是高朋满座，成为了国内外汽车界的专家、学者、企业家、政策制定者共同绘画的论坛，借此机会向长期关心和支持中国汽车产业发展的国内外朋友们表示衷心的感谢！近些年，大家应该都有一个强烈的感受，就是汽车产业发展的内外部环境正在发生前所未有的深刻变革。从全球看，能源环境的约束已成为汽车产业发展面临的共同挑战，据有关机构统计，汽车已成为石油资源最大的消费领域。2018年汽车领域石油消耗量占比超过50%，预计2035年汽车领域石油的消耗量占比仍将超过40%，随着全球汽车保有量不断增长，汽车污染物和二氧化碳的排放对人类生态环境的影响日益加剧，制定实施更加严苛的排放法规，引导汽车产业节能减排，已成为世界各国的战略选择。我国汽车保有量已达2.5亿辆，破解能源安全问题，降低污染和排放水平更加刻不容缓。从国内看我国汽车产业发展也进入了市场和结构调整的阵痛期。2018年以来我们经济面临复杂的严峻形势，作为国民经济的重要支柱，汽车产业在连续28年保持增长，连续10年产销量居世界第一的形势下，去年首次出现负增长，产销量同比分别下降4.2%和2.8%，今年1-7月，汽车的产销量也持续下降。行业企业的经营压力持续增大，急需变革破局，实现高质量的发展。与此同时，在新一轮科技革命和产业变革的推动下，汽车产业电动化、智能化、网联化、共享化叠加交汇，汽车产业的能源动力、生产运行和消费使用方式开始全面重塑。汽车正从交通工具转变为储能单元，大型移动智能终端，生产方式加快向互联协作演化。个性化定制、共享出行等新型商业模式不断涌现，新技术、新模式、新业态在加速发展演进，这些必将赋能新产品、催生新企业，重塑新生态。产业虽然出现了一些波动，但我们具备良好的产业基础，完整的产业体系，高效的基础设施及庞大的消费市场。产业的发展前景依然十分广阔，当前，在产业处于转变发展方式，优化产业结构、转变增长动力，由高速增长转向高质量发展的关键时期，迫切需要我们明确发展方向，抢抓战略机遇。2014年习近平总书记在上海考察时指出，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，为巨大变革形势下汽车产业的发展指明了方向。中国作为负责任的大国，将坚定履行保护环境节能减排的责任，推动汽车行业高质量发展。自节能规划发布实施以来，坚持纯电驱动取向，实践证明在各方的共同努力下，我国汽车节能水平稳步提高，新能源汽车的产业创新能力、技术水平不断提升，政策环境、产业布局逐步优化，开放性和良性发展的产业生态逐步形成。我国新能源汽车产销已连续四年居世界首位，保有量占世界的50%以上。2019年的1到7月，新能源汽车的产销分别完成70.1万辆和69.9万辆，同比增长39%和10.9%，继续保持了良好势头。新能源汽车的推广应用共减少成品油的消耗2425万吨，有效缓解能源与环境压力发挥了十分重要作用。吸引资本、人才、技术聚集，带动投资、税收和就业，培育了巨大的新动能。可以说在新能源汽车领域，我们具备良好的发展态势，但也有清醒地看到，产业发展正处于由政策驱动向市场驱动转变的关键时期，正处于与能源交通新一代信息通讯技术等产业融合的关口，产业的生态和竞争格局面临重构。作为中国汽车产业扩大开放的排头兵，新能源汽车发展的国际化长度不断提高，跨国企业造车新势力加速布局，智能制造成为新的发展方式，安全、智能、节能成为新的产品标签，市场竞争愈发激烈。特别是新能源汽车产业发展在面临财政补贴退坡，产品竞争力仍需提高的特殊局面下，如何巩固和发展来之不易的良好势头，实现平稳过渡，急需转换发展动力，提升产品质量，优化配套环境，促进融合发展。为了进一步明确新能源汽车产业发展的路径和政策支撑，凝聚行业共识，坚定发展信心，今年2月工信部牵头开展了新能源汽车产业发展规划，这是2021-2035的规划。我们启动了这项编制工作，关于总体思路有三点考虑。一是要从降低资源消耗强度，改善生态环境等方面明确发展新能源汽车的战略导向，兼容多种技术路线的发展。二要提出加快政府职能转变，更好发挥市场机制作用，激发企业自主创新动力和市场活力的对策，形成新能源汽车技术创新、推广应用与资源环境、社会运行的良性循环。三要处理好宏观和微观、当前和长远、国内和国际的关系，进一步优化产业布局，完善基础设施，深化开放合作，走出一条更加协调、更高质量、更可持续的新能源汽车产业发展新路。目前我们正在按计划抓紧推进规划的编制，在这一过程中我们热情欢迎国内外有关方面贡献力量，多提意见。今年7月习近平主席在2019年汽车大会的致信中提出，愿同国际一道为建设清洁美丽的世界，推进构建人类命运共同体作出更大贡献，让我们携起手来，坚守产业发展初心，共享发展机遇，以新能源汽车为突破口，推进汽车强国的建设，让新能源汽车创新发展成果更好地造福社会，最后预祝本次论坛取得圆满成功，谢谢大家！
