标题：用户导向上汽MAXUS车型定制将有新玩法
内容：从“千篇一律”的流水线产品，到“千人千面”的个性定制化产品，新互联网经济商业模式C2B被上汽MAXUS成功运用，正迅速成为备受年轻人关注的新兴购车方式。8月28日，正值上汽MAXUS品牌之夜，上汽大通汽车有限公司总经理王瑞、上汽大通技术中心总经理郝景贤、上汽大通汽车销售服务有限公司总经理郑轶民、上汽大通首席产品官陈超在交流会上接受了汽车之家等媒体采访，从产品、技术、市场、模式等方面详细解读了MAXUS的战略理念。智能可延展车型平台发布在品牌之夜，上汽MAXUS首次公布了MERA智能可延展乘用中型车平台，运用智能模块化设计理念，可兼容纯电、混动、燃油三种动力车型，各车系都可在此平台上灵活打造。例如MPV车型G50、中型SUV车型D60都是基于该平台打造而来。MERA平台的最新成果就是刚亮相的纯电动SUV车型EUNIQ6，以及插电式混动车型EUNIQ6PLUGIN，两款新能源产品计划在2020年一季度正式上市。这两款车也可以看作是D60的纯电版和插电版。提前半年时间公布，正是为了采集消费者的反馈和需求。上汽大通首席产品官陈超强调，新能源车更需要听取用户意见，量产前要做哪些改进、最终如何定价，都会按照用户需求导向。『EUNIQ6』『EUNIQ6PLUGIN』据悉，上汽MAXUS的新能源业务与上汽集团之间有众多协同和共享，上汽MAXUS在技术路线上也同样采取“纯电动”与“插电式”并举的方式，未来旗下的燃油车型都会推出纯电版和插电版，包括燃料电池技术路线也在推进中。智能化通常都是和电动化相辅相成，上汽MAXUS正在开发的全新Hyper-Orient自动驾驶系统也将在MERA平台上的车型得到广泛应用。该系统由感知模块、人机交互模块、主控制器组成，能够实现全速自动跟车、实时车道保持、自动变道辅助、定点启停、智能防撞、以及自动寻位泊车等多项智能功能。官方定义这套系统为“类L3级别”，因为高速智驾在识别实时路况的同时，可利用高精度地图对后续路况进行预测，即使前方有大弯道或者分流路口，也会主动降低车速正常循迹行驶，在体验上会比普通的L2级别更胜一筹。进入2019年以来，上汽MAXUS的销量保持稳步攀升。最新发布的7月销量显示，同比增长77.21%。在海外市场，上汽MAXUS已出口48个国家和地区，销量累计突破5万，南美销量破万。之所以能逆势跑赢市场大盘，上汽大通汽车有限公司总经理王瑞认为，主要动力来自多款新产品的投放和C2B定制化优势。上汽大通已从主力商用车向多元化产品线转移，MAXUS品牌拥有MPV、SUV、房车、宽体轻客、皮卡、新能源等产品组合。“今年是MAXUS的产品之年，下半年我们会继续加大产品力度，将推出多个车型的改款。”C2B未来将如何进化？上汽MAXUS的前身LDV虽然诞生于1896年，但它在国内落地的时间并不长，作为上汽集团中创新者的角色，第一步的创新打法就是C2B模式，这也成为了MAXUS快速打响品牌名气的一张王牌。王瑞介绍，上汽MAXUS与其他品牌最大的差异点在于生产模式不同、与用户时刻直联的方式不同。面对千人千面的用户需求，上汽MAXUS不仅仅是在流水线上生产一模一样的车，而是为每一位用户定制属于他们独一无二的汽车。上汽MAXUS也是一个没有距离感的品牌，很多上汽MAXUS车主早在买车前就参与过产品的设计开发、实车试验，甚至用户定价。即便是那些看似“天方夜谭”的想法都会得到尊重，上汽MAXUS倾听这些声音、挖掘声音背后的意义，并且去满足、实现用户的需求。上汽MAXUSD60在7月18日正式上市之时，把参与权和决策权交给所有消费者，让他们通过“蜘蛛智选”智能选配器亲手选配和定制自己想要的车型，受到了消费者的广泛欢迎。短短一个多月，已有超过150万的用户体验了如何定制一台D60的全过程。而对这些用户样本的数据分析显示，大部分选配的最终价格集中在10万~15万区间，其中有四个价格段尤为凸显，并且每个价格段的用户侧重选配各有不同。用户导向的价值已经开始在MAXUS的销量上体现，但上汽大通对C2B模式的探索并不会就此满足。王瑞表示，现在只是把整个模式走通，今后还将把C2B做得更加开放、平台化，并增加社交评论功能，更好的获取用户意见反馈和增加互动黏性。“未来，上汽MAXUS将始终与用户站在一起，以“同行者”的姿态，满足用户希望同其他人保持差异化、追求独特性的消费需求。”来源：汽车之家作者：杜俊仪本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97930返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
