标题：通用汽车CEO:或将与其他车企合作开发电动车
内容：据路透社报道，通用汽车首席执行官玛丽·博拉当地时间8月1日表示，对同其他车企合作开发电动汽车的事宜，公司持开放态度。在分析师们参加的会议上，面对是否会同其它车企合作开发电动车以分担成本时，玛丽·博拉表示，通用汽车已经同本田汽车公司合作开发电池技术以及其他电动汽车零部件，对与同更多汽车制造商展开合作的事宜，公司持开放态度。她表示：“对与同其他汽车制造商合作进一步推进电动汽车开发的事宜，我们持开放态度。事实上我们已经同本田在该领域展开了合作，这类合作将节省一些工程成本并扩大盈利。”最近，通用汽车发布了财报，公司盈利低于华尔街分析师的预期，其提供的全面业绩展望也低于预期。通用汽车已经制定了新品发布计划，将在今年推出大约20款新车型或现有车型的改版车型。其中大部分将在今年下半年发布。随着通用汽车计划外未来几年推出一系列利润率较低的车型，该公司面临的盈利压力有可能会加大。福特汽车公司在上个月曾宣布，其将使用由大众集团开发的一款电动汽车平台作为降低开发成本的举措。来源：网易汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96248返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
