标题：充电行业迎来合资时代——解读三桩最新典型合作案
内容：BP与滴滴出行8月初，BP与滴滴出行（以下简称“滴滴”）宣布，将成立合资公司，在国内建设新能源汽车充电基础设施，并在全国范围内建设充电站网络，为滴滴用户及广大车主提供服务。未来，双方还计划将合资公司业务拓展至忠诚度计划、便利服务以及其他车辆服务等领域。据报道，BP和滴滴的首座充电站配有10个60～120kW的快速充电桩，目前已“落地”广东省广州市投产。后续，合资公司将迅速拓展建设和运营更多的充电网络，以期快速成为中国领先的新能源车充电提供商。点评BP与滴滴，一个是全球领先的成品油零售与便利店业务企业，一个是有强大影响力的一站式移动出行平台。从理论上说，这次合作可谓互惠互利，各取所需。今年7月，BP发布的《BP世界能源统计年鉴》中文版里显示：全球电力需求增加了3.7％，其中81％的增长仍来自发展中国家，中国和印度更是贡献了2/3。去年，中国的一次能源消费增长了4.3％，为2012年以来最高增速。在此之前，BP已经陆续投资了英国、以色列等国家的充电或相关领域企业。中国作为全球最大的新能源汽车市场，BP又怎么会放过这个主阵地。对于滴滴来说，在宣布与BP成立合资公司之前，其旗下的小桔充电所在的小桔车服业务完成了组织架构升级：小桔租车升级为小桔租车平台，成立车企业务部和小桔能源业务板块，并升级小桔养车业务板块，以租车为主线，深度打造汽车、养车、能源“三大引擎”。很明显，滴滴已从单纯的充电领域走向更广阔的能源体系布局。双方的合资公司将用户对准了滴滴庞大体系下的出租车司机和车主。大手笔的BP也已在中国新能源汽车充电领域展开布局。一个是拥有千万量级用户入口的出行平台，一个是拥有雄厚资本的能源巨头，滴滴的生态构建“雄心”碰上BP实现能源转型的“壮志”，其在行业将产生怎样的影响力值得期待。国家电网与恒大集团7月，国家电网与恒大集团合资成立了“国网恒大智慧能源服务有限公司”（以下简称“国网恒大”），包括恒大在内的碧桂园、万科、融创等龙头房企也一起签订了服务合作协议，以共同解决新能源汽车产业“最后一公里”难题。这次恒大牵手国家电网，聚焦社区停车库车位的智慧充电服务，在不增加社区供电容量、保证居民生活用电的情况下，利用用电低谷进行有序充电。车主只需将新能源汽车停到车位上，充电枪插上国网恒大的智慧充电盒，扫描二维码并输入充电金额，智慧能源服务系统就会根据需求，自动在用电低谷分配充电。点评在新能源汽车普及过程中，小区内充电基础设施建设和运营滞后，一直是阻碍消费者选择新能源汽车的一大“拦路虎”。恒大牵手国家电网，是直接面对症结解决问题的一种新思路。国家电网拥有覆盖全球11亿人的庞大电力网络，并建立了全球最大的电动汽车充换电网络；恒大则手握众多房产资源，以及社区停车位前期规划的决策权。根据相关报道，恒大、碧桂园、万科、融创四家房企目前在全国拥有5468个社区、872万户、约3100万位业主。在社区停车场建设充电基础设施，不仅能推动充电桩行业的发展，更是地产企业配套设施与时俱进的体现。成立合资公司当天，除国网恒大智慧能源服务公司董事长王文外，恒大总裁夏海钧、碧桂园总裁莫斌、万科总裁祝九胜、融创总裁汪孟德均到场，共同为国网恒大站台，描绘出充电基础设施走进各个小区，走进千家万户的美好愿景。接下来，国网恒大预计还将与更多房企和社区展开合作，为更多业主提供安全便捷的智慧充电服务。不过，对于跨界巨头的进入，能否真正提升新能源汽车充电服务体验，恐怕考验的不仅仅是对基础设施的运营能力，还有它们的前期规划、后续管理统筹能力。在牵扯到诸多利益方之时，合作“落地”效果恐怕还需打一个问号。华人运通与国网（上海）7月18日，华人运通宣布与国家电网旗下国网（上海）新能源签署智能汽车能源战略合作协议。此前，华人运通先后与特来电、星星充电达成战略合作，为新能源汽车提供充电服务，同时构建智慧城市分布式能源网络。据介绍，华人运通将打通车辆的能源信息、充电桩服务信息、移动充电服务信息及其他社会充电服务信息，串联起三大运营商总计占市场80％的充电资源，实现车辆充电数据与行驶数据的互联互通，为消费者提供便捷的即插即充、先充后付等“无感充电”创新体验，从根本上解决消费者日常充电痛点。点评华人运通董事长丁磊提出，所有围绕新能源整车开发和制造层面的创新，都离不开能源技术的协同与支撑。能源的分布式利用前景广阔，华人运通与国网、特来电、星星充电的合作不仅能够支持智能汽车的开发及全生命周期服务，而且将利用车辆充电网络及能源的共享，共同打造一个分布式、高能效的能源载体，在集约可持续发展方面发挥作用。造车新势力的涌现，自带各种新概念、新名词。华人运通提出的“能源解决方案”确实很美好：以智能汽车、智捷交通、智慧城市“三智”战略，将能源解决方案融入整车研发中，以正向开发的基础架构让未来的车为电动而生，以服务先行的理念确保用户全生命周期的无忧能源使用体验。此次合作，对于华人运通量产车车主来说，80％的公共充电桩资源将如私桩一样方便获得。此外，华人运通的汽车还将成为城市能源节点，每辆量产车都是一个可移动的小型储能站，可以为其他电动汽车提供应急能源，参与电网“削峰填谷”，中和调节城市电力能源分配，为城市能源系统的改进与高效利用作出贡献。华人运通在7月31日发布量产定型车成为跨时代的第一款能源网络的移动节点。不过，要将战略协议真正“落地”，恐怕还需一段时日。这种新模式为充电行业带来的究竟是热闹还是实惠，还需市场进行检验。“零”视点繁华是表规范为实眼下，新能源汽车充电行业开始进入“合资时代”。从2009年10月建成第一座具有商业运营功能的充电站到2019年7月，全国新能源汽车充电总电量已达到4.43亿kWh。经历了之前的跑马圈地、野蛮生长后，初遇市场“大浪淘沙”的充电行业迎来又一个机遇期。早期盲目建桩虽带来巨额亏损，但企业也在血泪经验中习得运营“真经”，个别运营商甚至开始盈利。除了市场优胜劣汰的洗礼外，政策红利的出现更是给行业带来了生机。如今，汽车制造商、能源企业、出行平台、地产巨头和有实力的充电运营商纷纷利用自己的优势和资源，在新能源汽车生态版图上勾画蓝图。对它们来说，未来是否会形成竞争关系可以先搁置一旁，合作的利益更具诱惑力。合作既能将充电行业既有的经验和积累充分发挥，又可凭借新技术、新资源、新模式创造新的市场契机。无论巨头联手还是新势力破局，变化意味着充电行业充满活力与希望。不过，这也让行业内一些中小企业感到一丝恐慌。行业巨变将给它们的未来命运再增加一份不确定性。在充电“合资时代”，市场发挥出巨大的力量。但笔者认为，这个行业也有其特殊性，需要相关部门进行一定的引导，做到统一区域规划，统一相关标准和规范。如果市场只是“看起来很繁华”，或者企业一味抢占市场资源，至少短期内很难真正解决导致新能源车充电难的根本问题，更会造成行业资源的浪费。来源：新能源汽车新闻ev本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/98109返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
