标题：菲亚特将在欧洲市场推出电动版“500”和“Panda”车型
内容：菲亚特正计划以其最畅销的2款产品——菲亚特500和菲亚特Panda为核心，对其欧洲市场业务进行更新。7月末，在菲亚特克莱斯勒汽车公司都灵设计中心举行的高层会议上，菲亚特首席执行官奥利维尔•弗朗索瓦(OlivierFrancois)牵头讨论了这一战略的最新内容。弗朗索瓦说:“菲亚特要完成双重任务。满足城市交通需求是现今的核心，与此同时，也要满足家庭出行的需求。”这意味着菲亚特将继续提供像Panda和500这样的小型车，以及一系列适合家庭使用的大型车。在欧洲，菲亚特主导着小型车市场，Panda和500这两款车占到了城市汽车销量的三分之一。弗朗索瓦说：“车长在3.5米到4.5米之间的这部分市场是菲亚特的地盘。在这个市场，我们需要更多的电动汽车。”新款菲亚特500将是纯电动车型，并将于2020年年中推出。据了解，新款纯电动菲亚特500可能会采用空间最大化的“向后开式”车门布局。纯电动菲亚特500将采用较高的定价，从而消化电动系统带来的额外成本。弗朗索瓦说:“对于纯电动菲亚特500，无论是其品质还是带给乘客的感受等方面，我们都不会打折扣。这款车是绿色环保的，也是舒适的。”接下来，新款Panda将于2021年上市，两年后，还将推出带有模块化电池组的电动版Panda，它是基于今年3月菲亚特在日内瓦车展上展示的Centoventi电动概念车打造，同时将尽量保持亲民的价格。“车载电池的成本很高，所以我们将使用模块化电池，用户可以通过租用或购买的方式来更换、升级电池。”弗朗索瓦说，“只有A级车和B级车才能创造数十万辆电动汽车的销量。我们希望在欧洲市场好好利用每三辆小型车中就有一辆是菲亚特500或Panda的优势。”来源：中国汽车报网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97482返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
