标题：自己车位装充电桩需要近70%的小区业主同意?
内容：今年8月初，成都市青羊区蓝光COCO蜜城小区的业主谷先生购买了一辆新能源汽车，当他提车后想在自己拥有产权的地下停车场停车位安装充电桩时，却迟迟安装不了。对此，谷先生很无奈：“现在都鼓励购买新能源汽车，但是买了之后安装充电桩为啥困难重重？”业主：安装难，每天去外面充电8月初，谷先生购买了一台20万左右的新能源汽车，他告诉记者，家里此前的汽油车没有任何问题，他响应环保号召，主动淘汰了汽油车，换了一台新能源车，“但现在我已经为了这个充电桩跑了两个星期都还没安上，真的很焦人。”在采访谷先生的过程中，他的老婆正好从外面充完电回家，“你看，每天都要这样开出去充电，一直守着，然后再开回来，对我们的生活造成极大的不便。”谷先生说，他本来以为安装充电桩是一件很简单的事，只需要向物业说一声就好了。没想到小区物业“嘉宝生活家物业服务中心”的工作人员却告诉他，安装充电桩必须要先给派出所报备。谷先生便按照物业工作人员的要求，向片区派出所报备，“我以为报备了就能安了，哪晓得这才只是一个开始。”充电桩正在为新能源汽车充电图文无关民警：有隐患，目前只能登记，等需求多了统一安谷先生告诉记者，派出所相关民警告诉他，安装充电桩有一定的安全隐患，可能会造成失火，而且充电桩安装多了之后可能会影响小区的生活用电，“警察说他也把这个情况报给了街道办和社区，也都开会讨论过，目前的结论是最好不要安装。”“现在扶持大家使用新能源车，为什么让我不要安装充电桩？”谷先生说，他和民警交涉过几次后，民警没有坚持一开始的说法，而是告诉他，他如果一定要安装的话，就直接找小区物管申请。随后，记者也联系了相关负责民警。该民警说，安装充电桩有一定的隐患，在没有明确的规定之前，暂时不建议居民安装充电桩。现在他只能对需要安装充电桩的业主进行登记，掌握相关人数，等到需求多了，再统一增设变压器，安装充电桩。该民警告诉记者，目前他了解到的情况是该小区目前有3户业主想要安装充电桩，他全都登记了相关情况，等待后期再统一安装。“你现在非要安装也可以，但是到时候如果需求的人多了，小区要统一安装充电桩，影响了你那边的电路，你要保证配合施工。”新能源汽车充电站的充电桩和正在充电的汽车图文无关区住房和交通局：根据《物权法》，需三分之二以上业主同意在咨询了民警之后，谷先生便向小区物业服务中心申请安装充电桩。谷先生说，物业工作人员告诉他，只能把他的情况登记报备，等到可以安装的时候再通知他，“这要等到什么时候？每天都去外面充电也不是个办法啊。”记者在向“嘉宝生活家物业服务中心”了解情况时，物业工作人员告诉记者，现在安装充电桩确实有些困难，“安装充电桩可能有安全隐患，也会有影响生活用电的可能性，现在没有明确的规定说可以安，也没有说不能安，我们也是要等相关通知。”该工作人员说，目前的情况只能是等待，等到相关规定出来后会通知业主安装充电桩。物业服务中心门口随后，谷先生便向青羊区住房建设和交通运输局反映了此事，青羊区住房建设和交通运输局表示，目前小区内现有设施设备等配套设备为开发商出资建设，属物业管理区域内全体业主所有。如谷先生需在公用设施设备上安装外接设备用于增设汽车充电桩，根据《物权法》第七十六条“下列事项由业主共同决定：(六)改建、重建建筑物及其附属设施；决定前款第五项和第六项规定的事项，应当经专有部分占建筑物总面积三分之二以上的业主且占总人数三分之二以上的业主同意”的规定。“小区还没建立业委会，所以我要自己收集到近70%小区业主的同意，才能安装。而且不仅是户数达到近70%，产权面积也必须达到小区的近70%。我们小区一千多户人家，我怎么挨着去问别人要不要我安装充电桩？”谷先生说。何解？小区内部充电桩改造办法正在制定2017年，成都市在支持新能源汽车推广应用方面出台了多项亮点举措，先后制定了《成都市新能源汽车充电基础设施建设实施方案（2017~2019年）》《成都市支持新能源汽车推广应用的若干政策》等。去年10月，红星新闻在关注新能源车充电桩问题时，相关部门曾表示成都已在酝酿《居民小区居民自用充电基础设施建设实施方案》。对此，记者咨询了成都市住房和城乡建设局以及成都市经济和信息化局，但暂未获得最新进展。今年8月6日，国网成都供电公司相关负责人在《成都面对面·党风政风热线》中针对市民自用的新能源汽车的相关问题表示，关于已建成小区怎么样来安装充电设施的问题，成都市经信局、住建局都在研究，也在联合供电公司制定相关办法，“目前住建局包括经信局都在思考，通过引入社会资本参与小区变压器增容以及内部充电桩改造，估计办法也会近期出台。”来源：红星新闻本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/98112返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
