标题：杭州：新能源是汽车工业一大亮点
内容：杭州作为发展较快的新一线城市，汽车工业虽起步较晚，但发展速度很快。15年前，浙江吉利控股集团将总部搬到杭州，填补了杭州一直以来缺乏大型车企的空白，也引领着杭州汽车工业的发展。杭州市统计局数据显示，2018年杭州市汽车制造业增加值同比增长4.5%，在国内车市整体低迷的情况下，这样的成绩实属不易。截至2018年年底，杭州机动车辆保有量为288.1万辆，同比增长3.1%；民用汽车保有量为238.7万辆，同比下降2.6%，其中私人汽车207.8万辆，同比增长4.0%。目前，杭州形成了“杭州汽车工业看江东”的产业格局。杭州大江东产业聚集区拥有吉利新能源、长安福特、东风裕隆、广汽乘用车四大整车工厂，此外长安李尔、麦格纳光能等近百家中高端汽车零部件生产企业和研发中心也扎根于杭州大江东产业聚集区。凭借在数字化、高科技方面的优势，智能网联也成为杭州汽车产业的主要发力点。2015年底，杭州启动了全国第一个5G车联网试点示范项目。截至目前，共有阿里巴巴、英伟达等六家企业获得了“杭州市智能网联汽车道路测试牌照”。此外，新能源汽车也是杭州汽车工业的一大亮点。目前，杭州市新能源汽车保有量为15万辆。仅2018年，杭州新能源私家车就新增5万余辆。
