标题：六大特征！2019年上半年中国燃料电池销量汇总
内容：2019年已经过半，中国的燃料电池市场在这半年里受到了前所未有的关注。真实的市场情况如何？从近三年来的销量数据可以一窥究竟。2019年我国FCEV销量增速迅猛截至2019年6月，我国上半年燃料电池汽车销量达到了1808辆，已经接近2017年和2018年燃料电池汽车销量的总和，而2018年上半年同期销量仅为117辆。销量数据的增长在一定程度上也反应了燃料电池汽车技术日趋成熟，且生产成本具有明显的下滑空间。3月26日，国家财政部发布新的补贴政策，2019年3月26日至2019年6月25日过渡期期间销售上牌的燃料电池汽车按2018年对应标准的0.8倍补贴。后续燃料电池补贴仍未确定。不过业内人士认为，随着生产成本的下降，整体毛利率变化不大。同时国内新能源车辆生产和销售一般具有“翘尾”现象，因此下半年销量可能还会有大幅度的提升。FCEV销售向经济发达的沿海地区集中根据OFweek行业研究中心统计数据显示，今年上半年以来，我国燃料电池汽车销售区域集中度较高，逐渐向沿海经济发达地区靠拢，主要分布在广东省、上海市和江苏省，随着未来我国燃料电池汽车市场规模的不断扩大，这一趋势将更加明显。由于较好的产业发展环境和政府支持政策，今年以来有超过一半的燃料电池汽车在广东地区销售，数量达到935辆，而这些车辆主要分布在深圳、广州和佛山地区。2019年以来，江苏省燃料电池汽车销售增速较快，南通、江苏、无锡、盐城都在布局燃料电池汽车的示范运营。苏州市及其下辖市—张家港市、常熟市政府给予氢能发展很大的支持力度，江苏省上半年94%的燃料电池车辆都销售在了苏州市。燃料电池货车市场集中度高整体来看，燃料电池汽车的销售还是属于示范运营的阶段，主要集中在特定区域，且相较于客车运营，燃料电池货车运营市场化程度更高，但高额的资金门槛将众多潜在的参与者拒之门外。反应在数据上来看，我国2017年-2019年6月份销售的燃料电池货车市场集中度比客车更高，其中96%分布在了广东省、上海市、陕西省和江苏省四个地区。量产车型尚未定型根据OFweek行业研究中心统计数据显示，我国2017年-2019年6月份销售的燃料电池共计3689辆，包含了19家汽车企业的53款车型。2017年以来，各品牌销量变动较大，如2017年生产销售燃料电池最多的东风汽车在近两年销量下滑明显。虽然销售的车型达到了53款，但销量破百的燃料电池汽车车型却只有6款，而这6款车型中，贯穿三年都实现了销售的只有上汽大通一款燃料电池客车车型。而东风EQ5080XXYTFCEV1和青年JNP5080XXYFCEV3燃料电池厢式运输车在2018年后鲜有生产。由于目前我国燃料电池汽车生产、运营还处于验证阶段，车型尚未成熟；初期商业模式也增加了上下游合作的不确定性，因此目前量产车型变动较大。不断变化的燃料电池汽车补贴政策也将使未来车型持续发生变化。FCEV销售以系统生产企业为主导2017年，国内涉及燃料电池汽车系统生产的企业仅为个位数，而到了2019年6月份，这一数字已接近30家。燃料电池系统企业处于产业链的关键环节，目前工信部正联合其他部委，酝酿研究针对燃料电池的新补贴政策，如果真的是考虑补贴生产核心部件的厂家，恐怕未来可能会涌现出更多的系统生产企业。系统生产企业多电堆生产企业少再往上追溯我国2017年-2019年6月份销售的燃料电池汽车的电堆生产厂家会发现，电堆生产企业并没有像系统企业那样扎堆严重，且国产化率不高。一方面由于电堆技术难度更高，研发投入人力、物力大，另一方面，燃料电池汽车和系统环节更接近补贴。不过作为核心技术环节，已有不少企业正在积极布局燃料电池电堆的研发和生产，未来哪些企业将会脱颖而出目前还未得知。来源：NE时代本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/96305返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
