标题：巩固汽车消费山东省加快各项政策落地
内容：近日，山东政府发布了《关于大力拓展消费市场加快塑造内需驱动型经济新优势的意见》，意见明确了山东将加强二手车、平行进口、智能网联和智慧交通、新能源汽车等方面的政策建设，用以巩固汽车传统消费。近日，山东政府发布了《关于大力拓展消费市场加快塑造内需驱动型经济新优势的意见》（以下简称《意见》），意见明确了山东将加强二手车、平行进口、智能网联和智慧交通、新能源汽车等方面的政策建设，用以巩固汽车传统消费。『山东省相关政策』据山东省发布的《意见》显示，山东省将全面取消二手车限迁政策，开展好青岛市汽车平行进口试点工作（省商务厅牵头负责）。加快建设智能网联汽车与智慧交通应用示范区，清理规范低速电动车，促进汽车消费升级（省工业和信息化厅牵头负责）。此外，山东省还将进一步落实好新能源汽车免征车辆购置税、购置补贴等财税优惠政策，引导支持在新建和老旧小区建设充电基础设施，鼓励有条件的市开展燃料电池汽车示范运行，配套建设加氢站（省工业和信息化厅、省住房城乡建设厅、省能源局、省税务局等分别负责）。随着中国汽车市场产销进入低迷状态，国家/地方政府层面相继出台了各项刺激性政策，以期带动终端用户的汽车消费需求。而二手车、平行进口、新能源汽车等成为相关政策的主要关注点。其中，二手车出口已经成为汽车产业转型的突破口，全国各试点省市在最近一段时间内更是相继完成首单二手车出口业务；包括新能源汽车免征车辆购置税、购置补贴等财税优惠政策以及充电基础设施建设则直接关系到终端用户购买新能源汽车的积极性问题。但从山东省发布的《意见》来看，其政策仍属于统筹层面，具体的落实措施还有待进一步落实。THEEND
