标题：7月汽车经销商库存预警指数达62.2%
内容：7月31日，中国汽车流通协会发布2019年7月份中国汽车经销商库存预警指数，2019年7月汽车经销商库存预警指数为62.2%，环比6月上升11.8个百分点，同比上升8.3个百分点。车市不景气加上国五转国六等因素，汽车经销商的库存压力正不断增大。7月31日，中国汽车流通协会发布2019年7月份中国汽车经销商库存预警指数，2019年7月汽车经销商库存预警指数为62.2%，环比6月上升11.8个百分点，同比上升8.3个百分点。库存预警指数采用扩展指数的编制方法，以50%作为荣衰线，50%以下均处于合理范围。可见，7月份的库存预警指数位于警戒线之上。库存预警指数越高，则反应市场的需求越低，库存压力越大，汽车经销商的经营压力和风险越大。中国汽车流通协会表示，7月库存预警指数高是因为，部分地区6月经历国五转国六，提前透支了消费，7月价格回收，销量比6月明显下滑，这增大了经销商的库存压力。从区域指数情况看，7月全国总指数为62.17%，北区指数为60.34%，东区指数为63.95%，南区指数为62.6%，西区指数为61.92%。因为东区包含省份均为提前实施国六标准的省份，6月底的国五车清库透支了较多消费潜力，因此东区指数环比上升幅度最大；从品牌类型指数看，2019年7月进口及豪华品牌指数、合资品牌指数、中国品牌指数较6月均有所上升。经销商的库存压力很可能将延续到8月，因为调查数据显示，8月与7月市场需求持平，6月消费透支的影响将持续到8月；并且8月有传统中元节，南方部分地区消费者由于受传统习俗影响不在8月购车，车辆成交率会降低。THEEND
