标题：5项专享权益理想汽车推出会员服务
内容：8月16日，理想汽车官方发布消息称，车主每年付费999元即可成为会员——理想PLUS会员，从而以会员价享受其为车主提供的5项会员权益——免费保养、上门取送车、音乐VIP、无限流量以及消费特权。[汽车之家新闻]8月16日，理想汽车官方发布消息称，车主每年付费999元即可成为会员——理想PLUS会员，从而以会员价享受其为车主提供的5项会员权益——免费保养、上门取送车、音乐VIP、无限流量以及消费特权。『理想ONE』●免费保养理想汽车官方建议，理想ONE每行驶1年或增程器每工作1万公里，则需要进行一次机油、机滤保养。若车主付费成为会员，每年则可免费享受一次价值599元的机油、机滤保养服务。●上门取送车当车辆需要维修、保养或回店检修时，理想PLUS会员可享受全年不限次数的上门取送车服务；即在服务城市范围内，车主可预约指定地点取车，车辆维保完成后工作人员将车送回，该过程不再收费其它费用。●音乐VIP理想ONE车机端搭载了“理想音乐”应用，理想PLUS会员即可播放该曲库的无损音质歌曲，并获得专属曲库。●无限流量理想ONE每月会赠送20G免费流量，理想PLUS会员可在此基础上额外享受不限速的无限流量服务。●消费特权理想汽车App将上线商城功能，理想PLUS会员在使用App提供的专属车主服务或在其商城中购买商品时，可享受会员专享优惠价。目前该会员按年计费，价格为999元/年。官方表示，在理想ONE订单锁定的同时将开放购买该会员的权限，而且在今后，理想PLUS会员还将升级出更丰富的会员权益。（文/汽车之家尤冬青）THEEND
