标题：自动驾驶小巴完成四大升级，阿波龙二代将征战山城重庆
内容：此次在重庆“上岗”的三台“阿波龙”，是升级后的“2.0”版本。和初代版本相比，阿波龙二代搭载了HW3.1自动驾驶系统，拥有高性能intelE5、8核处理器等升级配置，具备更强的计算能力，令大脑在面对各种不同应用和工作负载时，可取得更高效率。此外，更高性能稳压模板使电源在即使遇到寒冷、潮湿等恶劣环境，仍可稳定续航。8月21日，首届智博会重要项目之一“重庆礼嘉智慧体验园”正式开园，承担游客接送等任务的自动驾驶接驳车“阿波龙二代”也同步上线开始运营。此次在重庆“上岗”的三台“阿波龙”，是升级后的“2.0”版本。据了解，礼嘉智慧城占地10平方公里，礼嘉智慧体验园打造了陵江次元、云尚花林、极客社区、湖畔智芯、创新中心五大区域，形成“一园五区”的功能结构布局。阿波龙二代穿梭其中，提供接驳服务，更让乘客有了零距离接触人工智能、创新技术带来的便捷体验。和初代版本相比，阿波龙二代搭载了HW3.1自动驾驶系统，拥有高性能intelE5、8核处理器等升级配置，具备更强的计算能力，令大脑在面对各种不同应用和工作负载时，可取得更高效率。此外，更高性能稳压模板使电源在即使遇到寒冷、潮湿等恶劣环境，仍可稳定续航。在颇受关注的续航方面，阿波龙二代搭载CATL动力电池，电池容量从42.3kwh提升到49.3kwh，充电时间减少50%，续航里程提升20%，进一步带来更方便长效的乘坐体验。与此同时，阿波龙二代还“内外兼修”，除了硬件、系统性能等有显著升级提升，在内饰方面也变得更加好看好用。车内增加多个USB充电口，为移动设备充电提供便捷服务；座椅采用更为轻薄的折叠座椅，乘坐更舒适的同时使车内环境更为整洁。继2018年百度AI开发者大会阿波龙下线以来，这款自动驾驶接驳车的身影已经出现在全国25个城市及地区，在30个场景实现商业化落地运营。截至2019年7月31日，阿波龙累计自动驾驶里程51000多公里，服务乘客近六万人次，同时，还保持着安全0事故的表现。在一年期的规模化、商业化实践中，以阿波龙为代表的L4级别自动驾驶汽车正在走进老百姓的日常生活中，完成了一次又一次的“自动驾驶体验式科普”。值得注意的是，今年7月初，百度Apollo企业版的Minibus解决方案，迎来了车型升级，以及更多合作伙伴。百度和金龙客车推出了阿波龙公交车，实现了从封闭园区到开放道路行驶的自动驾驶；百度和江铃合作的特顺-园区接驳车，也在南昌园区开展试运营…一系列搭载百度ApolloMinibus解决方案的自动驾驶汽车，都正在快速发展中。阿波龙二代的上线，也是百度自动驾驶之路上加速前行的重要一步。THEEND
