标题：畅销车辆存缺陷丰田在澳大利亚遭集体诉讼
内容：澳大利亚律师针对丰田汽车公司向当地部门提起集体诉讼，声称丰田汽车最畅销车型Hilux、普拉多和Fortuner配备了有缺陷的零部件。盖世汽车讯据路透社报道，澳大利亚律师针对丰田汽车公司（7203.T）向当地部门提起集体诉讼，声称丰田汽车最畅销车型Hilux、普拉多和Fortuner配备了有缺陷的零部件。根据其网站上的一份声明，BanisterLaw与Gilbert+Tobin一起向联邦法院提起诉讼，指控一些车辆安装有缺陷的柴油颗粒捕集器，颗粒捕集器的目的是用于捕集和燃烧发动机生成的碳烟。“受到影响的车辆......需要耗费时间和昂贵的维修费用，包括重复维修车辆和重复更换（柴油颗粒捕集器），”BannisterLaw在声明中表示。声明称，律师代表在2015年10月1日至2019年7月26日期间购买汽车的客户提起诉讼，要求赔偿损失和损害，但并未提供金额上的细节。该诉讼还指控丰田公司发表误导性言论，因为这些受颗粒捕集器影响的车辆不能提供广告中声称的耐用性、可靠性、质量，舒适性和便利性。Canstar网站显示，丰田的Hilux是澳大利亚最畅销的车型。根据其网站显示，丰田汽车澳大利亚公司截至2019年3月31日的年度税后利润增加50％至2.06亿澳元（1.4121亿美元）。丰田公司在该期间销售了223,096辆汽车。THEEND
