标题：302辆进口奔驰汽车因环保问题被召回
内容：8月1日，从生态环境部获悉，因环保问题，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司自即日起召回2016年2月29日至2018年10月16日期间生产的部分进口GLESUV和GLSSUV汽车，共计302辆。据悉，本次召回范围内车辆存在尾气催化转化器混装的情况，导致无法满足机动车排放标准及车载诊断系统的相关要求，可能导致车载诊断系统报警。新华社北京8月1日电（记者高敬）记者日前从生态环境部获悉，因环保问题，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司自即日起召回2016年2月29日至2018年10月16日期间生产的部分进口GLESUV和GLSSUV汽车，共计302辆。根据《中华人民共和国大气污染防治法》《缺陷汽车产品召回管理条例》及《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向国家市场监督管理总局和生态环境部联合备案了召回计划。据悉，本次召回范围内车辆存在尾气催化转化器混装的情况，导致无法满足机动车排放标准及车载诊断系统的相关要求，可能导致车载诊断系统报警。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆进行检查并免费更换正确的催化转化器，以满足机动车排放标准要求。THEEND
