标题：哈弗H6运动版国六车型将于8月23日上市
内容：哈弗H6运动版国六车型将于8月23日上市发售。新车型最大的变化是搭载了满足国六排放标准的1.5T发动机，造型和配置上的变化不太大。近日爱卡汽车了解到，哈弗H6运动版国六车型将于8月23日上市发售。新车型最大的变化是搭载了满足国六排放标准的1.5T发动机，造型和配置上的变化不太大。作为新款车型，哈弗H6运动版国六车型的设计变化不大，外观设计基本可以以现款车型为参考。大嘴式进气格栅配合镀铬饰条，在霸气之余也给人了精致的感觉。格栅两侧的大灯带有透镜结构，可以聚拢光线，整体显得十分简约。雾灯区域也加入了镀铬装饰，进一步提升了视觉感受。相比前脸的设计而言，尾部的造型无疑要更为简洁一些。腰线从翼子板处延伸至尾灯，设计师通过形面的凹陷营造出了层次感。尾灯组主色调为红色，但白色的灯带也提升了视觉感受。保险杠下方采用了黑色的材质，无疑提升了哈弗H6的越野气息，但银灰色饰板的加入也提升了运动感。内饰上，哈弗H6运动版国六车型的变化也不大，依然采用了偏向驾驶员的设计，贯穿式饰板提升了横向的视觉宽度，整体黑色的设计也让车内更显简约。配置方面，多功能方向盘、中控液晶屏、彩色行车电脑、一键启动、皮质座椅等大量配置均得到了搭载。动力上，哈弗H6运动版国六车型依然搭载1.5T发动机，工程师通过优化让这款发动机满足了国六排放标准，最大功率为110kW（150Ps），最大扭矩为210Nm。传动上，这款车匹配7速双离合变速箱。点评：作为常年蝉联国内SUV市场销量冠军的车型，哈弗H6备受广大消费者的关注，在市场大环境不佳的情况下依然保持着月销过两万辆的成绩。在哈弗H6运动版国六车型的到来，也将势必延续这一势头。THEEND
