标题：智驾科技与清智科技达成战略合作：以专业力推进智能驾驶商用车产业化进程
内容：近日，智驾科技和天津清智科技有限公司达成深度战略合作，双方将成立道路交通安全研究中心，将发挥各自技术优势，联合组建商用车智能驾驶项目团队，清智科技提供商用车ADAS目标判断、决策控制和系统集成解决方案，智驾科技提供基于视觉技术的ADAS感知解决方案，共同开发商用车智能驾驶产品。近日，智驾科技和天津清智科技有限公司（以下简称“清智科技”）达成深度战略合作，双方将成立道路交通安全研究中心，坚持以“引导行业发展、推动技术创新”为宗旨，适时开展行业对接交流、技术交流培训等活动，增强相关成员单位间的合作与互动，进一步促进行业技术创新和成果转化，以专业力共同推进商用车智能驾驶产业化的进程。双方将发挥各自技术优势，联合组建商用车智能驾驶项目团队，清智科技提供商用车ADAS目标判断、决策控制和系统集成解决方案，智驾科技提供基于视觉技术的ADAS感知解决方案，共同开发商用车智能驾驶产品。智驾科技CEO周圣砚（左）清智科技CEO张磊（右）智能驾驶，新秀崛起的时代虽然中国智能驾驶技术起步较晚，但近几年发展速度惊人，也取得了一批阶段性成果，主要受益于政策方面的支持与自主研发实力的快速进步。成军仅2年多的智驾科技，以基于视觉感知设备的ADAS前视系统和基于多传感器融合的自动驾驶解决方案为核心产品，覆盖L0-L4多种场景的落地应用并实现大批量量产。公司拥有核心原创算法及系统软件架构，创始人周圣砚博士师从MIT自动驾驶科学家卡尔·艾格尼马（KarlIagnemma），核心研发人员主要是来自MIT无人驾驶实验室、德尔福、上汽、微软、Intel等国际一流企业的精英技术人才，平均从业时间8年以上，具有丰富的ADAS和自动驾驶项目的研究和量产经验。创立至今，智驾科技受到众多主机厂的青睐，现与郑州宇通、长城汽车、北汽福田、厦门金龙、安凯客车、重汽豪沃、天津清智、瑞立科密、万安科技等在内的主机厂以及一级供应商建立了合作关系。MAXIEYE智能前视系统清智科技作为国内领先的智能网联汽车领域高科技企业，以商用车先进驾驶辅助系统（ADAS）和特定场景L4级自动驾驶解决方案为核心业务。清智科技自主研发的ADAS产品在控制决策，系统融合，整车匹配方面拥有突出优势，并以一种循序渐进的方式不断推进研发设计。目前，自动紧急制动（AEB）前向碰撞预警（FCW)、车道偏离报警（LDW）和安全节能控制（S&E）几大ADAS功能的系统产品已在陕重汽、中通、金龙等国内10余家一线主机厂实现前装量产或新能源公交车厂标配出货。此外，电子稳定性系统（ESC)，自适应续航（ACC）和车道保持辅助LKA也在进行测试，不久也将陆续进入量产阶段。清智科技商用车ADAS生产线已于2018年初开始投入使用，并于同年底顺利通过了IATF16949质量管理体系认证，真正做到了研发、产品、市场、管理能力均衡完整。清智科技高级智能辅助驾驶系统携手通过公告，迈出战略合作第一步随着国家对客车营运安全性要求的提升，今年4月1日，交通部《营运车辆自动紧急制动系统性能要求和测试规程》（JT/T1242-2019）正式发布后，作为国标起草单位的清智科技便紧锣密鼓地开展与客车厂的合作。截至目前，清智科技ADAS系统搭载智驾科技的视觉感知产品顺利通过了10家客车厂21款车型的法规测试。清智科技与各大整车厂持续开展大里程测试工作，两个月时间的累积测试里程已超过五万公里，覆盖特殊工况上千种。2018年底，智驾科技宣布将基于公司第二代前装量产的前视产品，向智能驾驶行业开放全协议、原始数据和工具链支持。通过战略合作的方式，联动自动驾驶、人机交互、传感器、域控制器、执行器、低速车等各垂直领域企业，共同应对技术挑战，驱动市场发展。智驾科技与清智科技本着资源共享、互利共赢的合作理念，强强联手，将建立长期、紧密的战略合作关系。除了在客车领域的深度合作之外，双方还将持续发挥各自在智能驾驶领域的突出优势，汇聚优势资源，进一步开展智能驾驶产品在卡车领域的测试和运营工作，共同推进中国商用车智能驾驶技术的提升和产业化进程。THEEND
