标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|一汽奔腾“奔腾绿动”公益品牌案例
内容：【案例背景】●2018年10月17日，一汽奔腾发布“新奔腾”品牌发展战略，并宣布新奔腾全新设计LOGO“世界之窗”，全新奔腾品牌战略发布宣告了奔腾品牌的重生，一汽奔腾将直面新时代的机遇与挑战，一汽奔腾坚持改革，坚持创新，坚持进取，与时代共奔腾。●一汽轿车是工信部评选的全国第一批绿色工厂。长久以来，从绿色产品到绿色制造，从绿色生活到绿色公益，一汽奔腾一直在坚持实践和努力行动。●2019年3月12日中国的植树节，新奔腾品牌发布全新的“奔腾绿动”公益品牌，倡导绿色出行，践行绿色生活，绿动不止；让“低碳、健康、和谐共生”的价值理念深入人心。【传播策略】●营销节奏升级、曝光度升级、画面感升级、仪式感体验升级、互动频次升级，5大营销升级，规避“自嗨”营销，带动社会及公众参与，打造营销互动式公益热点话题。●通过层层递进，引爆关注，制作专属联合海报，与各大媒体和品牌进行联合，统一时间共同发声，以点成线，以线成面，逐步扩散传播。●新浪微博为主阵地，借势微博KOL及品牌联合声量及影响力，建立专区，冲击热搜榜，扩大传播影响力。【传播内容】1、打造媒体矩阵，线上震撼发布以海报为承载，联合20家KOL，39家媒体、品牌共同发声。形成社会化媒体立体式传播，引爆话题关注，提升“奔腾绿动”公益品牌认知度。2、舆论造势，推波助澜“奔腾绿动”公益品牌深入解读，资讯、汽车、公益类媒体共80家配合发声，同步助力。3、一致的视觉符号提振声势通过发布海报、GIF及长图解读，多维度诠释“奔腾绿动”公益品牌，以一致的视觉符号提振声势，拔高奔腾品牌在用户心中的形象和地位，长图解读联合品牌发声悬疑；奔腾绿动GIF阐述品牌关系，快速提升奔腾绿动LOGO的认知度。4、网媒/联合品牌/KOL引领，用户证言UGC转PGC以各品牌和KOL为源头，产生大量PGC&UGC原生内容在社会话媒体引爆话题。【执行亮点】1、预热期39家媒体和品牌为“奔腾绿动”公益品牌发声，力证品牌影响力。2、爆发期通过海报、GIF、长图、短视频等多种表现形式传播，丰富呈现形式，抢夺受众眼球。3、延续期网媒/联合品牌/KOL共同发声，#为未来，益起来#荣登公益话题榜第9名，在社会化媒体端掀起一片绿色的浪潮。【推广效果】1、预热期联合发声，传播声量集中爆发通过和各大KOL、品牌及媒体同期发声，获得集中声量，掀起“奔腾绿动”公益品牌传播热潮，3月12日发布后仅1天，3月13日百度关注指数峰值5334，整体同比上升135%。2、互动频次升级，产生大量PGC&UGC原生内容“奔腾绿动”公益品牌发布期间，赢得广泛关注，#为未来，益起来#阅读量5319.5万，讨论量50.5万。
