标题：转向失灵、卡滞宝马车辆再出重大安全隐患
内容：尽管国内消费者对汽车召回已经习以为常，但据车质网投诉数据显示，依然有一些车企试图通过大事化小的方式掩盖、隐瞒需要召回的缺陷产品，有一些缺陷汽车产品虽然也被召回了，但出于成本考量，相关车企却刻意减少召回数量，致使问题无法得到根本解决。车质网近期曾就华晨宝马因召回不彻底，致使至少7万辆宝马3系车辆变成了有可能随时爆燃的危险品一事做过报道[详情可见：近7万辆宝马3系存在油箱漏油风险亟待召回]。正是在梳理相关投诉的同时，车质网发现部分国产及进口宝马车型转向系统也存在安全隐患，而且与油箱缺陷情况相似的是，宝马（中国）及华晨宝马也曾对部分存在转向助力失效隐患的车辆实施召回，但从目前车主反馈的情况来看，此次召回范围可能依旧存在纰漏。不在召回之列需自费2.6万元更换转向机2012年原国家质检总局发布相关召回公告早在2012年，宝马（中国）及华晨宝马曾向原国家质检总局备案召回，原因为转向机控制模块缺陷，可能导致电子助力转向系统非正常关闭，从而使车辆失去转向助力，并伴随仪表盘报警灯亮起。此次召回，宝马（中国）及华晨宝马共召回2907辆2010-2012年生产的国产及进口宝马3系、X1、Z4汽车，免费更换新转向机以消除隐患：1、华晨宝马3系，生产日期2010年11月至2012年2月，2712辆；2、华晨宝马X1，生产日期2012年2月至2012年3月，114辆；3、进口宝马3系，生产日期2010年12月至2011年12月，49辆；4、进口宝马Z4，生产日期2011年11月至2011年12月，32辆。然而，根据车质网接到的投诉信息，有不少不在此次召回范围内的车辆，但转向系统也存在类似召回的故障问题。来自湖南的车主刘女士向车质网反馈，其购买的华晨宝马3系在正常行驶途中，仪表突然显示“方向盘助力失效”。随即刘女士将车辆送至宝马4S店进行检查，工作人员告知为转向机故障，但由于车辆已过保修期需自费更换。这令刘女士十分不解，明明自己购买的车辆生产日期在此次召回范围内，却为何不能按召回处理免费更换转向机？实际上，投诉中与刘女士遭遇一样的车主大有人在，即便车辆生产日期在召回范围内，当出现问题后也无法按召回进行处理，厂家及4S店给出的理由均为“不在召回之列”，过质保期后需自费2.6万元的高额维修费用。召回范围遭质疑转向助力失效或持续蔓延在相关汽车论坛中发现，早在2012年发布召回之际，就有部分生产日期在召回范围内的车主表示，致电宝马400客服查询车辆识别代码后，却被告知车辆不在此次召回之列。当时就有部分网友提出质疑，宝马将此次召回范围锁定在2907辆，其判断依据究竟何在？有网友透露，国外宝马车型转向机零备件编号在2012-2013年间更换过4个批次，由此怀疑有可能在发现产品质量问题后，国外仍在不断调试并更迭零配件产品。而同期国内生产及在售车型，厂家在召回后是否针对转向机批次作进一步调查，目前不得而知。但从车质网后期收到的投诉来看，宝马转向机安全隐患问题似乎并未完全消除。据投诉数据显示，自上述召回发生后，车质网累计收到宝马车型转向故障灯报警、转向失灵、转向机及转向助力故障相关投诉近130宗。其中，华晨宝马此前召回的宝马3系及X1车型，在2014-2018款中出现多宗转向机故障投诉案例。来自福建的车主詹女士投诉时表示，其购买的2015款华晨宝马X1，行驶途中仪表突然出现助力失效标识，随后方向盘无法转动，差点导致车毁人亡。詹女士第一时间将车辆拖至4S店，经检测后发现故障原因依旧出在转向机总成上。宝马5系转向系统或同样存在助力失效隐患华晨宝马3系转向机结构华晨宝马5系转向机结构此外，在车质网投诉中还出现了华晨宝马5系等多款车型的身影，同样应引起车企的足够重视。如上图所示，以2014款华晨宝马5系投诉车型为例，其转向机结构与此前召回车型相同，均使用的是平行轴式电动助力转向机。来自重庆的车主李先生表示，新车刚刚行驶4000公里，便出现转向助力失效、故障灯报警，后经4S店检测确认需更换转向机总成。由此可见，其产品缺陷问题或许“如出一辙”。从此前相关维修案例来看，维修人员在拆检宝马转向机时发现，转向电机位置传感器处有进水腐蚀痕迹，水进入到传感器与游丝盘后会导致信号异常，EPS控制单元启动断电保护，从而导致转向故障灯报警、助力失效故障的发生。目前，宝马车主最大的愿望就是希望有关部门能介入调查，督促车企召回解决问题，保障消费者的合法权益。毕竟转向系统安全隐患，将威胁到日常行车安全。或因供应商原因2017-19款宝马3系出现转向卡滞投诉数据显示，除此前召回中提到的故障现象外，目前2017-2019款华晨宝马3系车型，出现多宗转向卡滞故障投诉，同样给驾驶安全带来影响。来自辽宁的车主李先生表示，其购买的2018款华晨宝马3系，在转向时方向盘回正时有卡滞现象，速度越快越明显。到4S店做编程后卡滞现象有所好转，但转向助力不均匀左轻右重，最终4S店同意索赔转向机。目前车辆使用近一年，转向助力时轻时重，且转向卡滞问题又再次出现。对此，李先生怀疑该问题应为转向机产品缺陷，希望厂家更换改进后的产品。据车主反馈，目前厂家及4S店均以程序编程的方式处理，只有个别车主已索赔更换转向机。由此可见，针对宝马转向卡滞故障，厂家似乎并未找到更好的解决办法。而这一问题如此集中的出现在2017-2019款宝马3系车型中，此前年款车型却极少听闻。在相关论坛中有网友爆料，此前因转向助力失效被召回的转向机供应商为采埃孚（ZF）公司，但后期宝马转向机供应商已改为博世（BOSCH）公司。由此可见，目前出现转向卡滞问题的转向机，很有可能就是博世（BOSCH）公司生产的产品。2020款全新一代宝马3系转向机据资料显示，2020款全新一代宝马3系的转向机结构已彻底改变，换为造价相对便宜的双齿轮式电动助力转向机。至于老款车型所使用的平衡轴式电动助力转向机，宝马（中国）及华晨宝马厂家还能否花费精力，解决目前转向机存在的缺陷问题，彻底消除转向助力失效、转向卡滞等安全隐患，或许最终还要借助国家市场监督管理总局的介入才能有望实现。
