标题：小鹏回应“国网充电桩大面积停摆”内部升级所致
内容：中关村在线消息：今天下午，小鹏汽车就近期小鹏汽车无法使用部分国家电网充电桩的情况给出了解释。官方解释称，因国家电网充电桩内部程序升级，涉及与国网沟通充电标准握手协议的选择，小鹏G3暂无法在部分国家电网充电桩充电。小鹏汽车上周共收到10例用户反馈，仅出现在北京地区，并未出现媒体报道所称的“大面积停摆”事件。官方解释称，并未出现媒体报道所称的“大面积停摆”事件此前，有小鹏车主爆料，小鹏汽车在国家电网充电桩爆发大面积停摆，已有一个月没有解决。车主表示，8月初的时候只有一部分绿色底的国网充电桩用不了。但另有车主称比亚迪等其他电动车在上述国网充电桩上充电没有问题。（本文图片源自网络）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：小鹏回应“国网充电桩大面积停摆”内部升级所致http://news.zol.com.cn/725/7258438.htmlhttp://news.zol.com.cn/725/7258438.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/725/7258438.htmlreport575中关村在线消息：今天下午，小鹏汽车就近期小鹏汽车无法使用部分国家电网充电桩的情况给出了解释。官方解释称，因国家电网充电桩内部程序升级，涉及与国网沟通充电标准握手协议的选择，小鹏G3暂无法在部分国家电网充电桩充电。小鹏汽车上周共收到10例用户反馈，仅出现在...
