标题：两种续航版本比亚迪e2将于9月2日上市
内容：日前，我们从官方获悉，比亚迪e2将于9月2日正式上市。新车定位纯电动两厢紧凑型车，将提供305km和405km两种续航版本。目前，该车已开启预售，预售价格区间为10-13万元。外观方面，比亚迪e2虽然并非属于王朝系列车型，但其整体设计风格依旧拥有“DragonFace”设计元素在里面，整体视觉效果极具辨识度。细节方面，新车前脸采用了六边形大尺寸前格栅设计，内部则以点阵式进行装点，配合两侧棱角锋利的大灯组以及线条夸张的L型进气口，让该车充满运动气息。此外，新车提供水晶白、法兰红、山脉灰、苍穹蓝、节奏黑白和律动黑红6种车身颜色供消费者选择。新车尺寸方面，其长宽高分别为4240/1760/1530mm，轴距为2610mm。车身侧面来看，整车姿态流畅动感，双腰线巧妙结合，侧裙线条贯穿前后，将整车比例进行很好的划分，使得车身拥有蓄势待发的视觉效果。尾部方面，新车采用了贯穿式尾灯组，配合灯组上沿出翘起的线条以及下方梯形牌照区域，让新车尾部层次感十足。内饰方面，新车整体采用了黑色与红色的内饰撞色搭配，并在空调出风口以及挡把周围加以镀铬装饰进行装饰，配合三辐式多功能方向盘，让新车看上去十分年轻。同时，其中控台采用较为平直的线条进行修饰，搭配多边形的空调出风口、全液晶仪表以及10.1中控液晶屏（搭载Dilink系统），一定程度上提升了内饰质感。动力方面，新车搭载了一台最大功率为70kW（94Ps）、峰值扭矩为180N·m的永磁同步电机。动力电池由于续航里程的不同，容量分别为35.2kWh和47.3kWh，对应的续航里程分别为305km和405km，动力电池组的质保周期为8年或15万公里。此外，官方针对即日起到8月31日前购车的用户，提供部分车型升级10.1英寸8核自适应旋转悬浮Pad、价值6000元DiLink2.0智能套装升级礼遇（限量前1000台）、360元订金抵1000元、最高享60G免费流量、2年免费云服务、6年获15万公里质保、电芯终身保修、免费赠送/安装充电桩等。关于新车的更多信息，我们将持续关注。来源：汽车之家作者：许博本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/97793返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
