标题：750伏电压“裸奔”？！七成充电桩产品检测不合格，存致命安全风险
内容：开电动汽车的用户对充电桩一定不陌生。目前我国投入使用的充电桩在数量上缺口还是比较大的，那质量方面又如何呢？最近，广东产品质量监督检验研究院首次公布了充电桩产品风险监测结果，结果显示，70%的样品存在安全隐患。1充电桩产品首次风险监测七成样品存隐患这次风险监测共采集9家生产企业的10批次电动汽车充电桩产品，其中7批次不符合国标要求，有1批次样品3个检测项目不符合国标，安全风险较大。此外，这次电动汽车充电桩产品质量安全风险等级为“严重风险”。这意味着充电桩产品有可能对消费者造成灾难性的伤害，可导致死亡、身体残疾等严重后果。广东质检院电器附件检测室主任温永彩：充电桩产品不在CCC强制认证目录内，相关的标准都是推荐性的，没有强制性。但这些问题是用户在使用的时候，跟安全确实是息息相关的。记者了解到，充电桩这类产品一般是按订单生产，主要是国家电网、充电服务运营商和车企采购，流通领域销售较少，而充电桩的电压普遍高于我国家庭用电电压。广东质检院电器附件检测室项目工程师蔡祥坤：这台充电桩输出电压额定标称是750伏，它的电压是非常高的，七百多伏，远远超过我们消费者家庭用电的电压。而在这次风险监测中，70%的样品在防触电方面均不符合国标，主要问题包括该接地的不接地，故障时没有警示。广东质检院电器附件检测室高级工程师曹庆权：我们给它通电流，但仪表显示电流已经调不上去了，说明它不符合标准要求。记者：就是说它超出了最大数值，所以它不显示了对吗？广东质检院电器附件检测室高级工程师曹庆权：对啊，说明它根本就没有接地，数值无穷大。经过检测，绝缘异常状态下，7批次不符合国标的样品中有5批次不能报警或断电，这意味着一旦充电桩绝缘保护异常时，使用者对出现的危险无从知晓，这无疑是一个巨大的安全隐患。2充电枪“裸奔”可致命充电桩防水防锈不过关在检测中记者看到，还有一种情况，令使用者触电的可能性更大，这就是使用者最常接触的充电枪。广东质检院电器附件检测室项目工程师蔡祥坤：这个设备是充电桩的接口，现在是带电状态，直接带了750多伏电压，它的桩并没有给出任何告警。这时候它已经带了电，如果消费者不知情，可能把枪直接拔掉了，这是非常危险的。检测人员介绍，实验室的地面等处做了完善的绝缘处理，所以试验过程相对安全。但使用者操作充电桩并不是在实验室环境下，所以这台充电桩的充电枪，其风险可能是致命的。广东质检院电器附件检测室项目工程师蔡祥坤：它虽然装了锁，但这锁其实没有用。这时候就相当于直接拔掉的是750多伏的电压，这个电压非常高。如果不小心触碰到或者挨得比较近，可能会出现电弧灼伤手造成电击伤害，严重的情况下，人摆脱不了就会直接出现电击致死。检测人员告诉记者，这次风险监测项目只是针对送检到实验室的样品进行，而充电桩安装使用后，会面临各种复杂环境。对于安装在室外的充电桩而言，除了要防止水进入内部，还要防止金属部件生锈。因为生锈同样会增加使用触电的风险。但是记者看到，很多充电桩不但外部出现生锈的情况，连内部也锈迹斑斑。检测人员告诉记者，这些充电桩生锈，说明企业没有按照标准生产，用的是防锈性能较差的零部件。广东质检院电器附件检测室项目工程师蔡祥坤：人如果摸到这种等级的电压的话，直接就可能把人电晕，甚至有可能致死。不需要两到三秒，两到三个心跳之间就可能致死了，这是非常迅速的。3充电桩维护不到位行业监管规范待完善检测人员分析，这些投入运营的充电桩之所以有诸多安全隐患，主要是因为充电桩的运营商没有做好定期的运营维护。在几个下载量较大的充电桩运营商App中，记者都看到了使用者反映充电桩损害、无法使用、无人维护这样的投诉。而面对投诉，充电桩运营商是这样解释的。某充电桩App客服人员：因为工程师他有时候会有检修，但是他是按场站来的，时间就会比较长。数据显示，截至2019年6月，全国新能源汽车保有量达344万辆，全国充电桩总计保有量超过100万台。根据国家“十三五”规划，到2020年国内分散式充电桩将达到450万个。业内人士表示，电动汽车充电桩的优劣关乎消费者生命财产安全，更关乎社会公共安全。作为国家重点发展的战略性新兴产业，充电桩相关的监督管理规范也将不断完善。中国电动汽车联盟常务副秘书长郑甲兔：正在制定关于这种计量和检测的标准，希望这个标准抓紧进度，在今年年底出台。出台以后更便于充电设施的一个管理和监督。来源：央视财经本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/97837返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
