标题：广西：10城市出台新能源汽车停车半价优惠政策
内容：从广西工信部门获悉，今年以来广西采取措施加快新能源汽车推广工作，到7月底已有南宁、柳州、桂林、玉林等10个城市出台新能源汽车停车半价优惠政策。今年初，广西多部门联合印发了关于加快广西新能源汽车推广工作的通知，规定在政府投资或利用国有资产设立的公共停车场、市政道路两旁设立的停车位，对新能源汽车实行减半征收停车费的优惠政策。与此同时，广西还加快规划建设新能源汽车专用停车位，将新能源汽车充电插座纳入各地的充电设施建设考核指标，并明确新能源汽车充电电价的执行要求和具体操作。今年以来，各市纷纷出台配套政策，倡导新能源汽车绿色出行方式。在汽车产业重镇柳州，当地通过政企联动、市场驱动、政策推动、配套主动等，已构建起新能源汽车完整生态圈，新能源汽车的市场渗透率已突破20%。来源：新华社本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/97998返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
