标题：滴滴：未计划与蔚来自动驾驶业务合并
内容：[汽车之家行业]8月20日，有媒体报道称，蔚来汽车硅谷分公司目前正在缩减规模，同时正考虑将自动驾驶业务部门与滴滴分拆出的自动驾驶公司合并，并且蔚来汽车创始人李斌已经就此方案与滴滴方面进行了多轮谈判。当日，滴滴方面对此回应表示，并无相关合并计划，并且将继续与汽车产业开展深入合作。『蔚来ES8(参数|询价)』蔚来汽车在全球共有五大研发中心，其中硅谷研发中心主要从事自动驾驶技术的开发，据此前新闻报道消息，硅谷研发中心员工人员数曾达到500人以上。就自动驾驶技术而言，蔚来汽车的发展路线是希望从L2直接跃升到L4。目前，蔚来旗下纯电动SUVES8所具备的便是属于ADAS（高度驾驶辅助系统）范畴的L2级自动驾驶能力，能实现自适应巡航、高速自动辅助驾驶、自动泊车等功能。在2019年3月份，李斌在接受媒体采访时曾透露，蔚来汽车正在研发第二代平台，在该平台中，蔚来将跳过L3级自动驾驶，直接研发L4。并且，李斌还称，3年时间基本能实现L4级自动驾驶。近期，滴滴最大的动作之一便是将旗下自动驾驶业务部门正式升级为独立公司，滴滴出行CTO张博挂帅自动驾驶新公司CEO。新成立的自动驾驶公司未来将主要专注于自动驾驶研发、产品应用及相关业务拓展，整合滴滴出行平台资源和原有技术优势，持续加大核心技术研发投入，深入拓展与汽车上下游产业链合作。张博在新公司成立时曾表示，“希望进一步开发与汽车主机厂和产业伙伴的战略合作，共同推进无人驾驶技术商业化。”对于蔚来自动驾驶业务部门是否真要与滴滴自动驾驶公司合并并非绝无可能。自动驾驶技术本就需要跨界融合，集中力量才能办大事，“抱团”的形式能为企业节约资源投入，降低研发成本，而成本也是商业化的关键之一。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：整车新车首次发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
