标题：华鼎国联2条动力电池生产线投产
内容：近日，华鼎国联动力电池产业化基地的2条动力电池生产线已正式投产，预计年内5条生产线将全面达产，每条生产线产能可达到12000只/天，总产能达2GWh。华鼎国联副总裁袁定凯介绍，公司的发展目标是从今年到明年，占领成都市场，辐射西南市场；2020年到2022年，走向全国市场，打通欧洲市场，基地全部建成后，形成每年200亿元以上的年产值。“现在，正极材料、正极片和负极片我们实现了自主生产，但是其他部件和材料都需要对外采购。我们要想从追赶者变为领先者，就需要有完善的产业链布局，形成产业生态圈，最大限度地提升竞争力。”袁定凯表示，华鼎国联当前正依托上游的锂矿资源和下游的汽车生产，初步完成了技术链、资本链的构建，正在进入动力电池产业链构建阶段。据了解，华鼎国联基地今年能实现5亿瓦时产能，在未来10年内产能规划达到了100亿瓦时。“我们的产品采用了NCM髙镍三元材料，单体电芯能量密度可达到260瓦时/千克，循环寿命超过3000次，在零下20—60℃的温度范围内可正常使用，同时解决了充放电时电池体积膨胀等问题。”袁定凯介绍。“充满电，我们的电池可以续航400公里以上，能达到8年20万公里的使用寿命。与燃油汽车相比，锂离子电池新能源汽车是其用车成本的1/5，并且低碳环保，换下的电池后续还能回收再利用。”
