标题：神龙汽车筹谋复兴计划公司澄清退出中国市场传言
内容：神龙汽车筹谋复兴计划公司澄清退出中国市场传言2019年09月09日07:22来源：证券日报[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]■本报记者刘斯会作为最早的合资车企，神龙汽车自1992年成立以来，已经经历了27个春秋。在27年前的9月4日，第一辆散件组装的“富康”轿车在湖北襄樊东风汽车装试厂正式下线，此后这款车与桑塔纳、捷达并称为“老三样”，总销量突破50万台，可以说它见证了神龙汽车在中国市场的崛起。但神龙汽车在2018年经历了销量危机。处于低谷期的神龙汽车在27年后的同一天，2019年9月4日，在成都车展的前夕正式公布“元”复兴计划，希望通过一系列的调整，尽快实现现金流为正和盈利等目标，并在2025年回到40万辆年的销量规模。在神龙汽车有限公司总经理罗思博看来，神龙汽车已经无法再用27年前建立的架构来支撑现有的业务。而通过结构调整，神龙汽车的盈亏平衡点将会有效降低，这是公司当前正在努力的事情。神龙汽车最新的“元”复兴计划显示，预计未来三年将投放14款全新车型，每个品牌每年都有新车型。值得关注的是，在当前车市并不乐观的前提下，标致-雪铁龙双品牌并行发展的神龙汽车会不会在资源分配上有所取舍呢？对此，罗思博向《证券日报》记者回复：“按现在标致和雪铁龙的表现，这样做的话不是一个明智的选择。毕竟如果要在市场上放弃哪一个品牌，留下来的品牌也不可能取而代之起到双倍的效果。”在罗思博看来，要想把公司拉回到健康轨道上，还需要两个品牌在这一过程中共同努力，并不意味着一个品牌的机会比另一个品牌少。他补充道，为了让神龙公司把未来掌握在自己手里，通过和神龙汽车中方负责人神龙汽车执行副总经理兼党委书记李军的紧密合作，向董事会汇报的“元”计划已经生效，而他和李军也已经得到了股东双方充分的授权，就是为了能够充分利用这两个品牌为神龙复兴做贡献。但事实上，目前神龙汽车较多的经销商处于僵死状态，并成为神龙汽车复兴最大的阻碍。对此，李军也向《证券日报》记者透露，神龙汽车将以双品牌互补的协同策略全面覆盖国内乘用车主流细分市场。而为了实现渠道的复兴，神龙汽车今年将会达到60家至80家双品牌协同店，进一步提高双品牌的覆盖率。神龙汽车也将放弃过去给经销商压库存的方式，改为以交付为导向，并通过简单、公平、可持续的方式实现经销商的盈利。事实上，推进双品牌网点协同、关注经销商盈利，只是从渠道角度帮助神龙汽车脱困。为了实现“元”计划，神龙汽车也将会在组织架构、车型投放以及产品营销这三个方面做出全方位的调整。据罗思博透露，目前神龙汽车已经成为了市场上最先考虑结构调整并行动的合资企业，其他的合资企业以后也会做出类似的调整。此前有关东风汽车将出售标致雪铁龙集团(PSA)股份以及神龙一分厂意图退出市场的消息在8月份闹得沸沸扬扬，由此，神龙汽车方面也作出了辟谣。李军表示，东风和PSA的联盟关系是一种深层次的合作，包括技术和车型平台。“这种关系只会加强，不会改变”。李军向记者透露，神龙汽车在今年已经拿到了新能源汽车生产资质，公司也希望通过一系列的开源节流和改革，实现神龙公司整体的改变并实现盈利。而对于神龙汽车退出中国市场流言，上任已有半年的罗思博也有听闻。他向《证券日报》记者表示，这些不实传闻的确给他们造成很多困扰，但不会影响工作的推进。“如果有人希望看到PSA即使不离开中国，但未来发展也不会和东风合作，那也只能说抱歉，这些不会发生。”罗思博语气肯定的表示。（责任编辑：魏京婷）财经关键词更多>>·消费板块仍是公募“心头好”·多只农业股基金业绩突出·万亿元增量资金为A股“压舱”·上市银行业绩前行估值踏步·8月份金融数据将反弹回升·上市公司业绩分化露积极信号·暴风集团与乐视网错了哪几步·降准和下调MLF利率预期升温·地产股引领恒指千点大反弹·上海严控新增房地产信托业务·*ST印纪“破面”退市成定局·国常会要求及时运用降准工具中融人寿“开倒车”机构投资者加速入市中华财险保证保险踩雷火锅业英雄隐忧中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
