标题：雷丁汽车发布共享出行品牌“上车出行”
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，雷丁汽车在第14届山东国际新能源汽车展上发布了旗下出行服务品牌——“上车出行”，正式入局共享出行领域。在发布会上，雷丁汽车还亮相了i家族i3、i5、i9三款车型，它们也将作为主力车型投入于服务运营当中。如今，各大车企都面临着市场下滑、产能过剩等焦虑，因此不少车企为了向上突围都纷纷瞄准了共享出行这片新蓝海。然而，目前共享出行其中90%共享汽车集中于北上广深等一线和二线省会城市。雷丁汽车将从中国三线以下城镇市场寻找突破，依托自身渠道优势，并整合新能源汽车和车互联平台优势资源，面向欠发达地区用户推出新能源网约车出行、分时租赁、城际交通等服务，致力于为用户提供更加经济、便利、环保全生态一体式出行解决方案。更引人注目的是，雷丁汽车在会上首次向公众亮相了i家族i3、i5、i9等车型。其中，雷丁i3为两厢纯电车型，采用了时尚新潮的外观设计以及由海外团队进行专业的底盘调校，舒适性和操控性称优，更加符合中国城镇路况以及城镇用户的使用习惯。雷丁i5作为i家族中首款三厢纯电动车型，填补了品牌在三厢纯电车型的市场空白。新车沿袭雷丁家族式设计语言，内饰采用拼色内饰设计，搭载GPS导航、9寸的炫彩触控大屏、蓝牙、手机互联/映射等智能科技配置。而雷丁i9定位纯电动小型SUV，外观设计较为运动，由于雷丁汽车已经将野马汽车全资收购，所以在雷丁i9车身上，我们可以看到该车与野马博骏的纯电动版极为相似。新车内饰方面采用了较为简洁的设计风格，配备了8寸中控屏，并支持手机互联等智能配置。动力和续航方面，雷丁i9搭载了具备电池液冷恒温控制技术的三元锂电池组，支持超级快充功能，大电流充电60分钟，即可达80%电量，续航里程为400km。（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：雷丁全资收购野马股份收购价约14.5亿
