标题：普渡大学研究将喷气式飞机预燃室技术用于汽车取代传统火花塞
内容：（图片来源：普渡大学官网）世汽车讯据外媒报道，普渡大学（PurdueUniversity）研究人员正在开发汽车预燃室技术，取代传统火花塞。用于喷气式飞机的技术将很快应用于私人汽车和其他汽车。预燃室内充满燃料与空气的混合物，混合物被点燃，然后燃烧，燃烧室底部的小孔释放出强大的火焰射流，穿透主燃烧室，进行点火。与传统火花点火方法相比，该方法具有较大的点火面积和快速的火焰蔓延速度，能提高整体燃烧效率。该技术研究对象包括被动型和主动型预燃室。对于前者，主燃烧室混合物经过压缩冲程，通过小孔推入预燃室。对于后者，额外的燃料用于预燃室，促进主燃烧室稀薄燃烧。普渡大学工程学院航空航天副教授LiQiao表示，“普渡大学在汽车技术和未来发动机研究方面颇具潜力。普渡大学工程和科学领域研究人员合作开发创新解决方案，该预燃室喷射点火技术就是其中一项成果”Qiao还表示，该技术具有优越的性能，已经用于大孔径天然气发动机以及一些F1赛车，但还未用于汽油发动机。LiQiao还表示，“由于电动汽车的竞争，汽车行业面临优化发动机的压力。几家汽车发动机公司已经开始探索乘用车预燃烧室技术。”Qiao目前正在与业界合作设计并优化汽油发动机的被动型和主动型预燃烧室。
