标题：电动汽车自燃时该如何自救
内容：随着人们生活水平日益提升，很多家庭都将买车提上了日程，截止目前，我国汽车的保有量已经越来越多，已经超过了3亿辆，而且还在不停增加，我们都知道市面上售卖的车子大多都是燃油车，而燃油车排放尾气就容易污染环境，这样一来，电动汽车就成为大家买车时的首选。因为电动汽车有着0污染0排放的特性，而且买电动汽车还有政府补贴，基本上一辆十几万的汽车，补贴下来只有几万元，而且还不用加油，只用充电，用车成本降低了许多。但是它有一个致命缺点，因为它的主要动力由电池提供，在炎炎夏日，电池很容易爆炸自燃，近些日子已经发生多起电动车自燃的事件，这让很多想买电动汽车的人望而却步，已经购买了电动汽车的车主们也在担心，自己的车会不会自燃了？如果你注意这3点的话，也许能救你一命！首先，在充电的时候尽量远离车辆。因为电动车的自燃事件很多都是给有问题的电池充电所造成的，如果在充电的时候，我们尽量要远离车辆，因为电池燃烧的时候会产生有害气体，如果这时待在车内的话很容易吸入后昏迷，再加上自燃速度很快，如果在车内，生还的可能性很低。第二点就是车内备上灭火器。车上备一个灭火器的话，至少可以在火势不大的时候补救一番，不至于损失太多。第三就要预防自燃了。我们除了要定期检查电池的使用情况以外，平常充满电以后还得将充电枪移除，这样才能有效防止自燃。
