标题：汽车开发语音控制系统是否真的实用
内容：近年来汽车工业的发展早已不局限于制造业，相反随着“云大物智链”的发展进入了智能互联的快车道，老牌劲旅纷纷发力的同时，许多造车新势力也试图借此东风实现弯道超车。但广大消费者们对汽车的智能+却褒贬不一，有的人说唯一一次使用是提车时确认功能完好，也有人说汽车智能+为驾乘都带来了极大的便利。今天就以奇瑞瑞虎5x为例，聊一聊汽车语音控制究竟是不是鸡肋。去年年末上市的奇瑞瑞虎5x1.5L搭载了“雄狮智云”系统，据悉该车型不仅包含了如语音控制等主流智能功能，更有智能手环控制、手势控制等诸多特色功能。语音控制车辆的前提就是语音识别，所以我们首先谈谈许多品牌都有涉足的方言识别领域，依照中国社会科学院民族学与人类学研究所编写的大型国情专著《中国的语言》中的观点，我国境内的方言共有129种。据悉，“雄狮智云”的语音识别模块是由奇瑞与科大讯飞联手打造的，现能对46种方言进行识别，虽然尚不及国内方言总数的一半，但在汽车行业中已处于绝对的领先地位，伴随着今年汽车下乡政策的落地深入，方言能否识别一定会变成更多人购车的重要考量点之一。指令可识别之后，要讨论的是有哪些指令适合通过语音来控制。目前“雄狮智云”可通过语音识别实现的控制有开启导航、空调、天窗、音乐。我们逐条分析：许多司机都习惯在上路前在手机上设置好目的地并导航，这一点车辆的语音控制导航并没有其他优势。然而在路上一旦涉及需要更改目的地，手机操作就显得不太方便了，尤其当独自驾车时，为了保障行车安全，我们常常需要将车辆暂时停下才能放心地切换目的地，与之相比，通过语音控制车辆导航就显得安全便捷了许多。这一点其实不用太多说，“行车不规范，亲人两行泪”的道理大家都明白，在集中精力驾车的时候还得分出一只手来调整空调，一旦遇到危急情况，将会出现无法及时反应的问题，极大地影响驾乘人员的人身安全。有了语音控制就可以有效规避这种风险，尤其是“雄狮智云”有着极强的智能语义识别能力，当捕捉到“我好冷”之类的关键词，就会自动开启车内空调，贴心极了。天窗和音乐同理，就不再赘述了。总而言之，语音控制可以代替许多原本需要手动完成的动作，解放驾驶员的双手，使行车安全有更好的保障。虽然看似鸡肋，却降低了真实存在的行车风险。奇瑞抢先在智能+上布局已初见成效，瑞虎5x1.5L搭载的“雄狮智云”系统已是目前领先的智能车机系统，相比其他自主品牌的竞品已经领先了一大步，希望奇瑞在即将到来的自动驾驶大战中继续发力，用更好的产品与服务脱离自主品牌第二阵营，重新跻身第一阵营。
