标题：自动驾驶正确的打开方式是什么样的
内容：一是利用激光雷达等传感设备，通过AI和单车智能，让车辆自己识别各种路况，并且根据识别后的路况进行判断，再采取相应的措施。这种技术偏向于让车辆进行即时演算，通过摄像头和雷达等车载设施的相互配合完成自动驾驶。就好比让车辆有了自己的眼睛、大脑和手足，通过眼睛（激光雷达）将看到的信息通过神经系统（各种传感设备）传递给大脑（中央处理器），然后大脑在经过判断后发出指令，传递到手足（加速或刹车等控制设备）来行动，让车辆如同一个正常人来进行活动。二是车路协同。通过网络让所有的交通参与者（包括路标、信号灯、骑行者以及行人等）实现在线互联，让所有的交通参与者都能随时掌握附近的各种路况信息，从而在保证安全的前提下让车辆自己根据这些信息实现自动驾驶。这也就是现在大家常说的V2X（VehicletoX，即车与外界信息交互）。相比之下，车路协同需要实现万物互联，这就离不开5G网络技术的支持。但从目前来看，5G技术显然还达不到那么高的要求。所以在目前的状态下，利用AI和单车智能，让激光雷达与传感设备协调工作是很多自动驾驶公司所研发的方向。这一整套过程要非常迅速，因为交通路况复杂且瞬息万变，所以对于车辆的雷达精度和AI的运算速度都是一个不小的考验。而且这种方式也有局限性。比如在遇到特殊天气的时候，由于传感器性能的局限，车辆的识别就会受限，这些局限性也给激光雷达带来了影响，存在一定的安全隐患。所幸，5G技术的发展让人充满信心，也有不少致力于研究自动驾驶的公司开始朝这个方向努力了，比如中智行就提出了“中国5GAI新一代无人驾驶战略”。顾名思义，就是5G+AI，即通过5G和AI融合实现更安全的无人驾驶；并且通过5GAI促进高科技、汽车制造、电信和交通出行四大行业的融合，从而实现无人驾驶的“中国标准”即“中国式无人驾驶”。将5GAI渗透到无人驾驶技术的感知、智能规划、云地精图、边缘车控、系统安全等各个方面，从而极大提升了无人驾驶技术的算法、算量和算力。说具体点，就是结合5G技术，让车辆本身的感知和运算系统更加强大，比如结合5G，可以做一个更加精准的超视距的精准感知。什么叫超视距？简而言之就是超出视力范围的距离。比如在省道和国道上行车的时候，由于道路比较窄，如果前面有大货车，不管是人还是传感器所能观察的范围都会受到限制。此时想要通过对向车道超车就很不容易。如果现在我们想要超车，作为人类驾驶员通常做的动作是车子往旁边开出一点，然后看一看，在根据实际情况作出判断；如果是纯粹的基于被动式的感知，我们车需要做同样的动作，车偏离车道之后探出去让我们的传感器看到对面车道是否有来车，是否有危险。其实这种场景同样也是很危险的，假设对面有一辆轿车以80公里/小时的速度飞速行驶过来，那后果不堪设想。将5G的技术结合进去之后，车辆便可以非常精准地收到前方300米是否有对向来车，而且还能接收到它的加速度多少，正以什么样的方位开过来。由此，我们的感知源从被动式的感知变成一个主动式的感知，主被动相结合起来，让自动驾驶变得更加安全可靠。这套操作过程也可以算是刚才说到的车路协同的一部分。除了上述场景，5G技术对于自动驾驶的助力还能体现在其他方面，比如其低时延、高带宽、广连接的特性，基于这些特性，中智行也做了很多的考量，包括将云计算、边缘计算用于车内的计算平台，所有的这些东西都是有一个目的，就是让无人驾驶更加安全。值得一提的是，中智行是首家将自主品牌的车用来作为L4级别无人驾驶车队的主力车型的公司：利用红旗品牌的车型打造了一个L4级无人驾驶的车队，并且将5GAI的技术应用到其中。目前，这个项目也在中国的多个地方开始了路测。
