标题：每经15点丨机构报告：全国首套、二套房贷利率平均水平再上涨；中汽协：中国8月份汽车销量同比下降6.9%
内容：每经编辑张弩1丨中汽协：中国8月份汽车销量同比下降6.9%中汽协公布数据显示，中国8月份汽车销量报196万辆，同比下降6.9%。中国8月份乘用车销量165万辆，同比下降7.7%。新能源汽车方面，今年8月，新能源汽车产销分别完成8.7万辆和8.5万辆，比上年同期分别下降12.1%和15.8%。1-8月，新能源汽车产销分别完成79.9万辆和79.3万辆，比上年同期分别增长31.6%和32.0%。2丨两市集体回调创业板指跌超1%上证指数下跌0.41%，创业板指跌超1%。医药、白酒、农业板块低迷，多元金融、造纸、燃料等板块涨幅居前。北向资金连续十日净流入。沪股通全天净流入22.5亿元，深股通全天净流入9.13亿元。3丨贵阳拟取消汽车限购据《每日经济新闻》报道，日前，贵州省发展和改革委员会等九单位在联合下发的《省发展改革委等九单位关于促进汽车消费市场持续健康发展若干政策措施的通知》中提出，2019年贵阳市号牌发放量在2018年基础上增加3万个以上，并根据具体情况实时取消小客车专段号牌摇号等。这也意味着，贵阳成为继深圳等城市后再一个增加汽车摇号数量的城市。据不完全统计，目前仍有北京、上海、杭州、天津、石家庄及海南等多省市实施汽车限购政策。随着多地对汽车限购政策的松绑，外界都在推测汽车限购全面取消或许正在临近。4丨发改委副主任宁吉喆：去年内地近六成对外投资进入香港据澎湃新闻报道，9月11日，国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉喆在香港参加第四届“一带一路高峰论坛”时表示，2018年中国内地实际使用外资当中71.1%来自香港，对外投资中59.6%进入香港，香港的投资平台作用十分显著。5丨银保监会：将对网络小额贷款进行分级管理据中新网报道，针对互联网小贷公司的规范与发展，中国银保监会普惠金融部表示，已计划对网络小额贷款实施差异化监管，目前正在研究制定全国统一的网络小额贷款监管制度和经营规则，将提高准入门槛，引入分级管理模式，以推动网络小额贷款从业机构扶优限劣、规范发展。6丨机构报告：全国首套、二套房贷利率平均水平再上涨融360大数据研究院11日公布数据显示，8月，全国首套房贷款平均利率为5.47%，环比上涨了3BP；二套房贷款平均利率为5.78%，环比上涨2BP。据其监测的35个城市共533家银行分（支）行中，除停贷银行外，目前共有19家银行首套房利率水平仍低于4.85%，116家银行的二套房贷款利率水平低于5.45%。相关数据报告称，房贷利率新政实施后，这些银行都必须上调自己的房贷利率水平。从目前数据看，上海、厦门和天津的整体房贷利率水平也低于新规下限，面临着上涨压力。更多阅读:第一批对美加征关税商品第一次排除清单公布臭豆腐、榴莲、泡面不能带，那西瓜可以带吗？迪士尼最新细则公布了开发商“骨折价”卖房，每平米最高降近万元！捡便宜的机会来了？
