标题：电动汽车跑长途将不再是难题
内容：续航里程，一直是纯电动车企业们需要直面的问题，而“里程焦虑”，更是很多纯电动车主心中挥之不去的阴霾。现在网约车很多都是电动汽车，但是让司机师傅最糟心的是看见订单也不敢接单，因为今天的里程已经跑完了，剩余电量不足；驾驶电动汽车载着一家人出行游玩的时候，头一天晚上总是辗转难眠，担心电量不足，万一遇上点什么意外状况，又没有找到充电桩，能否从郊外顺利返回还是个问题；更有甚者，自从买了电动汽车，随时随地都要查看汽车电量，规划充电地点充电时长，心里的那根弦始终为了里程而紧绷着！不过，用不上太久，上述各种里程焦虑症，就能彻底解决了。北京汽车动力总成有限公司目前研发出了一项新型多模混合动力总成技术，就是专门针对电动汽车的里程焦虑而攻克的新技术。就在刚刚结束的第13届北京发明创新大赛颁奖大会上，北京汽车也凭借这项技术拿下北京发明创新大赛金奖和社会创新奖两项大奖。其实“新型多模混合动力总成技术”就是基于双电机串并联构型，采用分布式动力总成结构方案的力量，开发混合动力传动系统、高功率密度永磁同步电机并在全工况范围内实施系统策略优化，最终实现设计目标。简而言之，就是通过电和油两套动力系统的组合方式，将动力效果发挥到最大。“新型多模混合动力总成技术”能同时荣获两大殊荣，靠的是两项绝技：里程与动力。相信很多驾驶电动汽车的司机，都会有一些焦虑，尤其是电量低于30%以下时，跑完200公里，就要担心电量不足，担心找不到充电桩，开电动车的司机最怕遇上快没电的时候，各项意想不到的尴尬接踵而来，而“新型多模混合动力总成技术”的诞生就完美的解决了上述系列尴尬。这套技术将增程系统、电驱系统、耦合系统三个模块和功能集成一体，吸收各系统的优点，又能填补了各自的软肋，使能源效率转换更上一层楼。因此新型技术的电机功率远大于传统发动机功率，超过了300N.M，实现了200公里纯电以外，还能加油续航800公里，总计里程1000公里，从北京出发开到长江边上吹风不再是梦。解决了里程焦虑，不代表放弃了汽车的速度。开车的人都懂的，速度是激情所在，是司机驾驶体验的本心追求。北京汽车的这项新型多模混合动力总成技术能帮助司机们体验真实版得速度与激情，百公里加速只有9.4秒，低于10秒的成绩简直不要太“诱人”。莎士比亚曾经说过“速度就造就了成功，没有速度就没有成功”，就是这一路疾驰的快感，促使了北京汽车新型多模混合动力总成技术诞生，也让未来混动汽车发展更进一步。环保务实还兼容，本以为是个青铜，想不到是位王者！新型多模混合动力总成技术在油耗方面的表现也令人心动，百公里油耗不到1个油，对于能源日益紧张，环境恶化的今天而言，这项技术真正实现了环境友好型的技术创新。
