标题：智慧停车规模有多大
内容：随着我国经济的快速发展和人民生活水平的提高，城市的汽车保有量出现了爆炸性增长。但滞后的运营和管理手段，却没有跟上过快的增长速度，停车难已经成为城市发展的一大痛点。为了解决这个问题，近年来，在政策和资本的引导下，全国多个城市都将智慧停车纳入城市规划，利用智能化技术手段解决停车难的问题。在资本和政策双重作用下，我国智慧停车市场规模不断扩大。2018年智慧停车市场规模突破100亿元。随着后期城市停车难、停车贵等问题凸显，智慧停车将成为城市发展的主要需求。什么是智慧停车智慧停车是指将无线通信技术、移动终端技术、GPS定位技术、GIS技术等综合应用于城市停车位的采集、管理、查询、预订与导航服务，实现停车位资源的是实时更新、查询、预订与导航服务一体化，实现停车位资源利用率、停车场利润和车主停车服务的优化。智慧停车有什么价值智慧停车让车主更方便地找到车位，包含线下、线上两方面。线上体现为车主用手机APP、微信、支付宝，获取指定地点的停车场、车位空余信息、收费标准、是否可预订、是否有充电、共享等服务，并实现预先支付、线上结账功能。线下化体现为让停车人更好地停入车位。一是快速通行，避免过去停车场靠人管，收费不透明，进出停车场耗时较大的问题。二是提供特殊停车位，比如宽大车型停车位、新手司机停车位、充电桩停车位等多样化、个性化的消费升级服务。三是同样空间内停入更多的车。例如立体停车库，可以扩充单位空间的停车数量;共享停车，能分时段解决车辆停放问题。智慧停车优点多多停车为啥这么难智慧停车的概念从2014年出现至今已经过去整整5年，虽然也达到了百亿的市场规模，与预计的万亿规模差距巨大，也没有得到大规模应用，在我国经济最为发达的北上广深等地区的覆盖率也仅有7%。造成这一现象主要因为以下几点。1、仍存在信息孤岛现象智慧停车的推出打破了信息不对称造成的停车位置空率高的情况，但是目前智慧停车这个新的价值风口上，存在大量的智慧停车企业，据不完全统计，市场上经营智慧停车这一业务的企业有38家之多，并且企业间各自为政，没有一个公有的数据共享平台，信息之间流通困难，信息孤岛现象仍然存在。2、产品造价较高智慧停车需要使用到无线通信技术、移动终端技术、GPS定位技术、GIS等技术，工程集成度较高，因此智慧停车场的造价较高。中国报告网数据显示，全国80万个停车场的改造预计将花费160亿，这将是一笔不小的开销，也成为智慧停车普及的最大难关。3、不能从根本上解决停车位不足的问题智慧停车只能降低停车位的置空率，缓解停车难的问题，但我国停车位需求和实际停车场数量差距巨大，泊车资源分配不合理，我国机动车保有量与泊车位总数比例平均为1:0.6，还存在5000到6000万的停车位缺口。一二线城市的泊车资源全部低于需求，而中小城市这一情况更为严重，有些城市泊车位甚至不汽车保有量的一半，所以难以从根本上解决车位不足的问题。这种种因素制约之下，人们不禁发出感叹“停车难，难于上青天。”结语鲁迅先生曾在《记念刘和珍君》一文中写道：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”智慧停车虽然是新兴产业，不成熟完善虽然在意料之内，但仅仅从现阶段来看，2018年智慧停车市场规模就已经突破了百亿元。可以预见的是，在不久的将来智慧停车的风口下，所产生的巨大市场是时不我待的，如何将信息壁垒打破与成本降低，将会成为企业接下来的研究方向。智慧停车的兴起，为停车带来无感停车、无人值守等新概念，为车主提供便捷的停车体验，为停车场管理者、城市管理者等打造井然有序的智慧交通。随着智慧停车的快速发展，离智慧停车时代已不远，未来将会迎来全民智慧停车时代。
