标题：提高电动汽车保值率不再是难题
内容：每个人对电动车的看法各不相同，有的人喜欢它支持它，有的人也看到了电动汽车的很多缺点。不过从大的发展角度来看，电动汽车行业的前景是非常广阔的。虽然前景广阔，但是电动汽车的问题也存在很多，其中残值率低的问题就很让用户困扰，特别是对于第一批购买电动汽车的用户，他们快要不知所措了。2019年对于电动车行业而言，充满了挑战与不确定性。一方面，随着年初特斯拉、蔚来等电动车频繁”王炸“和国家对新能源汽车补贴的退破，新能源市场面临消费者抵制、政策无优惠的尴尬境地；另一方面，随着首批电动车的逐渐退市，面对残值率低、安全性差、续航能力不足，消费者在渴望一批颜值高、性能好、操作灵活的高品质电动车扭转行业乱象。作为国内纯电动小车的优秀代表，在ME平台的加持下，欧拉R1自上市以来，相继为用户解决了“小车不安全”“小车空间小”等行业难题。针对电动车残值率低的问题，欧拉R1再现“大尺度”操作，于6月18日在河北省保定市的哈弗技术中心与优点科技签署战略合作协议，在全国独家推出“保值换购”和“7天无忧退车”两项服务，开启电动车”高保值时代”，确保用户“买得放心、用着舒心”，赢得了业界的好评，树立了品牌形象。对于大多数80和90后消费者来说，购车不仅是安全和性能的选择，更是对服务与保值问题的考量。在长城品牌的主导下，欧拉与优电与强强联合，以强势姿态向电动车残值率低“亮剑”。根据保值换购政策，欧拉R1用户可在小车使用达到一定年限后，随心置换长城汽车全系车型，并由优电科技进行回购。根据车辆使用年限及行驶里程不同，保值率最高可达原车价的70%。作为国内纯电动小车的代表，欧拉R1自出道以来一直广受消费者青睐，凭借“敢为行业先”的姿态，引领着中国电动车行业的正向发展。这样的自信，不仅源于长城汽车给予的强大造车和技术实力，更得益国内首个纯电动平台—ME平台的加持。基于ME平台的引领，欧拉R1突破了燃油车的结构限制，实现了颜值+实力双突破，并基于女性的喜好和驾驶需求，打造出国内首款女性专属车型－欧拉R1女神版，开拓了欧拉R1“版本化”的路线。另外，通过对三电的合理布局和科学设计，欧拉R1解决了“小车不安全”“小车空间小”等众多问题；通过搭载的科大讯飞智能语音识别系统，一句“你好，小欧”即可实现动口不动手的智能操控，远程操控和智能控制让驾车成为一种享受。凭借“高颜值、大空间、更智能、高品质、更安全”的特点，欧拉R1通过优秀的“品质”也成为越来越多消费者的首选，而搭配超值换购的贴心服务，无异于如虎添翼。电动汽车确实为我们带来很大的便利，不但出行可以不限号，而且对环境保护也做出了很大的贡献。电动汽车行业目前还处于探索和发展阶段，遇到各种各样的问题也是难免的。这次欧拉优电的联手，打破了残值率低的僵局，给电动汽车行业注入了新的动力，使我们有理由相信，以后的电动汽车会越来越好。
