标题：电动汽车市场首次超越插电式混合动力汽车
内容：自2014年12月以来，纯电动汽车首次超越插电式混合动力汽车市场，因为电动汽车市场继续从PHEV转向并且增加了纯电动汽车的数量。根据汽车制造商和贸易商协会(SMMT)的数据，与2018年6月相比，英国整体汽车市场整体销售下降2.4%，但纯电动销售增加了62%。已注册2,461辆电动汽车。插电式混合动力车在2019年继续挣扎，只有2月份的性能超过了上一年的水平。6月是迄今为止最艰难的一个月，与2018年相比，注册人数为-52%。与2018年上半年相比，2019年前六个月电动汽车的注册量下降了8%。纯电动车型在同一时间段内增长了61%，而PHEV则下降了31%。6月的数据是SMMT第一次打破轻度混合动力车和混合动力车的销售，而此前还没有明确说明前者如何装配交替燃料的汽车和汽油/柴油。轻型混合动力车自2018年以来呈现出巨大增长，基于汽油的车型增长456%，柴油轻型混合动力车增长80%。这主要取决于市场上的车型比以前多得多，奥迪等公司正在用轻度混合动力发动机取代仅限汽油或柴油的车型。一段时间以来表现良好的混合动力车，主要得益于丰田/雷克萨斯用混合动力车更换柴油机的政策，下降了5%。在买家信心下降几年之后，柴油市场下跌了21%，市场份额仅为26%。汽油市场增长3%。现在在英国注册的每三辆汽车中就有两辆。
