标题：从汽车设计窥探未来生活，专访雷诺色彩材质设计经理王学平
内容：提到汽车设计师，很多人会首先想到汽车外形设计，其实一款车的设计不仅仅包括汽车的外形设计，还包括色彩与内饰设计以及数字设计等。色彩材质设计师在整个汽车的设计过程中发挥着举足轻重的作用，大至整车外观，小到一个内饰按钮，都需要由设计师来定义它们的颜色和材质。这一次，我们走进雷诺上海设计中心的色彩与材质部门，通过王学平一起来了解下这个神秘的职业。父亲是王学平的色彩启蒙老师王学平在色彩材质领域拥有12年的丰富经验，曾服务观致、菲亚特、Jeep等多个汽车品牌，他对中国市场色彩材质的偏好以及行业趋势有着深刻的理解和广泛的知识基础。随着2019年4月雷诺上海设计中心的成立，王学平5月加入并担任色彩材质设计经理。王学平与团队成员厉清伦讨论色彩方案能够进入色彩领域，离不开其父亲的影响。在胶片时代，那时的照相馆还没有彩色冲印技术及设备，王学平的父亲凭借着自己精湛的手工着色工艺给一幅幅黑白照片赋予生命，焕发新的光彩。这让幼小的王学平备受触动，也是他第一次意识到简单的色彩经过精妙的组合竟然能发挥如此大的作用。从那时起，王学平便开始了对色彩的探索之旅。对于王学平来说，父亲不仅是自己的色彩启蒙师，也是他漫漫职业之路的灯塔。父亲作为一位老工艺匠人的执着和精益求精，不断鞭策、鼓励着王学平在工作上持续进步，进而取得更多的突破。真正的豪华是让消费者感到愉悦和尊重随着中国消费者物质条件的提升，大家对汽车内饰的标准也越来越高。为了迎合市场的需求，很多汽车设计在内饰上无止境地追求豪华感，导致同质化设计泛滥成灾。在这方面，王学平始终保持冷静，对于“豪华感”，他有着自己独到的见解。“要重新定义豪华感这个词，真正的豪华是让消费者感到愉悦和尊重，真正好的设计是能够让消费者感受到品牌独有的气质。”RenaultESPACEINITIALEPARIS王学平谈到，“在五年前高档汽车所带来的的豪华感，早已成为现在的消费者轻松就能享受到的主流审美。对于品牌而言，如果没有清晰的理念和定位，设计便很容易没有灵魂。而对于设计师来说，若不能领悟品牌的精髓所在，只是一味的跟风、抄袭，盲目追求表面的装饰主义，只会在设计的大浪潮中逐渐被淘汰。”当然，对于设计师来说更难的是在预算和设计中寻求平衡点。车企造车要评估工程成本核算等一系列问题，这就需要设计师在企业利润和艺术审美两者间摸索到最佳的方案。正如王学平所说的：“每个设计师都是带着镣铐跳舞”。未来，汽车将成为情感表达的空间自动驾驶的普及使得人的注意力和双手都得到了解放，而汽车内饰也将成为情感表达的空间。对于汽车色彩和面料的流行趋势，王学平认为未来的设计会朝着“体现家居设计情感”和“强化智能化座舱”这两个方向发展。未来的汽车设计会更加注重融入家居设计的理念，这将有助于为消费者们打造移动的舒适休闲空间，让用户时时刻刻都享受到“家”的温馨感。王学平谈到：“汽车内饰色彩材质进行合理化搭配，可以有效地实现情感化传达，将设计的情感与使用情感进行有机地连接，最终能够达到优化消费者情感体验的效果”。RenaultSYMBIOZConcept除此之外，随着汽车内饰的智能化，装饰件也将随之逐步走向智能化。这意味着，装饰件除了有装饰功能外，也会附加触摸、控制、灯光、氛围灯功能。无论是设计家居化还是装饰智能化，它们表面看是一种设计的流行趋势，实际上背后折射出的是我们对生活价值的重新审视。未来，人们的生活方式必将会发生前所未有的改变，最终在生活的方方面面达到一个平衡的状态。时尚是一场经典的轮回伴随着新一代年轻消费群体的崛起，车载互联变得尤为重要。为此，很多车企在汽车设计上过重地强调科技感，这导致市场上的汽车一夜之间都成了大屏幕。RenaultEZ-UITIMOConcept谈到这个话题，王学平感慨颇深。“经典与潮流之间往往有一层微妙且循序渐进的东西，潮流与经典作为矛盾体相互竞争、相互交织依存，有些潮流会随着时间而流逝，另外一些则逐渐沉淀，酿成经典”。在他看来，作为设计师要在遵循品牌传承的基础上，保持统一、清晰的设计语言，持续不断地在设计上探索更多新的可能性。在汽车设计上，雷诺也始终坚守着独到的理解，以优雅、温暖、感性和以人为中心的设计理念引领着汽车行业的设计潮流。以“生命之花”的设计理念，诠释每一个生命阶段的意义。无论是概念车抑或是量产车型的转化，雷诺始终把以用户为导向、以人性化为核心的人生哲学与消费者需求紧密联系在一起。谈到雷诺将在今年晚些时候上市的的科雷缤，王学平认为科雷缤必将以其个性时尚的外观与科幻新潮的内饰俘获现代年轻消费群体的芳心。在车身颜色设计上，科雷缤采用了双色车身的设计，个性化的色彩搭配，营造了轿跑SUV的时尚风格。搭配18英寸花瓣样式的铝合金轮圈，更增添了整车的时尚感。值得一提的是，主打车身色源于自然，纯净的蓝色中隐约透出一抹不易察觉的绿，营造了与众不同的气质。而在内饰设计上，科雷缤同样别出心裁。悬浮式的中控屏，提升了内饰的整体科技感。如果说三毛用阴暗的黑色诠释了她对生命、对世界的失望。梵高用金黄诠释了他对艺术的执着，对生命的热爱。王学平则以他对设计独到的理解，挥洒出属于自己的一片积极亮丽的色彩世界。
