标题：腾讯汽车和车享达成战略合作为用户提供交易服务
内容：随着中国汽车市场的增速变缓，国内汽车市场逐渐由增量市场变为存量市场，在愈发激烈的竞争中，汽车产业提质增效、转型升级势在必行。与此同时，以电动化、智能化、网联化、共享化为核心的“新四化”也在悄然推动着汽车市场的产业形态和商业模式不断迭代，企业创新能力以前所未有的速度快速提升。为了寻求新的增长突破口，企业需要不断贴近用户，探索适应新环境的全新商业模式。目前我国的消费市场的主力，主要是以90后为主的互联网“原住民”，为了迎合年轻一代的消费偏好，各大传统车企开始秉承开放心态，积极寻求与互联网企业合作，走上新零售转型之路。基于对行业趋势的共同理解以及在汽车新零售发展上的契合，2019年7月18日，车享与腾讯汽车强强联合，共同构建汽车新零售生态圈。车享作为上汽集团孵化的创新平台牵手国内互联网巨头之一的腾讯，双方作为传统产业和互联网产业的代表，通过打造线上线下一致性服务体验，引发了消费者、渠道以及品牌的全方位共振，共同创新和探索出汽车行业的发展新磁场。本次合作，车享作为腾讯汽车首要合作伙伴，从2019年起正式成为腾讯汽车商城总运营，全面负责腾讯汽车商城平台运营及营销业务，提供线下终端场景接入、业务链整合、数据共享等能力资源；与此同时，腾讯汽车将持续输出大数据分析、产品开发、技术支持等能力，双方优势互补，共同探索、验证未来汽车智慧科技新零售业务模型，为用户提供汽车消费一站式的智能解决方案。在本次启动仪式上，上汽集团总裁助理兼移动出行事业部总经理蔡宾表示在汽车市场国五转国六的关键时刻，应该对市场的未来走势进行多维度的预判。汽车市场正在发生的一系列深刻变化，促使各大企业运用社交营销等方式进行新零售模式的尝试探索，而这也正是车享与腾讯汽车进行新一轮战略合作的初衷。渠道共振：场景互联，打造线上线下一致性体验汽车作为一个大宗消费品，消费者决策周期较长，单纯的把线下产品搬到线上并不能完全解决消费者的购车痛点。目前中国汽车消费者大部分还是依赖于实体店看车，即便是线上下定，最后的现车交付仍需要通过实体渠道和专业人员服务消费者。经过近几年的不断深耕，车享旗下专属O2O整车销售电商服务品牌“车享新车”建立了一套独有的立体化渠道布局，为这一难题提供了一个解决方案：一二线城市充分和4S店合作，三四线城市以直营和加盟门店模式提供服务，五线城市以下则通过综合汽贸店服务市场。目前，车享新车线下实体门店——车享汽车商城，覆盖了全国15省，41个城市，其中，直营门店7家，加盟门店35家，总数达到42家；合作门店覆盖全国30省，173个城市，共计1220家；合作经销商覆盖全国220个城市，共计达到3800家。本次合作，双方将依托腾讯汽车商城线上丰富的购车场景和车享强大的线下门店资源，从看车、选车到买车，贯穿线上线下，打破场景限制，为用户提供全过程购车服务，通过协同反应，形成渠道共振效应，实现线上线下流量无缝的转化。消费者共振：智连用户，提供一站式购车服务数字化时代，消费者接受信息的方式已从单一地被告知到主动通过各类社交媒体和网上平台获取信息。对于年轻一代消费者，他们更加习惯在线搜集、获取信息以及通过与品牌方的沟通、互动助力消费决策。随着80后、90后等年轻一代逐渐成为汽车消费的主力军，他们对于个性化和智能化需求更为强烈，这也推动着各大平台在品牌营销上不断探索更加贴合年轻用户的需求方向。腾讯作为国内领先的社交平台，旗下产品“微信”聚集了中国大量的社交用户，基于腾讯强大的用户链接能力，2019年第四季度，车享将联合腾讯汽车，共同推出基于腾讯微信生态的“客企智连”产品，它是专门为主机厂、经销商、用户三方量身定制的购车智慧工具，不仅可以实时在线为用户解答各种疑问，还可以为用户提供专属个性化购车权益，让用户享受到更便捷、高效、轻松的一站式购车服务。本次车享与腾讯的合作致力于为品牌提供从导流集客到门店成交更加精准的全链路营销策略，赋能品牌直联潜客，满足用户个性化、差异化需求，让用户与品牌间产生共振，从而促成下订转化。品牌共振：共建生态，引领行业发展新磁场目前，中国汽车产业正处于重大的转型期，针对汽车企业如何数字化转型、赋能用户、创造价值等问题成为了行业关注焦点。而腾讯汽车引领的智慧科技新零售服务理念与上汽集团“新四化”战略不谋而合，其本质都是企业为了推动产业升级做出的不断摸索。车享作为国内一站式汽车生活服务领先平台，携手腾讯汽车，双方充分发挥业务优势，共同探索效率更高、用户体验更佳的汽车智慧科技新零售模式。在全新商业模式下，我们也希望更多的行业伙伴参与进来，为汽车生态圈注入更多的力量，从而更高效地连接上下游，形成品牌共振效应，最终引导用户服务体验升级，引爆行业发展新磁场。
