标题：谨防自驾“情绪中暑”，一汽奔腾X40品控安全
内容：多方调查统计发现，天气酷热的夏季，是道路交通事故的高发期，占年总事故量的70%。眼下正值七月高温时节，看到上述调查结果，是否不免有些“糟心”呢？旳确，温度升高导致人的情绪波动较大，烈日骄阳下遇到堵车或乱行车辆，“路怒”情绪暴露，操作过急之下车辆碰撞在所难免。而遇到夏季柏油路“熔化”打滑，或因睡眠不足驾驶失控造成的车辆高空翻落事故也屡见不鲜……事故原因是小事，重要的是人身及车辆安全，该如何保障？一辆历经考验、安全性能可靠的车便成为关键。奔腾X40作为一汽奔腾的重磅车型，面对夏季高温下频发的碰撞、跌落翻滚风险，展现出强大的安全力，为车主出行保驾护航。飞天遁地，从容应对两大安全“挑战”夏季高温天气下，如果车主在精神疲倦或者焦躁状态下操控过急，很容易造成车辆追尾、碰撞事故，此时车辆能够经受住多大的撞击来保护人身安全？答案可以依据国内汽车行业主流认可度最高的C-NCAP新车碰撞试验来解释，该项试验通过车辆速度50km/h与刚性固定壁障100%重叠率的正面碰撞、车辆速度64km/h对可变形壁障40%重叠率的正面偏置碰撞、可变形移动壁障速度50km/h与车辆的侧面碰撞等三大环节严格测试，根据试验数据计算各项试验得分和总分，由总分多少确定星级，真实呈现车型的撞击实力。奔腾X40在试验中，以“碾压”同级的55.4高分获得“五星安全”认证，用一份漂亮的“成绩单”让消费者真正安心。此外，针对车辆高空翻落事故，奔腾X40还进行了“开挂”式安全挑战——国内首次大型空投翻滚试验。试验中，直升机将奔腾X40吊起，以120KM/H的速度在高空飞行，瞬间抛下，落地的奔腾X40历经多次强力碰撞、翻滚，整个乘员舱内还是保持很好的完整性，车内“乘客”被稳定约束在座椅上，翻滚过程中车门没有开启，燃油系统也并未发生泄漏。该项试验被CCTV《朝闻天下》栏目追踪报道，让全国观众们全面了解到试验过程，以及试验对真实跌落翻滚事故形态再现的实际意义。当然，这也是奔腾X40在汽车行业内的一次大胆创新，将汽车安全测验提升到新高度。可以说，在55.4高分碰撞测试成绩，以及成功挑战空投试验的“加持”下，奔腾X40“飞天遁地”的强大安全力能够有效减少夏季高温天气出行的风险，大幅降低车辆碰撞、跌落翻滚事故的人员及车辆伤害。扎实功底全方位保护安全无论是取得优异测试成绩，还是打破常规的大胆挑战，奔腾X40的信心来自于产品本身扎实的安全功底。奔腾X40采用了加强型3H结构车身设计，从而在碰撞发生时能够迅速将巨大的冲击能量分散到车身各个部位，避免局部产生过大压力而变形，根源上降低生命风险率。更为贴心的是，奔腾X40在主动安全配置方面同样下足功夫，整车搭载国际先进的Bosch第9代ESP系统，拥有电子车身稳定、ABS制动防抱死系统以及TCS牵引力控制系统等丰富功能。同时，车辆还配备了泊车雷达、胎压监测等系统功能，这些配置都可以为夏天高温天气出行带来多一层的安全防护，让车主驾驶车辆时更安心，缓解焦躁情绪。不管是受当下高温天气的影响，还是日常出行路况的干扰，安全行驶始终是每位车主坚守的第一原则，这也是汽车品牌商家最先考虑的需求。一汽奔腾打造的奔腾X40，以3H结构车身设计以及丰富安全配置，成功经受住各项挑战，“都市小装甲”称号实至名归，也见证了一汽奔腾品牌对安全品质的高度重视，值得消费者信赖。
