标题：北京交通委：自动驾驶测试需在五环外进行
内容：中关村在线消息：据媒体报道，日前北京市交通委正式发布了自动驾驶车辆测试道路的新规定，明确规定自动驾驶的测试道路必须在五环之外，且不得在早晚高峰进行测试。北京出台自动驾驶测试新规据了解，北京在一年内已经对此出台有关自动驾规范的相关政策。早在去年3月份，北京市自动驾驶测试管理联席工作小组就正式发放了首批自动驾驶拍照，当时获得资格的仅有百度一家，随后陆续也有其他几家公司获得北京市自动驾驶牌照。滴滴将在上海启动自动驾驶载人测试除了北京之外，今年上海方面也在大力发展自动驾驶技术，并且滴滴出行日前还在世界人工智能大会（WAIC）上宣布，将在上海启动自动驾驶载人测试，邀请用户参与体验。滴滴CEO程维表示“滴滴在未来将投入更多资源，希望尽快推动无人驾驶载人测试在上海投入使用。希望不久后，市民可以在滴滴上打到无人车。但是这需要一个过程，也需要共同投入。”（本文图片来自网络）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：北京交通委：自动驾驶测试需在五环外进行http://news.zol.com.cn/726/7265030.htmlhttp://news.zol.com.cn/726/7265030.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/726/7265030.htmlreport758中关村在线消息：据媒体报道，日前北京市交通委正式发布了自动驾驶车辆测试道路的新规定，明确规定自动驾驶的测试道路必须在五环之外，且不得在早晚高峰进行测试。北京出台自动驾驶测试新规据了解，北京在一年内已经对此出台有关自动驾规范的相关政策。早在去年3月份，北...
