标题：中国汽车“70年70人70企70品”表彰活动启动
内容：2019年，是新中国成立70周年，为认真贯彻落实2019年5月中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛组织开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》及对庆祝中华人民共和国成立70周年群众性主题宣传教育活动部署安排要求，站在新的历史坐标，讲好中国汽车故事，充分宣传展示建国70年来的光辉历程，展示汽车行业的伟大成就，把爱国奋斗精神转化为实际行动，为实现中国梦而不懈奋斗。70年砥砺奋进，70年谱写辉煌。在国家有关部委指导下，在中国机械工业联合会、中国国际贸易促进委员会支持下，中国汽车工业协会后市场用品分会、国家汽车零部件产品质量监督检验中心、全国工商联汽车经销商商会汽车后市场分会、中国汽车工业配件销售有限公司、中国汽车后市场研究院等权威机构决定以“70年·70人·70企·70品”为主题，共同举办第18届中国汽车配件用品行业总评榜暨2019中国汽车服务业奥斯卡系列活动，讲述汽车行业的中国故事、勾勒汽车市场前进足迹，同庆祖国华诞、同享伟大荣光、同铸复兴伟业。中国汽车配件用品行业总评榜是面向汽车后市场全产业链的公众性、公益性、公开性的行业盛事，首创于北京奥运盛事2008年。活动以整合产业链资源、优化产业结构、提升产业平台、顺应企业需求为宗旨，秉持“公开、公正、公平、公益、科学、权威”的原则和企业申请、行业推荐、专家评审的要求，设立“专家顾问委员会”和“媒体评审委员会”对总评榜的奖项进行权威专业审定。总评榜旨在表彰业界精英、树立标杆企业、甄选名优品牌、提高核心竞争力，被誉为中国汽车服务业“风向标”、新锐企业“推星平台”，深受业界的高度评价和普遍认同。第18届中国汽车配件用品行业总评榜评定活动从2019年6月正式启动，经过企业报名、各地商会协会初选及网上评选与领导专家媒体评审相结合三个阶段，暂定年末举行“2019中国汽车服务业大会暨第18届中国汽车配件用品行业总评榜颁奖盛典”，对获奖个人、品牌和企业颁发证书和奖牌，并在国内260余家主流媒体进行全面宣传推广。同时邀请部委领导、权威专家、行业领袖、业界精英出席盛典并分享禅智，奏响汽车行业献礼建国70周年赞歌！一组织机构指导单位：中国机械工业联合会中国国际贸易促进委员会主办单位：国家汽车零部件产品质量监督检验中心中国电子商务协会汽车行业分会机械工业汽车零部件产品质量监督检测中心全国工商联汽车经销商商会汽车后市场分会中国汽车工业配件销售有限公司中国汽车后市场研究院有限公司协办单位：中国汽车工业协会后市场委员会中国汽车流通协会有形市场商会中国汽车维修协会配件工作委员会中国商业管理协会汽车服务业分会执行机构：中国汽车配件用品行业总评榜组织委员会中国汽车服务业奥斯卡组织委员会承办机构：中汽协汽车技术研究院官方网站：www.capia.com.cnwww.总评榜.cn官方刊物：《中国汽配用品商报》《中国汽配市场》独家门户网站合作媒体：搜狐汽车auto.sohu.com官方特邀网络合作媒体：网易汽车auto.163.com首席网络战略合作伙伴：腾讯汽车auto.qq.com独家电视战略合作伙伴：中央电视台www.cctv.com首席视频网站合作网站：新浪视频video.sina.com.cn支持单位：中国汽车工业协会等10余家全国性行业协会全国各省市300余家汽配用品行业商会、协会全国各地580余家汽车配件用品专业市场央视网、搜狐网等260余家综合及行业网站《中国汽车报》、《中国工业报》等80余家行业报刊《汽车与配件》、《汽车易损件》等50余家行业期刊战略合作媒体：网易汽车、汽车之家、搜狐汽车、新浪汽车、凤凰汽车、车讯网、车168、央视网汽车频道、易车网、人民网汽车、新华网汽车、中国汽车网、中华网汽车、盖世汽车网、MSN汽车、TOM汽车、环球网汽车、21CN汽车、东方汽车、南方汽车、北方汽车、和讯汽车、汽车爱好者网、爱卡汽车、太平洋汽车、商用车之家、优酷汽车、车天下、中新网汽车频道、中国汽车消费网等上百家网络媒体；《中国汽车报》、《中国工业报》、《中国交通报》、《中国汽车市场》、《汽车易损件》、《汽车经销商》、《聚汽观察》、《汽车之友》、《中国商报》、《经济观察报》、《中国经营报》、《中国消费者报》、《中国汽车市场》、《车友报》、《汽车生活报》、《汽车维修与保养》、《汽车用品报》、《汽车零部件》、《中华工商时报》、《汽车与安全》等近百家平面媒体。中汽联媒体矩阵：CCTV《中汽档案》、今日头条、搜狐、新浪、百度、爱奇艺、凤凰、趣头条、一点资讯、企鹅号、时间号、百家号、网易号、大鱼号、星云荟、中汽协、中汽传媒、中汽文化。二专家顾问委员会洪虎吉林省原省长中央委员/全国人大法律委员会副主任中国职业经理人协会会长胡德平中央统战部原副部长全国工商联党组书记第一副主席全国政协常委、经济委员会副主任王以铭十届全国人大常委全国人大法律委员会副主任、全国工商联副主席纪正昆国家标准化管理委员会原主任、党组书记国家质检总局党组成员/中国标准化协会理事长陈林国家商务部国际对外合作司副司长任兴洲国务院发展研究中心市场经济研究所所长汪鸣国家发展和改革委员会综合运输研究所副所长叶柏林国家质量监督检疫总局原总工程师全国打假办副主任张经国家工商行政管理总局市场规范司原司长王忠明国务院国资委经济中心主任全国工商联副秘书长徐长明国家信息中心副主任、信息资源开发部主任王金照国务院发展研究中心产业经济研究部主任古今明国务院原礼宾司司长/中国周恩来研究会会长陈光祖国家商务部汽车产业损害预警专家陈德和国家交通运输部司法鉴定中心首席专家王冀川国家公安部中国机动车辆安全鉴定检测中心总工李洪全国家汽车零部件产品质量监督检验中心主任闵新和机械工业汽车零部件产品质量监督检测中心主任张兴业中国汽车工业协会名誉会长胡信民中国汽车工程学会名誉理事长王笃洋中国汽车后市场总会会长中国汽车工业配件销售公司总经理刘育才中国商业企业管理协会会长高伯海中国质量万里行促进会副会长兼秘书长母建华中国消费者协会原常务副会长兼秘书长韩兴华中国汽车工业新闻工作者协会原副理事长兼秘书长苏晖中国汽车流通协会有形市场商会会长师建华中国汽车工业协会副秘书长闫建来中国汽车工程学会副秘书长王逢玲中国汽车维修协会副秘书长朱孔源全国工商联汽车经销商商会秘书长杨贵霖中汽环球汽配用品检测认证中心主任乔永锋中汽联执行会长中国汽车工业协会后市场用品分会执行会长三荣誉设置1）献礼建国70年中国汽车70人□A1汽车配件行业十大匠心人物□A2汽车用品行业十大匠心人物□A3汽车后市场十大匠心人物□A4汽车电商平台十大杰出人物□A5汽车服务连锁十大领军人物□A6汽车教育培训十大领军人物□A7汽车专业市场十大领袖人物□A8自主申报：2）献礼建国70年中国汽车70企□B1汽车配件十佳匠心企业□B2汽车用品十佳匠心企业□B3汽车电商十大领导平台□B4汽车服务业十大连锁平台□B5汽车润滑油十佳匠心企业□B6汽车易损件十佳匠心企业□B7汽车商业综合体十强企业□B8自主申报：3）献礼建国70年中国汽车70品□C1汽车配件十大信赖品牌□C2汽车用品十大信赖品牌□C3汽车电商平台十佳品牌□C4汽车润滑油十大名优品牌□C5汽车易损件十大名优品牌□C6汽车养护十佳名优品牌□C7汽车后市场十大知名品牌□C8自主申报：4）中国汽车后市场诚信示范企业□F1全国五好诚信企业（产品好、质量好、服务好、信誉好、口碑好）□F2中国汽车服务业500强（□生产企业□经销企业□维修企业□服务企业）□F3全国消费者信赖金牌经销商□F4全国AAA级重质量守信用企业□F5全国五星级放心购物诚信示范企业□F6自由申报：四活动亮点1、总评榜由国家部委指导、权威机构主办，在业界有着较高的号召力和影响力，在大型活动及政府资源综合利用等方面有着不可比拟的优势，被誉为中国汽车服务业的“风向标”和“推星平台”；2、中国汽车工业协会等10余家全国性协会，各省市300余家汽配用品商会协会，580余家汽车配件用品专业市场鼎力支持，占尽天时、地利、人和；3、搜狐汽车、网易汽车、腾讯汽车、凤凰汽车、新浪视频、车讯网等多家合作媒体对全程活动进行实时报道；央视网、人民网、新华网、中国汽车网等综合门户网站也将进行跟踪报道；4、260余家中国汽配用品行业主流媒体的联合造势与集体宣传，入榜企业独占鳌头，抢尽先机，必将成为媒体追逐报道的焦点，让你的企业家喻户晓，成为行业耀眼的明星；5、中国汽车零部件重要基地广州、长春、上海、天津、北京、郑州、成都、武汉等多城联动，势必成为汽车服务业的一道风景线；6、届时将邀请部委领导、行业专家、地方商协会会长以及社会各界知名人士出席总评榜颁奖盛典，评审结果揭晓，奏响2019中国汽车服务业最强音。五参选条件1、70年·70人·70企·70品申报条件：1）申报的企业必须是在工商行政管理机关注册的法人企业；人物必须为公司的负责人且在行业中有较高知名度；品牌必须是正式注册商标或在行业中有较高影响力；2）申报者营业在三年以上，在行业中位居前列，为广大消费者所熟知，在行业中有良好的口碑；3）申报者原则上为知名名牌或驰名商标，获得过市级以上荣誉表彰；4）申报者通过有关质量体系认证，有完善的售后服务体系和质量监管体系、有投诉处理机制；5）申报者提供有关进行品牌建设、文化理念、经营管理等方面的资料；6）申报者为社会公益事业方面与行业发展做出过突出贡献。2、诚信示范企业申报条件：1）遵守国家法律法规，证照齐全，依法纳税，无违纪经营行为；2）遵守市场规则，维护市场秩序，自觉接受社会监督；3）恪守商德，明码标价，不进、不销假冒伪劣商品，兑现服务承诺；4）企业经营状况良好，产品质量、服务质量长期合格稳定；5)年营业额须在100万以上方可以参加示范企业（店）的评选。六评选原则1、科学：先进、完善、开放的评价体系；2、权威：经验丰富的专业团队操作，权威专家对评选严格把关；3、专业：对汽车后市场的专注，资深的行业背景保障了评选的专业性；4、公正：完全独立运作，基于现状综合评定，评选不受外界因素干扰；5、广泛：评选活动将涉及全国数十万家汽车服务业的相关企业。七评选办法及方式1、企业自荐、专家或当地行业组织、媒体推荐相结合；2、官方、协会、媒体、调研机构等相关信息均作为评选依据；3、候选、入围的单位和个人将提前公开公示及网络评选；4、总评榜评选按照专家评选与网络评选相结合进行综合评审。八评选流程1、申报与提名：总评榜自2019年6月6日起开始申报与提名，并填写申报表，向总评榜组委会寄送有关参评资料；组委会定期将提名参评人物、品牌和企业在总评榜官网及微网站上公示，报名截止日为2019年9月30日；2、初审与复审：总评榜截止申报和投票后，由总评榜（奥斯卡）组织委员会会同专家顾问委员会、媒体评审委员会对申报项目进行初审、复审、终审，入围名单刊登在腾讯汽车、凤凰汽车、网易汽车、新浪汽车、搜狐汽车、《中国汽配用品商报》、《中国汽配市场》、总评榜官网及所有参与媒体上；3、揭晓与颁奖：2019年12月举行“2019中国汽车服务业大会暨第18届中国汽车配件用品行业总评榜颁奖盛典”，届时将邀请部委领导、行业专家、地方商协会会长、专家及媒体、各界人士出席颁奖仪式，组委会集中将入榜企业榜单在行业媒体上公布。九、参选企业申报材料1、中国汽车服务业奥斯卡评选申报表（加盖企业公章）；2、企业营业执照复印件、商标证明复印件（加盖企业公章）；3、申报推荐材料1000字左右（加盖企业公章）：（1）主要经营产品与市场范围（2）企业经营规模（上一年度全年产销规模等）（3）经营特色（含专业人才、技术、管理、企业文化、品牌工作等）（4）已获各类国家、省、市、区级及行业机构的证书复印件4、其他内容由申报者根据自身特点进行呈报（加盖企业公章）；5、当地相关协会、商会等行业组织出具的推荐函。十历程回顾总评榜发展里程碑第一届2008国瑞杯中国汽车配件行业总评榜2008年11月1日西安曲江国际会展中心第二届2009年度中国汽车配件用品行业总评榜2009年4月25日南京国际展览中心第三届2009年度中国汽车配件行业总评榜2009年10月17日湖南国际会展中心第四届2010年度中国汽车用品行业总评榜2010年4月23日昆明国际会展中心第五届2010福建新希望杯中国汽车配件行业总评榜2010年10月22日天津滨海国际会展中心第六届2011年度中国汽车配件用品行业总评榜2011年5月20日义乌国际博览中心第七届2011年度中国汽车配件行业总评榜2011年10月21日济南国际会展中心第八届2012年度中国汽车用品行业总评榜2012年6月20日北京中国国际展览中心第九届2012年度中国汽车配件用品行业总评榜2012年10月27日南京国际博览中心第十届2013年度中国汽车配件用品行业总评榜2013年11月2日广州保利世贸博览馆第十一届2013金聖杯中国汽车配件用品行业总评榜2013年12月24日中央电视台·梅地亚中心第十二届2014中凯杯中国汽车配件用品行业总评榜2014年9月20日山东东营蓝海汇洲大酒店第十三届2014中国汽车配件用品行业总评榜2014年11月15日上海世博展览馆第十四届2015中国汽车配件用品行业总评榜2015年11月13日广州保利世贸博览馆第十五届2016中国汽车服务业奥斯卡暨总评榜2016年10月28日西安汇成天玺酒店第十六届2017中国汽车服务业奥斯卡暨总评榜2017年10月27日重庆国际博览中心第十七届2018中国汽车服务业奥斯卡暨总评榜2018年12月14日广汉西园大酒店第十八届2019中国汽车服务业奥斯卡暨总评榜2019年12月（敬请期待）………………十一获奖企业宣传计划1、由主办单位联合颁发获奖证书和奖牌，并将评选结果通报各相关机构、各省、市、县汽车配件及用品行业协会、商会；2、总评榜榜单将在主流媒体协会旗下260余家网络及平面媒体刊登；3、作为重要嘉宾出席“2019中国汽车服务业大会暨第18届中国汽车配件用品行业总评榜颁奖盛典”并领取奖项；4、在合作媒体及官方网站www.capia.com.cn对获奖企业进行长期公示；5、免费成为中国汽车工业协会后市场用品分会会员，享受中汽联举办各项活动的优惠政策；6、推荐参加中央电视台榜上有名活动，即央视举办的CCTV《品牌展播》、CCTV《中汽档案》等展播活动（CCTV-2、CCTV-4、CCTV-7等）；7、获奖企业提出的组织委员会认可的权益。十二组委会联络中国汽车配件用品行业总评榜中国汽车服务奥斯卡地址：北京市朝阳区朝阳路东卫城A座706室（100024）官方网站：www.capia.com.cnwww.总评榜.cn官方刊物：《中国汽配用品商报》《中国汽配市场》电子信箱：org@capia.org传真：010-52037348电话：010-52037257520373495203725952833233中国汽车配件用品行业总评榜组织委员会中国汽车服务业奥斯卡组织委员会二O一九年六月六日
