标题：小鹏汽车官宣：为老车主提供AB两种补偿方案，增设细则门槛
内容：蓝鲸汽车7月24日讯在2020款新车消息发布遭遇老车主维权之后，今日，小鹏汽车正式公布了新版2019款G3车主权益细则，2019款车主可在1万元现金抵用券和3年后6折回购两个选项中任选一项。此次老车主权益范围为2019款小鹏G3私人牌照车主，小鹏将在10个工作日内通过官网收集车主的方案选择，车主需在收到通知之日起30日内进行选择，过期视为自动放弃。小鹏共提供两种方案，其中方案A为提供价值1万元的10万小鹏app积分，车主可用于在小鹏汽车自营、授权的合作伙伴处进行车辆保养、超充充电、车辆维修、兑换精品、以及本人及直系亲属增购新车时抵作部分价款，积分有效期为5年。方案B为提供“三年六折置换保值权”，即G32019款车主在三年后换购小鹏汽车届时在售的任一型号新车时，有权将其G32019款车辆按照购车合同上的裸车价格的60%置换给小鹏汽车，并补差价购买小鹏汽车新车;该权利需在车龄满34个月后(以开票日期为准)的120日内行使，且需要满足行驶里程不能超过8万公里，无重大事故、改装等前提条件。（蓝鲸汽车历建斌）（责任编辑：王治强HF013）
