标题：北汽集团自主品牌精品车型集体出征，开启贺兰山挑战之旅
内容：7月28日，北汽集团携旗下北汽越野车、北汽新能源、北京汽车、北汽昌河、北汽福田、华夏出行强大品牌阵容集结宁夏银川，正式开启“行达天下——2019北汽集团贺兰山挑战之旅”大型试乘试驾活动。此次贺兰山挑战之旅将以丰富的产品阵容、极限的测试挑战全面试炼北汽集团自主品牌产品的性能品质，全景展示北汽集团“高、新、特”战略引领下的发展成果。北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“进入新时代以来，北汽集团按照高质量发展要求，围绕‘高、新、特’持续强化我们的核心竞争力。这次的活动是北汽集团打造的‘行达天下’系列体验活动之一，目的是通过活动集中呈现我们的最新发展成果，进一步推进北汽集团产品和品牌的高质量发展。”空前阵容挑战塞北极限地形北汽集团此次的试驾车队，由旗下北汽越野车BJ40、BJ40环塔冠军版及城市猎人版、BJ40PLUS、BJ80，北京汽车智行、智道、智达，北汽新能源EX3、EX5、EU5、EU7，北汽昌河Q35、Q7，北汽福田E7组成，全系自主品牌精品车型亮相并由北汽集团旗下出行服务品牌华夏出行提供运营保障服务，以规模空前的强大阵容挑战塞北的极限驾驶环境。贺兰山脉地处宁夏回族自治区与内蒙古自治区交界，山势雄伟，地形复杂，自古以来就是兵家必争之地。沙漠、草原、山地、峡谷、河床、戈壁……大自然赋予贺兰山的复杂地貌，无疑是对北汽产品性能与品质的最佳试炼场。同时，竞技性的分组体验、多样化的车型组合、综合化的环节设计，也将为此次试驾活动打造出丰富多元的场景化体验。在为期四天的贺兰山挑战之旅中，北汽铁军将征服茫茫沙漠，穿越峡谷戈壁，通过专业试驾环节及创新体验项目，从全路况适应性、舒适性、科技感等方面全方位验证产品的性能品质。创新科技带来非凡驾乘体验此次试驾，北汽越野车BJ40、BJ40PLUS、BJ80等全系产品将以极致性能让越野成为真正享受，刷新越野车驾控、舒适、智能的产品体验。北汽集团以提升技术产品竞争力为核心，创新重塑“越野世家”特色基因的辉煌，以军工品质打造“中国硬派越野第一品牌”，全力推动“北京”越野品牌的强势崛起。由智达、智行、智道构成的北京汽车“智多星”组合强势亮相本次试驾，AI交互系统、高清互动双屏、精准智能语音控制系统等，让试驾者享受未来感十足的驾乘体验。北汽集团旗下北京汽车以AI技术为核心，打造智行、智道等自主品牌2.0时代产品矩阵，力求在存量市场竞争中实现突围，铺就北京汽车品牌的向上之路。在高温、高海拔的条件下，北汽新能源EX3、EX5、EU5、EU7将面临公路、水泥路、砂石路、河道等多种路况，以强大的续航里程、优秀的充电速度、极致的操控能力等关键性能通过恶劣环境的严酷考验。北汽集团加快推动实现全面新能源化，以电动化、智能化、网联化、共享化为重点突破方向，发力智能技术、智能产品、智能生态、智能交通四大重点领域，旗下新能源产品将以更高的续航、品质和智能，为广大消费者带来更加智慧的绿色出行体验。随着中国汽车消费水平升级，人们对汽车产品智能化、人性化驾乘体验的需求不断提升，汽车正在由代步工具进化为消费者追求自由生活、享受旅行乐趣的伴侣。面对高潮迭起的科技革命和突飞猛进的技术进步，北汽集团提出全面新能源化与智能网联化“双轮驱动”战略，加快推动新能源化与智能网联化的融合发展，同时围绕智能网联汽车进行积极布局和重点突破，以创新科技为广大消费者带来非凡的驾乘体验。体验文化赋能北汽品牌在近日公布的《财富》世界500强中，北汽集团连续七年入围，排名第129位，2018年整车销售240.2万辆，实现营业收入4807.4亿元，同比增长2.2%，利润同比增长7.3%。在此实力基础上，如何形成强有力的品牌号召力，真正击穿市场并影响用户，以适应不断升级的消费趋势，成为北汽集团的发力方向之一。北汽集团按照高质量发展要求，明确了“高、新、特”发展方向，围绕高端制造、高端产品、高端品牌，推动技术、产品、品牌全面向上。北汽集团打造的“行达天下”大型试乘试驾体验品牌，以勇于探索、无畏征途的态度和专业化的试乘试驾活动，提供品质一流的产品性能与品牌文化体验，传递北汽集团“高、新、特”的发展理念及“普及越野文化”、“倡导绿色出行”等文化理念，以文化为品牌赋能，深度挖掘品牌价值，提升品牌号召力。此次“贺兰山挑战之旅”是继“探享阿尔山”、“海拉尔冰雪体验营”后，北汽集团打造“行达天下”大型试乘试驾品牌的又一力作。在接下来的挑战征程中，北汽“行达天下”军团的挑战之旅还将更加精彩，书写更多贺兰山胜境探索与挑战的驾驭故事。随着全球汽车行业的变革升级迈向纵深，北汽集团将应时而变、乘势而起，紧紧把握变革机遇，练好内功，以坚实的核心能力，打造“高、新、特”竞争优势，向着打造“百年北汽”金字招牌的远大目标继续前进。本文首发于微信公众号：蓝鲸汽车。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
