标题：长安汽车预亏超19亿自主合资全线下滑
内容：时代周报记者骆一帆发自广州尽管国内车市整体遇冷，但长安汽车(000625)的情况却还要更为糟糕。7月15日，长安汽车（000625.SZ）发布2019年上半年业绩预告，预计归属上市公司股东净利润亏损19亿?26亿元，同比减少218.04%?261.53%，亏损幅度创下历史新高。“销量下滑是业绩亏损的主要原因。一季度公司亏损幅度将近21亿元，这说明二季度的经营业绩基本持平，相对一季度是有所提升的。”长安汽车董秘办公室相关负责人向时代周报记者解释，二季度公司不仅收到政府补贴，同时内部也在积极降本增效，优化产品结构。一个不可忽视的问题是，长安汽车的下滑并非哪一个子板块引起，而是自主、合资业务的全线“后退”。在其最新发布的6月销量报告中，所列6大子板块均处下滑状态，长安整体销量仅为82.52万辆，同比下滑超过30%。对于上半年并不好看的成绩单，长安汽车董事长张宝林认为主要还是受到车市大环境的影响，目前长安已处于企稳向好的状态，全年经营和盈利目前没有改变。“利润奶牛”贡献缩水长安汽车利润大幅下滑，显然与长安福特有着最为直接的关系。与其他大型国有汽车集团业务结构类似，长安汽车旗下合资品牌一直以来也都是其企业利润的主要来源，而其中，又以长安福特贡献最为突出，被业内称为长安的“利润奶牛”。据财报数据显示，在2016?2017年长安汽车发展相对较好之时，长安福特对长安汽车整体利润贡献均在90%以上，重要性可见一斑。然而，随着长安福特市场表现走弱，其对长安汽车的利润支持开始大幅减弱。2018年，长安福特全年销量同比下滑近55%，亏损约8亿元。少了长安福特的利润贡献，长安汽车盈利情况自然大幅跳水，当年归属上市公司股东净利润仅为6.81亿元，同比下滑幅度高达90.46%。今年上半年，长安福特情况依然未见起色，累计销售7.52万辆，同比下滑67%。尽管业绩预报中并未详细预估长安福特利润情况，但从以往的利润贡献占比与上半年销量情况来看，长安福特应该是长安汽车上半年利润下滑的最主要原因。对于长安福特销量下滑的不利局面，业内与长安福特管理层已普遍认为是“1515战略”后新产品投放节奏减缓所致。为此，长安与福特双方也都在努力加快新一轮产品投放。“从去年年底开始，我们已经结束长安福特长达近20个月没有新产品的日子，这个情况今后也将不再存在，未来每年都会有全新车型投放中国市场。”在近日举办的半年媒体沟通会上，长安福特公共事务部副总监张宝军如此表示。按照规划，2019年长安福特将推出包括全新SUV车型Escape、新锐界在内的众多新品。“福特新一轮的弹药输送是否充足，是整个长安汽车能否走出发展困境的关键。”汽车行业分析师钟师向时代周报记者表示，虽然长安旗下合资品牌众多，但除长安福特外规模都相对较小，所以长安福特新一轮的产品投放能否得到市场认可，对长安来说至关重要。“自主一哥”风采不再与长安福特发展情况类似，自2017年向吉利交出自主品牌销量冠军宝座之后，长安旗下自主品牌近两年来也同样处于连续下滑状态。“与去年相比，今年长安汽车的销售情况明显还要更糟。”一位北京地区的长安汽车经销商向时代周报记者表示，对于冷淡的销售局面，厂家并未有大的营销策略调整，目前产品的优惠力度与此前相比没有改变。数据显示，上半年长安汽车自主品牌乘用车累计销售约36.18万辆，同比下滑29.53%，已被排名在其之前的吉利、长城拉开了一段距离。与此同时，在其之后的上汽乘用车亦紧追不舍，上半年销售约31.17万辆，与长安仅有约5万辆差距。有分析认为，如果长安继续保持如此大幅度的下滑，不久其“自主三强”的席位将被上汽乘用车取而代之。长安方面认为，自主品牌的销量下滑，很大程度是受到国内整体车市影响。根据中国汽车工业协会数据显示，上半年中国乘用车市场同比下滑约14%，其中自主品牌同比下滑21.7%，下滑幅度高于乘用车市场大盘7.7个百分点。尽管如此，但不可否认的是，无论与乘用车市场大盘还是与自主品牌整体情况相比，长安自主品牌的上半年表现都要更为糟糕。在钟师看来，虽然其他自主品牌大多也出现下滑，但长安的下滑幅度相对更大，这说明长安内部确实也存在一定问题。眼下，国内乘用车市场已进入更为激烈的存量市场竞争时代，长安汽车的此轮下滑想要踩住刹车并不容易。事实上，面对严峻形势长安方面也在进行积极调整。上述董秘办公室负责人告诉时代周报记者，一方面，公司加大了内部降本增效力度，包括控制如员工差旅费等日常开支，跟供应商谈判降低采购成本等等；另一方面，公司也在积极调整产品结构，淘汰老旧小型车产品，更替单车售价相对的新车型。据了解，今年下半年，长安汽车将推出CS75PLUS，销量目标10万?15万辆。业内预测该车型售价将在9万?17万元，处于现款CS75车型的售价区间之上。第三次创业成效待考事实上，早在一年前，长安汽车就已对危急有所察觉。“如果我们没有做好充分的准备，那么，将来的某一天，这个时代淘汰了你，就真的与你无关了。”在去年4月宣布进行第三次创业时，张宝林曾如此感慨。在长安方面看来，第三次创新创业计划是其应对市场危机的有力举措，在此战略的指引下，一年来，长安汽车也相继发布了“香格里拉伙伴计划”“北斗天枢计划”等具体行动方案，但从上半年的业绩情况看，显然第三次创业的成效还未显现出来。“第三次创新创业计划是引领长安未来长远发展的一个战略规划，但由于公司体量很大，所以各方面措施落地是需要一定时间的，短期内在业绩上很难有所体现。”上述董秘办公室负责人向时代周报记者如此解释。在钟师看来，长安的第三次创业计划和新造车势力的PPT很像，尽管纸面上看似很美好，但能否具体落地是有待市场检验的。一个利好消息是，尽管长安汽车眼下陷入不小的发展困境，但资本市场对其发展仍较为看好。在7月15日发布业绩预告后，长安汽车股价不跌反升，截至收盘时上涨7.54%，为最近两个月以来长安汽车的最大单日涨幅。中银国际证券、西南证券(600369)、中银国际证券等公司也发布相关研报，表示长安汽车二季度业绩情况与一季度相比有明显提升，自主品牌与长安福特业务均已到发展拐点，预计下半年将有望逐季改善。但值得一提的是，目前长安汽车全年经营目标并未调整，全年将挑战销量215万辆。如以此计算，上半年长安汽车目标完成率仅为38.38%，想要达成年度销量目标仍存很大压力。本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com（责任编辑：王治强HF013）
