标题：旨在塑造品牌形象长城汽车首家品牌体验中心开业
内容：6月30日，“长城汽车(601633)首家品牌体验中心开业盛典，暨‘给你100+’哈弗百城百店集中开业启动仪式”在北京长城汽车品牌体验中心举行。长城汽车品牌体验中心坐落于北京顺义，紧邻北京首都国际机场T3航站楼，总建筑面积5600平方米，共设有三层，由长城汽车经销商泊士联京涛集团建设运营。在体验中心三层的展区空间里，共划分出了13个功能区，每项功能区都尽可能保持它的“独特性”。一层展区是整个体验中心的“第一扇窗”，展示了长城汽车的发展历程、旗下各品牌车型、最前沿的技术成果，以及售后服务、金融保险等。在品牌车型展示区——“悦Car街区”，哈弗、WEY、欧拉、长城皮卡品牌车型错落停放在街景式的环境中，用户在体验的过程中有如在实际驾驶般有趣。在体验中心二层展区，营造了一个“空中花园”，这里可以俯瞰一层的“街景”与穿梭于路中的展车。不仅如此，在这里还能够品咖啡、尝美食，有鲜花与绿植的陪衬，调制出了更慢节奏的舒适生活。三层是用户专属的社交空间，可以用来学习、分享交流、亲子活动等。值得一提的是，在长城汽车品牌体验中心，用户可以提前感知未来智能化的生活场景。通过大数据、AI技术的植入，体验中心打造了终端“智慧门店”。机器人接待、讲解更为用户带来了智能化互动的全新服务体验。点击AI互动屏，长城汽车各品牌、各车型的配置、颜色、价格，以及近期优惠活动等都可以一目了然。同时，销售与服务流程可实现全部移动化办公。长城汽车品牌体验中心开业的同时，今年6-7月，哈弗品牌也将迎来100余家门店的同期开业。从去年开始，中国汽车市场进入低迷期。作为中国汽车品牌领军企业，长城汽车用实际行动展示了旗下众汽车品牌真正的实力。2018年，长城汽车连续第三年突破百万销量。今年1-5月，长城汽车累计销量突破了43万辆，同比增长5.11%。其中，哈弗品牌在前5月累计销量超过30万辆，增幅8.63%。如今，互联网+、大数据、AI技术、5G通信等技术变革，正在深度改造传统汽车行业，这种改造不只是给汽车插上智能和网联的“翅膀”，在汽车销售渠道、用户服务体验等各方面，对汽车企业都提出了更高的要求。长城汽车首家品牌体验中心，不仅仅是一个集车辆展示、娱乐休闲等于一体的企业品牌形象展示中心，更是具备了特殊且深刻的意义。长城汽车品牌体验中心不仅能够基于深刻了解国内本土用户需求，打造全新服务体验，而体验的升级也将助力长城汽车品牌整体向上。面对日新月异的技术进步和日益严峻的市场环境，长城汽车正以积极的心态拥抱时代变革。在终端渠道探索上，长城汽车不断革新，开创中国汽车品牌渠道新生态。此次长城汽车品牌体验中心的开业以及哈弗品牌百城百店的集中开业，正是长城汽车逆势突破的最新举措。（责任编辑：刘嵩HA005）
