标题：威马汽车启动D轮10亿美元融资新造车淘汰赛已经开始
内容：缺钱仍然是新造车公司头疼的首要问题。据彭博报道，中国新造车公司威马汽车正在寻求全球投资者的融资，募资额目标最多达10亿美元。高达10亿美元的融资目标是否指向IPO？威马汽车向36氪表示，“目前开始的是D轮融资，以海外融资为主。用于术研发、品牌推广、用户服务及渠道拓展。但是IPO暂无计划。”一位接近本次融资交易的知情人士告诉36氪，威马汽车不仅找了本土的融资机构，也同时邀请了国际投行参与。今年3月，威马汽车完成百度领投的30亿元C轮融资，官方披露，该公司融资总额已近230亿元人民币。即便如此，缺钱仍然是新造车公司头疼的首要问题。蔚来汽车CEO李斌曾表示“200亿元只是门槛资金”，小鹏汽车董事长何小鹏曾感慨“200亿元不够花”，威马汽车创始人沈晖也曾表示：“搞一个汽车公司起码要三四百亿元。“一位投资人士向36氪表示，”现在普通的基金，已经投不了那么多钱了，一级市场的大型国资会有实力，但也都是要看到谁能跑出来，才会给这个钱。”也正因如此，新造车公司几乎清一色开始引入政府资金，包括天际汽车、爱弛汽车、新特汽车、合众汽车等，最新一轮融资的主要参与方几乎都有政府基金。甚至在美股上市、拥有多元融资渠道的蔚来，也在5月28日，与亦庄国投签订协议，双方将成立新的境内实体“蔚来中国”，其中，亦庄国投将以100亿元现金方式入股，获非控股权益，而蔚来汽车则需要将中国的主体业务装入“蔚来中国”这一新实体。近期从民间投资机构融资成功的公司，仅有李想创办的理想汽车，这笔融资的领投方为美团点评和美团点评CEO王兴。但据36氪了解，王兴的这笔投资款也正在苦觅来源。威马汽车是一家定位在大众化市场的电动车公司，其在渠道建设方面并未采用特斯拉、蔚来的直营为主模式，而在智能驾驶的研发投入上，走的是集成采购路线，而不是蔚来、小鹏汽车等公司的自主研发。如果威马汽车这样资金投入需求相对不高的公司，尚且在储存弹药，那么对于其他新造车公司来说，融资将变得越发迫切。可以预见，新造车的融资战正在加剧，而淘汰赛已经开始。（责任编辑：王荣智）
