标题：华泰汽车三大基地停产终端销售出现停滞
内容：中国网汽车7月16日讯华泰汽车这一段的日子确实不太好过，据国内媒体报道，华泰汽车位于山东荣成、鄂尔多斯(600295)、天津的生产基地均已停产。据悉，华泰汽车整车制造业务主要由山东荣成华泰、鄂尔多斯市华泰汽车车身有限责任公司、华泰汽车集团(天津)有限公司和曙光股份(600303)承担，主要生产车型包括SUV、轿车、皮卡、客车和特种车等，SUV产品包括新圣达菲、经典圣达菲、圣达菲7和新能源A25EV，轿车产品包括路盛E70、新能源B21EV和新能源A00级。根据4月30日公布的华泰汽车集团有限公司2018年度报告显示，截至2018年末，华泰汽车资产总额545亿元，在国内拥有天津、荣成、鄂尔多斯和丹东四大生产基地，具备年产30万台清洁柴油发动机、45万台4AT自动变速器、40万台6AT自动变速器、177万套车桥、68.85万台整车的生产能力。三大生产基地均处于停产状态其中华泰汽车于2005年进入鄂尔多斯，该基地作为华泰汽车面积最大的基地，占地6000亩，主要负责整车生产和动力平台生产，但据报道称，目前已是一片荒草丛生，建设好的厂房也都基本处于停产状态，已经没有任何生产迹象，多数员工也已离开。据其它媒体报道称，由于鄂尔多斯的康巴什新区正在规划，当地政府想收回华泰汽车6000亩土地，但因华泰汽车提出近33.58亿元的拆迁安置补偿要求，双方未达成和解，导致出现土地纠纷，目前正与政府协商进行重新开发。而位于山东威海的华泰荣成基地于2000年落成，该基地拥有生产SUV的冲压焊装生产线、涂装生产线、车身内饰装配线、整车装配生产线、调整重修车间及汽车检测生产线，主要生产圣达菲、宝利格和新能源车。公开资料显示，荣成华泰汽车制造公司当时注册时共有职工1800人，但报道称如今工人已不足百人，而且还表示华泰汽车山东荣成的工厂早已停产三年，从2019年1月至今，就再没发过工资。除此之外，位于天津市滨海新区的华泰汽车生产基地境况也不容乐观，据有关媒体报道称，厂区不仅大门紧闭，而且厂区的空地上停放有上千辆已上好牌照的新能源汽车，并从2018年下半年开始，工厂处于“半停产”状态，而且从2018年10月就开始拖欠工资，已出现大面积员工离职。华泰汽车自身资金存在严重问题不止生产基地出现停产，华泰汽车自身更是存在严重的资金问题。5月18日，曙光股份发布公告称，华泰汽车将其原质押给锦州银行股份有限公司天津滨海支行的曙光股份无限售流通股9986000股解除质押手续，同时，华泰汽车将刚解除质押的股份再次质押给锦州银行股份有限公司天津滨海支行。5月30日晚，曙光股份发布公告称，公司收到《山东省荣成市人民法院执行裁定书》，裁定冻结被保全人华泰汽车集团有限公司持有的辽宁曙光汽车集团股份有限公司股份2000万元，冻结期限三年。截至5月30日，华泰汽车持有曙光股份总股本比例为19.77%，本次累计被冻结的股份数量约为1.34亿股，占辽宁曙光汽车集团总股本比例为19.77%。华泰汽车销售出现停滞基于华泰汽车出现的基地停产、员工欠薪、股权质押等情况，记者从华泰汽车官网上随机联系了几家位于北京的经销商，但意外的是，官网所显示的号码有的是空号，有的告知记者打错了；另外多家经销商的销售热线也一直无人接听，而唯一接通的一位经销商告诉记者，他们已迁址并因资金链紧张早已不再售卖华泰汽车，销售出现停滞。记者还拨打了华泰汽车厂商400客服电话，不管是产品咨询、投诉建议还是经销商查询都无法接通，甚至连紧急救援也无人应答。三大基地停产、员工欠薪，还有华泰汽车集团有限公司所持公司股份被司法冻结，种种迹象表明华泰汽车当下的处境很艰难，包括终端销售也出现了停滞状态。在这种形势下，华泰汽车到底能维持多久还是个未知数。（责任编辑：王治强HF013）
