标题：车市寒冬力求稳健长城汽车上半年营收超400亿元净利润15.7亿元
内容：7月19日，长城汽车股份有限公司发布2019年中期业绩预告。预告显示，截至2019年6月30日，长城汽车(601633)2019年中期营业总收入约为人民币413.8亿元，与上年同期相比将减少人民币73.0亿元，同比减少15.0%；净利润约为人民币15.7亿元，与上年同期相比将减少人民币21.5亿元，同比减少57.8%；归属于上市公司股东的净利润约为人民币15.3亿元，与上年同期相比将减少人民币21.7亿元，同比减少58.6%。基于宏观经济及2019年上半年汽车行业发展情况，为保持整体销售健康、稳定、可持续发展，长城汽车根据旗下品牌实际情况，将2019年度的销量目标从年初定的120万辆调整为107万辆。2019年，中国汽车市场呈现持续下滑态势，受国六排放标准的施行、新能源补贴退坡等一系列因素影响，上半年国内汽车市场可谓充满挑战与变数。据中汽协数据显示，今年上半年国内汽车销量同比下降12.4%，中国品牌乘用车上半年同比下降21.7%，市场份额已经跌破40%红线。据近日长城汽车发布的产销快报，今年1-6月，长城汽车共销售新车493,538辆，同比劲增4.7%，成为行业内为数不多的保持销量增长的企业之一。面对车市下行，长城汽车董事长魏建军曾直言：“全球化是中国汽车品牌的唯一出路。”面向未来，长城汽车确立了以清洁化、智能化和网联化为目标的发展方向。2019年是长城汽车发力全球市场的关键之年，为提升长城汽车整体及各品牌在全球市场的影响力，持续加强市场竞争力。今年上半年，长城汽车持续加大品牌及产品推广力度，提高产品优惠额度让利消费者，并加大海外市场投资力度。同时，长城汽车在未来5年内，还将在研发领域投入超过300亿元，从而保证旗下产品以及在汽车“新四化”领域的竞争力。长城汽车一方面梳理业务架构、调整战略布局，另一方面，为全价值链合作伙伴“减负”，共同实现高品质发展。今年年初，长城汽车旗下零部件业务完成分离，并实现独立运营，分别成立了蜂巢易创、曼德电子电器、诺博汽车系统和精工汽车。此次将零部件板块剥离，不仅可以让旗下零部件公司充分参与市场竞争，加速产品的升级与革新，还可以使长城汽车更加专注于整车制造业务，轻装上阵，抵御寒冬。面对刚刚到来的国六排放政策，长城汽车成功完成国五\国六的车型切换，使经销商摆脱库存压力。目前，长城汽车已经推出多款符合国六B排放标准产品。注重体系的健康和全价值链合作伙伴的可持续发展，是长城汽车始终坚持的原则。今年4月，长城汽车便荣获由欧洲金融（EuroFinance）主办、国际注册专业会计师工会（AssociationofInternationalCertifiedProfessionalAccountants）协办的“陶朱奖”最佳供应链金融奖重点推荐。6月30日，长城汽车首家品牌体验中心正式在京开业，与此同时，长城汽车还发布了“百城百店”计划，即在6-7月内，在全国范围内集中开业100余家门店。这不仅意味着长城汽车的品牌建设和营销能力再次升级，也展示了经销商对于长城汽车发展前景的信任与支持。基于“新四化”领域的硕果累累，长城汽车借力开拓海外市场，并寻求新的合作伙伴。6月5日，长城汽车俄罗斯图拉工厂竣工投产，意味着长城汽车全球化战略进入了全新阶段。当下，长城汽车已经在全球60多个国家建立了营销网络，海外营销网络已超过500家，累计实现海外销售60多万辆。（责任编辑：徐立梅HT001）
