标题：2018中国汽车服务业大会大咖齐聚，共襄盛举
内容：为贯彻落实党的十九大精神，以习近平总书记新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实《中共中央、国务院关于营造企业家健康成长环境弘扬优秀企业家精神更好发挥企业家作用的意见》相关精神，激发和保护企业家精神，壮大企业家队伍，增强企业家信心，进一步推动经济新常态下我国汽车企业加快发展方式转变，实现可持续发展，2018年12月13-15日，由工业和信息化部指导，由中国机械工业联合会、中国国际贸易促进委员会特别支持的西南国际汽车城杯2018中国汽车服务业大会暨第17届中国汽车服务业奥斯卡颁奖盛典在改革的发源地广汉成功举行。十届全国人大常委、全国人大法律委员会副主任、全国工商联原副主席王以铭，中汽联会长、中国汽车工业配件销售公司董事长王笃洋，中国汽车资深专家、中汽联高级顾问陈光祖，四川北新大弘置业集团董事局主席兼总裁刘邦成，中国电子商务协会副理事长谭巧，中国汽车流通协会有形市场商会会长苏晖，国家汽车零部件产品质量监督检验中心主任李洪全，中汽联执行会长、中汽协汽车技术研究院院长乔永锋，中汽联专家顾问委员会主任姚峻，长春标准研究院院长秦晓辉，西南国际汽车城董事长向永生，中汽环球汽配用品检测认证中心主任杨贵霖，中汽联常务副会长黄美建、徐振朴、汤爱平、王大明、陈耕、卢大勇、陈维秀；中驰车福董事长兼CEO张后启，广东爱车小屋董事长姜海涛，海晏威固董事长潘丽华，华胜集团董事长周大军，必涂必集团董事长鞠翠红，哈尔滨宏博达董事长赵幸芝，四川莱克董事长康洪波，成都雨泉董事长徐建国，四川科地亚董事长闫鹏，广东优客总经理丁阿兵，瀚途科技董事长李永忠，车点点创始人王琳以及中汽联秘书长田芳，执行秘书长郭霁嘉，专职副秘书长刘亚静、王如玉、徐铭，副秘书长刘俐、焦麟翔、吴志平、张帆、曾波、关亚涛、唐云光、马超、张昀等领导和嘉宾以及来自北京、上海、黑龙江、江苏、河北、山东、湖南、新疆、浙江、广东、福建等100多个城市和四川各地市的1000多位汽车服务业精英参会，一起纪念改革开放40周年，向汽车行业改革先锋人物致敬。大会由广汉市电视台知名主持人赵凯、李心怡联袂主持。本次大会亮点一举办2018中国汽车服务业转型与创新研讨会。在中汽联秘书长田芳的精心主持下，中汽联会长、中国汽车工业配件销售有限公司董事长王笃洋，北新大弘集团执行总裁、西南国际汽车城董事长向永生致欢迎辞，中国汽车流通协会有形市场商会会长苏晖、亳州春雨国际汽车城董事长陈耕、大庆汽车城总经理高飞、中汽协汽车技术研究院院长乔永锋、中汽联专家顾问委员会主任姚峻等专家就中国汽车市场现状及发展趋势、汽车后市场的机会在哪里及专业市场的转型创新之路进行了发言。大家认为中国已进入了一个全新的发展时代，如何把握时代变迁给予我们的发展机会，如何适应变化赢得未来，这正是我们每个汽车后市场从业者所需共同面对的问题。在互联网等新鲜元素的影响与渗透下，汽车后市场发生了翻天覆地的变化，正在面临大洗牌的局势。要想在汽车后市场获得继续生存的能量和能力，就必须与时俱进，走在市场最前端。牢牢掌握市场的发展动向，才能适时的调整自己的经营策略，与国际市场接轨。本次大会亮点二组织到西南国际汽车城考察学习。在西南国际汽车城董事长向永生的亲自陪同下，来自全国各地的500多名企业家到西南国际汽车城实地参观考察，交流学习。向总介绍西南汽车城是由四川北新大弘置业集团投资建设的一座以汽车贸易及其后市场服务为主的汽车有形市场，占地460亩，建筑面积55万平方米，是目前西南地区规模最大的综合汽车市场。西南国际汽车城在继承和发扬传统汽车市场聚品牌、聚功能、聚商家、聚人气等优势的基础上，也通过采取业态多元化、树立市场特色、借力互联网和大数据、积极践行和倡导绿色环保等措施，打造创新型汽车后市场服务平台。西南国际汽车城始终重视对终端消费者的服务，把买车人、用车人的需要作为车城努力的工作方向，使消费者获得物美价廉的高性价比产品和服务。向总表示要把西南国际汽车城打造成汽车厂家的“奥运会”，汽车商家的“联合国”，真正永不落幕的汽车及配件“博览会”，中汽联王笃洋会长一行对西南国际汽车城给予了高度肯定。本次大会亮点三举办中国（德阳）首届新能源汽车暨电动车展览会。该展于12月14-17日在德阳国际会展中心成功举行，展出面积30000平米，设立了“新能源汽车整车、配套设施及应用服务、推广应用及配套服务”等主题展区，展会定位为现场展销交易与品牌推广、渠道拓展相结合。展会期间还举办了“行业高峰论坛、新能源汽车智慧物流运营启动仪式、京东西南汽车交易中心签约仪式、新能源汽车试乘试驾极致体验、新品发布及招商推介”等配套活动。全国工商联副主席、四川省政协副主席、四川省工商联主席陈放，十届全国人大法律委员会副主任、全国工商联副主席王以铭，四川省人民政府口岸与物流办主任吴舸，德阳市委副书记、市政府代理市长何礼，广汉市委副书记、市政府市长杜尚武等政府领导及中国汽车服务业大会一行近3000人出席开幕式并参观了博览会。开幕式上，中汽联王笃洋会长为博览会致辞，全国工商联原副主席王以铭、四川北新大弘置业集团董事局主席兼总裁刘邦成共同为“中汽联四川商会”揭牌。本次大会亮点四举办中国汽车服务业领袖入场仪式。中汽联名誉会长王以铭、李洪全、谭巧，中汽联会长王笃洋，中汽联高级顾问陈光祖、苏晖，北新大弘置业集团董事局主席兼总裁刘邦成，长春标准研究院院长秦晓辉、中驰车福董事长兼CEO张后启、爱车小屋董事长姜海涛、海晏威固董事长潘丽华、华胜集团董事长周大军、中汽环球汽配用品检测认证中心主任杨贵霖、必涂必集团董事长鞠翠红、西南国际汽车城董事长向永生、韩城龙门国际董事长徐振朴、北京京郊顺董事长黄美建、安徽英克尔董事长汤爱平、湖北大明董事长王大明、安徽春雨汽车集团总裁陈耕、上海中天旭信控股集团董事长卢大勇、中汽联汽车专家顾问委员会主任姚峻、四川莱克董事长康洪波、哈尔滨宏博达董事长赵幸芝、四川科地亚董事长闫鹏、湖北三人行董事长庞建春、中汽万宇集团总裁陈维秀、豫北兴达董事长冯长友、湖北航信董事长李佳良、世纪财富董事长陈光华、中汽汇众CEO林定海、中汽协汽车技术研究院院长乔永锋等30名行业领袖依次走上红毯，进入领袖峰会的会场。本次大会亮点五举办中国汽车服务业大会开幕仪式。中汽联会长、中国汽车工业配件销售有限公司董事长王笃洋，中汽联名誉会长、中国电子商务协会执行副理事长谭巧，中汽联四川商会会长单位、四川北新大弘置业集团董事局主席兼总裁刘邦成等领导致辞，十届全国人大常委、全国人大法律委员会副主任、全国工商联副主席王以铭宣布“2018中国汽车服务业大会”正式开幕。中国汽车服务业大会是以推动汽车服务业健康发展为目标，促进不同产业、部门、企业之间的交流和互动，搭建一个推进多领域融合、协同创新、持续发展的汽车服务业创新论坛。中国汽车服务业大会的定位：一是中国汽车服务领域非官方和非营利性的行业研究和学术交流的会议平台；二是中国汽车服务领域政府人员、专家学者和企业家自愿参加的高端交流平台；三是打造成为中国汽车服务业第三方智库。本次大会亮点六举办西南国际汽车城杯中国汽车服务业领袖峰会。2018年，是中国汽车行业的大势之年，新能源汽车迅速崛起，人工智能有了跳跃式发展，自动驾驶、大数据、云计算、新零售等领域进入了全新阶段。全球汽车发展的竞速赛道上，中国虚怀若谷，又气势磅礴，作为全球第一大产销市场举足轻重。行业知名大咖中驰车福张后启、华胜周大军、威固中国潘丽华、北新大弘向永生、优易数据彭作文等出席领袖峰会并作专题发言，就宏观经济形势分析及平台赋能，线下门店发展路径，互联网时代汽修汽配发展及出路，二三线汽车后市场新机遇，数据赋能汽车产业、应用驱动行业升级等话题进行了分析，现场响起了阵阵掌声。与大咖一起回望2018、携手2019，为大家拨开迷雾、励志前行、共创辉煌。本次大会亮点七举办“领袖智富汇—转型升级阶段，是创新颠覆还是稳扎稳打？”的巅峰对话。对话由中汽联副秘书长、邦驰文化董事长张昀主持，中国汽车流通协会有形市场商会会长苏晖、爱车小屋董事长姜海涛、春雨汽车集团董事长陈耕、必涂必大手笔集团董事长鞠翠红、瀚途科技董事长李永忠、车点点创始人王琳等六位嘉宾参与对话，双方就创新颠覆还是稳扎稳打进行了激烈的争辩，双方观点鲜明，引起了现场观众的共鸣，奏响了领袖峰会的最强音。大家认为还是要扎扎实实做实业，在稳扎稳打的基础上搞创新，不冒进、不固封、不退缩，结合实际情况稳中求进，方可取得长足发展。本次大会亮点八举办“改革开放40年、汽车行业40人”表彰大会。2018年洽逢中国迎来改革开放40周年，40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。迎着改革开放40周年的春风，中国汽车工业也走过了半个多世纪的发展之路，近60年的风雨路程，每一个为中国汽车行业做过贡献的人都是行业的领航者。中国汽车流通协会有形市场商会会长苏晖，四川北新大弘集团董事局主席刘邦成荣膺“改革开放40年、汽车行业特别贡献奖”；陈光祖、王笃洋、杨贵霖、谭巧、向永生、周大军、张后启、潘丽华、姜海涛、骆澜涛、汤爱平、林先燎、韩葆霜、黄美建、徐振朴、王大明、陈耕、吕金航、柏延学、姚峻、赵幸芝、卢大勇、钟建平、甄洪波、金陵、陈林、李佳良、邱正闯、庞建春、闫鹏、何建刚、冯长友、臧好杰、韩德江、林定海、满国金、杨文武、杨治刚、薛峰、叶寿泉、薄卫平等行业精英当选为“改革开放40年、汽车行业40人”改革先锋人物，集中向改革开放40年致敬，共同为汽车服务业发展呐喊助力，为实现中国汽车由“大国梦”到“强国梦”的跨越做出新的贡献。本次大会亮点九举办第17届中国汽车服务业奥斯卡颁奖盛典。起源于北京奥运2008年的中国汽车配件用品行业总评榜（又名：中国汽车服务业奥斯卡）是在国家有关部委指导下，由中汽联携手国家汽车零部件产品质量监督检验中心等权威机构精心打造的品牌活动。表彰汽车服务业作出突出贡献的业界精英、优秀品牌和具有发展潜力的新锐企业，并强势关注行业的持续创新发展趋势，携手行业同仁，共同谱写中国汽车后市场发展的新篇章。中汽联川南汽博城董事长康洪波、中汽万宇集团总裁陈维秀、必涂必集团董事长鞠翠红、广东升隆电源总经理黄培辉、成都晨明企业集团董事长兼总裁陈明、安徽省汽车网络服务业协会会长邓志英、中凯汽车零部件产业董事长兼总经理陈玉明等行业大咖荣膺“2018年度中国汽车服务业领袖人物”，胡士亮、焦麟翔、唐云光、张昀、曾波、周珍芝、林静、罗吉文、田新立、王法德、刘明喜等人荣膺“2018年度中国汽车服务业金牌职业秘书长”，本次奥斯卡还集中表彰了一批知名企业和驰名品牌，他们将共同引领中国汽车行业快速发展。本次大会亮点十举办宏博达杯2018中国汽车文化小姐大赛四川赛区总决赛。这是中国汽车服务业大会精心安排的一台活力四射、优美亮丽的汽车文化盛筵，2018中国汽车文化小姐大赛四川赛区经过多轮比赛和激烈角逐，11号选手关然荣膺四川赛区冠军，8号选手曾珠荣膺四川赛区亚军，17号选手李瑞琪荣膺四川赛区季军；同时还评选了五项单项奖，16号选手曲玉莉荣膺四川赛区最具潜力之星，15号选手刘家玮荣膺四川赛区最佳形体之星，13号选手叶萱缨荣膺四川赛区最佳人气之星，9号选手陈爱苓荣膺四川赛区最佳气质之星，18号选手张桃荣膺四川赛区最佳上镜之星，并表彰了中国汽车文化小姐大赛四川赛区的十佳选手。由中汽联、中国汽车服务业奥斯卡组委会主办，中汽联汽车文化委员会、中汽联合文化传媒有限公司承办的中国汽车文化小姐大赛是具有独立知识产权的汽车文化品牌赛事，权威性强，信誉度高。自2014年在上海启动以来，在全国近三十多个城市成功举办，借助中国汽车文化小姐大赛，可以提升企业形象、传播企业文化，以汽车文化诠释企业精神，制造营销亮点，成为引领全国汽车服务业选美赛事的风向标。本次大会亮点十一举办中汽联十周年庆典答谢晚宴。中汽联成立于2008年，是以中汽联汽车产业联盟为核心，与中国汽车工业协会汽车后市场用品分会、全国工商联汽车经销商商会汽车后市场分会联署办公，多块牌子一套班子一个秘书处，会长单位为国机集团中国汽车工业配件销售有限公司。中汽联汇聚了汽车行业商界、政界、学界、金融界、媒体界精英，紧跟新时代发展、紧跟企业家需求，成就企业家梦想。中汽联已经走过十年，计划明年在石家庄举行换届大会，王笃洋会长表示要发挥集体智慧，利用多方优势，把中汽联建设成为行业“信得过、靠得住、能服务、会办事”的“好娘家、好桥梁、好助手”，使中汽联真正成为我国汽车服务业的信息集散地、人才汇聚地、经验交流地、权益维护地、团结协作地，为促进汽车服务业健康有序发展作出新的、更大的贡献。答谢晚宴在大抽奖的欢乐气氛中落下帷幕。本次大会亮点十二举办中汽路演·共赢中国，宏博达杯2018全国汽配用品产销对接峰会。本次峰会由中汽联与四川北新大弘集团联合主办，哈尔滨宏博达汽车配件有限公司倾情冠名，并且得到了广州市车聚乐信息科技有限公司、广东优客信息技术股份有限公司、西南国际汽车城、鼎世集团和四川莱格加汽车有限公司的大力支持并登台进行路演，峰会由中汽联执行秘书长郭霁嘉主持。四川省乐至县县委副书记、县长彭玉秀率领代表团参会，并向与会代表推介了乐至县汽车及汽车零部件招商引资优惠政策。会上举行了隆重的中汽联商学院导师聘任仪式，中汽联会长王笃洋向华胜集团董事长总裁周大军、中汽联专家顾问委员会主任姚峻、厦门倍凡职业教育研究院执行院长刘爱萍、魔方商学院院长戴晨、恒尚骏达车学院CEO王靖、优一步学堂创始人苏桔良、华利—华夏商学院院长孙志荣颁发了“中汽联商学院导师”聘书。为市场找好产品、为产品找好市场，路演的最后举行了集中签约仪式，四川北新大弘集团执行总裁、西南国际汽车城向永生与海南省新能源汽车行业协会、安徽英克尔、西安欧脉、上海康化虎、东莞狮王、哈尔滨宏博达、中汽联汽车文化委员会、贵州省汽车流通协会、山西大同汽车配件商会、山东泰安汽车配件商会、安徽省汽车配件与维修商会、四川莱格加等负责人签订了战略协议。四川莱格加汽车有限公司总经理谷文喜与山东亨通、济南埃索润、济南钧泽、济南优耐驰、泰安鲁霞泵业、济南华明、东莞狮王等公司成功签订战略合作协议。会后，中国汽车服务业大会组委会安排了丰盛的答谢午宴，至此西南国际汽车城杯2018中国汽车服务业大会圆满落下帷幕。据悉，西南国际汽车城杯2018中国汽车服务业大会是由国家汽车零部件产品质量监督检验中心、中国汽车工业协会后市场用品分会、机械工业汽车零部件产品质量监督检测中心、中国汽车工业配件销售有限公司、全国工商联汽车经销商商会汽车后市场分会和四川北新大弘集团有限公司联合主办。全国汽车配件交易会、哈尔滨宏博达汽车配件有限公司、中汽联-川南汽博城战略合作，中汽协汽车技术研究院承办，易企顺、中汽汇众、中汽八点、邦驰文化友情支持，中央电视台、四川电视台、成都电视台、德阳电视台、广汉电视台及中国汽车报、中国工业报、中国新闻社、凤凰汽车、腾讯汽车、汽车之家、四川广播电视报、四川广播电台、四川新闻网、四川汽车网、德阳交通广播电台等媒体支持。CCTV《中汽档案》在现场开通了“中汽名人堂”直播间，对部分行业大咖进行了专访；中汽传媒、想播就播、一刻talks对大会盛况进行了现场网络直播。2018中国汽车服务业大会同时得到了中汽传媒、中汽联车百货、四川科地亚、广东优客、成都雨泉、北京京郊顺、安徽英克尔、中汽汇众、四川莱格加、阜南汽车城、百瑞会展、无锡宝湾产城、上海京沪投资、湖北大明汽贸、韩城龙门实业、新亿商集团、大庆汽车城、云南港鑫、重庆12399救援平台、内蒙古京源港、南京仙林、湖北航信、中江绿谷、南京万宇、泰山汽配城及同质配件、成都中马、中科点击、湖北三人行、安徽江淮供应巢、中昌机电、东莞狮王、临泉汽车城、亳州春雨汽车城、湖南泰宇投资、成都国光、豫北兴达、大同阳光车城、重庆车国实业、大同洪达实业、江苏巴博士、广州为华、贵阳金石、广州车聚乐、宜昌鑫鼎、内蒙古华美、中军凯旋等单位的协办或支持。中国汽车后市场已然进入群雄逐鹿、合纵连横的大玩家时代。西南国际汽车城杯2018中国汽车服务业大会规模大、亮点多、规格高、影响远，受到了业内外的广泛关注，成为2018年度中国汽车行业的收官之作。中汽联执行会长、中国汽车服务业大会执行主席乔永锋表示，中国汽车服务业大会作为中汽联打造的行业品牌活动，今后将在不同的地点持续举办下去；中国汽车服务业大会内容也将会进一步优化，主要涵盖行业领袖峰会、汽车服务业年会、奥斯卡颁奖盛典、汽车博览会、汽车文化小姐大赛等多种元素，旨在整合行业资源、倡导原创新锐、活跃汽车文化，推进我国汽车服务业可持续健康发展。
