标题：绿驰汽车2019夏季试验正式启动
内容：7月12日，炎夏正盛，绿驰汽车2019夏季试验发车仪式在绿驰汽车试制试验[1]中心正式举行。在绿驰汽车集团联合创始人、CEO任亚辉、绿驰汽车集团副总裁、工程研究总院院长季方胜及绿驰汽车M500项目组各位同仁的共同见证下，绿驰汽车首款量产SUV——绿驰M500正式踏上了前往吐鲁番的征程。这也标志着绿驰汽车2019夏季试验正式全面启动，绿驰M500再次迈出上市路上的关键步伐。赴高温奔高原，真金不怕火炼2019夏季试验是绿驰M500项目非常重要的一环，主要验证整车在高温、高原环境下的动力总成系统、空调系统、冷却系统和内外饰零件的可靠性和耐久性，总测试项超过100多项。绿驰汽车集团副总裁、工程研究总院院长季方胜表示，汽车“三高”试验是所有车型在研制阶段都必须经历的考验，绿驰M500已经顺利通过了高寒试验，此次的高温、高原试验，将对绿驰M500的品质和性能进行更加充分的验证。绿驰汽车高温试验将在吐鲁番进行，吐鲁番夏季白天平均气温高达38℃，地表温度更是达到70℃。在这样的极端高温环境中，绿驰汽车会对M500的高温热管理策略、充放电性能、高温续航里程、整车空调降温等项目进行标定。高原试验则将在海拔4000多米的格尔木进行。面临高海拔低气压的挑战，绿驰汽车将对M500在不同海拔的制动性能、电池适应性能进行验证。通过在高温、高原极端状况下的试验标定，绿驰汽车将能获得大量珍贵的试验数据，从而及时对设计中可能出现的缺陷进行整改，不断提升产品品质。发车仪式上，绿驰汽车集团联合创始人、CEO任亚辉对2019夏季试验表示了极大期许，他表示，真金不怕火炼，绿驰汽车一定要将所有问题充分暴露在上市之前，发现问题、解决问题，方能试炼出属于绿驰汽车的“真金”！对标国际巨头，坚持品质试车从去年10月份，第一台绿驰M500工程样车正式下线，绿驰汽车就以福特、通用等国际巨头验证标准为标杆，坚持品质控制，开展了一系列严苛的试制试验工作。截至目前，绿驰汽车已经在零下40度的黑河完成了高寒试验，在大庆、五大连池完成底盘ESC及EPB标定，在襄阳试验场完成了底盘调校工作，在重庆完成了整车耐久性试验，在试制试验中心进行了四门两盖、高低温环境仓、车身静刚度、NVH模拟等多项验证试验……在前期的各项试验中，绿驰M500都以良好的表现，顺利通过了国际巨头的验证标准。这一次，绿驰M500向地表温度70多摄氏度的吐鲁番、海拔4000多米的格尔木再次出发，将再次续写品质试车。事实上，夏季试验不仅是对绿驰M500的一次试炼，更将是对绿驰汽车试制试验团队的一次试炼。吐鲁番考验人体极限的酷暑，格尔木随时可能出现的高原反应，要在这些极端环境中确保夏季试验顺利进行，并非易事。而现在，绿驰汽车试制试验团队已经准备就绪，因为他们不仅有过硬的业务能力与专业水平，更有一往无前的决心和坚忍不拔的意志。跨越漫天黄沙，征服雄伟山川，绿驰汽车2019夏季试验，定将不辱使命！文/黄琳（责任编辑：王治强HF013）
