标题：华泰汽车多次延期股权交易被上交所通报批评近千名员工只剩300余人
内容：图片来源：视觉中国(000681)负面缠身华泰汽车到底怎么了？记者丨李星停产、欠薪、资不抵债......近期被负面消息缠身的华泰汽车，又被上交所通报批评了。日前，曙光股份(600303)（600303，SH）在发布的《关于对辽宁曙光汽车集团股份有限公司股东华泰汽车集团有限公司予以通报批评的决定》（以下简称《决定》）中称，公司股东华泰汽车集团有限公司（即华泰汽车）因在信息披露方面存在违规行为，被上交所通报批评。针对华泰汽车的违规行为，上交所在下发的《纪律处分决定书》中指出，对于此次纪律处分将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。曙光股份董秘办相关工作人员在接受《每日经济新闻(博客,微博)》记者采访时表示：“我们是一家独立的上市公司，大股东被通报批评和处分，不会对我们造成任何影响。”除了被上交所点名批评，华泰汽车正陷入更大危机。“现在的华泰汽车内外危机不断，还在大幅裁员，早已资不抵债，员工欠薪远不止700万元。”7月29日，一位华泰汽车内部人士向记者透露。1股份转让多次延期去年9月，华泰汽车正式入股曙光股份，交割完成后前者累计持有后者19.77%的股权，成为后者第一大股东，后者公司实际控制人也变更为华泰汽车董事局主席张秀根及其儿子张宏亮。图片来源：摄图网上述《决定》显示，上交所通报华泰汽车存在信息披露违规行为之一是“股权转让事项信息披露不审慎，多次延期完成股份受让和过户，可能对投资者产生误导，影响了投资者的合理预期。”记者了解到，曙光股份2017年3月1日披露的有关控制权变更提示性公告称，其原控股股东辽宁曙光集团有限责任公司（以下简称曙光集团）与华泰汽车签署《股权转让协议》和《投票权委托协议》约定，股份转让及表决权委托实施完成后，华泰汽车将成为公司控股股东。随后2017年5月19日，曙光集团将公司5.28%股份转让给华泰汽车，并于2017年7月25日完成上述股份过户。2017年11月23日，曙光股份发公告称，预计华泰汽车和曙光集团将于30个工作日内完成剩余14.49%股份的过户登记手续。不过，华泰汽车与曙光股份的股权交易并不顺利。2017年12月22日、2018年1月30日、2018年4月14日和2018年6月23日曙光股份先后4次发公告称，华泰汽车与曙光集团未在约定时间内完成股权过户登记，直至2018年9月27日，上述14.49%股份转让过户登记才办理完毕。对此，上述曙光股份董秘办相关工作人员表示，股权交易延期是双方一致同意的。而在上交所看来，华泰汽车股权转让事项信息披露不审慎，多次延期完成股份受让和过户为违规行为。对于上交所的通报批评内容，华泰汽车也提出异议称，华泰汽车多次延期办理股权过户登记，是为了保护公司全体股东的利益，基于公司当时的客观情况，经各方协商一致同意的结果，而非华泰汽车主观有意不履行承诺。但华泰汽车的这一说法并未被上交所认同。上交所认为不成立。此外，上交所还指出，华泰汽车有关股份冻结及解冻的信息披露不及时，存在明显滞后，逾期披露时间长达5个多月，损害了投资者的知情权。对此，上述曙光股份董秘办相关工作人员指出，此次上交所通报批评的是华泰汽车的行为，与曙光股份无关。2欠薪、裁员风波未了华泰汽车多次延期办理曙光股份股权过户，或许与其资金链紧张有关系。据记者了解，当前，华泰汽车正陷入欠薪、裁员风波。“华泰汽车从去年开始，公司员工工资就发不出来了。”一位华泰汽车内部人士告诉《每日经济新闻》记者，截至目前，华泰汽车拖欠员工工资远不止外界所传的700万元。今年年初，华泰汽车内部员工在网上发布的拖欠工资求助信中称，从2018年2月开始，华泰汽车就未正常发薪，拖欠全体员工1000多人4个月以上工资。除此之外，华泰汽车在天津、荣成、鄂尔多斯(600295)的三大生产基地目前均处于停产停工、欠薪状态。一位华泰汽车高层在接受记者采访时称，华泰汽车工厂停工一部分原因是公司长期拖欠工资，员工陆续离职所致；另一方面是公司此前因为资金困难进行了大幅裁员。图片来源：摄图网华泰汽车2018年财务数据显示，公司现金流净值为20.6亿元，期末现金及等价物余额为29亿元，流动负债为260.4亿元，负债合计375.66亿元。“华泰汽车从今年2月开始拖欠普通员工工资，而公司高管已经有9个月未发工资。公司还扣除高管人员每个月30%的绩效工资。”上述华泰汽车高层告诉记者。据上述华泰汽车内部人士透露，今年6月20日后离职的员工，基本工资都不发，目前已经有不少员工申请劳动仲裁。记者了解到，针对“华泰汽车位于天津、荣成、鄂尔多斯的三大生产基地先后停工停产、欠薪，粗略估计欠薪金额合计700万元”的报道，解决企业工资拖欠问题部际联席会议于7月8日向北京市、天津市、内蒙古自治区、山东省解决企业拖欠工资问题联席会议下发了《重大欠薪舆情督办函》。同日，山东省人力资源和社会保障厅下发了《关于大案要案的督办函》，要求威海市人力资源和社会保障局根据解决企业工资拖欠问题部际联席会议办公室反应的舆情欠薪问题，迅速核查并妥善处理。据记者了解，这两份文件于7月8日下发到了华泰汽车相关部门。据上述华泰汽车高层透露，在华泰汽车被上交所通报批评的前一天（7月25日），欠薪员工在华泰汽车办公楼下拉起了讨薪横幅。记者了解到，华泰汽车总部近1000名员工，现在只剩下300多人。本文首发于微信公众号：NBD汽车。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
