标题：长安汽车失势业绩由盈转亏，预计上半年最高亏损26亿元
内容：长安汽车(SZ000625)7月15日发布2019年上半年业绩预告，预计亏损19亿至26亿元，相比去年同期净利润16亿元，同比下降了218.04%-261.53%。这是长安汽车(000625)上市以来首次在半年报中出现预亏，长安汽车也是四大上市的汽车集团中唯一亏损的企业。在业绩预告发布第二天，长安汽车包括董事长张宝林在内的多位高管召开说明会，解释业绩下滑的原因。张宝林称，尽管销量、收入、利润等几项指标和去年同期相比略有下降，但经营质量有进步。在长安福特、长安马自达、长安PSA等合资企业无法贡献利润，长安自主品牌逐渐势弱的2019年，长安汽车全年亏损几率几何?销量下滑影响业绩至亏损事实上，从2018年第三季度开始，长安汽车就陷入在亏损的泥潭中难以挣脱。据长安汽车公布的财报显示，在2018年上半年还净利16亿元，到第三季度突然情况急转直下，亏损达到4.5亿元，截至三季度末，长安汽车的净利润为11.6亿元;第四季度亏损仍在继续，受此影响，长安汽车2018年全年净利润为6.8亿元，也就是说单2018年第四季度亏损4.8亿元。2018年是长安汽车上市以来首次出现季度亏损的年份，进入2019年后，亏损情况非但没有好转，反而继续加剧。2019年第一季度出现21亿元的亏损，导致上半年预计亏损19亿至26亿元。仅仅一年，长安汽车为何由盈转亏、业绩变脸?官方的解释是：报告期内，公司整体业绩下滑，主要受销量下滑影响。长安汽车业绩出现亏损的时间刚好是中国汽车市场整体下滑的时期。长安汽车旗下多个板块的汽车销量出现不同程度的下滑。2018年整个集团销量为213.78万辆，同比下滑25.58%，其中，长安马自达销量为16.63万辆，同比下降13.43%，以往为长安汽车贡献巨额利润的长安福特，2018年销量为37.78万辆，同比下降了54.38%。长安汽车的自主乘用车板块也表现不佳，重庆长安2018年累计销量69.61万辆，同比下降21.38%，河北长安与合肥长安也分别下降5.51%和22.66%。汽车消费增长终端库存降低市场下行销量下降是2018年大多数车企遭遇的境况，让他市场占有率下降则意味着真正的失败。在长安汽车2018年财报中显示的一组数据表明，该公司在当年出现库存增加，市场占有率下降的情况，库存较上一年度增加0.59%，市场占有率下降2.35%左右。7月15日，国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人在国务院新闻办公室新闻发布会上介绍，6月份工业、服务业和消费的增速全部有所回升，汽车销售好于预期，限额以上单位汽车类销售增长超过了17%，拉动了社会消费品零售总额增长约1.6个百分点。当汽车市场销量出现回暖，但从长安汽车公布6月销量数据来看，包括重庆长安、长安福特、长安马自达、江铃控股等多家公司的销量仍呈现下滑。值得注意的是，长安汽车在6月的销量快报中做出说明：长安福特本月零售销量为26057辆。车企公布的销量数据一般为批发数据，也就是说，长安福特6月份批发销量为16146辆，零售数据则更高。零售量高于批发量说明长安福特正在降低经销商的库存。近日长安福特公布多项数据指标，其中经销商库存为28天，低于行业平均水平，达到了18个月来的最低库存水平，这是长安福特执行“以销定产”新销售政策的结果。长安福特全国销售服务机构总裁杨嵩表示，希望大幅缓解经销商的库存和经营压力，以终端消费者的真实需求来正向拉动整个销售体系乃至生产体系的运转。看到合资板块出现向好的增长，张宝林表示既要看到产销量，又不能唯量为第一，要关注每个产品的市场份额和经营质量。那么长安的自主品牌是否也能由降转增?与福特、江铃、PSA集团成立的合资公司能否盈利?下半年长安汽车能否扭转亏损局面?未来5个月见分晓。（责任编辑：李显杰）
