标题：丰田汽车6亿美元投资滴滴拓展智能出行服务领域合作
内容：新浪财经讯7月25日消息，滴滴出行宣布与丰田汽车公司在智能出行服务领域拓展合作。丰田将对滴滴进行投资，其中部分资金将用于双方与广汽丰田汽车有限公司共同成立合资公司，为平台司机提供汽车相关服务，投资总额共6亿美元。据悉，此次合作也是滴滴洪流联盟的进一步拓展。滴滴于2018年4月发起洪流联盟，与一汽、东风、北汽、上汽、广汽、吉利、比亚迪、丰田、大众、雷诺-日产-三菱等30余家国内外领先的汽车制造商和产业链企业展开合作，立足中国，以开放和赋能为核心，共建汽车运营商平台，推进新能源化、智能化、共享化的产业发展。2018年，滴滴与丰田e-Palette智能驾驶技术平台达成合作；并开始在丰田的示范经销店面向网约车司机开展车辆租赁业务。双方也正探索通过TransLog技术、运用丰田移动出行服务平台（MSPF）的数据分析能力为网约车司机提供多种汽车相关服务，包括可靠的汽车养护和安全驾驶指导。滴滴出行高级副总裁朱景士（左）与丰田汽车副社长友山茂树（右）滴滴出行高级副总裁朱景士表示：“滴滴希望和国内外产业伙伴一起努力，推进国家的新能源和智慧交通发展战略。我们会结合滴滴智能出行网络的规模运营经验与丰田领先的汽车互联技术，共同构建新一代智慧交通技术架构，推动城市的可持续发展。”丰田汽车副社长友山茂树表示：“很高兴能与中国领先的移动出行服务平台滴滴一起，进一步加强对于丰田智能互连服务及下一代纯电动车的应用，从而强化合作关系。今后将与滴滴一起，开发受中国消费者欢迎且安全安心的移动出行服务。”双方表示将结合各自的专业经验以及技术优势，提供更高效高质、便捷舒适的出行服务，建设普惠、共赢、绿色的出行生态，为社会做出贡献。（责任编辑：王治强HF013）
