标题：上汽集团“换帅”：“技术大拿”如何带领上汽实现万亿梦？
内容：作者|时玉丰2019年7月，中国汽车行业龙头上汽集团(600104)，迎来了企业的双变革时刻。先是微信公众号“上海发布”在7月4日发布的“上海市市管干部任职前公示”中提到，现任上海汽车集团股份有限公司副总裁王晓秋，将接替即将退休的陈志鑫，担任上汽集团总裁一职。紧接着，在同一日的晚间，上汽集团发布了《2019年6月份产销快报》。其中数据显示，今年上半年，上汽集团累计销量为293.7万辆，相比去年同期352.3万辆的销量，下跌16.62%。这预示着，上汽集团上半年的业绩不会太好看。高层交接变动和上半年业绩的低迷，让上汽集团2019年的下半年充满未知。技术大拿出身的王晓秋会给上汽带来哪些改变？押注高速增长的新能源汽车，能否助力上汽集团实现万亿营收梦？这一切都值得期待。技术大拿将面临的困局王晓秋今年55岁，研究生学历，工学博士学位，高级工程师，属于典型的技术型人才。他1988年7月参加工作，是一位汽车行业的老兵，曾任上海柴油机股份有限公司总经理、党委副书记；上海汽车集团股份有限公司副总经济师、上海通用汽车有限公司总经理等职。目前，王晓秋任上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理、技术中心主任，是上汽集团排名前五的核心领导层成员。执掌上汽集团两大自主品牌、并带领上汽乘用车快速崛起的他，一直被视为上汽集团总裁职位职理想的接班人之一。1959年出生的现任上汽集团总裁陈志鑫，今年已满60岁，到了退休的年龄。关于他的接班人问题，一直是业内所关心的话题。在3位副总经理、3位副总裁共计6位候选人里，王晓秋最终脱颖而出。在上汽质量监督、检测部门工作多年，在上汽系合资公司、零部件公司、制造公司均有过工作经验的王晓秋，深知目前中国汽车产业和上汽面临的挑战。王晓秋曾表态：“我希望我们能够始终站在这里，任何时候‘活着’都更有意义。”，此番话也反映了他即将上任后上汽所面临的困境。7月4日，上汽发布2019年6月份产销快报。其数据显示，上半年上汽集团总产量为285.7万辆，同比减少20.8%；总销量为293.7万辆，同比下降16.62%。产、销量双降，势必给上半年的业绩蒙上阴影。根据上汽集团2019年计划，今年的整车销售目标为710万辆，同比增长0.6%；预计营业收入9065亿元，营业成本7775亿元。从上半年的销售数据来看，上汽集团的计划完成度为41%；今年一季度，上汽集团实现营业收入2001.9亿元，同比下跌16.2%；同期归母净利润为82.51亿元，同比下跌15%，这是上汽集团近10年来首次出现一季度营业收入和归母净利润负增长的情况。在此情况下，上汽集团很可能会下调年度销售和营收目标。即使是行业龙头，也抵不过整体车市的低迷。王晓秋所面临的问题，远比想象中严峻。新能源汽车能否单骑救主？传统汽车低迷之时，上汽集团押宝的新能源汽车业务，却是一路高歌。较早布局新能源的上汽集团，是当前国内唯一全面实施“纯电动、插电强混、燃料电池”三条技术路线的车企。得益于强大的研发实力，上汽集团在国内新能源技术水平中居于领先地位，并实现新能源汽车产业链关键环节的全方位布局。值得注意的是，上汽集团新能源汽车正是王晓秋一手负责。他在上汽集团技术中心主任的职务上，给了新能源汽车研发巨大的支持。特别是在名爵和荣威两个自主品牌的新能源之路上，有着王晓秋的烙印。不负众望的是，新能源汽车业务板块给上汽集团交出了一份满意的答卷：2018年，上汽集团新能源汽车销量14.2万辆，同比增长120%，连续第五年翻番增长；其中，自主品牌荣威和名爵新能源汽车销量9.7万辆，同比增长119%；2019年上半年，上汽新能源汽车销量超过8万辆，同比增长40%左右。除去荣威和名爵，上汽集团自主新能源品牌中还有申沃纯电动公交客车、南京依维柯电动城市客车等成员；上汽通用五菱、上汽通用、上汽大众等合资品牌也在加快完善新能源产品型谱。例如，上海大众新能源工厂于2018年10月19日正式开工建设，项目总投入170亿元，计划于2020年建成投产，规划产能为每年30万辆。该工厂未来将生产包括奥迪、大众等品牌的多款新能源产品。强劲的销售增长、不断扩大的新能源汽车家族，让上汽集团在传统汽车市场低迷之时，看到了曙光。上汽集团更是规划到2020年，在新能源领域专项投资超过200亿元，投放30款以上全新新能源车型，新能源汽车的年销量超60万辆。以目前上汽集团新能源汽车的销量及增速，结合新能源汽车去补贴的大背景，上汽集团的2020年销量计划圆满完成的难度很大。尤其是到了2020年，新能源汽车补贴将归零，整个新能源汽车产业将面临传统汽油车一样的产销困局。单纯依靠新能源汽车来“救场”，上汽集团的低迷境遇恐难以从根本改观。想要在突破9000亿营收后，冲击万亿年产值，即将赴任总裁的王晓秋和上汽集团，还有许多事情要做。本文首发于微信公众号：华夏能源网。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
