标题：东风本田三款车型被召回下半年是否还有“高光时刻“
内容：中国网汽车7月23日讯(实习记者张亚雪)因产品安全气囊存在安全隐患，上半年完美收官的东风本田再一次引起公众关注。7月19日，中国网从国家市场监督管理总局网站获悉，由于部分国产思铂睿、思域汽车售后维修时更换的乘员侧前安全气囊和进口音赛特汽车售后维修时更换的驾驶席前安全气囊存在问题，东风本田汽车有限公司(以下简称“东风本田”)将召回部分国产思铂睿、思域汽车和进口音赛特汽车，共计15辆。虽然爆出召回问题，从目前东风本田的销量来看，对其后面的销售不会产生很大影响。国家市场监督管理总局发布的召回公告显示，东风本田根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，决定自即日起，召回部分国产思铂睿、思域汽车和进口音赛特汽车，共计15辆。此外，公告显示，这15辆车具体分别为：2010年3月3日至2012年1月20日期间生产的部分2010-2012款思铂睿(SPIRIOR)汽车，数量为5辆；2007年3月8日至2011年4月7日期间生产的部分2006-2011款思域(CIVIC)汽车，数量为9辆；2012年6月29日生产的部分进口2013款本田INSIGHT(音赛特)汽车，数量为1辆。据了解，本次召回范围内的国产思铂睿、思域汽车售后维修时更换的乘员侧前安全气囊和进口音赛特汽车售后维修时更换的驾驶席前安全气囊，使用了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的乘员侧前安全气囊或驾驶席前安全气囊的气体发生器，以消除安全隐患。虽然思域汽车在召回车辆中数量最多，但它也是最受广大车主热捧的车型。根据东风本田发布的销量数据显示，6月分公司共卖出8.3万辆新车，其中思域突破两万销量。这也是思域今年第三次月销破两万。同时，今年年初，东风本田官方曾表示，今年销量的主要增长点将来自于轿车，其中思域是主要的销量增长点。此外，思域今年的热销不仅体现在销量的走高，还体现在市场的反馈上。根据市场信息反馈，新款思域要想提车，还需等待一至两个月的时间。思铂睿的召回也不会对销量产生很大影响。中国网了解到，思铂睿已经不是第一次被东风本田召回，从2011年至今，东风本田共召回思铂睿15次，可见其一直存在缺陷型。同时，不同于思域的劲增，根据公开数据显示，思铂睿的销量一直处于下滑状态。并且，早在去年，东风本田就已经开发量思铂睿得继任品——INSPIRE。东风本田总经理夏木达在去年INSPIRE的发布会上就已经表示“伴随着INSPIRE的推出，思铂睿将退出东风本田产品阵营。”从INSIGHT来看，本田已经将其发展到第三代。其第三代产品之间已经在北美地区销售，并且取得不俗销量。有关人士分析，本田吸取前两代的经验教训，重生后的INSIGHT在实用性、舒适性及配置等方面进行了强化，将其定位为高级紧凑型轿车，加之其在北美地区的热销，本田INSIGHT有望成为今年的黑马。东风本田在2019年度上半年车企销量中一路跑进前十，在排行榜中获得了第九位。上半年共计销售364,804辆，同比增长34.4%。从目前的情况来看，三款召回车型对东风本田的销量影响不大。但今年汽车市场的行情依旧不容乐观。在市场整体状况不佳的形势下，东风本田能否继续上半年的高光时刻，还需要看后续的数据才能见分晓。（责任编辑：王治强HF013）
