标题：小鹏汽车抢跑升级新款G3，车主不满“高价买旧款”集体维权
内容：近日，新造车企业小鹏汽车随着一轮大规模的车主维权登上了社交平台的热搜榜，由于在没有提前告知消费者的情况下对旗下量产车G3进行了改款上市，其中在电动车最为核心的续航里程上，新款车型的综合续航从365km大幅提高至520km，同时零售价却“不升反降”，继而引发旧款车主的不满。7月13日，部分车主聚集到小鹏汽车总部维权。事件发生后，小鹏汽车马上进行了旧车主意见收集，并最终给出了旧车主增换购其他车型给予1万元优惠的补偿政策，但这样的补偿方案并没有得到已购G3车主的认可，随后，部分车主仍要求退车。提车半年成旧款，小鹏涉嫌欺诈销售?发展速度极快的新能源汽车市场在经历了一轮又一轮的话题与风波后依然没有平息下来的意思，近日，又一家新能源汽车企业——小鹏汽车因为产品更迭的问题遭遇车主的讨伐和维权。小鹏G3是小鹏汽车目前唯一的一款量产车，去年12月刚刚上市，其中高配车型NEDC续航里程为365km，然而，仅过了7个月之后，7月10日，2020款小鹏G3便公布了上市价格，其中，在电动车中最为重要的续航里程指标上，2020款小鹏G3实现了重大升级，从最长365km一跃升至520km，即便是低配款式，续航里程也从老款的351km提升至401km。续航提升了，价格却没有提升，根据小鹏汽车公布的售价，2020款小鹏G3的综合补贴后全国统一售价区间为14.38-19.68万元，但旧款车型为了应对6月26日新能源汽车补贴退坡，目前在售的2019款G3综合补贴后售价区间已调整为15.58-19.98万元，同为价格最高的尊享版车型，2020款相比2019款还便宜了0.3万元。一时间，“高价买旧款”的设定让已经购买了2019款G3的车主无法接受，一位车主表示：“在订车后，交付就等了很长时间，如今刚买的新车交付不到2个月，跑了不到1000公里就成了旧款，不说别的，二手车的贬值谁来负责?”另外，还有老车主重点讨伐消费者基本知情权和自由选择权：“销售在6月25号之前还在利用各种手段催下单，而且丝毫没有透露新款车型即将上市的信息，如今新款这么快就上市了，车都还没到，却因为已经排产不能换成新款，连基本的选择权都没有，这就是欺骗。”一名车主表示。有车主分析称，新款G37月份发布，8月份交付，可以推断在2019年初小鹏汽车已经立项准备这款高续航车辆，但是为消化旧款车型库存故意不释放新车消息，误导消费者购买旧款车型。这正是车主不能理解和接受的，“在没有看到产品的时候就盲订，小鹏汽车辜负了我们第一批车主的信任。”车主表示。官方推出“增换购补贴”，车主不买账针对这些老车主部分权益受到损失的问题，7月12日小鹏汽车董事长何小鹏随后发表了公开信进行了回应，其中，何小鹏对所有老款G3车主进行了道歉，并宣布，对老款G3车主进行3年内增换购小鹏任意一款车型享受一万元额外专属补贴的补偿。在公开信中，何小鹏对“新旧G3”的价格误解进行了解释：“同样配置的车型，车主的实际支付价并没有相同，通过前期大定定金翻倍、以及官方后续推出的现金优惠和超充优惠，2019款G3较2020款G3的实际支付价仍然拥有超过2万元以上价差。”何小鹏也表示，由于技术、安全、法规等方面因素，小鹏汽车无法给车主更换电池来提高续航，只能“竭尽所能”给出一个折中的补偿方案。事实上，在何小鹏发布公开信之前，针对此次老车主的维权，小鹏汽车曾在其官方app上进行了意见收集，最终汇总为共计9条诉求，除了“退车”、“更换电池”、“免费置换2020款”等实现难度很大的诉求以外，不乏有“对老车主进行现金补贴”、“对2019款车主推出售后精品礼包”、“免费升级部分可改动的硬件以提升产品力”等相对较易实施，且成本也较为可控的方案出现，但最终小鹏为何选择了给予老车主增换购补贴，这个本就容易引起争议的方案，不得而知。有业内人士认为，增换购补贴是对小鹏汽车现金流损失最小的方案之一，毕竟如今新车刚刚开始规模交付，短期内能够增换购的消费者数量不多，而后期随着销量的增加，一万元的额外优惠对小鹏汽车的销售的资金压力也不会造成太大的影响，况且，目前已经交付2019款新车的车主数量总计也仅有约一万名左右。只是，小鹏汽车却没有想到，在补偿方案推出后，局面变得更加被动。有许多车主认为，这是一次没有诚意的道歉。一位维权车主表示：“我没有看到到小鹏汽车实在的补偿，还让我再买一辆，怎么保证不再坑我一遍?被坑了一次还不够，拿我们当傻子吗?”在何小鹏发布公开信后，车主的不满情绪并没有被平息，7月13日，大批提车车主聚集到小鹏汽车广州总部、北京城市服务中心维权，要求退车。新造车企业不断踏坑，发展仍待进一步成熟小鹏汽车的解释和车主的反抗的声音，似乎都透露着属于自己的一份无奈。在如今新能源行业迅速发展的背后，“浮躁”二字依旧充斥在整个新能源汽车行业中，而近期在安全、产品维权等领域的事件的频发，也体现出新能源汽车行业仍需要更多法规以及企业的自我约束。新能源汽车行业频繁的价格波动以及续航里程的快速升级，已经成为近年来整个新能源汽车行业的通病，以老牌传统新能源车企北汽新能源为例，旗下中级轿车产品从2015年底发布NEDC续航里程260km的EU260后，该车型便开始极高频率的升级迭代，从EU400、EU5R500、EU5R550再到即将推出的EU5R600，仅不到3年半的时间，EU系列的续航里程已经逼近500km，指导价也大幅下降了超过10万元，降幅近37%。特斯拉在近半年来因关税波动、促销、企业发展规则变化等诸多原因数次调整旗下车型售价，部分车型价格震荡已超过车价20%以上，继而引发了部分车主的维权。如此乱象横生的本质，主要来自与电池成本的逐年下降、电池密度的快速提升以及缺乏足够竞争，导致价格体系的紊乱。此次小鹏汽车事件的根源同样来自于电池。蓝鲸汽车从接近小鹏汽车人士处获悉，此次升级后的2020款G3之所以续航里程大幅改善，主要原因便是采用了全新的NCM811电池组，电池供应商也由此前的比克电池换成了宁德时代。而事实上，作为现阶段技术含量最高的电池组，宁德时代NCM811同样受到了蔚来汽车、广汽新能源等品牌的青睐，在先期产能不足的情况下，电池的如何分配极大考验车企的业务能力和资金规模，在产品售价相近的威马汽车EX5520km续航车型已被证实即将推出的情况下，小鹏汽车抢先公布了新车型的售价，本意是想利用诚意的售价提前留住意向客户，但却聪明反被聪明误，引来了不必要的麻烦。一直强调“慢就是快”小鹏汽车在推出新款的项目上“抢跑”，却让自己摔了第一跤。(蓝鲸汽车徐木子)（责任编辑：李显杰）
