标题：小鹏汽车遭遇信任危机
内容：核心阅读：车企注重产品更新迭代是好事，但维护与用户的良好关系、提升客户使用体验也是未来发展中需重点关注的问题之一。造车新势力小鹏汽车与他的“老鹏友”们的关系似乎有点紧张。7月10日，小鹏汽车宣布小鹏G32020款正式上市，其中两款车型的综合工况续航里程分别提升至401km以及520km，综合补贴后售价从14.38万元到19.68万元不等。但2019款的小鹏G3去年12月才正式上市，其工况续航比小鹏G32020款少170km，价格却相差无几。马上有新款上市，却不告知消费者，并继续鼓励消费者买旧款；新品的最高续航比老款车型高出40%，价格却相差不大。以上种种举动无疑刺痛了大批小鹏老车主的神经：我们的支持却换来小鹏汽车的“欺骗”，以后还能信任他们吗？隐瞒新款上市时间引发用户不满据了解，小鹏汽车新上市的G32020款新车补贴后售价为14.38万-19.68万元，拥有最高520km的综合续航里程。而上市仅半年的2019款车型综合续航里程最高仅365km，两者续航里程相差超40%。然而在售价方面，2019款车型补贴后售价为15.58万-19.98万元。以最低配置为例，二者售价相差仅1.2万元。“7月9日订车，7月10日就出新款。与旧款相比，新款仅贵了2000元，却多了170公里的续航里程，还升级了刹车、助力等系统，换谁谁心里好受？升级换代很正常，但是隐瞒升级换代，把旧款卖给我们就是不对！”一位小鹏用户直接表达了其对小鹏汽车的不满。持以上想法的用户并不在少数。不少老客户坦言，由于小鹏汽车在售卖新车的时候存在“欺瞒顾客”的行为，导致他们有信任被辜负的感觉，也让他们看不到小鹏汽车对老客户的诚意。“我花了比新车还多的钱，买了一台功能反而更少、续航更差的老款车，而且也还要跟新款车一样等待几个月后才能交付。我怎么能接受？”北京市的小鹏车主卫红表示，其今年6月才交了订金，半个月后便得知新款推出的消息。“6月中旬看车时，销售人员自始至终没有提新车即将上市的事，甚至还催促我赶紧下单，要不然就错过新能源车补贴了。”创始人公开信致歉被指没有诚意面对用户的质疑和怒火，小鹏汽车创始人何小鹏7月12日发布了一封公开信对此事作出回应。“对不起，让大家伤心了。”何小鹏一边道歉，一边解释了关于产品价格的问题，“车主不能用G32019款的中高配置（且没有计入优惠）和G32020款的低配做比较，这样的比较是会产生歧义的。”该言论显然是在否定小鹏汽车的定价存在问题。不仅如此，何小鹏还在公开信中为老车主们提供了一份并不被用户认可的“解决方案”：“2019款G3车主从即日起，3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。以作为此次争议的道歉和补偿。”对此，有业内人士进行了调侃版“翻译”：“G32019款车主，这回我们是真让您伤心了。为了表示歉意，您再买一辆小鹏汽车吧，我给您便宜一万块。”用户对小鹏汽车补救措施并不买账。记者了解到，7月13日，广州小鹏汽车总部、北京、上海等地的小鹏汽车城市服务中心外，均聚集了大批维权的小鹏车主。“何小鹏的道歉和补救方式根本没有任何诚意，这样的企业还能信任吗？”一位不愿具名的小鹏车主称。7月18日，小鹏汽车再次发布了新的补偿方案：方案A是提供100000积分，价值10000元，可用于车辆保养、超充充电、车辆维修、兑换精品和本人及直系亲属新车增购；方案B是G32019款三年6折保值置换回购，用于补差价换购小鹏汽车。所有G32019款车主可在车辆交付之后，在以上方案中二选一。但是，车主对此新的补偿方案仍并不十分满意。建立新型用户关系成车企新课题记者了解到，以往传统汽车企业的产品换代升级周期都比较长，因此，没有出现过老车主因迭代过快来维权、要求退车的事件。“目前的汽车行业正处于从传统模式向智能时代新模式转变中，我们实在厌烦了‘挤牙膏’式升级的同时，又暂时还接受不了‘跨越式’的推新。但快速迭代终究能给我们带来更极致的产品，我们甚至应该希望这样的迭代来得再快一些。”何小鹏在微博上表示。诚然，企业注重产品更新迭代是好事，但维护与用户的良好关系、提升客户使用体验也是未来车企发展中需重点关注的问题之一。而小鹏汽车此次的“欺骗”行为，无疑为其品牌的塑造带来了巨大负面影响，甚至会影响其未来的长期发展。对此，汽车分析师杨克铨分析认为：“在新老车企争做用户型企业的今天，除了加快产品软硬件的更迭速度，如何建立新型的用户关系也是重中之重，也是新的课题和难题。此次小鹏爆发的信任危机，为行业适时提出了一个警示。”（责任编辑：王治强HF013）
