标题：小鹏汽车遭大规模维权新车换代被质疑罔顾老车主权益
内容：杨海艳[续航里程达到520km的2020款G3车型，起售价格甚至比续航里程为365km的2019款车型还便宜了6000元。]小鹏汽车创始人何小鹏以及他的团队，可能不曾想到，一款续航和智能配置有所提升的改款新车上市，竟然成为引发老车主维权的“导火索”。7月13日，即2020款小鹏G3车型上市后的第三天，数位老款小鹏G3车主开车聚集在小鹏汽车广州总部大楼外行车道一旁进行维权，从现场流出的视频看，其中大部分车的车身张贴有“退车”的维权标语，另一部分车辆身上贴有“续航虚假”、“谁买谁后悔”的标语。除了广州总部，第一财经记者了解到，同日，部分小鹏G3车主还来到位于北京市成寿寺地区的“小鹏汽车北京城市服务中心”，打出类似标语进行维权。此次集体维权的起因缘于产品迭代节奏。相对传统车企长达好几年的换代周期，电动车升级迭代的速度会快很多，随着电池成本和市场变化，如何定价和销售或成为造车新势力值得思考的问题。维权缘起产品迭代节奏作为造车新势力中的一员，小鹏汽车首款新车G3虽然在去年年底就已经推出，但直到今年3月份才开始大规模交付。短短3个多月后的7月10日，小鹏汽车推出了2020款小鹏G3车型。据部分车主反馈，由于前期订单等待时间较长，部分车主是在6月份甚至是7月份新款车型推出之前，才刚刚提到2019款G3车型。更重要的是，2020款小鹏G3与此前的2019款相比，在续航里程上大幅提升，最大续航甚至可以达到520km，而老款最大续航里程仅为365km。与此同时，新款车型还增加了部分L2.5级别自动驾驶功能。性能提升的同时，更让老车主感到不平衡的是价格问题。新车根据续航里程的不同分为G3520、G3400两个型号，共六款配置车型，其中续航里程为400km的版本，旗下三款车型的价格为14.38万元~18.08万元；而续航里程为520km的车型，售价分别为15.98万元~19.68万元。而2019款小鹏G3续航里程为351km和365km的车型，前者补贴后售价为13.58万元~17.78万元，后者补贴后售价为16.58万元~19.98万元。也就是说，续航里程在400km的新款G3，与此前的老款车相比，起售价格仅贵出了几千元；而续航里程达到520km的2020款G3车型，起售价格甚至比续航里程为365km的2019款车型还便宜了6000元。车主们的愤怒由此被点燃。7月10日下午，记者就收到一份老车主“炮制”的炮轰小鹏汽车的海报，在海报上，老车主对新款小鹏G3的上市表达了三点不满：一是一万用户提车等待300天，提车不到数月，高里程车横空出世，“提车开了不到1000公里，就已经是‘淘汰车’”。二是价格更加便宜；三是老用户的建议全部在新款上作出了改进，而老用户没有享受到升级后的产品。不仅如此，更让车主感到不满的是，新款车型在7月10日上市，但此前消费者并不清楚小鹏会有换代的车型推出，而在终端经销商层面，销售代表不仅没有告知消费者，反而存在有销售人员以6月26日新能源补贴退坡为由，催促消费者下单的情况。在车主看来，终端经销商的做法，事实上是有意“欺骗”消费者。如何平息消费者怒火车主的愤怒很快为小鹏汽车所觉察。7月12日，何小鹏在微博等公众平台对小鹏汽车的车主和消费者公开致歉。在致歉信中，何小鹏承认这次硬件迭代给消费者带来不便，但同时他也表示新款的价格是综合成本、市场竞争和用户接受等层面作出的决定。他谈到，从2019款的成交价看，实际上是与新款“有明显差异”、拉开差距的。何小鹏在道歉信中以G32019款的智享版为例，他谈到，不同阶段的客户，在计算购车时的权益后，实际成交价格都在13.98万元（上市前大定客户享受定金翻倍）、14.98万元（2019年年初预订）、15.98万元（2019年2月之后预订，享受1万元现金优惠、5000元保险和5000元精品赠送价值），且2019款客户还能享受到价值超过1万元的五折超充优惠。但同时，为了弥补给老用户带来的不便，小鹏汽车也提出弥补措施，允诺老用户未来3年内增换购小鹏任意一款车型时可额外享受1万元专属补贴权益。致歉信和弥补措施并未获得车主的谅解，何小鹏的微博评论区很快又聚集了大量消费者的不满。很多车主反馈，其在购买2019款车型时并未享受到上述何小鹏所言的优惠价格；其次，车主认为1万元的补贴不足以弥补现有车辆贬值的损失。车主希望小鹏汽车能够做到以下几点：退车、免费置换或补差价升级长续航版本、现金补贴、升级车辆部分硬件。但据记者了解，由于车辆设计和安全问题，在现有车型上升级长续航版本基本上不太可能。而对于车主退款以及免费置换等诉求，另一家新势力内部人士认为，基本上也不太可能。“和传统汽车相比，电动车升级迭代的速度本来就会快很多，而且随着电池成本和市场变化，价格下探也是情理之中的。消费者总不能觉得买贵了就要求免费退换吧。”他说。不过他也谈到，在这个事件中，小鹏方面确实也有不足的地方，一是没有提前让消费者知道后续换代产品的信息，在沟通上不够畅通；其次如果说小鹏体验中心的销售员工确实存在以“补贴退坡”后续车辆会涨价为由，诱导消费者下单，那确实有欺骗的嫌疑。他认为，此次消费者维权事件给所有的新势力们都敲了一次警钟，在产品迭代周期加快的过程中，应该如何去平衡产品节奏和消费者需求，以及加强整个产业链的规范化管理。今年3月，特斯拉在华也因大幅降价而遭消费者维权，最终特斯拉不得不给出让消费者“半价购买Autopilot功能”的优惠，以化解不满。而小鹏汽车最终是否会给出进一步的解决方案，还有待观察。（责任编辑：李显杰）
