标题：长城汽车“以价换市”营收利润双下滑
内容：时代周报记者骆一帆发自广州尽管年初对车市遇冷的情况已有所预计，但上半年以来的销量情况仍超出了许多企业的想象。近日，长城汽车(601633)发布公告，下调2019年全年销量目标至107万辆。这与年初其宣布的120万辆目标减少了近11%，下调幅度较大。而在长城汽车之前，吉利汽车同样也宣布下调年度销量目标10%，市场惨淡情况可见一斑。与销量情况相比，长城汽车的利润情况则更为不理想。公告内容显示，上半年，长城汽车预计营业收入将同比下滑15%，归属于上市公司股东的净利润同比下滑58.6%，遭遇营收、利润双下滑的不利局面。对此，长城汽车董秘办公室相关负责人向时代周报记者解释，业绩大幅下滑主要与去年下半年开始，长城汽车加大了市场终端优惠力度有关，预计下半年情况将会有所好转。120万销量目标破灭2018年，长城汽车再次突破年销百万辆大关，全年累计销量同比增长1.17%，这在整体车市出现28年来首次负增长的情况下，已属不易。然而一个不容忽视的事实是，长城汽车去年的销量增速与前两年两位数的情况相比已明显减缓，因此，在长城汽车宣布2019年挑战120万辆销量目标时，业内普遍认为该目标设定相对较高，挑战难度较大。该目标意味着长城汽车今年需实现约15%的销量增长。相比之下，去年实现销量20%增长的吉利汽车，仅将2019年目标设定与去年销量持平，可见其对市场前景颇为担忧。根据产销快报显示，上半年长城汽车累计销售约49.35万辆，同比增长4.67%。虽然销量实现正增长，但与15%的预计增速相比还相差不少。“这也是基于上半年市场整体的变化，我们从五六月份的销量情况来看，感觉整体市场压力还是蛮大的，所以在7月对整体目标作出了调整。”对于目标的下调，上述董秘办公室负责人向时代周报记者如此解释。根据中国汽车工业协会数据显示，上半年国内乘用车累计销售约1012.7万辆，同比下滑14%。而长城汽车所在的自主品牌市场则更为糟糕，同比下滑21.7%，下滑幅度高于乘用车市场大盘7.7个百分点。如果仅从销量数字上看，长城汽车上半年的销量情况不仅跑赢了市场大盘，同时在自主品牌中，也是为数不多实现销量正增长的企业。但如果细看产品销量结构就会发现，长城汽车的未来发展仍存在不小隐患。上半年，长城汽车原销量担当车型均出现较大幅度下滑。如销量冠军车型哈弗H6，累计销售仅约18.25万辆，同比下滑近17%；此前也曾长期出现在SUV月销量排行榜前十的哈弗H2，上半年累计销量未能破两万，同比下滑幅度高达57.47%。主力车型销量下滑，但整体销量却实现增长，主要原因来自于新车型带来的正面影响。在长城产品阵营中，有哈弗F5、F7和WEY品牌旗下VV6，以及新电动品牌欧拉旗下R1、iQ共计5款车型，是在去年6月之后才正式上市的，这意味着，这些车型去年上半年的同比基数为0，因此对整体销量的拉动效果颇为明显。根据时代周报记者统计，上述五款新车型，上半年累计贡献销量约14.12万辆，占比总销量约为28.61%。值得注意的是，在下半年，由于同比基数开始逐月增长，这种新车对销量拉动力的体现将开始减弱，而原本销量担当车型销量下滑的不利影响将随之凸显。因此，业内有分析认为，长城汽车下半年的销量情况仍将面临较大压力。让价不让量虽然上半年整体销量并未下滑，但长城汽车在营收和利润方面却出现了大幅跳水。根据公告内容显示，长城汽车预计2019年中期营业总收入约为413.8亿元，同比减少73.0亿元；归属于上市公司股东的净利润约为人民币15.3亿元，同比减少21.7亿元。显然，营收、利润的下滑与上半年5.46%的销量增长并不匹配，长城认为这主要和市场终端优惠力度有关。“大概从去年三季度开始，我们就对哈弗H系列产品进行了较大规模的优惠。”上述董秘办公室负责人告诉时代周报记者，因为今年国内市场表现依然不好，所以长城汽车仍保持了去年下半年以来的优惠力度，这使得上半年的业绩出现下滑。在广州一家长城汽车4S店，记者看到主销车型新款哈弗H6可现金优惠5000元，此外如果有条件还可享受置换补贴4000元和金融贴息9000元。店内销售告诉记者，目前该车型的优惠幅度比较大，如果决定购买，还可以另外现金优惠2000元。据了解，上述优惠幅度是从去年下半年新款车型上市后开始，到现在为止，其间没有做过较大调整。店内销售表示，新款车型在智能化配置方面进行较大幅度的升级，但综合车价与老车型相比并没有什么明显提升。由于让利幅度已经较大，预计之后也不会再进一步加大优惠力度。可以看到，长城汽车的思路非常明确：以价格换市场，因此也有评论质疑，其营收与利润还会进一步下滑。对此，上述董秘办公室负责人向时代周报记者表示，由于优惠力度是在去年下半年开始加大的，这使得今年上半年营收和利润的同比基数都比较高。但下半年，两个相比较的周期处于同等产品终端优惠力度之下，故下滑幅度将有望减小。事实上，以价格换市场的策略在汽车市场并不罕见，尤其当市场低迷时，“价格战”往往紧随而至。“企业发展快的时候追求利润，速度变慢时，自然要保全市场。”汽车分析师杜芳慈向时代周报记者解释，长城汽车此前的发展主要依赖SUV产品，目前该细分市场下滑较为严重，越来越多合资企业也在进军该领域，竞争愈发残酷。在此情况下，长城汽车根据市场、自身情况以及对未来的判断，适当调整价格以保护市场份额，也是非常正常的一个调整。上述董秘办公室负责人向时代周报记者表示，下半年，长城汽车在营销方面还会进一步加强品牌宣传力度，同时在产品方面，将推出哈弗、WEY品牌的改款车型，增加更多智能网联领域配置。因此，下半年长城汽车发展情况将有望得到一定程度的提升。本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com（责任编辑：王治强HF013）
