标题：宝沃汽车多位高管变动，陆正耀正式接任董事长
内容：宝沃汽车多位高管变动，陆正耀正式接任董事长蓝鲸汽车7月30日讯，启信宝显示，7月29日，北京宝沃汽车有限公司发生多项工商信息变更，其中，王百因不再担任宝沃汽车的董事长及法人，由神州优车董事长陆正耀正式接任宝沃汽车董事长，法人由神州优车的CFO陈良芸担任。与此同时，陈良芸兼任宝沃汽车的董事及经理。此外，宝沃汽车投资人长盛兴业(厦门)企业管理咨询有限公司退出，新增神州优车(厦门)信息科技有限公司。去年10月17日，福田汽车(600166)发布公告称，公司拟在北京产权交易所正式挂牌，转让持有的全资子公司北京宝沃67%股权，按照评估价值，挂牌价格为38.686亿元。同年12月28日，长盛兴业(厦门)企业管理咨询有限公司以39.73亿元正式收购宝沃汽车67%股权。今年3月，神州优车发布公告称，公司拟以41.0911亿元价格收购长盛兴业(厦门)企业管理咨询有限公司所持有的北京宝沃67%股权。交易完成后，公司将取得北京宝沃的控股权。被收购之后，神州优车联合宝沃汽车发布全新战略，宣布推出神州宝沃汽车新零售平台。数据显示，今年上半年，宝沃汽车销量超3万辆，同比增长超80%。据悉，宝沃汽车销量增长的背后离不开神州旗下租车平台的贡献。（责任编辑：徐立梅HT001）
