标题：“最好的卡罗拉”如何冲击紧凑家轿市场？
内容：卡罗拉作为一款全球车，自创立至今已经累计销售了4700万辆，在全球150多个国家和地区出售。从第八代凯美瑞到丰田旗舰车型亚洲龙再到全新一代雷凌，丰田TNGA架构的优势已渐渐被市场验证。如今，诞生于TNGA架构的第十二代卡罗拉即将于本月底上市。这款自带QDR、TNGA、TSSⅡ、新混动系统等标签的车型，被丰田寄予厚望，被称为“最好的卡罗拉”。TNGA弥补卡罗拉的短板之所以被丰田称之为“最好的卡罗拉”，这就不得不提TNGA造车理念。TNGA是丰田的生产系统，优势在于从优化单个零件转向集成整体，是全面优化的理念，包括了汽车研发、设计、生产、采购等整个汽车产业链的全面升级优化。丰田TNGA架构基于两大支柱：一是核力量，即加强核心大幅提升车辆的性能；二是强调个性，增强每个车型的独到特点，突出其吸引力。TNGA架构的诞生可以说是丰田生产理念的转变，它打破了过往思考框架，重新审视“造好车”这一概念。在外观上，全新卡罗拉采用低重心的造型设计，贯穿式车侧腰线，富有立体线条感，与年轻用户群对产品活力、动感的需求特征相符。在同级别产品中，也是运动感最强的车型之一。安全方面，全新卡罗拉采用了TNGA全新GOA车身，这项由丰田研发的被动安全技术，能在事故中最大限度保护座舱中的驾乘者。另外，车头防撞梁采用高强度铝合金的双层设计，可以避免行人受到撞击卷到护板的底盘底下。在驾驶操控方面，TNGA将全新卡罗拉重心降低，混动车型的电池移动到后座下方，带来稳定的行驶质感。另外，全新卡罗拉还有同级前驱独有的ACA弯道转向辅助系统，改善了前轮驱动转向不足，在转弯过程中，内侧车轮施加制动力，外侧车轮驱动力增加，令全新卡罗拉成为最易于驾驶的家轿。采用最新混合动力系统动力方面，全新卡罗拉燃油版搭载1.2T直喷涡轮增压发动机和最新的混合动力系统。这款1.2T发动机还具备更宽范围的气门正时可变技术，可以实现阿特金森与奥托双循环自如切换，获得了超低油耗与超低排放的优异性能。更加稳定的润滑与散热设计，降低基件磨损，保持良好散热，让故障率和维护成本更低。跟1.2T直喷涡轮增压发动机匹配的是模拟10速S-CVT变速箱。全新卡罗拉这个模拟10速S-CVT变速箱采用高响应性顺序换档控制，在换档期间精确控制发动机扭矩，齿轮变速响应得到了增强，换档冲击减少了，从而实现了平稳快速的换档响应，为驾驶者带来畅快淋漓的驾驶乐趣。10速S-CVT变速箱还扩大了锁止范围，减少动力传输损耗，起步更加迅速，同时提升了全新卡罗拉燃油经济性。更加值得一提的是全新卡罗拉双擎的制动系统，得益于E-CVT与PCU、电池的优异性能，在车辆制动时，电动机可以实现回馈制动，将动能转变为电能存储在电池系统中。另外，紧凑、轻便的镍氢混合动力电池进一步提升了充电性能。全新的电池布局和上一代有很大区别，电池组安装在后排座椅下方，令全新卡罗拉双擎的后备箱空间与汽油版相同，达到470升。信息时报记者梁斯君（责任编辑：李显杰）
