标题：充电桩是否有自动断电功能？
内容：电动汽车离不开电池支持，而作为电池的能量补给来说，充电桩是个很重要的装置，充电桩的安全也关系到车辆的充电安全，为了保证车辆的充电安全，充电桩是有自动断电功能的，说起这个需要充电桩自身的构造和工作说起，以现在的直流充电桩为例，充电桩在设计的过程有充电保护，过压过流保护等功能设计。以其过流保护来说，当电流达到设定的电流的时候就会出现自动断电的情况，根据其内部的结构来说，直流充电桩工作时，辅助电源给主控单元、显示模块、保护控制单元、信号采集单元及刷卡模块等控制系统进行供电。当车辆的主电路输入断路器具备过载、短路和漏电保护功能；输出接触器控制电源的通断；而充电桩的核心，充电控制器是用来控制充电电压，充电时间，这点类似于大脑神经中枢一样，通过电源线来检测输送到车辆电池的电压，以电压的多少来判断是否继续给电池充电，从而对于这个控制器来说就能够实现充满自停功能。简单的来说充电桩的工作需要电动汽车、电池系统、充电桩系统，它们三个之间的相互进行配合着工作，当其三者开始连着工作的时候，充电桩之核心（充电桩控制器）下发指令给充电桩的充电模块，而这个时候的充电模块按指令要求的输出电压和输出电流开始工作，持续给电动汽车动力电池充电。在充电过程中，BMS和充电桩控制器在实时地通讯，当车辆的BMS检测其电压或电流达到规定要求的时候就会给充电桩的核心控制器信号，从而进行电压的切断，满足充放电的需求。
