标题：蔚来首座超充站落地，最高功率低于特斯拉和小鹏汽车
内容：挤进充电服务的蔚来，超充站进展慢了些。7月10日，蔚来官方发微博称首座超充站落地苏州蔚来交付中心，已向车主开启试运营，蔚来车主可于7月9日-7月15日享受超充免单服务。至此，蔚来在充电桩领域已形成包括“家充桩、换电站、充电车、一键加电和超充桩”的五个产品矩阵。最新落地的蔚来超充桩共有4根，最大充电功率105kW，车主将70kWh电容量的ES8、ES6从20%电量充至80%，大约需耗时30分钟。这一超充速度与特斯拉、小鹏汽车超充桩的充电速度仍有一定差距。特斯拉今年3月推出的V3测试超充桩，最高功率可达250kW。据小鹏汽车此前公开数据显示，其超充桩最大功率为120kW。在投入运营的超充桩数量上，特斯拉超充桩数量超1.3万个，主要集中在中国、北美和欧洲；小鹏汽车投入运营的超充站有30座，分布在北京、上海、广州、深圳和武汉。此外，小鹏汽车高级副总裁肖斌曾表示：“小鹏汽车超充站将实现300千瓦大功率，充电能力最高可达20分钟完成充电80%。”今年5月发布的《中国充电服务市场如何健康发展研究报告》预测，十三五”期间充电桩“设备＋裸站”的市场规模将超300亿元，2020年充电服务费市场空间约100亿元；围绕大数据应用、汽车销售、广告收入的充电运营增值服务市场规模将超20亿元。充电服务一直是蔚来布局新能源电动车基础设施的重头。此次蔚来超充桩的落地，在补充蔚来生态、服务蔚来车主之余，也将为蔚来拓展面向非自有品牌车主的售电、电池运营等业务，增加营收可能。（责任编辑：徐立梅HT001）
