标题：宝马“合纵连横”在华深耕自动驾驶高乐：我们的合作没有排他性
内容：每经记者段思瑶每经编辑裴健如眼下，自动驾驶正进入联盟竞争时代。继通用和本田、福特和大众在自动驾驶领域联盟后，宝马集团日前宣布与腾讯合作建立宝马集团中国高性能数据驱动开发平台。“我们和腾讯的合作是在数据驱动开发领域，因为大数据处理是未来自动驾驶上路的必要条件。”宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐在接受《每日经济新闻(博客,微博)》记者采访时称。按照规划，宝马首款实现L3级自动驾驶的BMWiNEXT计划在2021年实现量产。随着量产时间的临近，宝马加紧了在自动驾驶领域的布局。在与腾讯“牵手”之前，宝马在自动驾驶领域已经与中国联通(600050)、百度、四维图新(002405)等建立了合作关系。据高乐透露，在推出BMWiNEXT量产车前，宝马的测试总里程将达到2.4亿公里，其中绝大部分测试通过计算机模拟完成，道路测试的数据将为计算机模拟测试提供数据基础。宝马不会跳过L3级自动驾驶对于L3级自动驾驶，业内一直存在争议。有车企认为，L3级自动驾驶在某些场景可以用，而某些场景不能用，会让驾驶者产生混淆，法律责任也不容易界定，所以要么做L2级自动驾驶，要么直接跳到L4级自动驾驶。“跳过L3级自动驾驶可能并不利于未来的发展，因为自动驾驶的发展是一个步步演进的过程，在L2级自动驾驶之后进行L3级自动驾驶，之后还得再需要一段时间才能够在城市环境下使用L4级。”宝马集团驾驶辅助与自动驾驶研发高级副总裁傅科齐认为，开发L3级自动驾驶的过程其实也是在为L4级自动驾驶积累经验，如果跳过，很可能在开发L4级自动驾驶时犯错误。《每日经济新闻》记者了解到，宝马的辅助驾驶将按照L2级、L3级、L4级逐步发展。随着L3级自动驾驶在2021年实现，宝马在L4级、L5级自动驾驶技术方面的工作也在推进中。在高乐看来，自动驾驶从L3级自动驾驶到L4级自动驾驶需要巨大的技术飞跃才能实现，从L4级自动驾驶到L5级自动驾驶的差距则没有那么显著。从目前技术的发展来看，2021年可以推出L3级自动驾驶，但想实现L4、L5级还有一段相当长的路要走，未来也许在特定地区或新建城市可以较早实现。为了达到自动驾驶安全标准，宝马将在自动驾驶技术量产前在全球范围内进行500万公里的实际道路测试，这些测试将作为基础，其中有价值的数据将导入计算机，用于模拟测试。据高乐透露，在推出BMWiNEXT量产车前，宝马的测试总里程将达到2.4亿公里。据记者了解，今年初，宝马向上海市智能网联汽车道路测试推进工作小组提交了智能网联汽车道路测试延长申请，并获得批准。目前，宝马已经在上海市嘉定区开放道路上累计测试里程超过7000公里。除了坚定对L3级自动驾驶的开发外，宝马在自动驾驶方案上也选择了激光雷达和传感器相融合，而并非目前业内部分公司选择的纯视觉感知方案。“无论是哪种技术方案，首先要确保自动驾驶的安全。我们认为自动驾驶车辆只靠视觉感知还不够，激光雷达可以透物测量，测定与目标物体的绝对距离，也可以测绘路边物体，我们需要这些感知能力结合环境数据作精准的判断。”高乐说。中国道路优势无可比拟想要实现更高级别的自动驾驶，除了汽车本身的复杂技术外，道路基础设施也需智能化。有分析认为，只有车路智能协同才能促进智能汽车产业的发展。“车路协同的发展方向是正确的，尤其是在城市中使用L4级自动驾驶时，车要去管理一切，技术配套就很重要。例如信号灯可以与车交互，其他车辆的传感器和元件可以与自己的车去交互。”傅科齐认为。从去年以来，BAT等互联网企业纷纷发布自动驾驶和车路协同的战略。尤其是今年6月工信部向三大运营商和中国广电发放了5G商用牌照后，车路协同正在从概念走向现实。目前车路协同有三大试点方向:一是高速公路或者快速路的车路通信；二是高速公路或者快速路的运营车辆编队行驶；三是在城市道路上实现车路协同。然而，有观点认为，中国的路况很复杂极具挑战性，想要实现车路协同并不是一件容易的事。“中国的路况确实很复杂，但从创新环境、重视程度，以及推动程度来看，没有别的地方能够与中国相比。”在傅科齐看来，如果中国在不久的将来推出智慧城市，将会根本改变整个自动驾驶的普及情况。因为在智慧城市的大框架投影之下，政府和社会发展的努力方向是一致的。除了复杂的道路环境，“5G时代”在中国加速到来，也让宝马十分“兴奋”。“自动驾驶技术的研发和应用过程中产生的海量驾驶场景数据，可以随时随地通过移动网络传输给大数据中心用于分析和计算。”傅科齐以宝马举例，在中国每辆宝马自动驾驶测试车每小时产生的数据多达8TB，这一级别的数据量是现有4G移动网络带宽无法满足的，5G网络的到来使这一问题迎刃而解。记者了解到，此前宝马已经与中国联通在5G技术方面达成了合作，为宝马产品顺利进入5G时代奠定了通信基础。除此之外，宝马还与四维图新在高清地图方面展开合作。在与腾讯科技公司合作后，宝马被质疑是否会与百度Apollo平台的合作产生冲突。对此，高乐认为：“我们和腾讯的合作是在数据驱动开发领域，因为大数据处理是未来自动驾驶上路的必要条件。与百度合作则是为了促进平台建设和标准制定，旨在建立自动驾驶的开放式平台，两者是相互补充的。”（责任编辑：王治强HF013）
