标题：逾13万辆汽车同日召回！涉及奔驰等7家车企广汽召回最多
内容：中新经纬客户端7月19日电19日，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布7家国内车企召回信息，共涉及137274辆汽车，其中，广汽本田召回数量居首，为94680辆。1、一汽-大众汽车有限公司召回部分进口奥迪A8L汽车日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回2018年9月26日至2019年2月13日生产的部分进口2019款奥迪A8L汽车，共计200辆。本次召回范围内的车辆由于供应商生产参数不正确和工艺误差，造成前排乘客侧座椅导轨的铆钉头部尺寸不符合奥迪的规格。当车辆发生前部碰撞时，前排乘客侧座椅的导轨支架与铆钉可能分离，会影响座椅和安全带系统对乘客位置的保持，增加前排乘客受伤的风险，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪授权经销商为召回范围内的车辆免费更换合格的前排乘客侧座椅导轨，以消除安全隐患。2、上汽通用五菱汽车股份有限公司召回部分宝骏530/730DCT自动档汽车日前，上汽通用五菱汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年8月12日起召回以下车辆，共计32658辆。(一)2018年1月15日至2018年10月11日期间生产的部分2018款宝骏530DCT自动档汽车，共计20406辆；(二)2017年10月20日至2018年12月24日期间生产的部分2017款宝骏730DCT自动档汽车，共计12252辆。本次召回范围内的车辆，由于发动机控制模块(ECU)软件标定原因，可能引起变速器离合减震弹簧滑块受异常冲击，极端情况下车辆动力输出中断，存在安全隐患。上汽通用五菱汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费升级ECU软件并更换变速器离合减震模块，以消除安全隐患。3、梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司召回部分进口C级、CLS级汽车日前，梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回2018年12月6日至2018年12月18日期间生产的部分进口C级和CLS级汽车，共计5辆。本次召回范围内车辆的发动机涡轮增压器回油管和曲轴箱通风管的安装螺栓可能存在混装。由于螺栓规格差异，造成连接的预紧力可能不足，导致涡轮增压器回油管与螺栓连接处的密封性受到影响，极端情况下不能排除起火风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司将为召回范围内受影响的车辆免费更换正确的涡轮增压器回油管和曲轴箱通风管的安装螺栓，以消除安全隐患。4、广汽本田汽车有限公司召回部分国产歌诗图、锋范等汽车和进口FITHYBRID汽车日前，广汽本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年7月22日起，召回部分国产歌诗图、飞度、锋范、雅阁、奥德赛、思迪、理念S1系列汽车和进口FITHYBRID汽车，共计94680辆。具体如下：(一)2002年11月11日至2015年6月27日期间生产的部分歌诗图、飞度、锋范、奥德赛、思迪、雅阁、理念S1汽车，共计94663辆；(二)2012年7月5日至2013年3月1日期间生产的部分2013年款进口FITHYBRID汽车，共计17辆。本次召回范围内车辆的驾驶席或副驾驶席安全气囊在生产时装配或售后维修时更换了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。5、东风本田汽车有限公司召回部分国产思铂睿、思域汽车和进口音赛特汽车日前，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回部分国产思铂睿、思域汽车和进口音赛特汽车，共计15辆。具体如下：(一)2010年3月3日至2012年1月20日期间生产的部分2010-2012款思铂睿(SPIRIOR)汽车，数量为5辆；(二)2007年3月8日至2011年4月7日期间生产的部分2006-2011款思域(CIVIC)汽车，数量为9辆；(三)2012年6月29日生产的部分进口2013款本田INSIGHT(音赛特)汽车，数量为1辆。本次召回范围内的国产思铂睿、思域汽车售后维修时更换的乘员侧前安全气囊和进口音赛特汽车售后维修时更换的驾驶席前安全气囊，使用了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的乘员侧前安全气囊或驾驶席前安全气囊的气体发生器，以消除安全隐患。6、大众汽车(中国)销售有限公司召回部分进口迈特威汽车日前，大众汽车(中国)销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年8月1日起，召回2016年1月29日至2019年4月26日期间生产的部分进口2017-2019年款迈特威汽车，共计9644辆。本次召回范围内的车辆由于密封不充分，如果在清洁车辆时使用高压清洗装置过近距离操作或清洗装置安装了不适当的喷嘴，外部水可能从车身侧板和右侧滑动门马达的塑料密封盖之间渗入。水渗入车身内部后可能导致电动尾门控制单元线路故障，引起电动尾门、电动滑门失灵，只能手动开启；如果水流入电动尾门控制单元内部形成短路，也可能引起模块过热熔蚀，导致车辆起火，存在安全隐患。大众汽车(中国)销售有限公司将委托授权经销商免费为召回范围内的车辆更换涂有密封胶的电动滑门马达密封盖，以消除安全隐患。7、本田技研工业(中国)投资有限公司召回部分进口思威、时韵、思域汽车日前，本田技研工业(中国)投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年7月22日起，召回部分进口思威(CR-V)、时韵(STREAM)、思域(CIVIC)汽车，共计72辆。具体如下：(一)2002年5月7日至2002年8月3日期间生产的进口思威(CR-V)汽车，共计13辆；(二)2001年4月11日至2003年5月9日期间生产的进口时韵(STREAM)汽车，共计30辆；(三)2000年12月18日至2002年11月5日期间生产的进口思域(CIVIC)汽车，共计29辆。本次召回范围内车辆的乘员侧前安全气囊安装了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。本田技研工业(中国)投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的乘员侧前安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。(中新经纬APP)（责任编辑：王治强HF013）
