标题：“成长危机”！小鹏汽车遭遇集体维权，?造车新势力还能玩多久？
内容：贴着造车新势力标签的小鹏汽车、蔚来汽车正迎来“成长危机”。有消息指出，广州、北京等地近日出现多起小鹏汽车用户集体维权事件，车主打出“欺诈车主”、“要求退车”、“谁买谁后悔”等标语。据悉，小鹏汽车的首款车型小鹏G3刚上市仅半年，就有大量老用户发起维权抗议，甚至直接要求退车，当中究竟发生了什么？7月10日，小鹏汽车推出了2020款小鹏G3车型，有老车主发现，2020款小鹏G3续航提升不少，价格并没有相差很多，甚至更便宜。从对比售价来看，续航520车型的起售价为159800元，几乎与2019年款小鹏G3的价格差不多，但续航里程却要多出169公里。也有购车者表示，升级换代很正常，但隐瞒要升级换代就不对。对此，小鹏汽车董事长何小鹏在7月12日发布微博长文道歉及解决方案，但似乎没有熄灭车主的怒火。对于上述说法，何小鹏是这么说的。何小鹏在道歉信中表示，出于技术、安全、法规等原因，小鹏汽车确实没有办法直接更换电池来提高续航。对于给用户造成的困扰，何小鹏多次道歉。何小鹏表示，小鹏汽车将对G32019款的所有个人车主给予补偿，从即日起，3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。造车新势力为上市努力一边闹维权，另一边则是两个月内三次自燃事故，让蔚来汽车登上热搜。此外，频发的自燃事件也引发监管部门关注，有关部门对新能源汽车发布了第三次的《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》。对于蔚来而言，大规模的召回所带来的最直接影响就是经济损失。从蔚来汽车与小鹏汽车发生的事件可以看出，一些早期被普遍看好的造车新势力都在发展路上遇到阻碍。从资本端来看，造车新势力之所以能席卷资本狂潮，凭借的显然是“新造车”三字：风口车企的高营收、高利润，是吸引资本入局的最大诱因。只是，从蔚来、小鹏在资本助推后暴露出的问题，极易打击资本信心。2018年8月，小鹏汽车宣布完成签约总额40亿元人民币的B+轮融资，并获得春华资本、晨兴资本以及小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏的联合领投。当时，小鹏汽车估值已经达到近250亿人民币。可以看到的是，上市不是新势力融资的终点，但仍旧有不少造车新势力在为上市而努力。今年3月，海外媒体还传出小鹏汽车考虑赴美IPO的消息。此外，造车新势力车和家此前传出搭建VIE架构，目的就是指向上市计划。被称为“中国特斯拉”的蔚来，是中国造车新势力中“资本的宠儿”。这家年轻的企业背后有着腾讯、京东、百度、高瓴、红杉等资本大咖“加持”。2018年9月，蔚来汽车正式登陆纽交所。但在二级市场蔚来未能受到资金往日般追捧，上市首日便经历了破发。随着2018年报的巨额亏损以及不断出现的负面事件，今年以来蔚来汽车的股价不断下跌。截至上周五收盘，蔚来汽车的股价仅为3.45美元，市值仅剩36.3亿美元，较最高点下跌了近70%。（蔚来汽车上市以来的股价）资本仍将向头部企业集中据不完全统计，国内至少有50家新兴造车企业，除蔚来、威马及小鹏汽车已形成规模外，其余新势力造车企业并未见有大动作。甚至部分企业至今仍未正式量产交付。市场数据显示，今年前5月小鹏、蔚来和威马分别交付7359、6389、5556辆新车，即便是三家企业的销量全部加起来，也远不及比亚迪、吉利、上汽等传统车企卖出的纯电动汽车的数量。值得注意的是，蔚来、小鹏、威马们更大的挑战来自特斯拉，特斯拉上海工厂生产的首款车型Model3已经开启预订，并将于今年下半年交付。造车新势力始终饱受各种质疑，从能否量产和交付，到融资难题和持续亏损，再到产品竞争力、如何面对补贴退坡等等……一个问题尚未解决，新的问题就已出现。造车新势力的前景仍然扑朔迷离，作为一个资金密集型行业，从趋势上来看，资本仍在向头部企业集中，可以预见的是，资本进入新造车行业会变得更加冷静和理智。本文首发于微信公众号：创业资本汇。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
