标题：宝马和奔驰计划2024年前将L4级自动驾驶推向市场
内容：作者：小魔宝马与戴姆勒正在加强已宣布的自动驾驶车合作研发关系，两家公司希望在2024年向市场推出L4级自动驾驶乘用车。为分摊高昂的研发成本，并应对利润下降的行业局面，今年2月份，宝马和戴姆勒首次对外宣布，他们将合作研发自动驾驶汽车，并称双方正在研究扩大合作的可能性。而就在7月4日，他们的合作有了新进展，两家汽车制造商发布联合声明，宣布他们将扩大合作并集中开发资源。宝马与戴姆勒共同宣布，他们正在研发L4级自动驾驶汽车，尽管司机仍然需要驾驶，但车辆可以在没有人为干预的情况下处理高速公路驾驶琐事。预计从2024年开始，这两家公司配备L4级驾驶辅助系统和自动停车系统的主流车型将面向公众销售。此外，双方的合作技术并非两家独享，他们也会向其他原始设备制造商和技术合作伙伴开放。为了实现这一目标，宝马和梅赛德斯-奔驰母公司戴姆勒将分享1200名自动驾驶领域专家，这些专家将组成混合研究小组，在位于慕尼黑附近的宝马自动驾驶园区和戴姆勒的两个自驾驾驶测试中心展开工作。宝马集团表示，这些小组将重点建设“包括传感器在内的驾驶辅助系统，以及一个用于数据存储与管理和集处理、功能及软件开发于一体的联合数据中心”。在自动驾驶方面，并不是只有宝马与戴姆勒两家在合作，其实宝马与英特尔、Mobileye、德尔福也有合作关系，而戴姆勒今年正在与博世合作开展一项城市自动驾驶车试点计划。此外，自动驾驶公司Nauto也从宝马、通用和丰田这几家车企中获得了巨大投资。而就在宝马与戴姆勒宣布深化合作的前一天，这两家汽车制造商在内的11家公司，还联合发表了一份名为《自动驾驶安全第一》的白皮书，涵盖了自动驾驶汽车开发中的安全方法。其实，宝马和戴姆勒的合作并不止于自动驾驶技术，早在共同合作开发自动化技术之前，他们还宣布了一项价值约11.3亿美元的电动车合作投入。而这项合作主要集中在共享出行和充电技术等方面。虽然有些人可能会惊讶于看到长期竞争对手在这么多事情上进行合作，但这在自动驾驶技术的研发中并不罕见。在自动驾驶方面，已经有越来越多的汽车制造商“串通一气”。此外，也有越来越多的汽车公司与自动驾驶公司展开深入合作。考虑到近年来自动驾驶技术的进展甚微，至少到目前为止，人工智能往往连人类做的简单事情都做不到，比如识别不了道路上的行人和大型半挂卡车，因此成了人们眼中的“人工智障”。而汽车制造商们在技术和营销方式上产生的缺陷，更导致如优步和特斯拉等出现严重的人员伤亡事故。虽然现在看来自动驾驶技术的发展仍然是困难重重，但宝马和戴姆勒如果真能在五年内将L4级自动驾驶车推到市场，将会是一项非常了不起的成就。（责任编辑：徐立梅HT001）
