标题：公告解读：长城汽车预计上半年净利润同比减58.6%下调全年销量目标至107万辆
内容：长城汽车：预计上半年净利润同比减58.6%下调全年销量目标至107万辆长城汽车(601633)7月19日晚间发布业绩快报称，公司预计2019年上半年营业总收入约413.8亿元，同比减少15%;净利约15.3亿元，较上年同期减少21.7亿元，同比减少58.6%。公司称，上半年业绩预减的主要原因为提高产品优惠额度让利消费者，加大品牌推广力度及研发投入。此外，长城汽车(601633)在公告中还提到，基于宏观经济形式及上半年汽车行业发展情况，为保持公司整体销售健康、稳定、可持续发展，将2019年度的销量目标调整为107万辆，原为销量目标调整从120万。此前，长城汽车把2019年销量目标定为120万辆。公司此前披露的数据显示，2019年上半年，长城汽车销量累计49.35万辆，同比增长4.67%;产量累计49.71万辆，同比增长5.53%。值得一提的是，长城汽车销售新车同比增长4.67%，是上半年唯一一家销量正增长的头部自主品牌。相关数据显示，2019年1-6月，吉利、上汽、长安等自主车企销量均呈现大幅下滑。其中，吉利汽车总共卖出了651,680辆，较去年同期减少约15%，完成了预定全年销量的151万辆的43%，吉利还将原定全年销量目标下调10%至136万辆。中汽发布的协数据显示，上半年，中国自主品牌乘用车累计销售约399.8万辆，同比下滑21.7%，下滑幅度高于乘用车市场大盘7.7个百分点，与去年同期3.4%的增速相比相去甚远。此外，多家自主品牌发出盈利预警。其中，长安汽车(000625)预计今年上半年最高亏损26亿元，吉利汽车也预计上半年盈利预减四成左右。分析指出，上半年营收与利润的下跌，与长城汽车持续加大品牌及产品推广力度，提高产品优惠额度让利消费者，并加大海外市场投资力度不无关系。也正因为这样，上半年长城汽车才得以销量实现4.67%的逆势增长。昆药集团：拟0对价转让昆明血塞通39%股权打造云药制造业创新中心平台昆药集团(600422)7月19日晚间公告称，为打造昆药集团(600422)云药制造业创新中心平台，公司拟以零对价向5家下属公司合计转让全资子公司昆明昆药血塞通药物研究有限公司(简称昆明血塞通)39%股权。此外，将“昆明昆药血塞通药物研究有限公司”更名为“云南创新药物研究有限公司”，打造云药制造业创新中心平台。据介绍，昆明血塞通系于2014年4月16日设立的有限责任公司，注册资本为1000万元(认缴出资)。截至目前，公司持有昆明血塞通100%的股权，尚未实缴出资。经公司九届十三次董事会审议通过，公司拟将其持有的昆明血塞通10%、10%、10%、5%、4%的股权，分别转让给昆明中药厂有限公司(简称昆中药)、昆明贝克诺顿制药有限公司(简称贝克诺顿)、西双版纳版纳药业有限责任公司(简称“版纳药业”)、昆药集团医药商业有限公司(简称昆商)和昆药集团生物科技(禄丰县)有限公责任公司(简称禄丰县公司)。股权转让后，公司将持有昆明血塞通61%的股权，以上各相关全资成员企业合计持有昆明血塞通39%的股权。昆中药、贝克诺顿、版纳药业、昆商和禄丰县公司将以零对价分别收购公司持有的昆明血塞通的10%、10%、10%、5%和4%的股权，并承担相对应的出资义务。截至本公告日，昆明昆药血塞通药物研究院有限公司股权转让协议尚未签署。本次股权转让不属于关联交易，也不属于重大资产重组。本次股权转让后的云南创新药物研究有限公司，将作为昆药集团云药制造业创新中心平台。公司表示，通过对全资子公司昆明血塞通的股权转让，搭建上下游产业链的昆药集团云药制造业创新平台，符合《中国制造2025》行动计划的战略和云南省制造业创新中心建设的政策，有利于提升公司的整体创新能力，是围绕公司主营业务展开，是公司战略规划的重要组成部分，对公司未来发展具有重要意义。赣能股份：拟参与设立合资公司开展充电场站建设及运营推动公司战略转型7月19日晚间，赣能股份(000899)(000899)发布公告称，公司与国充充电科技江苏股份有限公司、江西舢磊科技有限公司及深圳中赢新能源有限公司签署《合资公司设立暨合作协议书》，上述四方拟共同组建名为江西国能中科新能源有限公司(暂定名)的合资公司。公告显示，合资公司主要定位为充电站(桩)的建设以及运营，首期注册资本金1000万元。其中，国充公司以现金出资340万元(占注册资本的34%)，公司以现金出资335万元(占注册资本的33.5%)，舢磊公司以现金出资175万元(占注册资本的17.5%)，中赢公司以现金出资150万元(占注册资本的15%)。后续各方将根据合资公司规模或项目的发展情况适时增资。根据合资协议，赣能股份、舢磊公司及中赢公司将协助合资公司在江西省境内获取持续稳定的充电需求资源与场地资源，国充公司负责提供建设符合国家标准的充电网络，以合资公司作为平台公司，在目标市场成立项目公司，开展充电场站建设及运营。合作各方将充分发挥市场资源优势，利用充电站(桩)运营管理云平台，挖掘新能源汽车充电增值服务，开拓车桩一体化投资模式，打造全方位的新能源汽车服务模式等。赣能股份表示，此次参与设立合资公司旨在扩展电力生产上下游产业链，将有利于推动公司向综合能源服务企业的战略转型。（责任编辑：李显杰）
