标题：比亚迪与丰田达成合作，开始探讨纯电动车及动力电池的开发【图】
内容：比亚迪股份有限公司（以下简称比亚迪）与丰田汽车公司（以下简称丰田）签订合约，共同开发轿车和低底盘SUV的纯电动车型，以及上述产品等所需的动力电池。车型使用丰田品牌，计划于2025年前投放中国市场。比亚迪（BYD，全称BuildYourDreams）于1995年起步于电池事业，掌握电池、IGBT、电机、电控等电动车的核心技术，现已成为能够提供包括电动车以及动力电池在内的新能源整体解决方案的企业。比亚迪于2008年推出世界首款量产的插电式混合动力车型（PHEV），并从2015年起，连续四年实现了新能源汽车（PHEV和EV）全球销量第一。丰田于1997年推出世界首款量产混合动力车型以来，作为开发电动车领域的先驱，在研发、制造、销售方面具备丰富的技术和经验。双方认为，为了减缓全球变暖，减少CO2排放，以进一步普及纯电动车为目标，有必要超越竞争关系的束缚，寻求共同发展，因此在纯电动车型共同开发方面达成了合作。今后，比亚迪与丰田将结合各自在电动车和电池领域的技术积累和开发实力，致力于开发更具吸引力的纯电动车产品，推动纯电动车的进一步普及。
