标题：4个月，12亿美元说没就没了！“李斌们”如何活下去？
内容：蔚来汽车的数次起火和冒烟事件，催生了中国新造车势力的第一次召回事件。6月27日，蔚来汽车发布公告称，即日起，召回搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来电动汽车，共计4803台。具体原因是，该批车辆的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的电池模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。在两月内连续三起起火事件后，蔚来陷入了自去年9月在纽约证交所上市以来的最大危机。李斌财产缩水从易车网到摩拜，再到蔚来汽车，李斌在出行赛道上蓄力已久。不过，要从零开始打造一家车企，无论是资金实力、技术储备、政策东风，还是成本控制、融资节奏、甚至是运气，都缺一不可。这条赛道上挤满了太多“新人”。当李斌、何小鹏、李想等人磨刀霍霍之时，恒大的许家印、格力的董明珠、宝能的姚振华也已经携巨资入场，准备大干一场。但这是一场注定艰难的战役。汽车行业正在进入一个电动化、智能化、共享化的时代，虽然新势力来势汹汹，但是传统车企并不是一群待宰的羔羊，他们拥有成熟的汽车制造经验，以及更完善的销售服务体系，随着中国车市从增量市场变成存量市场，新旧势力之间的贴身肉搏在所难免。目前，包括蔚来、威马、小鹏三家公司的产量都已经突破1万辆，但是这个规模距离“成功上岸”还有很长的距离。在车市低迷、补贴退坡的背景之下，新势力的第一任务依旧是“活着”。创始人们多多少少已经感受到这种生存的压力。2019年第一季度，蔚来公布已交付3989辆ES8电动SUV，低于上一季度的7980辆。同期电动汽车销售额下降54.6%至2.29亿美元，亏损高达3.95亿美元。电动汽车电池起火和公司高管离职等诸多问题致使李斌财富大幅缩水。2019年以来，蔚来的股价已经下跌58%，导致李斌净资产在不到四个月的时间里缩水了12亿美元，目前为4.57亿美元。蔚来危机蔚来面对的不仅仅是电动汽车安全问题。中国正在逐步取消对电动汽车制造商的补贴，尽管体量更大、更容易吸引投资的蔚来可能会生存下来，但其目前困境也影响了投资者对电动汽车领域的信心。艾意凯咨询公司驻上海董事总经理滕勇表示:“未来两年，许多新成立的电动汽车公司，尤其是二线品牌，将面临资金短缺和增产困难等无问题，不一定能活下来。”随着中国到2020年将逐步取消对电动汽车制造商进行补贴的计划，蔚来财务将面临更大压力。蔚来每一部ES8电动汽车的售价从44.8万元到50.6万元不等，此前蔚来每部车能够获得6.75万元(合9865美元)的补贴，但今年的补贴金额将下调至11520元。该公司首席财务官谢东萤今年5月在与分析师的电话会议上表示:“我们预计，第二季度末交付量将出现环比下降。”公司发言人表示，蔚来现在的关键是“专注于业务发展、运营效率和长期竞争力。”他表示:“我们相信，该公司将在这些领域取得良好业绩，并得到资本市场的认可。”投资者表示，规模较小的同行在实现量产或实现盈利方面仍然落后。随着投资者开始质疑商业模式的可行性，许多公司都搁置了既定计划。数据提供商Pitchbook的数据显示，今年1月份至4月份，中国私人电动汽车企业共获得7.83亿美元融资，较上年同期的59.7亿美元投资大幅下降。“李斌们”的未来新能源汽车的安全问题不仅发生在蔚来身上。根据国家市场监管总局发布的信息，2018年，新能源乘用车累计有9家车企发布了召回公告，涉及腾势、力帆、众泰、路虎、华晨宝马、北汽新能源、江淮汽车、奇瑞、特斯拉等品牌。进入2019年，新能源汽车的问题仍旧频发。1-2月份，国内电动车召回事件已达4起，累计召回数量约为2.35万辆。车辆集体召回带来巨大成本投入。市场监管总局发布的公告显示，截至2018年底，我国累计实施汽车召回1768次，涉及缺陷车辆6925万辆，汽车产品生产者因召回而投入直接费用总计约529亿元。除此之外，新能源汽车公司还将面临国家新能源补贴退坡，带来的市场压力。6月26日，2019新能源补贴新政正式实施，不仅地方政府补贴取消，国家补贴标准也将降低50%以上，整体补贴退坡幅度超过70%。失去财政补贴保护，直面市场竞争之际，新造车公司的产品质量问题应尽快改善。新势力看似热闹，但是实际上，目新能源汽车市场的主导者并不是他们，而是传统车企。数据显示，2018年新能源汽车销量排名前十的品牌都是清一色的传统车企，其中排名前五的比亚迪、北汽新能源、上汽乘用车、奇瑞和长安分走了超过一半的市场。事实上，新势力真正的对手们并没有真正发力。根据官方的要求，新能源汽车的补贴将会在明年完全退出，而紧随其后的将是“双积分”政策，按照要求，传统的车企必须导入越来越多的新能源车型，届时新势力将会迎来真正的市场检验。作为全球第一大新能源汽车市场，几乎所有的主流车企都盯着中国，当拥有成熟供应链和交付体系的传统车企发力新能源车时，蔚来这样的造车新势力有足够强大的护城河抵御进攻吗？
