标题：氢燃料电池汽车产业的发展痛点是什么？看看福田汽车李健怎么说
内容：[摘要]李健称，中国氢燃料电池汽车产业的优势是发展空间巨大，未来，氢燃料电池汽车在中国新能源汽车市场中是一条不可或缺的轨道。“补贴什么、引导什么，就会得到什么。补贴时代，普惠于民，这有目共睹。”7月16日，福田汽车品牌副总裁李健在《中国经营报》主办的“后补贴时代新能源汽车创新发展”主题研讨会上对新能源汽车补贴时代给予肯定。据了解，自2012年中国发布节能和新能源汽车产业发展规划至2018年底，中国新能源汽车保有量已达290万辆，其中乘用车占75%，客车占17.5%，货车占7.3%。今年上半年在中国车市整体持续低迷、补贴政策加速退坡的背景下，新能源汽车市场仍保持高速发展。据中汽协数据，2019年上半年，我国新能源汽车累计完成销量61.7万辆，同比增幅达50%。新能源汽车补贴政策也进入了倒计时。根据工信部时间表，2020年将全面取消新能源汽车有关补贴政策。“没有补贴，中国的新能源汽车产业就不发展了？不是。”李健表示，补贴取消后，会倒逼产品升级、技术升级、服务升级，推进整个产业趋于市场化，推动企业聚焦如何给用户创造价值。不少车企高层也表示，补贴退坡后，友商都在做一个事：升级。必须做出优质的产品、优质的产业链条，消费者才会主动买单。从技术路线上看，在各种因素推动下，氢燃料电池汽车的研发越来越受到重视。与目前市场上主流的锂电池汽车等相比，氢燃料电池汽车在效率、续航里程、排放等方面具有优势，但同时受高成本等因素掣肘在中国市场发展缓慢。据了解，目前氢燃料电池汽车主要应用在城市公交以及旅游客车等领域。
