标题：新能源汽车动力蓄电池回收利用管理政策培训会在京召开
内容：会上，有关专家介绍了动力蓄电池回收利用溯源管理实施进展、国家平台运行情况、动力蓄电池编码备案规则等内容，解答了企业关心的溯源管理有关技术、政策等问题。广东省工信厅分享了本省推进动力蓄电池回收利用工作的先进经验及模式。2019年9月17日，新能源汽车动力蓄电池回收利用管理政策培训会在北京理工大学召开。会议由电动汽车动力蓄电池循环利用战略联盟、新能源汽车国家大数据联盟联合主办，来自全国各地动力蓄电池生产、新能源汽车生产、报废汽车回收拆解、综合利用等企业，以及有关地方工业和信息化主管部门、科研机构、高等院校等共300余家单位代表参加会议。工业和信息化部节能与综合利用司一级巡视员李力出席会议。李力强调，做好新能源汽车动力蓄电池回收利用工作，是践行生态文明建设的重要举措，对于保护环境、节约资源、保障安全，推动新能源汽车产业高质量发展具有重要意义。当前，在国家政策的引导和推动下，地方政府相关部门协力推进，企业广泛参与，动力蓄电池回收利用工作取得积极成效，回收体系逐步建立，试点示范稳步开展，溯源管理扎实实施，标准制定工作有序推进。在下一步工作中，要牢固树立绿色发展理念，切实发挥主体责任作用，加强地方经验交流，加快完善标准规范管理，研究推进立法建设工作，高水平、高质量推动回收利用体系建设。会上，有关专家介绍了动力蓄电池回收利用溯源管理实施进展、国家平台运行情况、动力蓄电池编码备案规则等内容，解答了企业关心的溯源管理有关技术、政策等问题。广东省工信厅分享了本省推进动力蓄电池回收利用工作的先进经验及模式。THEEND
