标题：我国动力电池行业正在进入洗牌期【图】
内容：近年来，我国新能源汽车产业发展十分迅速，已经连续四年位居全球新能源汽车产销第一大国，占据全球市场份额过半。新能源汽车飞速增长叠加国家对动力电池行业发展的支持政策，给宁德时代等国内动力电池企业创造了机会，让其快速成长为“独角兽”企业，净利润成倍数增长。但是，随着外资动力电池企业重新进入中国市场，以及新能源汽车补贴退坡等外部环境发生变化，我国动力电池行业正在进入洗牌期。2015年，中国首次成为全球最大的新能源汽车消费市场，尤其是巨大补贴催生的新能源客车大规模量产，为韩系三元电池带来前所未有的商机。2016年中，一纸“电池白名单”宣告了韩系电池出局，中国政府相继推出了《新能源汽车准入规则》修改意见、《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业目录，并据此形成了动力电池企业“白名单”与政府补贴挂钩的事实。包含57家企业的“白名单”没有一家国外电池企业。从2016年底至2017年，三大韩系电池企业在中国的新能源汽车电池业务陷入停滞。这就给国产动力电池企业的发展提供了巨大的支持，推动了国产动力电池企业快速发展。2017年，《新能源汽车推广应用推荐车型目录》出现了大量配装外资企业（非电池目录企业）动力电池的公告车型。至此，动力电池企业是否进入电池目录与能否获得新能源汽车补贴没有必要关系。2018年5月22日，中汽协、中国汽车动力电池产业创新联盟联合公示汽车动力蓄电池和氢燃料电池行业白名单（第一批），深圳比亚迪、国轩高科、国能电池、比克电池、亿纬锂能、鹏辉能源、北京普莱德、重塑能源等21家企业入围。其中，三星环新（西安）动力电池有限公司、南京乐金化学新能源电池有限公司、北京电控爱思开科技有限公司三家韩国企业入选。今年2月1日，国家发改委、商务部发布的《鼓励外商投资产业目录（征求意见稿）》中，动力电池赫然在列。上述迹象都在表明，我国动力电池行业的限制门槛正在逐步被打破，国家对国内动力电池生产企业的政策保护已经到期，中外资企业将处于同样的竞争环境中。
