标题：福田戴姆勒汽车发布“321闪修”服务承诺遇到故障真正第一时间解决
内容：谈到什么是公路运输中最让物流公司老板和司机揪心的事,车辆故障导致停车成为从业者们给出最多的答案。因为车辆在半路抛锚不仅耽误时间,更重要的是停车导致运输效率降低甚至造成运送货品损失,不仅带来更大的经济损失,更影响承运方在客户心中的形象,为长期的合作埋下隐患。所以,对卡友来说,选择高可靠的重卡是一方面,如何在车辆发生故障后第一时间解决,把损失降到最低,更是每一位车主都要面临的“老大难”问题。7月29日,福田戴姆勒汽车在2019年中新品上市发布会上,正式发布“321闪修”服务承诺,以“1分钟响应、2小时到达、3小时修复”的快速服务,为客户真正打造“不停车”的服务体验,并依托快速、透明、规范的服务体系,实现客户运输路上全程无忧,帮助客户增强在物流运输环境中的竞争力。【福田戴姆勒汽车营销公司总经理崔士朋、福田戴姆勒汽车营销公司后市场业务总监臧传家、中物联物流装备专业委员会主任马增荣、上海世权物流北京分公司总经理尹荣星、聊城乐达总经理付春华、宁波嘉运总经理杨伟其、辽宁利源丰越总经理时银亮共同发布“321闪修”服务承诺】在卡友圈流传一句话叫:“车在北方买,人在南方跑”。卡友在全国各地跑运输,购车地与作业地的不同为很多卡友带来了困扰,一旦车辆发生故障,离服务站远近在很大程度上决定了一辆车的维修效率。因此,为解决卡友实际困难,福田戴姆勒汽车依托全国3000余家服务站,实现平均服务半径50公里以内,确保用户在呼叫报修后,实现中东部地区2小时到达(偏远地区4小时到达),第一时间解决故障问题。【“321闪修”服务承诺】那有卡友说了,我不是怕你们到不了,我是想你们第一时间给我反馈,我也想知道你们最近的服务站在哪里,但是我不知道怎么获取这些信息啊。针对此,福田戴姆勒汽车建立起完善的服务平台,用户车辆发生故障后,可借助“福田e家”APP,通过线上一键报修直接拨打欧曼400服务电话,实现报修位置可视化。欧曼呼叫中心会将问题第一时间转达到所属地服务站,服务站通过一键回拨,可实现1分钟响应。【欧曼EST超级重卡】对有些卡友来说,运输路上车辆故障可能不大,也不想进服务站耽误时间。针对此,福田戴姆勒汽车推出iDE智慧诊断专家系统2.0版本,一旦卡友车辆出现故障,可通过车联网实时获取故障码和运行参数。在用户报修故障后,服务站可通过APP查询用户车辆故障原因、电路图、维修工艺、配件明细、维修工时和故障案例等,对卡车故障进行评估,实现更智能、更精准、更高效的维修解决方案,从而达到不进站快速完成维修的效果。【福田戴姆勒汽车智能网联展区】相信很多卡友都遭遇过车辆维修过程中,因为一个配件找不到导致车辆无法长期滞留服务站。为此,福田戴姆勒汽车在全国各大省市设置30多家配件代理库,配件总储备超过10亿,确保核心部件第一时间到达用户。如果遇到车辆不能及时完成维修的情况,福田戴姆勒汽车也有共享卡车平台,随时待命保证货物实现高效运输。此外,也提供代用车服务,保证客户运输货品安全,减少客户损失。运输市场,时间就是金钱,等待越长卡友们的利益损失越大。从基础的修车服务延伸到卡车全生命周期解决方案,从个性化定制服务解决方案满足不同客户需求到“321闪修”服务真正实现“不停车”服务,福田戴姆勒汽车不断把重卡服务提升到行业新高度,真正把“以客户为中心”落到服务中,真正让重卡运输路全程无忧。
