标题：荣威RX5新增车型将于9月19日正式上市
内容：日前，从上汽荣威官方了解到，其旗下紧凑型SUV荣威RX5将新增一款Pro车型，其主要针对配置方面进行调整。同时，新车将于9月19日上市。新车将采用上汽“蓝芯”1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为169马力，峰值扭矩为250牛·米。传动方面，与之匹配的是7速双离合变速箱。官方公布其综合油耗为6.5L/100km，兼顾燃油经济性。[汽车之家新闻]日前，我们从上汽荣威官方了解到，其旗下紧凑型SUV荣威RX5(优惠2万)将新增一款Pro车型，其主要针对配置方面进行调整。同时，新车将于9月19日上市。作为新增车型，其整体基本沿用现款车型的设计，并在配置进行调整，从而提升用户的用车体验。细节方面，新车采用全新律动设计Pro展翼格栅，配合两侧狭长大灯组，让该车看上去十分大气。车身侧面来看，该车前后轮眉采用凸起的设计，配合微微上扬的腰线，让其整体富有设计且饱满。该车车尾方面，该车同样沿用了现款车型的简洁设计风格，银色的下包围护板增强了该车的越野属性。据官方表示，此次新增的车型将配备10.4英寸中控液晶屏、7英寸液晶仪表、前排座椅加热/电动调节、双区自动空调、智能防夹电动尾门、18英寸轮圈等。与此同时，该车还将搭载基于AliOS斑马智行解决方案的3.0智能系统，其可以实现导航出行AI化、语音情景化、娱乐多样化、智慧生态服务等。并配备全新高德星云AI引擎等，地图定位更精准，从而为车主提供更便捷的用车体验。动力方面，新车将采用上汽“蓝芯”1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为169马力，峰值扭矩为250牛·米。传动方面，与之匹配的是7速双离合变速箱。官方公布其综合油耗为6.5L/100km，兼顾燃油经济性。（文/汽车之家周易）THEEND
