标题：新产品新技术齐亮相昂希诺纯电动将开启合资纯电新篇章
内容：7月6日，2019第四届中国（北京）国际电动车博览会正式拉开帷幕。北京现代携昂希诺纯电动、领动PHEV两款全新新能源车型参展，以全球领先的新能源技术向参展观众传递北京现代的绿色出行理念与技术实力。随着新能源时代的加速到来，北京现代先声夺人，不断强化在新能源市场的战略布局。自2016年“新能源战略-NEW计划”推出以来，北京现代相继推出第九代索纳塔混动版（HEV）、新伊兰特EV（EV）、全新索纳塔插电式混动（PHEV）三款新能源产品，在为消费者带来多款饱受好评的高品质新能源产品的同时，成为合资品牌中新能源产品布局最完善的车企。首款纯电SUV树立合资新能源市场标杆今年，北京现代将推出三款新能源产品，进一步加速新能源产品矩阵布局。作为北京现代的首款纯电SUV，昂希诺纯电动延承了海外版车型KONAEV的设计与技术基因，基于“高性能时尚酷跑SUV”昂希诺为原型打造，为中国消费者带来更可靠、更先进的纯电SUV，致力于将中国新能源消费者对于新能源产品实现从“忍受”到“享受”的产品进阶。500公里超长续航无需忍受频繁充电在核心EV系统方面，昂希诺纯电动采用了集电机、电控、减速器一体式设计的高电压电驱系统，整体体积更小、重量更轻、动力传输效率更高，配合66.6千瓦时高容量动力电池组，共同为昂希诺纯电动赋予了综合工况下500公里的超长续航能力，相当于可以支持通勤半径在20公里的用户正常使用两周而无需为充电烦心，在扩展出行半径的同时，以媲美传统燃油车的机动性让消费者开始享受新能源纯电汽车带来的出行体验。全球设计加持无需忍受新能源汽车设计“老破旧”在设计方面，昂希诺纯电动沿用了海外版车型KONAEV的设计元素，在整体造型设计上打造出了区别于燃油版车型的封闭的数码点阵式前进气格栅，以偏向数码像素风格的点阵式图案突出未来感，构建出昂希诺纯电动的新能源专属设计特点。基于整车设计优化，昂希诺纯电动的风阻系数与燃油版相比有了明显改善，将为消费者带来低能耗行车体验。此外，为进一步降低昂希诺纯电动的行驶能耗，在车辆风阻较大的车轮部分，昂希诺纯电动采用了areowheel空气动力学轮毂设计，通过大幅平面扇叶的设计，减少流经车轮的空气阻力，进一步优化昂希诺纯电动的行驶能耗。智能科技全面应用无需忍受电动汽车“科技黑洞”一直以来，中国新能源市场中的产品在智能科技方面创新力度不足，视觉冲击大于实用性的设计比比皆是。不过，随着昂希诺纯电动所搭载的智能科技全面公开，昂希诺纯电动也将重新划定新能源市场智能科技配置的准入门槛。在智能行车科技方面，昂希诺纯电动配备了FCA前碰撞预警、LKA车道偏离警示干预、ACW后侧方碰撞预警、DAW驾驶员疲劳提醒、HBA智能远近光调节、SCC智能巡航、LFA车道保持、RCCW后方交叉碰撞预警功能在内的7项ADAS智能驾驶辅助系统，从主动、被动全方面解决行车过程的安全隐患。在智能网联科技方面，昂希诺纯电动搭载了智能网联2.0系统，不仅可进行场景化语音交互、在线OTA升级、智能语音控制等功能，更拥有DoortoDoor功能，可实现手机与车机导航无缝衔接；同时，智能网联2.0系统可进行双向场景化智能语音控制系统，可实现CartoHome及HometoCar的智能家居互联，开启新能源市场的新篇章。除此之外，昂希诺纯电动更配备有智能手机无线充电功能，且该功能具有手机遗落提醒功能，令用户驾驶昂希诺纯电动出行时，全面摆脱数据线的束缚，尽享自由驾乘体验。据悉，昂希诺纯电动将在重庆投产，北京现代重庆工厂在技术上着眼于未来，采用国际先进的汽车制造设备和生产工艺，以冲压、焊接、涂装、总装四大工艺和发动机工厂组成全自动化生产线，贯穿整个生产体系的“5个100%”理念，成为演绎其智能生产的精髓。现代化理念造就了北京现代重庆工厂精湛的制造实力，同时保证了投放产品的品质，这必将为昂希诺纯电动的顺利生产提供有力的质量背书。自由切换生活AB面北京现代PHEV在进阶作为北京现代推出的第二款插电式混合动力新能源产品，同时也是中级车市场中的首款插电式混动车型，领动PHEV基于北京现代爆款车型领动为原型打造，通过搭载现代汽车全球领先的混动系统，为中国新能源消费者带来可以自由切换生活AB面的高效低耗新能源产品。超长综合续航令高效行车无忧领动PHEV搭载了由曾荣获沃德十佳发动机称号的1.6LGDi自然吸气发动机+北京现代新能源专属6速DCT双离合变速箱+永磁同步电机+高品质动力电池组构成的TMED核心混动系统，该系统堪称“行业内最高效混动系统之一”的混合动力系统，相较于竞品具有传动效率更高、能量损失更低、整体装备质量更低、结构优化能力更强、空间占用更小的优势，让领动PHEV的纯电续航里程可达85公里、综合续航里程高达1037公里，无论是纯电市内通勤，还是远途自驾出行，领动PHEV都能自由切换属于你的生活AB面。专属低能耗设计开启PHEV新篇章针对领动PHEV新能源产品特性，北京现代采用了多项新能源专属设计，在体现产品新能源特点的同时，通过细节优化，进一步优化了整车行驶能耗。其中，领动PHEV配备了低风阻轮毂设计，通过减少轮毂辐条镂空面积，并将轮毂造型以扇叶状造型贴合空气流动特性，进一步降低车辆行驶风阻，优化整车行驶能耗。此外，领动PHEV将传统固定式进气格栅改善为可开闭格栅，在车辆启动时保持进气格栅关闭，确保水循环系统快速升温，使动力总成更快达到最佳工作温度；在车辆行驶过程中，进气格栅会根据动力总成温度变化自主进行开闭，有效对总成系统进行散热、保温操作，令用户在日常使用领动PHEV更低碳、更节能。前瞻智能科技树立合资PHEV标杆针对年轻用户对智能化、网联化需求的不断升级，北京现代为领动PHEV配备了多项前瞻智能科技配置，在为用户日常行车提供充分的安全与便利保障的同时，为PHEV新能源细分市场注入了科技新风。智能驾驶安全方面，领动配备了BSD盲区警示系统、DAW驾驶员疲劳提醒、TPMS可视化胎压监测系统、FCA前碰撞预警制动系统、LKA车道辅助保持系统、HBA智能远近光调节六大智能驾驶辅助系统，全面确保用户的日常行车安全。智能网联方面，领动PHEV配备了智能网联系统，拥有场景化语音识别、CarPlay&CarLife手机智能互联、百度地图等功能，为行车提供充分便利性。智能科技配置方面，领动PHEV配备有QI标准设置的手机无线充电功能，最大限度减少充电线对驾驶环境的影响，为行车提供便利性。此外，用户可通过AVNT中控屏中的PHEV专属按键进入PHEV专属界面，该界面集成有能源信息、充电管理、ECO驾驶、能源流程四大核心功能，令用户可直观感受领动PHEV的高效工作流程。此次新能源车展，北京现代向公众充分展示了在新能源领域的超强实力。实际上，北京现代在此领域一直都走在合资车企的前端。作为合资车企中，新能源种类与产品布局最完善的汽车企业之一，北京现代预计在2020年前推出9款新能源产品，向着2020年新能源产品占比达到10%的目标稳步推进，强化“合资企业新能源领域领军者”的地位。新能源汽车已经逐步成为未来汽车领域的主角，相信北京现代一定能够凭借超前的创新力和先进的科技实力成为这一细分市场的主流车企。我们期待，北京现代能够持续深耕本土化战略，在绿色出行上为消费者提供更多元化的选择，从而推动新能源产业升级。
