标题：共建生态智领未来2019世界智能网联汽车大会10月召开
内容：6月30日，2019世界智能网联汽车大会新闻发布会在国测（北京）会议会展中心召开。会议宣布，继北京市人民政府和工业和信息化部成功举办2018世界智能网联汽车大会后，精心筹备、创新打造的升级版世界智能网联汽车大会将于2019年10月22—25日在中国国际展览中心（新馆）举行。2019世界智能网联汽车大会由北京市人民政府、工业和信息化部、公安部、交通运输部、中国科学技术协会共同主办，工业和信息化部装备工业发展中心、北京市经济和信息化局、中国电子信息产业发展研究院、北京市顺义区人民政府、中国国际贸易促进委员会机械行业分会、中国电工技术学会共同承办。北京市经济和信息化局副局长孔磊，工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰，公安部交通管理局副局长王强，交通运输部科技司副司长袁鹏，工信部装备工业发展中心主任瞿国春，中国电子信息产业发展研究院副院长刘文强，中国科协学会学术部企业工作处处长邹超，中国贸促会机械行业分会副会长周卫东等领导以及100余家媒体记者出席了新闻发布会。发布会由北京市顺义区委常委、副区长支现伟主持。2019世界智能网联汽车大会组委会秘书长、工信部装备工业发展中心主任瞿国春介绍了大会整体情况及筹备进展。智能网联汽车是信息通信、互联网、大数据、人工智能、汽车、交通运输等行业加速跨界融合变革的新兴产物，是全球产业创新热点与未来发展的制高点。去年创办世界智能网联汽车大会时，组委会就致力于打造全球智能网联汽车领域内规模最大、级别最高、影响力最大的产业趋势及应用峰会。从去年的情况看，基本取得了这样的效果。2018世界智能网联汽车大会成功邀请了政界领导、两院院士、企业高管、战略及技术专家等重量级嘉宾百余人，举办了十余场专业论坛及同期互动体验活动，参会人数超过6000人次；同期展览规模达到3.5万平方米，参展商180余家，参展车辆160余辆，总观展人数超过8万人次。今年世界智能网联汽车大会的组织工作将继续开拓创新，力争在去年基础上实现新的突破。2019世界智能网联汽车大会将以“共建生态智领未来——开启汽车新时代”为主题，计划组织开幕式及主论坛、专题论坛、国际合作圆桌会议、未来汽车开发者大会、名家讲堂、企业家对话等多场论坛活动，围绕全球产业与生态构建、政策法规与标准体系、模式创新与战略转型、计算平台与应用实践、智慧交通与未来城市、基础设施与信息安全等方面进行深入探讨与广泛交流；同期举办的展览和大赛部分计划启用新国展4个室内展馆，同时设立2个室外展区，展览总面积将超过5万平方米，举办“智联未来”自动驾驶演示和试乘试驾、“芯创杯”高校未来汽车人机交互设计大赛等一系列寓教于乐的互动体验活动，全方位提升大会综合影响力。预计将有来自多个国家和地区的逾10万人次观众莅临参观。在去年的基础上，2019世界智能网联汽车大会将呈现“三广两新”五大亮点：一是组织机构广，大会主办机构全面升级，五家主办单位群策群力，携同推进；二是参与国家广，国际化特征进一步加强，多个国家和地区的政府官员、知名学者、权威专家、企业代表等深入探讨，广泛交流；三是论坛内容广，高峰论坛内容全面拓展，四个阶段的主论坛、5场专题论坛、6场主题活动全面研判产业态势，洞察战略机遇；四是5G场景新，利用5G场景全新展示“人—车—路—云—网—城市”开放协同的创新生态；五是跨界融合新，企业跨界融合智领出行，10大专业展区全面展示汽车、交通、互联网、通信等领域的前沿科技和最新成果。自2019年起，世界智能网联汽车大会将永久落户北京市顺义区。今年10月，让我们相约顺义，共建生态，智领未来，开启汽车新时代！
