标题：宁德时代屈居第二，动力电池百强企业排名第一竟是他！
内容：7月29日，中国化学与物理电源行业协会根据企业申报数据和上市公司年报，综合评定出“2018年度中国电池行业百强企业名单”。在一份榜单中，动力电池行业“寡头”宁德时代竟被拉下宝座，屈居第二。7月29日，中国化学与物理电源行业协会根据企业申报数据和上市公司年报，综合评定出“2018年度中国电池行业百强企业名单”。榜单中，地处浙江长兴，从事铅酸、镍氢及锂离子等动力电池，电动车用电子电器及风能、太阳能储能电池研发制造的中国动力电池生产商天能动力国际有限公司以345.52亿元蝉联中国电池行业百强企业第一，同比增长28.4%。被誉为动力电池产业“独角兽”的宁德时代（CATL）以296.11亿元位居第二，同比增长48.1%。（截图来自天能集团官网）紧跟其后，超威动力以269.48亿元、宁德新能源（ATL）以246.65亿元、比亚迪股份以218.07亿元，分别位列第三、四、五名。经过统计，2018年度中国电池行业百强企业总营收达到4499.35亿元，同比2017年增长19.9%。动力电池产业现状近7年来，新能源汽车成为中国汽车产业一匹黑马，被誉为改变人类未来生活交通的重要产品，然而对于新能源汽车而言，想要彻底取代燃油车型，其性价比是关键所在，例如续航里程、驾驶性能、行驶安全系数等等，纯电动汽车的“心脏”即是动力电池。在新能源汽车爆发期，动力电池产业在政策和市场的双驱动力下，呈现出指数增长，此前曾在《汽车动力蓄电池行业规范条件》（下文简称白名单）保护下，中国动力电池企业蜂拥入市，造成动力电池市场供应紧张和产能过剩并存的现象。数据显示，早在2017年，中国动力电池产能规划已超过200GWh，但利用率却不及40％，市场呈现两极分化态势，高端优势产能供应不足，低端产能无客户，生产经营困难，整个产业出现结构性产能过剩。中国能源经济研究院执行院长魏秋利曾向盖世汽车表示，未来，中国动力电池企业将呈现出“双寡头”格局（宁德时代、比亚迪），中小型企业生存空间将被进一步压缩，破产企业会逐年增多。目前，中国乃至全球动力电池市场一直被宁德时代、比亚迪、松下、LG化学、三星SDI、SK等多家跨国企业所掌握。根据统计数据显示，2018年中国动力电池排名前十的厂商出货量占据市场总量的近90％，市场进一步向优势企业集中，竞争水平较低的中、小企业濒临破产。至今，中国动力电池配套企业已经从注册登记的150家骤降至70家左右，超过二分之一的企业已被淘汰出局，预计2019下半年数量将进一步减少。有业内人士分析，中国动力电池产业结构性产能过剩的情况，会延续到2020年之后。随着“白名单”开放，动力电池企业全球化竞争将进一步加剧，海外强势动力电池生产商正在携资本和技术回归中国市场，特别是日韩产商将进一步向中国市场扩张，这个新能源汽车市场最大国度，将成为动力电池“混战”的主战场。对于后发制人的欧美动力电池企业，虽然错失了本轮竞争优势，但包括大众、雷诺在内的老牌传统车企，也已在为下一阶段的竞争做准备，实力不可小觑。百强企业有何特点？随着2018年中国电池行业百强企业名单的公布，也直接印证了动力电池产业发展现状。通过名单分析，动力电池企业规模进一步扩大，行业集中度再次提高：本次百强企业中首次有1家企业营业收入超过300亿元；5家企业营业收入超过200亿元，比2017年增加3家；超过100亿元的企业有8家，比上届增加1家；超过50亿元的企业有23家，比上届增加2家；超过20亿元的有53家，比上届增加8家。入围企业最低营业收入7.71亿元，上届为6.79亿元。其次，铅酸蓄电池仍然在汽车起动、电动自行车、电动三轮车、低速电动车、电动叉车、通讯、新能源储能等领域有很大的需求，但2018年总产量增速仅为2%。铅酸蓄电池行业集中度进一步提高，目前全国有铅酸蓄电池企业340多家。因国家征收消费税，企业利润空间进一步被压缩，企业生存面临更大的压力。部分企业加大在越南、印度、中亚等地区的布局，扩大海外生产量，加大国际市场开拓力度。（车用铅酸电池）截止目前，铅酸蓄电池在多个领域面临锂离子电池的激烈竞争，从长期看，铅酸蓄电池在通讯备用电源、电动自行车、新能源储能、低速电动车等领域被锂离子电池替代的速度加快。在消费类电子产品中，锂离子电池也正在快速替代镍氢电池，镍氢电池的市场规模在逐步缩小，绝大部分镍氢电池企业的锂离子电池收入已超过镍氢电池。随着国家政策的深度调整和新能源汽车补贴快速退坡，动力电池行业集中度正在持续提升。数据显示，2018年前20家企业装机量占比91.8%；前5家企业装机量占比73.6%。前2家企业占比61.3%。2019年1-5月前20家企业装机量占比96.5%；前5家企业装机量占比80%，前2家企业占比70%。2019年各个企业面临着补贴大幅度下滑、能量密度及续航门槛下限提高、企业资金链紧张等多重压力，市场进入快速洗牌阶段，二三线梯队企业面临更大的资金压力，多家企业已放弃新能源汽车动力电池业务，转向电动工具、电动自行车等小动力市场。目前，动力电池厂商在短期内压缩成本的意愿十分强烈。这些企业通过向上游隔膜、电解液、负极、正极等环节压价实现“降本”，以及提高能量密度，进行标准化、规模化生产等“增效”措施来尽可能提升利润。中国化学与物理电源行业协会预测，未来三到四年，将是动力电池产业链上下游企业最为艰难的一段时间，尤其是在降本压力上，上下游企业将面临前所未有的挑战，这需要整个产业链协作配合共渡难关，企业要快速扩大规模，并通过产品性价比综合优势占领市场份额，但也要保持合理的现金流，以保障企业正常运转。协会着重强调，动力电池企业要将质量和安全放到首位，忽视安全的企业将要付出巨大的售后成本！只有拥有雄厚技术积累、足够资金支撑、产品具有性价比优势和对市场快速反应的厂商才能在未来激烈的市场竞争中占得先机，赢得市场。以下为“2018年度中国电池行业百强企业”名单：
