标题：德尔福科技：持续助力推进中国汽车产业的智能化转变
内容：德尔福公司总裁兼首席执行官凯文•克拉克曾表示：“‘Aptiv(安波福)’和‘德尔福科技’这两个新的公司名称清晰地反映出两个公司作为独立主体分别的愿景和未来发展方向。自从2017年9月27日德尔福汽车公众有限公司在波士顿正式向投资者宣布将此前动力总成系统部门分拆出的两家独立公司以来，两家全新公司——“安波福（Aptiv）”和“德尔福科技”的未来发展受到了全行业的热切关注。德尔福动力总成系统拆分后的两家企业德尔福公司总裁兼首席执行官凯文•克拉克曾表示：“‘Aptiv(安波福)’和‘德尔福科技’这两个新的公司名称清晰地反映出两个公司作为独立主体分别的愿景和未来发展方向。这两个公司都将继续承载德尔福在绿色、安全和互联方面的核心主题，同时凭借各自的自主性和专业能力，去应对汽车行业的快速变化，解决客户所面临的复杂挑战。无论是客户、员工，还是合作伙伴和股东，都将从这一分拆计划中受益，因为两个独立的、且拥有良好资源的公司将拥有更大的灵活性去进行投资，谋求比今天更快的发展以及更丰厚的利润。”那么，作为保留使用“DELPHI”品牌的“德尔福科技”将有着什么样的重大变化呢？未来发展的重心是什么呢？3月13日，德尔福科技在中国举行了自拆分后的首次公开亮相。德尔福科技的三们领导：首席执行官LiamButterworth、首席技术官MaryGustanski、电子与电气化全球副总裁KevinQuinlan未来的核心业务有什么样的变化？据德尔福科技首席执行官LiamButterworth先生介绍，德尔福原来的动力总成业务部将采用“德尔福科技”作为公司名，以更好地发挥“德尔福”这个品牌在OEM和售后市场的历史优势。公司将专注于通过内燃技术、软件和控制、以及电气化来为汽车提供更加先进的推进系统。从业务结构看来，德尔福科技不仅要继续扶持动力总成系统的领袖地位，而且要全面推进乘用车和商用车的未来技术，实现乘、商并举的框架结构。从产业角度来看，德尔福科技在发动热管理系统的成果显著，重量能减轻了40%左右，电源密度也是非常之好的，目前已经全面上市的48伏的轻度混合系统已经获得了市场的普遍认可，而包括GTI引擎系统、逆变器等核心部件依然在调校中，目标是要实现超过8%的目标。此后，德尔福科技强化制动过程的能量回收技术，通过系统的解决方案，最终实现能耗效率的最大化。根据目前的发展趋势，90%以上的车辆依然需要传统内燃机，而德尔福提供的380巴的缸内直喷法术，即GTI喷射技术是市场上较为优秀的。在商用车行业中当，德尔福科技将持续推动车辆的能量回收技术，并且将可以实现根据用户的需要实现定制需求。工作人员在介绍相关产品未来如何布局新能源汽车产业？新能源汽车在全球范围内的发展速度已经进入快速发展期，那么对于德尔福科技来说，是否会介入电池产业的发展呢？据德尔福科技首席技术官MaryGustanski女士介绍，未来3年之内，德尔福科技并不会有太多的变化，即不会介入电池的生产领域。目前德尔福科技的重点依然在48伏的电子产品，目前的增长率35%左右，非常具有发展前景。由于电池领域属于资金密集型的产品，目前德尔福科技目前并没有考虑投资电池生产领域，而是将持续专注于新能源汽车相差的控制技术、算法和控制器等方面，但同时德尔福科技将与电池厂进行一系列合作，以确保相关技术与市场的融合能力。三合一驱动单元如何布局商用车领域？应该说，在中国的新能源汽车发展过程中，商用车的发展速度是最快的，北京、上海、深圳等特大城市将在未来几年之内实现全面的纯电动化，2017年超过55%的电池都在商用车上使用，那么，未来几年在商用车领域有着什么样的重要工作呢？对此，德尔福科技电子与电气化全球副总裁KevinQuinlan先生表示，德尔福科技希望在电器化方面的让商用车产品的科技含量更高——更加智能化、舒适化，更加轻量化，未来有较好的发展增值空间。目前，中国商用车市场总体发展速度很快，前景非常之好，德尔福科技有不少产品都可以应用在商用车领域。比如说，在商用车领域应用普遍的柴油机高轨系统，那么又将如何与安波福分享这部分的业务呢？德尔福科技亚太区总裁解释说，对于这样非常重要的产品模块，德尔福科技与将安波福进行合作，包括感应器、数据分析等项目内进行合作开发，实现系统的解决方案，更有效的提升了商用车的燃料经济性。在商用车的电器化方面，德尔福科技将独立推动相关产品的系统化、管理高效化等方面的能力。未来的团队规模及基地布局？据德尔福科技首席执行官LiamButterworth先生介绍，2017年德尔福科技拥有超过2万名员工，其中拥有超过5000名的专业工程师，应该说德尔福科技的团队依然具有超强的研发实力。2017年，德尔福科技全球共营收48亿美元（约合310亿人民币），未来基本上预定了8.5%的增长率目标。随着汽车市场的平均增长率不断变化，对高新产品需求越来越强劲，电器化的产品组合越来越多，未来几年营业额目标基本上确定在450亿元人民币左右，实现10%左右的增长目标。具体中国而言，德尔福科技目前拥有2900名员工，未来规划将增长到3500名，已经形成了很强的本地供应链系统。未来福尔福科技还将在中国持续投资，总额将超过10亿元人民币，速度非常之快。而在收入方面，将德尔福科技在中国整体的营收将超100亿人民币，事实证明中国是个很大的市场，具体中国而言，德尔福科技在相关产业发展目标增长势头非常的好，目前在电子电器化领域分别在北京和上海设立了两大中心，在烟台投产设立了制造基地，而在苏州的工厂也将于2019年正式投产。总结：专注才能更加专业随着新能源汽车及网联化、智能化的普及，相信德尔福科技将迎来更多的发展机会，这对于新生的德尔福科技来说，业务明显更加关注了，而这是实现业务更加专业的前提。
