标题：2019中国新能源车消费者调研：合众汽车哪吒N01稳居第二
内容：哪吒N01定位“四好”青年纯电动SUV，于2018年11月正式上市。该车最大续航里程为380公里，快充可实现30分钟内充至80%电量，50公里加速仅4.9秒，可实现智能语音识别、车辆远程控制、车载WIFI、手机互联、360度全景影像等功能，全系标配10.1寸显示屏、自动空调、无钥匙进入、一键启动等越级配置。7月9日，2019年中国新能源汽车消费者调研结果与EV-TEST测评结果在昆明同期发布，调研结果显示，在新能源汽车纯电小型SUV消费者满意度方面，合众汽车旗下首款量产车哪吒N01以领先同级的轻松驾控、舒适安全空间、年轻时尚颜值，智能科技体验，取得综合评分第二佳绩（评分764分）。本期CATARC调研进一步扩大车型和城市的调研范围，选取销量较高的主流车型/重点热门车型共计53款，通过问卷调查、大数据分析等通行的定量分析规则制定了报告。报告显示，2019年纯电动市场的综合满意度得分为739分，相比2018年提高了14分，其中产品满意度得分743分，服务满意度得分730分，相比2018年均有不同程度的提高。就纯电小型SUV消费者满意度而言，排名前三的分别是比亚迪-元EV360（788分）、合众汽车-哪吒N01（764分）、江淮汽车-IEV7S（750分）。作为新创车企合众汽车的首款量产车，能够在上市半年多时间就获得第二的佳绩，足以显示该产品卓越的竞争力以及市场的高度认可。哪吒N01定位“四好”青年纯电动SUV，于2018年11月正式上市。该车最大续航里程为380公里，快充可实现30分钟内充至80%电量，50公里加速仅4.9秒，可实现智能语音识别、车辆远程控制、车载WIFI、手机互联、360度全景影像等功能，全系标配10.1寸显示屏、自动空调、无钥匙进入、一键启动等越级配置。最新数据显示，从去年11月至今年6月，哪吒N01已经实现累计超过5000台的交付，牢牢占据新创车企第一阵营地位。合众汽车近年来发展迅速，先后建设了中国新能源汽车首个全生态智慧工厂——桐乡智慧工厂、获得工信部和发改委“双资质”、形成全球研发布局，是国内首家动力域控制器进入量产阶段的新创车企。今年6月，投资50亿元人民币、规划产能10万辆/年的合众汽车第二工厂——宜春全生态智慧工厂正式开启动工，至此，合众汽车成为新创车企中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的企业。今年8月，中期改款车型哪吒N012020款将正式上市，新车将围绕用户出行痛点，在续航、空间、性能、智能等方面实现多达27项的功能升级，续航更远、空间更大、性价比更高、更节能更智能——“远大高能”全面提升，备受外界关注。
