标题：碳纤维检测4大核心技术，助力新能源汽车破局发展
内容：海克斯康制造智能的Apodius3D影像测量系统，以绝对臂激光扫描系统作为数据采集设备，配合HP-C-V3D光学测头和Explorer3D测量软件，可以快速、高效地获取零部件的外形轮廓和特征尺寸，并能捕捉到高精度的零件表面纹理图像，用于后续的数据处理和分析，有效提高汽车行业碳纤维零部件的产品质量和生产效率。有相关研究数据表明，若重1.6t的电动汽车减重20%，能耗可减少15%。在电池技术短期内难有重大突破的情况下，新能源汽车车身轻量化成为其发展的重要方向。碳纤维复合材料的车体一体化构造用碳纤维复合材料替代钢材，减重比例可达60%以上，是最理想的轻量化材料。然而，碳纤维材料面临加工成本高、结构设计复杂、成型要求高、变形难修复等问题，如何有效提高产品质量，减少资源浪费，成为碳纤维材料推广必须解决的问题。Apodius3D影像测量系统功能全面的碳纤维零部件检测方案海克斯康制造智能的Apodius3D影像测量系统，以绝对臂激光扫描系统作为数据采集设备，配合HP-C-V3D光学测头和Explorer3D测量软件，可以快速、高效地获取零部件的外形轮廓和特征尺寸，并能捕捉到高精度的零件表面纹理图像，用于后续的数据处理和分析，有效提高汽车行业碳纤维零部件的产品质量和生产效率。加工缺陷检测碳纤维材料的性能由碳纤维的编织方向决定，不同的方向会呈现出不同的材料性能，一旦加工过程中出现偏差，必将会对产品质量乃至安全性能带来巨大影响。Apodius3D可以将记录的局部纤维角度和实际表面纹理的图像，投射到获取的组件几何特征上，从而提供三维纤维定向测量，并完成与模拟或设计数据的比较，完成缺陷检测分析。同时系统还能有效地识别折痕、孔隙、卷曲和褶皱等诸多材料加工缺陷。3D尺寸分析Apodius3D影像测量系统，采用7轴绝对关节臂测量机作为数据采集的全局基准，能轻松应对各种测量、扫描检测任务的挑战，全面保证了所捕获数据的准确性。该系统将触发式测量与激光扫描相结合，可对各种碳纤维零部件及模具，进行有效的尺寸测量、CAD对比、特征分析，并能输出内容丰富的检测报告和分析结果。零部件逆向工程汽车研发对设计能力有很高要求，逆向工程技术通过对现有产品测量、扫描、模型重构，可快速重建CAD模型，有效提高生产效率和研发水平。Apodius3D影像测量系统选用高性能的RS5激光扫描测头，具有超高的扫描速度、扫描精度和扫描线宽，即便是高亮、高暗、碳纤维材料等难以扫描的工件，也能轻松地完成数据采集，为零部件逆向提供精度可靠的点云数据。仿真处理分析Apodius3D影像测量系统生成的数据，可以导入到各大仿真软件进行处理分析。与传统仿真处理方式相比，由于导入的是通过采集数据创建的零件模型，而不是理论的材料参数，因此分析结果更为真实、可靠。海克斯康的材料建模和仿真软件Digimat，可与Apodius3D系统组成最佳方案，能有效地对汽车成品部件的性能进行仿真评估。该系统还能帮助用户加强对因果关系的研究、推进复合材料部件设计改进。海克斯康制造智能的APODIUS3D影像测量系统，具有独特性、高效性、溯源性、集成性和多功能性等一系列特点，为碳纤维材料在新能汽车领域的应用提供可靠性保障，带动新能源汽车新材料的应用，有望打开新能源汽车发展的新局面。
