标题：海克斯康汽车发动机磨损解决方案
内容：海克斯康发动机磨损检测方案能轻松实现发动机各运动部件的磨损检测，参数化界面，自动化高效检测、定制化图形报告等功能，真正实现发动机磨损检测的自动化、一体化，协助研发及设计部门的产品设计验证，进而提升汽车发动机的燃油效率、驾驶舒适性以及可靠性。发动机之于汽车，如同人的心脏。汽车的问题90%是因发动机过度的磨损而引起。进行发动机部件之间的磨损测试，是验证产品设计的唯一手段。发动机参与运动的部件包含发动机缸体、活塞、活塞环、凸轮轴和瓦轴等，不同工件测量程序不同，编程复杂。传统检测过程需借助千分尺、内径尺等器具，精度较低，且测量过程操作繁琐，数据需人工计算，也不能生成专业的图文报告，不能定制化输出，检测效率低。海克斯康发动机磨损检测方案能轻松实现发动机各运动部件的磨损检测，参数化界面，自动化高效检测、定制化图形报告等功能，真正实现发动机磨损检测的自动化、一体化，协助研发及设计部门的产品设计验证，进而提升汽车发动机的燃油效率、驾驶舒适性以及可靠性。范围广•发动机磨损检测方案支持缸体、活塞、活塞环、轴瓦和凸轮轴等多种发动机关键部件的磨损检测，支持各种特征的测量。•针对不同检测工件与用户的需求，发动机磨损检测方案还可提供定制化的应用方案，灵活易用。操作易•参数化检测界面，只需输入不同工件参数和配置，即可一键式完成自动化测量，操作简单。•全部编程封装化，适用不同尺寸工件，可轻松切换不同工件测量，大幅减少编程调试的时间和人工成本。•功能强大计量软件平台，支持二次开发，可以很方便地定制化新增功能的编程。•测量数据360°无死角备份，可以随时调用分析，支持重新评价或格式转换，进行数据二次分析。检测快•托盘管理系统，可准确、快速地实现批量检测，轻松记录及分析零件数据。•多处理器并行处理——主CPU负责测量，并行CPU负责数据处理，提高检测效率。技术新•可视化数据分析系统，基于磨损检测数据，可导出磨损量的立体图、前后对比图、趋势图以及色差图。•先进模拟仿真技术，可以实现一台中央设备管理生产现场中检测设备、探测系统、夹具、上下料系统等设备的功能。可将检测程序在不同场景中进行编写和验证，然后分别布置到不同的制造现场进行实施。海克斯康发动机磨损检测方案已获得多家汽车研究所和设计部门的认可，针对不同客户提供定制化方案，助力其达到制造行业内的领先地位。
