标题：中国国际贸易促进委员会汽车行业分会确认成为ADS2019支持单位
内容：2019ADS汽车行业数字化创新峰会暨CIO百人论坛将于10月23日-24日在上海举办，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会已确认成为ADS2019支持单位。2019ADS汽车行业数字化创新峰会暨CIO百人论坛将于10月23日-24日在上海举办，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会已确认成为ADS2019支持单位。中国国际贸易促进委员会汽车行业分会，成立于1988年6月，是经国家有关部门批准成立的最早的行业分会之一。致力于在汽车行业范围内开展促进中国汽车行业对外经济贸易合作、技术交流以及引进国外先进技术的活动。作为此次大会的专业支持单位，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会将协同200多位行业专家及主流媒体组成的强大评审团展开线上评审工作。保证此次ADS汽车数字化创新大奖的评选公开与公正。于此同时，中国汽车大世界网、汽车纵横、盖世汽车、汽车商业评论、AC汽车、AI《汽车制作业》、Automotive-Technology等国内外汽车行业媒体也将对此次ADS2019做全方位的立体式整合传播，并第一时间对ADS获奖企业及个人予以多维度的奖项公示！此次峰会&奖项，传播周期长、覆盖广，包括微信推送、专题、信息流广告、新媒体等专业媒体的线上线下与社群传播。ADS2019将通过最专业的内容影响、最创新的行业交互、最多元的传播方式、最有效的线下促进以及最顶尖的品牌演讲，搭建汽车IT领军人物之间的汽车数字化创新交流平台！ADS汽车行业数字化创新峰会暨CIO百人论坛是专为汽车全产业链信息化人才，整车厂、零部件、经销商CEO、CIO、CTO、IT总监，研发总监及汽车行业信息化解决方案供应商与行业专家设定的内部研讨盛会。主要讨论当今数字经济时代下，汽车行业数字化组织架构与运营、数字化研发制造与数据价值再创造、信息技术赋能企业数字化转型、全渠道体验、挖掘新的业绩增长点、数字化营销与新零售等热点问题。届时，将聚集来自国内外主机厂、造车新势力、未来出行公司、汽车经销商集团、大型汽车零部件公司、大数据、云计算、AI人工智能、5G、区块链等新技术企业高管一起探讨行业最新的一些趋势和变革。此次峰会同期将举行ADS精品展览，CIO闭门会议及汽车数字化创新大奖，汇聚多方汽车CIO数字化人才与创新解决方案服务商，与专业的人共话数字驱动的未来新增长。大会框架：热点议题：会议亮点：ØADS年度榜单与颁奖晚宴汇聚多方平台的专业评委，线上线下全渠道评选，数字化创新与发展，实力用奖项证明！ØADS精品展览与社交对接35+展台、400+参会嘉宾、25+一对一对接ADS特别设置精品展区，帮助企业实现品牌价值传播，寻找数字化解决方案，供应需求对接。鸡尾酒会、一对一商务引荐等多渠道多场景的社交互动，链接无限业务增长的可能！ØCIO论坛-开启闭门研讨的数字化创新头脑风暴仅限CIO参与，全程无媒体曝光，百位汽车行业CIO深度对话与私密研讨，开启专属汽车人的数字化头脑风暴。Ø知识分享与链接28+行业洞察、4+主旨圆桌、100+首席信息官最权威的汽车行业解读，最专业的报告分享研讨。聚集国内外汽车全产业的优秀领导人与CIO，共话趋势、方向、技术、组织、运营、营销与创新。Ø品牌推广与传播50+国内外媒体全触达传播,线上线下全渠道品牌演讲/媒体传播/展区推介/会议曝光等多形式的品牌推广，赋能企业传播与价值传递主办方简介：iDigitalChina是亚太地区领先的MarTech与汽车数字化创新峰会主办方，致力于在数字化信息飞速发展的技术迭新时代，为品牌营销者、汽车行业CIO、媒体和数字化信息技术平台的高端决策者提供最新行业资讯、学习社交的内部研讨平台及行业洞察报告与解决方案。iDigital聚集行业最具影响力的CIO与MarTech数字化专家，打造iDigital数字营销创新俱乐部。下属系列活动有：lADMIC汽车数字化&营销创新峰会暨颁奖盛典/3月/上海liDigital数字营销品牌广告主峰会/5月/三亚lADS汽车行业数字化创新峰会暨CIO百人论坛/10月24-25日/上海lGMTIC全球营销技术及零售创新峰会/11月21-22日/上海参会注册，快与主办方取得联系吧:LydiaZHAO/18721340521/lydia@idigital-china.com(参会/赞助)BonnieHUI/18721925969/bonnie@idigital-china.com（演讲/媒体）
