标题：从制造到智造，看汽车行业的工业4.0
内容：AMTS展会，与艾默生不见不散。你知道一辆汽车是如何生产出来的吗？顺应工业4.0的浪潮，汽车制造也开始向数字化、智能化、自动化靠拢。艾默生，作为一站式方案专家，涉及汽车及新能源生产加注及燃料电池应用，提供客户所需的安全可靠的解决方案和专业技术支持服务。焊接车间：灵活自动化，生产更高效焊接车间作为自动化率极高的车间，其自动化率能达到80%以上，在艾默生专业的流体自动化解决方案的协助下有效的保证生产运行稳定。涂装车间：解决能耗，就是解决一切由于涂装过程的能耗特别大，汽车制造中约七成的能耗都发生在涂装车间。对此，艾默生提出的解决方案，可以尽可能地降低能耗与生产成本，从而达到节能减排的目的。动力总成：模块化设计，让生产更井然有序艾默生通过安全可靠的模块化设计，更有利于自动化的实现。让工序更集中，使精度更容易控制，进一步提升了产品质量。总装车间：从运转率到生产率，提升不止一点点传统总装工艺中，加注设备、涂胶、轮胎组装、动平衡测试都需要人工完成。艾默生解决方案助力提升总装车间的自动化程度，有效的帮助提高工厂设备运转率，进一步提高生产效率。轮胎制造：给设备“减压”，给生产提速轮胎制造产业随着产量的增加，给设备带来巨大压力而导致故障、停机，影响生产达标。艾默生流体自动化解决方案能够帮助轮胎制造商提高效能，削减停机时间，从而更好地降低能耗、最大限度减少浪费。智能通讯：从制造到智造，进一步更可靠IIoT工业4.0通讯协议I/O-Link是用于与传感器和执行器通信的一种全球标准化技术（IEC61131-9），它提供智能控制的数字链路，为汽车制造工厂提供快速安装且便于维护的系统，有效降低生产成本，助力客户提高生产效率。总线阀岛平台区域安全总线阀岛平台ZonedSafety是一款带现场总线通讯功能的高度集成型阀岛，能有效降低停机风险，为大批量连续不间断生产提供保障；同时，多安全区域Category3/Category4的气动冗余回路设计提高集成度，降低使用成本。SPA智能气动系统基于智能气动监控模块（SmartPneumaticMonitor,SPM），可以实时监控气动系统的运行状态，采集物理数据并转换成诸如系统磨损程度、工作效率等有价值的信息，并将这些信息直接传递到用户手中。还有强大的数据分析处理能力，能够自我分析和诊断，在元件出现故障之前发出预警信号，有效降低设备故障停机的风险，显著降低设备运行成本。艾默生始终以提供一站式解决方案，帮助汽车制造业转型。以适用于汽车和轮胎制造工艺的全线应用的产品系列，保障整车生产过程中的安全与高效；通过柔性化、模块化的方式，使工艺装备与工艺路线，能适用于生产各种汽车产品的需要，更适用于迅速更换工艺、更换产品的需要；以智能化、信息化、网络化、灵捷化的先进科技，推动制造加工灵活转向，与艾默生专家一起“智造安全，全程信艾”。
