标题：助力徐工汽车黄金发展期，多家金融机构集中达成全面战略合作
内容：为了应对重卡金融市场风云变幻，徐工汽车与华融金融租赁股份有限公司、兴业银行北京总行、中国银行总行、洛银租赁、苏州金租等国内核心金融平台，签署战略框架合作协议。2019年下半年以来，重卡金融市场风云变幻，徐工重卡能够从激烈竞争的市场中突围，究竟有何秘诀？带着这个疑问，全国知名金融平台的相关负责人，开启了与徐工汽车的密集会见模式，包括华融金融租赁股份有限公司、兴业银行北京总行、中国银行总行、洛银租赁、苏州金租等国内核心金融平台，针对2019年下半年重卡金融市场行情变化、如何能更好的匹配徐工汽车上升期发展，与金融服务公司团队进行了热烈交流讨论，并积极签署战略框架合作协议。目前，徐工重卡已经构建了完整的产业布局，2019前七月更是累计行业增幅第一，这样的成绩不是短期政策促成的，而是企业各层面竞争力持续提升的结果，各家金融平台同样也看中了徐工汽车金融当前的业务体系与未来的发展前景。金融板块作为徐工汽车重点打造的战略高地，不仅为当下复杂的市场提供了有力的支撑，也为事业部整体目标的达成起到了不可替代的作用。截止2019年上半年，金融回款较2018年同比较大幅度增长，交出了值得肯定的答卷。徐工汽车在满足金融市场差异化、定制化的金融服务需求的基础上，同时为进一步制定出符合市场规律的顶层设计，发挥出平衡业务发展与风险防控的核心作用，自2019年以来，徐工汽车金融已与多家金融机构展开创新业务模式探索，并形成一定规模成效。处在徐工汽车冲向百亿目标的快速上升阶段，徐工汽车在各品牌金融产品竞争的红海中，找到了匹配自身发展的蓝海。在线下，依靠专业的金融团队，一手抓多元化灵活的业务方案，一手抓缜密完整的风险防控体系；在线上，搭建符合现代化业务模式发展的完整线上系统，实现了全国金融系统中首笔纯线上个人按揭贷款的历史性突破。下半年，影响重卡经济的因素和困难挑战很多，徐工汽车需要与更高效、更稳定、综合实力更强的金融平台合作，促进重卡金融结构的优化升级，此次各大金融平台合作的成功建立，符合徐工汽车坚决走有质量、有效益、有规模、可持续的“三有一可”发展之路的信心决心，同时也侧面反映徐工重卡金融为徐工汽车实现百亿目标，走向国际高速发展做出更大贡献。通过实地调研徐工重卡金融业务发展，各大金融平台纷纷对徐工汽车金融板块取得的发展表示祝贺，赞扬了徐工作为汽车行业的新兴品牌在金融体系建设、金融创新、推动产业发展等方面做出的示范贡献。对徐工汽车金融的高标准、控风险、再循环的价值链体系表示赞赏。各大金融平台纷纷表示：希望通过战略合作的建立，作为长期合作的原点，真正把打造过硬的百年企业作为双方共同的发展目标，达成中、长期的稳定互利共赢的战略愿景，这份愿景的重点就是徐工汽车自身实力的体现，更能够加强双方自主的风险可控性、加强各类人才资源培养、加大金融创新研发，在新产业、新环境、新市场的把握上走符合自身发展的路线。THEEND
