标题：印尼旨在2022年开始生产电动汽车丰田、现代等企业有意建厂
内容：印度尼西亚工业部的一位高级官员7月18日对媒体透露，该国计划在2022年开始生产电动汽车。据外媒报道，印度尼西亚工业部的一位高级官员7月18日对媒体透露，该国计划在2022年开始生产电动汽车。此前有多家企业透露了在印尼进行投资的计划。为了给该国丰富的镍红土矿创造下游产业，印尼正在推动开发电动汽车和电池生产设施。镍红土矿是制造锂电池的重要原料。而印尼作为东南亚第二大汽车生产中心，此前丰田和现代等企业都表达了在此投资建立电动汽车制造工厂的兴趣。印尼工业部长AirlanggaHartarto7月18日对记者表示，丰田公司已经承诺将在未来5年内在该国投资20亿美元，其中一部分将用于电动汽车的生产。印尼工业部金属、机械、运输和电子总局局长Harjanto说到：“电动汽车的生产工作应该在2022年开始。”他还补充表示，该国政府旨在2025年使电动汽车在全国汽车生产总量中的占比达到20%。（图片来源：印尼工业部网站）在印尼最大的车展间隙，Harjanto发表讲话表示，印尼政府即将完成针对豪华车辆的税收计划的修订，此举是为了鼓励碳排放量更低的车辆的生产。对于在印尼境内生产电动汽车的厂商，该国政府还将提供免税期。他说到：“最近有一些电池生产企业会见了（工业）部长，但是截止到目前这还只是一个初步的意向。”Harjanto拒绝透露企业的名称。他还表示：“这些企业认为，由于原材料的供应稳定，印尼在电动汽车产品开发方面有着很大的潜力。”当前已经有一些企业正在开发高压酸浸（HPAL）技术，进而在印尼生产电池所需的化学品，例如中国的青山集团。
