标题：海克斯康大数据分析软件助力汽车制造质量管理
内容：海克斯康制造智能的Q-DAS质量大数据分析专家可以一站式完成车间现场的数据采集、数据评估、数据管理、数据评价、数据报告和数据归档任务，可以对这些数据进一步挖掘，以量化、可视化等形式，定位生产中存在的问题并进行优化。汽车制造商面临前所未有的挑战，新产品上市周期缩短，机械加工与装配工艺愈发复杂，提质增效则成为这场战役破局的关键。做好汽车制造厂的质量管理，待解决的问题有很多：•质量数据采集费时费力，成本高•质量信息分析困难，不能可视化•质量问题追溯不易，管理方式单一•质量过程控制效率低、决策不及时海克斯康制造智能的Q-DAS质量大数据分析专家可以一站式完成车间现场的数据采集、数据评估、数据管理、数据评价、数据报告和数据归档任务，可以对这些数据进一步挖掘，以量化、可视化等形式，定位生产中存在的问题并进行优化。01数据采集：离散数据自动整合在车间现场，Q-DAS借助完善的产品功能将客户现场的在线检验、测量室检验、装配线跨部门数据自动收集，将以往离散的质量数据进行系统化的自动整合。此过程仅需数秒钟完成，大大缩减了现场操作员的录入时间，避免数据录入不及时，不真实等情况出现。借助O-QIS模块，可以实时监控每个测量站点的数据状态，将不合格信息以邮件方式实时反馈给工程师，做到现场质量问题实时提示，问题及时处理，卡控问题产品，防止质量风险进一步扩散。02数据整理：助力质量问题追溯Q-DAS借助独有的AQDEF数据交互格式，为生产企业质量数据采集和传输提供了一种标准的数据交换格式，将不同部门，不同检测设备厂家的质量数据无缝对接，完成上下游供应商数据统一处理，多工厂数据异地分析，真正做到从供应商质量管理、生产过程质量控制、装配质量分析到最终的产品售后质量追踪的产品全生命周期的质量管理。03数据分析：质量数字化管理Q-DAS大数据分析软件在汽车行业拥有多年的统计过程控制经验(评定准则)，内嵌多家主机厂商的SPC控制方法，能够帮助客户完成质量数据分析的无缝对接。Q-DAS结合了结构化设计流程和测量系统的动态特性，为汽车制造生产中的质量分析提供了精简的统计信息系统，实时质量数据实时可视化，以质量信息数字化系统辅助质量管理，并和其他部门实现信息化沟通。
