标题：百公里耗氢5kg，续航300km！沂星电动氢能客车交付
内容：山东沂星电动汽车有限公司、北京蓝吉新能源科技有限公司与山东理工大学产学研合作11.5米氢燃料电池客车项目成功验收，并已交付山东理工大学。近日，山东沂星电动汽车有限公司、北京蓝吉新能源科技有限公司与山东理工大学产学研合作11.5米氢燃料电池客车项目成功验收，并已交付山东理工大学。据悉，早在2016年，沂星公司就已经进行技术储备，与北京蓝吉、加拿大知名氢能公司合作，陆续开发出第一代、第二代氢燃料电池客车产品，其中第二代12米氢燃料电池客车一次加氢续航里程可达540km，百公里耗氢仅有5kg，达到国际先进水平。而此次交付的11.5米氢燃料电池客车同样具有低氢耗，轻量化，安全可靠等特性，是一款真正的零排放汽车。下面就随记者来看看这款车。据了解，该车配备4X140L/35MPa氢气罐，一次加氢续航里程可达300km，百公里耗氢也仅有5kg。除此之外，在车辆行驶的时候，产生的电能除了传输到驱动电机驱动车辆行驶，还能多余的电能流向动力电池储存起来，一旦车辆出现制动，就可对制动能量进行回收。而且整车在动力性、经济性、舒适性上实现协调平衡，体现了轻量化、低氢耗、宽温域的设计理念。车身材料方面，该车采用全承载式铝合金轻量化车身，沂星通过对材料、工艺、结构的优化升级，优化车辆的制造工艺，不仅为整车“瘦身减重”，而且使车辆“坚实可靠”。除此之外，该车采用低地板、一级踏步设计，具有全通道、大空间、载客量大等优点。对于储气罐布置方面，该款车将储氢罐布置在车顶开放式的空间里，一旦氢气泄露，可快速扩散，不会扩散到乘客区和其他电器集中区域，引发不必要的危险。除了位置在车顶之外，还配备良好的防护和通风系统，配备超压超温报警功能、高压低压危险压力泄放功能、氢气浓度检测功能和独立控制氢管理系统，当泄漏氢气浓度达到保护值时，储氢瓶阀门将自动关闭，从而切断氢气供应。总的来说，与传统汽车、纯电动汽车技术相比，这款氢燃料电池客车能够实现真正的零排放。因为氢燃料电池是一种将氢气与氧气发生电化学反应产生电能的装置，其过程不涉及燃烧，无机械损耗，能源转化率高，产物仅为电、热和水，真正实现绿色环保。
