标题：极致省油，现代新推的太阳能汽车到底怎么样
内容：太阳能电池板车顶是现代公司的最新太阳能技术，可以为电池组提供长达六小时充电功能。新款现代索纳塔混合动力车已在韩国市场上亮相。它配备2.0升四缸发动机，总系统输出功率为192马力。太阳能电池板车顶是现代公司的最新太阳能技术，可以为电池组提供长达六小时充电功能。今年早些时候，现代汽车展出了新款索纳塔，新车展现出了不同以往的全新风格，而现在它正在推出混合动力版轿车的汽车版本。到目前为止，只有韩国市场的索纳塔混合动力车已经亮相，但我们预计这个车型在不同的国家的会有不同的版本，但核心技术是不会变的-所以那个看起来很贵的太阳能充电电池也将用在所有的新款混动索纳塔中。新款索纳塔混合动力车采用150马力的2.0升四缸发动机，与51马力的电动机配合使用，其设置类似于即将推出的普通型号。总输出功率为192马力，比现有车型低1马力。六速自动变速器具有现代所谓的主动换档控制，它使用电动马达来调节发动机和变速箱的速度，可以减少高达30％的换档时间。在索纳塔混合动力车上首次亮相使，最引人注目的无疑是那个大型太阳能电池板车顶，这块充能版可以从挡风玻璃顶部延伸到后窗顶部。现代表示，它可以为电池提供6小时的“太阳充电”效果，并且每年可以增加行驶距离约1200公里。混合动力车还拥有独特的新格栅设计，其他的则是小型后扰流板和经空气动力学优化过后的车轮设计。现代已经公布了这款这款混动汽车的所有外观照片，令人遗憾的是没有它没有公布任何有关于内饰的消息，但我们希望现代能给这款车装配一些特别的配色和装饰选项。现代发言人告诉记者，不同规格的索纳塔混合动力车的信息将在今年晚些时候全面公布，届时我们才能知道其燃油经济性数据和定价。2019年型号的索纳塔价格略高于标准燃气型号，但燃气型号具有更好的燃油经济性，而太阳能汽车虽然动力少了一马力，但我们相信这将是现代汽车中能源经济性最好的汽车。当混动版本上市时，我们相信大家都会对这款搭载了太阳能技术的汽车感兴趣的。记者推测，在其详细消息公布的时候，差不多也应该是太阳能混动车型上市的时候。关于其他更多的消息大众没有透露给我们，但我们会继续跟进，一有消息就会进行报道的。
