标题：关于召开2019（第十三届）汽车轻量化大会暨展览会（ALCE）的第三轮通知
内容：为打造专业性、权威性、国际化和前瞻性的国际汽车轻量化交流平台，由中国汽车工程学会、汽车轻量化技术创新战略联盟（以下简称“轻量化联盟”）、扬州市人民政府、江苏省汽车工程学会等单位定于2019年9月18-21日联合举办“2019（第十三届）汽车轻量化大会暨展览会（ALCE）”。中国·扬州September18-21，2019为打造专业性、权威性、国际化和前瞻性的国际汽车轻量化交流平台，由中国汽车工程学会、汽车轻量化技术创新战略联盟（以下简称“轻量化联盟”）、扬州市人民政府、江苏省汽车工程学会等单位定于2019年9月18-21日联合举办“2019（第十三届）汽车轻量化大会暨展览会（ALCE）”。指导单位:中国汽车工程学会、江苏省科学技术协会主办单位：汽车轻量化技术创新战略联盟、电动汽车产业技术创新战略联盟、中国汽车零部件技术创新组织、扬州市人民政府、江苏省汽车工程学会协办单位：扬州市工信局、扬州市科学技术协会、清华大学、扬州大学机械工程学院承办单位：国汽（北京）汽车轻量化技术研究院有限公司、恒兴国际会展（北京）有限公司、中信金属股份有限公司（车身会议）战略合作：河钢股份有限公司唐山分公司、湖北博士隆科技股份有限公司、一浦莱斯精密技术（深圳）有限公司支持媒体：中国汽车报、《汽车工程》、汽车之友、中国汽车材料网、《汽车工艺与材料》、《汽车实用技术》、《汽车材料与涂装》、中国制造网、工程塑料网、中国压铸网、商用车之家、中国道路运输网、汽车研究网等大会内容主/分会场日程展区展位图本次大会，实现轻量化专业技术会议、车身会议与轻量化相关的产品和技术展相结合的形式，展位图和已经预定的的展台，显示如下：由于本次展览场地有限，参展企业限制在100家左右企业参展，现在已确定参展企业如下：A区：一汽集团、东风集团、北汽集团、长城汽车、福田汽车、众泰汽车、陕汽集团、江淮汽车（轻型车）、爱驰汽车、中国汽车工程学会展区（包括联盟和分会）、中国汽车轻量化设计奖展区（6家）、战略合作展区（唐山钢铁、诺贝丽斯、湖北博士隆、一浦莱斯、本钢）、地方汽车学会展区、扬州市展区（6-10家）、丹阳市展区（4-6家）；B和C区：宝钢、华菱安塞乐、瑞典钢铁、中铝集团、回天新材料、中石油、帝斯曼、荷力胜、江苏珀然、东营布鲁特、科曼车辆部件、江苏擎弓、华特时代、鼎力、鼎鑫镁、迈克恒通、河南华唐新材料、山东格瑞德、山西联合镁业；D和E区：方准模具、AP&T、SGS、瑞卓软件、《汽车工程》、汽车之友、中国汽车材料网、扬州媒体、中国机械出版社等；待定企业：大连兴科、江苏奇一、海纳川、顺普汽车、和德、豫言实业、赛麟汽车、三菱化学、帕盛博、吉大、新泉、广州豪美、昂登坦、南钢复材、北京中材、凌云工业股份、辽宁忠旺等企业。联系我们招展联系：恒兴国际会展（北京）有限公司电话：010-60565601/5602/5603/5605/5606/5607/5608/5609传真：010-60565633轻量化联盟联系人：赵宣电话：010-50911078手机号：13651315115邮箱：zx@sae-china.org电动车联盟联系人：程蕊电话：010-50911053手机号：18515929229邮箱：chengrui@sae-china.org零部件组织联系人：吴凡电话：010-50911045手机号：18600652335邮箱：wuf@sae-china.org
