标题：博世：预计2019年汽车产量将下降5%
内容：博世首席财务官StefanAsenkerschbaumer表示，该公司修正了对2019年全球汽车产量的预估，预计今年将下滑5%，跌幅超过之前预估的3%。也因此，该公司将无法像去年一样实现7%的息税前利润率。（图片来源：博世官网）据外媒报道，博世首席财务官StefanAsenkerschbaumer表示，该公司修正了对2019年全球汽车产量的预估，预计今年将下滑5%，跌幅超过之前预估的3%。也因此，该公司将无法像去年一样实现7%的息税前利润率。博世此前预计今年营收将实现增长，息税前利润率将在6%至7%左右。Asenkerschbaumer表示，“鉴于今年营收的增长，我们将无法重现去年的高利润；我认为未来三年汽车生产将停滞不前。”到2025年，博世预计电动汽车将带来50亿欧元（合56亿美元）的营收，因为该领域一直在稳步增长，尤其是在中国地区。博世已经为100多万辆电动汽车提供零部件，预计该领域的营收将增长，因为该公司已经为50个电动车平台开发了动力总成，供不同制造商使用。博世在《欧洲汽车新闻》评选的汽车零部件百强榜上排名第一，2018年该公司面向全球汽车制造商的销售额达495亿美元。
