标题：滴滴宣布推出网约车开放平台：未来一键呼叫不同平台车辆
内容：滴滴出行宣布，正式推出网约车开放平台，开放平台将向第三方出行服务商开放，连接开放平台运力和海量用户，解决用户出行问题。今日，滴滴出行宣布，正式推出网约车开放平台，开放平台将向第三方出行服务商开放，连接开放平台运力和海量用户，解决用户出行问题。据悉，此前，滴滴先后与广汽、东风、一汽等多家车企达成协议，“如祺出行”、“东风出行”、一汽运营的网约车服务等第三方服务商也将接入滴滴网约车开放平台。滴滴表示，未来用户可通过滴滴出行App一键呼叫不同平台车辆，体验多元、便捷的出行服务。2018年，滴滴与31家汽车产业合作伙伴共同成立了洪流联盟，提出共建汽车运营商平台，共同建设面向未来出行用户与车主的服务平台。网约车开放平台也标志着洪流联盟的进一步落地。2018年12月初，滴滴宣布升级调整组织架构时曾提及网约车公司内部“将会成立开放平台部，致力于探索开放平台的模式”，此后滴滴已与多家出行服务商达成平台接入协议。上周，滴滴发布北京市滴滴网约车价格调整说明，宣布自2019年7月11日起，北京市滴滴网约车将根据区域进行价格调整。滴滴给出的原因是，目前乘客总体叫车成功率较低，是为了解决供需失衡问题。
