标题：致联参与2019福城街道新能源汽车充电行业教学式应急演练活动
内容：为加强新能源汽车充电行业安全生产宣教，增强行业人员安全意识，帮助企业牢固树立安全发展理念，进一步做好场站安全管理工作，协助社区与企业共建安全和谐生产生活环境，2019年7月25日深圳市龙华区福城街道办事处以充电站安全运营为重点，以“防风险、除隐患、遏事故”为主题，举办了“2019年福城街道新能源汽车充电行业教学式应急演练活动”。致联新能源作为充电行业安全管理工作标杆企业，积极响应福城街道办事处的号召，并配合街道办事处在致联福民充电站开展声势浩大、富有实效的系列教学式实地演示+演练活动。在活动正式开始前，福城街道办事处各领导与致联新能源创始人贾总、副总经理林总针对充电场站安全运营工作进行热烈讨论，街道办各领导对致联多年场站运营零事故发生的成绩表示肯定和赞赏。在场站安全管理细节交流过程中，了解到致联独创线上线下结合的数据安全预警机制，街道办各领导表示出极大的兴趣，并表示希望进一步了解以便推广到整个充电行业，以数据为依托，从细节入手做好安全生产工作。致联领导对于能对充电行业智能、安全发展尽到一个企业的责任表示非常荣幸，并立时向街道办各领导和各充电站运营商发出邀请，欢迎来致联交流、分享安全运营经验。在参加活动相关人员到场签到之后，“2019年福城街道新能源汽车充电行业教学式应急演练活动”正式开始，第一个环节由福城街道办事处领导对充电行业安全生产工作形势和重要性进行宣讲，对各运营商完善充电安全工作细节发起动员。此外，街道办专门邀请专业人员以近年来发生的充电站安全事故为例，帮助各运营商学习场站安全运营风险点以及安全应急操作处理原则。致联新能源各领导和场站运营人员认真听取安全事故教育演讲，进一步查漏补缺，优化场站安全运营管理机制。作为新能源汽车充电站，汽车电池电路或者场站电路异常是发生安全事故最主要的因素。活动第二个环节：福城街道办事处特地邀请专业的电工人员在现场通过模拟电路板演示常见的电路连接方式、电路起火的原因和事故处理操作，帮助各运营商场站运营人员了解基础电路知识，以便工作人员针对可能遇到的电路问题能及时做出正确的处理措施，减小事故波及范围。作为一家将安全应急演练当做每月常规活动的充电站运营商，此次的现场安全事故应急演练活动由致联新能源场站运营人员负责。在参演过程中，工作人员根据实战需要分为警戒组、疏散组、通讯组、保障组以及扑救组五个团队分工合作，从充电桩紧急处置、现场人员疏导和隔离、明火扑灭等方面充分展示了致联工作人员熟练掌握运用应急救援程序，消防安全知识扎实，安全事故应急处置迅速的队伍风貌，全面检验了致联对安全生产事故的反应能力，受到现场各领导和友商的一致认可。“安全第一”是致联充电站运营首要原则，安全工作牢记心中，安全管理付诸实践，防患于未然，将隐患扼杀于摇篮，充分保障企业及辖区居民、用户的生命财产安全也是致联的一份责任，致联祝贺福城街道新能源汽车充电行业教学式应急演练活动成功举办，未来，我们也将一如既往做好充电站安全管理工作，也欢迎社会各界及友商来致联交流、分享运营经验，共同促进新能源汽车充电行业安全、规范、智能化发展。
