标题：全面推进汽车维修电子档案建设提升维修行业服务质量——访广东省道路运输事务中心主任劳潮惠
内容：作为汽车大省，广东省的汽车维修企业数量一直位于全国前列，广东省交通运输厅明确以为人民群众提供更加优质的汽车维修服务为目标，以各市级汽车维修电子健康档案系统的建设应用为抓手，坚持以用促建，统筹考虑服务车主、企业发展和行业管理的需求，充分调动维修企业上传维修数据的积极主动性，积累标准规范的汽车维修数据，不断提升车主应用维修数据的服务体验。【主持人】2019-09-0309:32广东省作为汽车大省，汽车维修企业数量一直位于全国前列，目前广东省汽车维修行业总体情况如何？【劳潮惠】2019-09-0309:33近年来，我省汽车维修行业坚持和遵循市场放开、依法监管、服务民生和科技创新的发展方向，行业管理制度体系日趋完善，诚信建设初见成效，信息化管理效果明显，节能环保取得重要进展，人才队伍素质不断提升，维修救援服务体系运行良好，维修质量管理和市场监管得到加强。汽车维修企业逐步向连锁化、规模化、专业化、品牌化和信息化方向发展，服务质量水平不断提高。截至2018年底，广东省共有汽车维修业户38767户，其中，一类汽车维修2692户；二类汽车维修5438户；三类汽车维修30637户，2018年全年全省汽车维修企业共完成汽车维修量4851.28万辆次。【主持人】2019-09-0309:36能否请您具体谈谈汽车维修电子健康档案系统的建设对行业的意义在哪？【劳潮惠】2019-09-0309:36推进汽车维修电子健康档案系统建设对于推动汽车维修行业供给侧结构性改革和行业转型升级，促进汽车后市场发展，建设人民满意交通具有重要意义。汽车维修电子健康档案系统的建设，以信息化手段加强维修行业监管，在规范我省汽车维修行业秩序的同时，提振汽车后市场产业经济。汽车维修电子健康档案系统的建立，将促使汽车维修行业建立起诚信经营、良性竞争、优胜劣汰的市场机制，发挥“典型企业”的榜样带头作用，带动所有类型维修企业协同发展，逐步淘汰一批资质不全、技术水平低、服务信息不透明、使用假冒伪劣配件的不诚信维修企业。【主持人】2019-09-0309:39那对于企业来说呢？【劳潮惠】2019-09-0309:39在系统推广应用中，我省为未配备信息化管理软件的维修企业配套提供了免费使用的汽车维修ERP云管理系统，包含日常使用的工单管理、客户管理、配件管理等功能，减少了中小企业购买软件的成本负担，软件开发商还同时开发了手机移动端版本，帮助维修企业实现业务线上化、精细化运营的同时，又保障了系统采集汽车维修档案数据的真实性和有效性。【主持人】2019-09-0309:41广东省具体是如何推动汽车维修电子健康档案系统建设推广这项工作的？【劳潮惠】2019-09-0309:412017年，我省按照交通运输部的统一部署要求，制订印发了《广东省汽车维修电子健康档案系统建设工作方案》，按照“政府指导、企业主导、市场化运作、择优共建”原则，全面推广汽车维修电子健康档案系统应用。以车辆识别代码为身份识别，为每辆车建立从购置到报废全过程的电子维修记录，包括维修企业名称、送修日期、故障信息、维修项目、配件名称、结算日期等，让车主对维修情况“心中有数”。【主持人】2019-09-0309:43刘小明副部长在民生实事电视电话会议上对汽车维修电子档案系统建设推广工作提出了“全覆盖、深开发、建制度、广应用”的要求，接下来广东要如何做好民生实事落地相关工作？【劳潮惠】2019-09-0309:44主要从三方面着手，结合目前我省汽车维修电子健康档案系统建设推广工作进展情况，一是对两年来民生实事工作推进情况进行深入调研、梳理和总结，为更好发挥系统在行业数字监管和为民公益服务等方面的作用，提出可持续的运营和保障方案，提高维修企业上传数据积极主动性；二是加强系统建设技术保障，对重点地市开展现场指导，组织各地市汽车维修电子健康档案系统技术支持单位开展系统建设及推广应用工作专题研讨，针对管理部门、维修企业、技术支持单位梳理归纳形成模块化工作要点，有针对性地为各地市提供模块化、可复制的系统建设经验，把握系统建设的各个重点环节和重要任务，提高工作效率，确保完成今年的各项工作目标任务；三是配合《机动车维修管理规定》宣贯培训，加快推进各地三类维修企业的覆盖，提升系统覆盖范围和数据质量。【主持人】2019-09-0309:47目前广东的工作进度如何？【劳潮惠】2019-09-0309:47目前我省已基于云服务软硬件系统，按照“1+21”的总体框架，完成了汽车维修电子健康档案系统省、市两级平台数据联网，实现全省21个地市100%“全覆盖”，实现全省一、二类汽车维修企业100%“全覆盖”。目前省级汽车维修电子健康档案系统共为589.94万车主建立了汽车维修电子健康档案，累计采集维修记录数据达1884.02万条。汽车维修电子健康档案系统覆盖率和维修数据采集量均居全国前列。【主持人】2019-09-0309:50那现阶段汽车维修电子健康档案系统建设推广中是否存在困难呢？【劳潮惠】2019-09-0309:50通过前期政策宣贯、跟踪落实、技术对接、监督服务等工作，汽车维修电子健康档案系统建设阶段已基本完成，但在系统推广应用阶段，如何提升维修企业上传维修数据的积极性，提升车主的便利性和知晓度，是当前面临的最大的困难。部分维修企业存在抵触情绪，认为维修数据上传工作量大、成本高，且存在信息泄露风险，对政策支持力度不大。部分维修企业未按照有关要求实时上传维修数据，或存在选择性上传数据的情况，导致上传数据量较少，上传率低等问题。【主持人】2019-09-0309:53你们是如何应对的？【劳潮惠】2019-09-0309:53为解决上述问题，我省制订了2019年度汽车维修电子健康档案系统建设任务，明确以为人民群众提供更加优质的汽车维修服务为目标，以各市级汽车维修电子健康档案系统的建设应用为抓手，坚持以用促建，统筹考虑服务车主、企业发展和行业管理的需求，充分调动维修企业上传维修数据的积极主动性，积累标准规范的汽车维修数据，不断提升车主应用维修数据的服务体验。通过发挥政府监督、行业协会宣传引导及市场倒逼作用，充分调动维修企业上传维修数据的积极主动性。与此同时，在市级系统技术支持单位的配合下，我省江门、珠海等地市已完成三类维修企业的政策宣贯及操作培训工作，进一步将汽车维修电子健康档案系统建设向三类维修企业拓展。【主持人】2019-09-0309:57与此同时，这对行业监管部门也提出了新的要求，那广东如何提高对机动车维修行业的监管力度？【劳潮惠】2019-09-0309:58我省通过在新修订《机动车维修管理规定》中明确汽车维修电子健康档案系统的落地应用情况作为机动车维修企业信用档案的重要组成部分。今年4月，聚焦汽车维修行业信用信息共享的车主服务APP（车有料）经我省推荐参加国家发改委主办的2019年全国信用APP观摩活动，与支付宝、美团、京东金融、滴滴出行等在内的40个政府信用APP和37个企业信用APP同台竞技、激烈角逐，以自身独特的功能定位、专业化的运营模式受到评委的一致好评，杀入决赛，以总观摩排名第七名的好成绩获评“全国试点推广项目”。接下来，我省将继续探索通过信用手段加大健康档案系统推广力度，提升机动车维修行业事中事后监管能力。【主持人】2019-09-0310:02我们可以看到，目前广东汽车维修电子档案系统建设已经取得了较为突出的成绩，请问下半年广东的目标是什么？【劳潮惠】2019-09-0310:02我省将以提供更加优质的汽车维修服务为目标，在一二类维修企业全覆盖基础上，将汽车维修电子健康档案系统逐渐覆盖至三类维修企业，并积极探索政府与企业合作机制，拓宽完善市级系统车主服务功能，提升车主满意度和系统生命力。同时，培育上传维修数据积极性高、维修服务品质好的先进典型维修企业，推动更多维修企业自觉主动上传维修数据，逐步由“要我传”转变成“我要传”，提高维修企业的联网对接率。到今年年底，我省计划实现各地市一二类维修企业的已上传数据企业占比要达到100%，上传数据质量评分保持在95分以上，已对接企业（联网对接维修企业中近七日有上传维修数据的企业）占比保持在80%以上。THEEND
