标题：小鹏汽车发布2019款G3车主新赔偿方案细则
内容：针对老用户对升级2020款小鹏G3新车后老车主维权的问题，2019年7月24日，小鹏汽车就对此问题发布了「G32019款车主专属权益细则」的新补偿方案，方案提供了两种选择即二选一。买过新能源电动汽车的消费者都知道，电动汽车的保值率与燃油车相比差距很大，有的开了一年的纯电动汽车都很难卖出去，5折卖出去就不错了。下面是小鹏汽车给出的两种补偿方案。补偿方案一小鹏汽车为G3老车主提供1万元的10万小鹏App积分，积分有效期为5年。车主可用于在小鹏汽车自营、授权的合作伙伴处进行车辆保养、车辆维修、超充充电、兑换精品、以及本人及直系亲属（父母、子女、配偶）增购新车时抵作部分价款；补偿方案二为小鹏G32019款提供「三年六折置换保值权」，即G32019款车主在三年后换购小鹏汽车届时在售的任一型号新车时，有权将其符合标准的G32019款车辆按照购车合同上的裸车价格的60%置换给小鹏汽车，并补差价购买小鹏汽车新车型；该权利需在车龄满34个月后（以开票日期为准）的120日内行使，且需要满足行驶里程不能超过8万公里，无重大事故、改装等前提条件。小鹏汽车官方给出的以上两套方案各有侧重，综合来看，补偿方案二的升级换购的方案对消费者来说还是比较划算的。（文|太阳能电动汽车网Tyncar.com）
