标题：普天新能源出席「2019世界新能源汽车大会（WNEVC）」
内容：7月1日-3日，由中国科学技术协会和海南省人民政府共同举办的“2019世界新能源汽车大会（WNEVC）”在海南博鳌召开。国务委员王勇出席开幕式，宣读习近平主席的贺信并致辞。全国政协副主席、中国科协主席万钢做主旨报告。来自10多个国家和地区的政府部门及国际组织机构，100多家新能源相关企业代表齐聚，围绕“新时代新变革新产业”的主题，交流思想、分享经验、凝聚共识。普天新能源有限责任公司总经理成暐应邀出席大会，并在“电动汽车充电换电领域的新技术与新模式”主题峰会上，发表题为“充电设施的行业定位和价值演进”的主旨演讲。会上，成暐总经理从充电设施行业的定位、价值演进及未来发展三方面进行了分享。首先，以充电设施行业定位为切入点，分析了充电设施作为新型城市基础设施，与现有城市基础设施相比，相关政策保障仍较为滞后的现状。随后从充电设施价值演进方面，分享了普天在充电基础设施运营领域的经验与体会，并提出了目前充电设施行业面临的问题。展望未来，成暐总经理呼吁各界加大对充电设施运营行业的关注，共同营造健康有序、正向积极的行业发展环境，打造互依、互利、共生、共赢的新能源汽车产业生态。
