标题：威马汽车携手特来电要搞「大动作」
内容：有没有想象过未来充电会变成什么亚子？Faster，Higher，还是Stronger？小威今天带着满满的干货，来和大家聊聊关于未来充电的那些事儿！2019年7月18日，威马汽车与中国新能源汽车充电领域的领军企业——特来电在青岛正式达成“两层安全防护技术暨共建充电生态深化战略合作”。此次签约将对未来新能源汽车充电有哪些安排呢？快来看看吧~威马自有品牌充电站——充电也有归属感威马汽车与威马智行合伙人携手特来电，将共同建设、运营与维护威马自有品牌充电站！自有品牌充电站将会更好的“走近用户身边”，在需求热区建立高品质威马品牌充电站！占位不充电？坏桩无人管？不存在的！品牌站内的充电枪将会接入即客行App，同步保证高品质的管理体系，除了为你提供智能便捷的充电服务，还能让你拥有家的感觉哟~无需扫描二维码即插即充——一步到位无忧充电当你来到地下停车场，手机信号弱无法扫描二维码，或二维码识别失败该怎么办呢？为了真正地给大家带来“充得爽、用得爽”的充电体验，威马汽车将与特来电进行深度2.0合作，加深数据互联互通，威马车主无需通过手机扫描二维码，直接插枪就能迅速匹配车辆数据开始充电！简单一步快速到位，真正做到充电无忧！充电网两层防护——安全管家在线保护威马汽车将联合特来电推广“充电网两层防护技术”，成为靠谱又全能的充电管家！全程关注充电的每一个环节，认真记录你的每一次充电信息，掌握电池健康状态！在充电过程中对车辆电池状态实时监控，当电池出现温度异常、过充、数据延时等多种情况时，系统将迅速反应，为你预防充电时的每一个安全隐患！我们不仅要为大家提供更多的充电桩，更要在大家的每一次充电过程中，提供更加安全、可靠的服务。让新能源汽车充电这件事更加智慧快捷！马儿的干货分享时间结束！关于未来充电，你有没有什么想聊聊的？
