标题：河南速达电动打造高质量高水平纯电动汽车
内容：7月11日，市委副书记、市长安伟深入我市部分重点项目建设一线调研，在河南速达电动汽车科技有限公司（以下简称速达公司）调研重点项目进展情况后，主持召开座谈会，并对速达公司今后工作提出明确要求。市城乡一体化示范区管委会主任刘会林，市政府秘书长郭忠义等陪同调研。在经济开发区党工委副书记杨文龙，速达公司董事长李复活、副董事长宋泽厚等人的陪同下，安伟一行参观了速达公司企业展厅及展出的最新款纯电动汽车，先后观摩了冲压、焊接、涂装、总装等电动汽车生产流水线运转情况，并试乘试驾了速达公司生产的最新款纯电动汽车。随后，安伟主持召开了座谈会。安伟在讲话中表示，速达公司一是要加大媒体宣传力度。通过广泛持久的媒体宣传，让社会各界认识速达、了解速达、关注速达，使用速达产品，享受速达科技带来的便捷和实惠；二是产品质量必须过硬。产品质量是企业的生命，是企业生存发展的根本所在。速达公司从研发、生产到销售，必须建立一套严格完善的质量管控体系，精益求精，层层把关，为人民群众打造高质量、高水平的纯电动汽车产品。安伟在讲话中还就速达公司最新款纯电动汽车进入国家工信部最新批次汽车产品目录等工作提出了明确要求。
