标题：现代Mobis将发力于智能汽车安全技术的研发
内容：据外媒报道，韩国汽车零件供应商现代Mobis公司宣布，已在韩国国内率先开发出用摄像机取代侧视镜的技术。据韩国《中央日报》报道，用摄像机取代侧视镜可以实时将行驶情况传送到车内显示屏的摄像机显示器系统上。Mobis表示，此番开发出的摄像机显示器系统不仅可以取代侧视镜，还可取代车内后视镜。现代Mobis表示，该技术比传统侧视镜具有更宽广的视角，可以大大减少驾驶员的视觉死角。摄像机显示屏系统的摄像机传感器视角约35度，比普通侧视镜17度左右的视角高出一倍以上。现代Mobis还表示，该系统可以更好地辅助驾驶员掌握车辆周围行驶环境的情况，确保在暴雨或暴雪等恶劣的天气环境下，依然可以呈现出比人眼所见更加清晰的车周行驶环境。现代Mobis希望通过在这一系统中搭载不同形式的摄像机，带动未来新车型的设计发生革命性变化。由于显示器安装在汽车内部，几乎不再有车外凸出的部分，不仅可以减少侧视镜造成的车外噪音，还可以降低空气阻力，提高燃油效率。据悉，新系统基于未来自动驾驶车辆设计，目前仅推出概念版本，现代Mobis尚未公布系统量产应用的时间。在各种汽车智能技术中，安全技术是最受关注的技术之一，行业内对于安全技术的探索不断深化，安全驾驶所必备的一系列功能正在不断细化。据悉，除了用摄像机取代侧视镜的技术，现代Mobis不久前还宣布，从2021年开始将为大型商用车配备高级避碰系统，即驾驶员状态预警系统，该系统能够识别驾驶员的面部，跟踪驾驶员的眼睛，可预防因司机疲劳驾驶和粗心驾驶而引发重大交通事故。随着各种新技术不断涌现，汽车电动化和智能化发展的趋势日益明显。有业内人士指出，汽车电动化的发展趋势正在促进智能化的发展，电动汽车拥有不同于传统燃油车的新架构，能够更好地装载和应用与智能化相关的各种电子部件和传感器，电动汽车在电气系统、数字信号方面也具有传统汽车不具备的独特优势。
