标题：关于印发《北京市自动驾驶车辆测试道路要求（试行）》的通知
内容：2018年3月北京市印发了《北京市自动驾驶车辆测试路段道路要求（试行）》（京交科发〔2018〕27号）。为进一步满足区域经济发展和企业科技创新需要，市交通委、市公安局公安交管局、市经济信息化局对前期发布的文件进行了修订，现将修订后的《北京市自动驾驶车辆测试道路要求（试行）》印发给你们，自文件印发之日起执行。同时，原文件《北京市自动驾驶车辆测试路段道路要求（试行）》（京交科发〔2018〕27号）废止。各有关单位:为推动科技创新和自动驾驶产业发展，在确保安全的前提下为自动驾驶企业提供更为丰富的实际道路测试场景，2018年3月本市印发了《北京市自动驾驶车辆测试路段道路要求（试行）》（京交科发〔2018〕27号）。为进一步满足区域经济发展和企业科技创新需要，市交通委、市公安局公安交管局、市经济信息化局对前期发布的文件进行了修订，现将修订后的《北京市自动驾驶车辆测试道路要求（试行）》印发给你们，自文件印发之日起执行。同时，原文件《北京市自动驾驶车辆测试路段道路要求（试行）》（京交科发〔2018〕27号）废止。特此通知。北京市交通委员会北京市公安局公安交通管理局北京市经济和信息化局2019年9月2日附件：北京市自动驾驶车辆测试道路要求（试行）.docTHEEND
