标题：汽车智能防撞器是守护你安全出行的必备神器
内容：汽车智能防撞器车安捷众望所归，守护你安全出行的必备神器。现在拿起手机，看到的新闻里，时不时就会跳出一些交通事故，触目惊心的血的教训，即使不是当事人，当读到这些消息时也是心有余悸，所以安全驾驶对于每个家庭来说都太重要了，只要是对健康和安全有保障的，相信每个人都愿意去了解和尝试。众望所归，车安捷就在这个时候满足了你我的需求来到这个市场上。车安捷汽车智能防撞器系统是由南京信息工程大学的教授陈晓博士研发的，其中包含了发明创造者对生命的珍视。它能够自动测距、预警、刹车、记录，的确，危险的时候急刹车，就是保命一搏。它的特色就是变被动为主动，变人动为自动。当发生车距追尾、抢房碰撞、车道偏离、疲劳驾驶、倒车碰撞、溜车碰撞等16大安全模块时，都可以让驾驶员在各个方面来保证行车过程中的安全。这项发明是2019年的小而美科技创业的知名项目。车安捷汽车智能防撞器，使用它，相当远就是为生命、家庭和爱护航。它从字面上来看就非常地通俗易懂，这是一款增加安全性和防撞击的安全用品。简直可以称得上是爱的保护伞，也是服务人类生命的一把梦想钥匙。作为一个高知名度的校企联合研发的产品，既又强大的科研技术参数作为后盾，又在原车的标定产品和技术参数的基础数据上做了最为精细的核心算法，既利用了运算软件程序去掌握最全面，车安捷汽车智能防撞器为满足用户的需求提供了最完善的服务。汽车智能防撞器车安捷众望所归，守护你安全出行的必备神器。车安捷汽车智能防撞器的原材料选择上采用的是全球精品，高质量的保障测试可以让数据更加完善且真实。相比市面上的一些普通防撞器，车安捷这个品牌在刹车强度上可以做到最大可能的数值调整，让它的舒适和驾驶变得更加科学和人性化。在经过科学的实验数据中，我们知道汽车的刹车强度值空载在>10时是最舒适的，而车安捷汽车智能防撞器让整个刹车的力度可以自由调节1到100个档位。这样一个灵活的调整空间，让用户无论是在驾车还是在体验乘车过程中都能得到一个满意的人性化力度。
