标题：两种方案小鹏汽车公布老车主专属权益
内容：小鹏汽车官方公布了针对2019款小鹏汽车G3车主的专属权益细则，以此对老车主进行相应的补偿。今日，小鹏汽车官方公布了针对2019款小鹏汽车G3(参数|询价)车主的专属权益细则，以此对老车主进行相应的补偿。根据此前报道，在7月10日2020款车型上市后，由于该新款车型在续航、配置等方面提升，但售价却相差不大，引发部分2019款老车主组织集体抗议，要求小鹏方面公平对待。●适用对象：2019款小鹏汽车G3私人牌照车主（以2019款新车购车发票上的车主信息为准）。●权益内容：2019款小鹏汽车G3车主，在车辆交付之后，可以在以下二种方案之中选择一种，方案一经选择，将不可更换。方案A：向2019款小鹏汽车G3车主提供100000积分，价值10000元，可用于在小鹏汽车自营、授权的合作伙伴处进行车辆保养、超充充电、车辆维修、兑换精品、以及本人及直系亲属（父母、子女、配偶）增购新车时抵作部分价款。方案B：提供2019款小鹏汽车G3“三年六折置换保值权”，即2019款车主在三年后换购小鹏汽车届时在售的任一型号新车时，有权将其符合标准的G32019款车辆按照购车合同上的裸车价格的60%置换给小鹏汽车，并补差价购买小鹏汽车新车。关于上述各权益的使用规则可在小鹏汽车官方网站进行查看，其中包括如何使用积分、增换购以及置换保值权等具体细则的说明。同时小鹏汽车将在10个工作日内，通过官网开始收集车主的方案选择。官网启动收集时，已经完成交付（已开新车发票，车主已通过临牌提车）的2019款车主，可在收到通知之日起30日内到小鹏汽车官网进行方案选择，在截止日前可以进行方案的更改；截止日后仍未选择的，将被视为放弃。『各权益的使用规则可在小鹏汽车官方网站』对于官网启动收集时未完成交付（未完成新车发票开票，或已开票但客户未提走车）的2019款车主，需在提车之日7日后的三十日内，在小鹏汽车官网完成方案选择；官网收集车主方案截止，且在确认车主的信息真实有效后，小鹏汽车将根据2019款车主的最后一次方案选择，发送对应权益的电子协议给车主，车主则需在7日内完成电子签名，经提交上传后正式生效。车主选择的权益将在协议签订后30日内，推送至车主或其指定的受让人车机绑定App账户中。
