标题：Cruise年底实现自动驾驶出租服务黄了！
内容：大约在18个月前，通用承诺Cruise将在今年年底发布自动驾驶出租服务。就在今年7月24日，Cruise首席执行官丹·阿曼（DanAmmann）发文表示，Cruise将无法实现在2019年之内部署自动驾驶出租的目标。人们对自动驾驶积攒的失望源于这样一个事实:一些公司团队会吹嘘他们在某个很近的时间点发布自动驾驶服务。公众则信以为真，以为很快会在所有区域提供全面的自动驾驶服务，其实只是在有限的区域内提供有限的服务，要么就是在截止日期之前宣布推迟发布。就连万众期待的Cruise也进入了这一怪圈。大约在18个月前，通用承诺Cruise将在今年年底发布自动驾驶出租服务。就在今年7月24日，Cruise首席执行官丹·阿曼（DanAmmann）发文表示，Cruise将无法实现在2019年之内部署自动驾驶出租的目标。“为达到一种能在旧金山部署完全无人驾驶服务所需的性能和安全水平,我们将会在今年下半年大幅提升我们的测试和验证里程,这也致使我们部署完全无人驾驶的时间延迟到今年之后。”阿曼在文中写道。听到这一消息，或许很少有人会感到意外，毕竟已经有太多消息表明Cruise在一些重要时间节点上严重滞后。尽管从2016年被收购以来，Cruise一直在快速发展。它从一个只有40人的员工的创业公司迅速拓展到员工人数近1500人的科技新星，还获得本田、普信(T.RowePrice)和软银(Softbank)的投资，总投资金额达到72.5亿美元。被通用收购之后，该公司也一直在旧金山使用电动汽车测试自动驾驶技术。旧金山的电动汽车充电桩中，有40%为Cruise所有。阿曼指出，Cruise是唯一一家拥有大型自动驾驶汽车生产装配线的公司，它“与任何其他量产汽车一样，在安全和质量方面都有严格的标准”。通用在密西根奥赖恩镇的装配厂制造Cruise所需的自动驾驶汽车。第一代自动驾驶汽车是纯电动的雪佛兰bolt(参数|图片)，车顶上配备两个激光雷达传感器。2017年，该公司生产了130辆第二代自动驾驶汽车，为其配备了更大的传感器。同年，它又增加了50辆自动驾驶汽车。该公司表示自己的测试和计划部署地点在路况更为复杂的旧金山，而不是像Waymoone一样在在凤凰城郊区发布。阿曼在文中指出，“这（比在郊区部署）要困难40倍。”的确，在旧金山的路况复杂程度远高于凤凰城郊区。追求更高的难度，他们也必然地相应地也要把车辆变得更好、更安全。他们或许是对的，但这是一场冒险。解决一个太难的问题也意味着会花更长的时间。当你花费更长时间解决难题时，其他人可能正在简单场景下部署。在困难的街道测试会给带来宝贵经验，但是与真实的客户在简单场景下一起高调部署也能带给你很多经验。另外，在复杂场景下用两个安全员进行测试成本高昂。相反，在一些场景相对简单的地方，车内无需安全员就能运营。目前很难说哪种策略会更好。人们对于自动驾驶真实道路测试里程的价值仍存在争议。如果在旧金山测试真的比在郊区困难40倍。那么，Cruise的打算显然不明智，因为Waymo花了好几年才走到今天的位置。随着时间的推移，团队的表现可能会呈指数级增长，40倍的难度可能只意味着花费2-3倍的时间，当然这取决于增长指数。但是，差距仍然很大。相反，一旦那些适用于简单街道的自动驾驶汽车投入生产，测试团队就可以将精力集中在下一个目标上，即那些更复杂的街道场景。这种方案之后也将逐步进入复杂的街道，在更大的范围内发挥作用。不过，如果你能使用其他方法取得指数级进步，那么你就可以比那些有先发优势的人更快地解决“40倍难度的问题”。接下来的一段时间内，未来汽车控制权的争夺可能不会出现正面冲突。一旦某支团队做好了部署准备，很可能就会转移到一个没有竞争对手的城市，而不是加入已经被对手“占领”的城市争夺市场。在一个城市部署的成本非常昂贵（比如资本和人才），你必须固定在一个地方，即使你像克里萨斯王一样富有。现在有很多路况相对简单的城市可供选择，率先在一个城市部署有望在那里获得巨大的先发优势。不过，旧金山很特别，这里是高科技公司的大本营。今年，汽车媒体充斥着关于自动驾驶“幻灭低谷”即将到来的报道。一些公司在宣传上相当低调(如Zoox、苹果、甚至Waymo)，但特斯拉高调依旧。人们很容易陷入一场自动驾驶炒作战，但每一位认真的参与者都知道，完全自动驾驶并不是在某座城市，某条街道部署几辆车就能解决的问题。把安全员从方向盘后彻底移开需要更高的安全和技术要求，也是完全自动驾驶面临的一大瓶颈。
