标题：徐留平：行驶安全性是影响中国电动汽车产业发展的关键问题
内容：在7月2日进行的全体大会上，中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平发表了名为《高安全性是电动汽车产业持续发展的关键和基础》的主旨演讲。2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平在7月2日进行的全体大会上，中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平发表了名为《高安全性是电动汽车产业持续发展的关键和基础》的主旨演讲。如今新能源汽车产业已经成为中国汽车产业转型升级和可持续发展的关键和必然选择，中国新能源产业经过近二十年的培育，经过官、产、学、研的一起努力，正处于从“少年”向“青年”发展的关键时期，需要全社会共同推动！在徐留平看来，影响中国电动汽车产业发展主要存在三大关键问题，首先便是行驶安全性，这是关键的前提，是消费者关切的头等问题；其次是全产业链、全生命周期、全商业模式的总成本决定了商业的可行性；最后则是基础设施的便利性。据徐留平介绍，近年来电动汽车安全事故报道的比例是有所增加的，按照安全事故场景来看，充电占比29%，行驶占比19%，停放占比19%，未知占比33%，在电动汽车安全事故中，锂离子电池的安全性成为关注热点的核心。需要指出的是，最近一系列电动汽车燃烧的报道，成为新闻头条，引起全社会热别关注。在徐留平看来，如果处理不好，这些少量的、个例的电动车燃烧问题，或可能形成“恐慌性”的态势，酿成“XX门”的后果，给正在蓬勃发展的行业蒙上阴影。“人命关天，汽车安全问题重于泰山，安全第一是确保电动汽车长期健康持续发展的关键和前提。我们应重视电动汽车安全，及时发布权威信息，正面回应社会关切，避免电动汽车产业不良蝴蝶效应发生。”徐留平这样说道。对于电动汽车行业接下来的发展，徐留平给出了相关建议：强化国家法规行业标准强制执行；强化内部管理，企业要坚决履行安全主体责任；强化公开透明，及时发布信息，正面回应关切，消除社会疑惑，减少因不明真相带来的恐慌；加强创新驱动，强化电动汽车基础技术研究等。中国一汽作为国内车企的领军者，在新能源汽车领域将身先士卒，将坚定把新能源汽车作为中国一汽整体及各品牌发展的重点和主体；坚定把“电动化、智能网联化、共享化、生态化”作为汽车发展的方向和突破口；坚定把创新作为新能源汽车发展的根本推动力；坚定把安全作为新能源汽车产品的首要衡量指标。
