标题：徐和谊：专注产品品质化推进新能源汽车产业行稳致远
内容：在7月2日进行的全体大会上，北京汽车集团有限公司董事长徐和谊发表了名为《拥抱变局，推进新能源汽车产业行稳致远》的主旨演讲。徐和谊给出了北汽集团推进新能源汽车产业行稳致远的思考和方案。请见详文。2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。北京汽车集团有限公司董事长徐和谊在7月2日进行的全体大会上，北京汽车集团有限公司董事长徐和谊发表了名为《拥抱变局，推进新能源汽车产业行稳致远》的主旨演讲。徐和谊给出了北汽集团推进新能源汽车产业行稳致远的思考和方案。第一，北汽集团将推动技术的多元化。徐和谊看来，在产业回归市场的大背景下，纯电动、混动、燃料电池等多元化技术路线正是现阶段市场给出的最优选择，北汽集团在全面新能源化的2.0时代，稳步推进纯电动、混动、燃料电池的“三线并举”的技术路线。第二，北汽集团将专注产品的品质化，为提升产品质量和感知质量，北汽集团正积极推进全谱系产品的换代升级，同时也将普及搭载高度智能网联功能，推进“双轮驱动”发展战略，打造智能网联新能源精品车型。第三，北汽集团将加快应用的场景化。第四，北汽集团将完善产业的生态化，在能源服务体系，稳步推进“擎天柱”计划，目前北汽集团已在厦门等7座城市累计建成换电站139座；在电池回收体系，北汽鹏龙动力电池梯次利用项目作为工信部协同试点计划，正式落地河北黄骅。在新能源汽车销量方面，据徐和谊透露，在国内车市整体下行的背景下，北汽新能源仍将坚持年初制定的全年22万辆的产销目标。
