标题：工信部辛国斌：2021-2035新能源汽车规划及双积分新政即将出台
内容：7月2日的主论坛现场，工业信息化部党组成员、副部长辛国斌做了主旨致辞。2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。·新浪汽车作为首家战略合作媒体进行了全程报道。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。工业信息化部党组成员、副部长辛国斌7月2日的主论坛现场，工业信息化部党组成员、副部长辛国斌做了主旨致辞。辛国斌表示2018年新能源汽车产销量达到了127万辆和126万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%。2019年1-5月新能源汽车产销，我国新能源汽车产销分别完成48万辆和46.4万辆，同比分别增长46%和41.5%。保持了良好的增长势头。对于未来的新能源汽车发展，辛国斌讲到，新能源汽车产业的发展，带动了全产业链发展，是推动经济发展的新动能。未来，中国的新能源汽车市场将从政策驱动转变为市场驱动，推动新能源汽车产业生态的升级及良性循环。在市场退坡的情况下，为平稳过度，全面融入全球供给体系，明确新能源发展的政策支撑，工信部召开了《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》的编制工作。新规划的总体思路包括以下三大方面：一是以改善生态环境为核心，兼容多种技术路线；二，激发企业的自主创新能力；三，处理好当前和长远，国内和国外的关系，走出一条更高质量更可持续的发展道路。辛国斌强调，在新一轮科技革命和产业变革愈演愈烈，汽车与能源、交通、信息通信等产业深度融合，产品生态和竞争格局都在发生深刻变化。未来、安全、智能、节能、市场竞争愈发激烈，新能汽车企业将做好应对措施。
