标题：起底7家背景雄厚的动力电池“新势力”
内容：资本/财团涌入动力电池，基于原有的肌肉记忆或产业基因，除了资金之外，其并不具备产业原生积累优势，但不可否认的是，巨额资本的进入，将会搅动动力电池的产业格局。近2年来，虽然动力电池企业的市场集中度不断趋高，但仍有新的动力电池企业“奔袭入场”，一个明显的共同点是，其背后都有巨额的资本或财团为其“撑场”。据高工锂电不完全统计，包括青山集团、中化国际、云彩时代集团、四川能投、宝能集团、长城、红杉等财团入局动力电池领域，成立了包括瑞浦能源、骏盛新能源、星盈科技、华鼎国联、鸿鹏新能源、蜂巢能源、安徽利维能等7家动力电池“新势力”。整体来看，资本/财团在入局动力电池的同时，也偏向于围绕动力电池上下游产业链的布局。并以此形成协同优势，降低成本，形成补贴退出后的竞争力护城河。值得注意的是，资本/财团涌入动力电池，基于原有的肌肉记忆或产业基因，除了资金之外，其并不具备产业原生积累优势，但不可否认的是，巨额资本的进入，将会搅动动力电池的产业格局。瑞浦能源——青山集团瑞浦能源背后实际控制人为青山集团。资料显示，青山控股集团创建于1992年，是目前全球最大的不锈钢和铁镍生产商，不锈钢粗钢产量连续多年蝉联全球第一。2019年，青山集团荣列中国企业500强第90位、制造业企业500强第30位，分别比去年上升了20位和10位。同时，公司凭借2018年342.42亿美元的销售额，首次上榜世界500强企业，位列361位。青山集团于2017年10月投资17.3亿成立瑞浦能源，公司市场定位于动力和储能两大领域，产品以VDA标准尺寸的方形铝壳为主，材料体系涵盖三元和磷酸铁锂。根植青山集团文化，在瑞浦能源董事长曹辉的带领下，瑞浦能源作为青山集团在新能源领域开疆扩土的核心平台，进展迅速。动力市场方面，截至2019年8月，瑞浦能源已完成纯电动配套车型共15款，乘用车3款及商用车12款。合作客户囊括云度、长安、中车、申龙等国内知名整车企业。储能方面，瑞浦能源承担的印尼30MW/30MWh储能蓄电池调频电站总包项目，计划2019年10月投入运营。2019年瑞浦能源预计大规模储能电池装机量将达到100MWh以上。产能规划：瑞浦能源设有温州生产和上海研发中心两个基地。其中温州制造基地总占地381亩，一期3GWh产线已于2018年建成投产，2019年10月将扩充至6GWh；计划于2020年启动二期12GWh产线建设，项目总投资预计达到50亿元。骏盛新能源——中化国际骏盛新能源成立于2017年6月，目前由中化国际79.49%直接控股。中化国际是以精细化工产业为核心的国际化经营业务的国有控股上市公司。2019年H1，中化国际实现营收266.49亿元，净利润5.42亿元。2017年7月，骏盛新能源淮安动力电池生产基地奠基，产能规划8GWh，项目分三期建设。2018年10月，中化国际与骏盛新能源及其股东达成增资投资协议，拟对骏盛新能源增资10亿元，其中2018年末已完成2亿元增资。标志其正式进入动力电池领域。根据中化国际2019年半年报披露，今年上半年，公司对骏盛新能源的投资再完成3亿元。按照计划，骏盛新能源动力电池及模组项目一期设计产能1GWh，预计今年9月进入量产。中化国际表示，进军新能源领域是中化国际战略转型的重要举措。新能源业务以锂电池业务、锂电池材料业务为突破口，重点发展电池制造及锂电池材料环节，在江苏淮安和宁夏中卫设有生产基地。值得一提的是，5月20日，中化集团化工事业部与扬州经济技术开发区现场签署谅解备忘录，计划在扬州开发区投资车用三元锂电池项目，总投资超100亿元，总体规划年产能20GWh，分三期实施。星盈科技——云彩时代集团今年4月，星盈科技一期项目正式投产。目前已具备2GWh的生产能力，工厂全部建成达产后，将达到6GWh的生产能力。星盈科技是云彩时代集团于2016年6月斥资30亿元成立的动力电池企业，整个项目占地391亩，建筑面积20万余平方米。云彩时代集团是国内专业致力于产业发展的投资集团，是中国领先的城市科技产业园区运营商，目前下属企业超过50家。星盈科技表示，公司将充分发挥大规模制造的优势，引进全套先进的自动化设备、智能制造系统，打造全方位、全流程的高效智慧工厂。华鼎国联——四川能投今年8月，华鼎国联动力电池产业化基地的2条动力电池生产线已正式投产，预计年内5条生产线将全面达产，每条生产线产能可达到12000只/天，总产能达2GWh。华鼎国联副总裁袁定凯介绍，公司的发展目标是从今年到明年，占领成都市场，辐射西南市场；2020年到2022年，走向全国市场，打通欧洲市场，基地全部建成后，形成每年200亿元以上的年产值。资料显示，华鼎国联动力电池产业化基地项目总投资100亿元，分四期建设，预计在2021年全部建设完成，届时将建成年产10GWh动力电池，和年产5万吨电池材料的生产基地。华鼎国联由四川能投集团主导投资，由规模达200亿元的华鼎基金负责具体运作。四川能投是国有资本投资公司，旗下共有各级子公司超300家。2019年H1实现营收221.1亿元，实现净利润6.96亿元。四川能投正致力于在四川打造“中国锂电产业基地”，加快推进锂电全产业链布局，除了华鼎国联动力电池项目正式投产外，三元正极材项目和全球第一条全自动化柔性高端锂盐生产线已建成试产，金川县李家沟锂辉石矿105万吨/年采选项目已取得核准。值得一提的是，国联汽车动力电池研究院也是华鼎国联背后股东之一。国联研究院由中国汽车工业协会倡导和组织、北京有色金属研究总院牵头发起，汇集国内科研单位、动力电池生产企业和整车制造企业共同组建而成。国联研究院官网资料显示，其董事长为北京有色金属研究总院副院长熊柏青，副董事长为中国汽车工业协会常务副会长董扬，总经理则为北京有色金属研究总院副总工程师卢世刚。鸿鹏新能源——宝能集团鸿鹏新能源成立于2018年11月，由宝能投资集团与宝源物流共同出资建立。其中，宝能集团出资29.7亿元，占股99%；宝源物流出资3000万元，占股1%。值得一提的是，宝源物流背后实际控制人同样为宝能集团（占股95%）。鸿鹏新能源的成立也标志着宝能集团在新能源汽车领域的布局从整车向动力电池领域延伸。宝能集团董事长姚振华公开表示，力争用10-15年时间将宝能汽车打造成具有强大竞争力和国际影响力的汽车集团。可以肯定的是，姚振华对于产业的选择已经明了，新能源汽车已经成为宝能的重点。从产业链布局来看，除旗下的观致汽车，还有韶能股份、中钜高新、南玻集团等。2018年8月，宝能汽车与博世（中国）投资有限公司签署战略合作协议，双方将重点在电动车系统技术、自动驾驶、车联网等领域开展合作。从人事变动来看，宝能引进了前日产-雷诺联盟全球新能源总监矢岛和男在内等数名日系电动车部门高管以替换旧系血液，也足以看出其进军新能源汽车领域的决心。蜂巢能源——长城控股蜂巢能源成立于2018年2月，是长城控股旗下聚焦于动力电池业务的板块，实施独立运营。在产能规划上，蜂巢能源位于常州金坛的项目一期规划产能4GWh，预计2019年10月份量产，二期项目规划8GWh，同时还和捷威动力合资在盐城规划建设3GWh的软包电池项目，到2025年，蜂巢能源规划国内产能将达到60GWh。在其品牌战略规划及产品发布会上，蜂巢能源宣布将斥资20亿欧元在欧洲建设24GWh大型动力电池工厂。蜂巢能源总经理杨红新表示，从市场化的角度来看，国内目前动力电池格局中，前两家寡头效应非常明显，同时，车企面对的是结构性产能过剩，高端资源严重不足的局面。“事实上，任何一个领域，从市场角度来看最少存在三家以上，而且任意一家，不太可能会超过30%或是25%的份额，这也就意味着完全市场化之后，市场格局将还会做一轮调整。”安徽利维能——红杉智盛、杉杉股份今年5月，安徽利维能10GWh动力电池一期项目竣工投产暨二期项目开工。项目一期产能设计5GWh，首期项目产能2.5GWh已投入使用，一期剩余产能设备将在今年完成投入。预计2021年逐步实现10GWh的产能投产。安徽利维能背后的资本包括红杉智盛以及杉杉股份，其中红杉智盛占股46.74%，宁波杉杉电动汽车占股41.25%。作为安徽利维能的背后股东之一，杉杉控股董事局主席郑永刚在仪式上表示，安徽利维能要在6年时间内完成50GWh的产能目标。THEEND
