标题：新能源车发展规划正在制定氢燃料电池汽车获肯定
内容：每经记者李星每经编辑张北7月2日，2019世界新能源汽车大会在海南博鳌召开。在此次大会上，多项利好新能源汽车发展的政策信息传出，这让新能源汽车的关注度再次提升。国家主席习近平为此次大会发来贺信，指出当前随着新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，新能源汽车产业正进入加速发展的新阶段，不仅为各国经济增长注入强劲新动能，也有助于减少温室气体排放，应对气候变化挑战，改善全球生态环境。受此利好消息影响，当日早间A股市场新能源汽车板块集体异动，板块指数迅速翻红，并呈现直线拉升，盘中涨幅一度超过2%。值得注意的是，在本届世界新能源汽车大会上，氢燃料电池汽车获肯定。全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢在发言中表示，面对未来的发展，推动燃料汽车的电动化，相当于远程公交、城际物流、长途物流，燃料汽车具有零排放、续航里程长，它是适应市场最佳需求的最佳选择。新规划正在推进万钢在本届世界新能源汽车大会上指出，我国新能源汽车的发展首先是要做好顶层设计工作，解决产业面临的重大问题，做好汽车与能源、交通、信息等跨产业、多领域融合发展的政策衔接，推动我国在新能源汽车产业的持续创新。数据显示，截至2018年底，我国已连续四年成为全球第一大新能源汽车市场。1~5月，我国新能源汽车产销分别完成47.98万辆和46.45万辆，比上年同期分别增长46%和41.51%。面对国内新能源汽车市场的良好增长势头，工业和信息化部副部长辛国斌在2019世界新能源汽车大会上表示：“新能源汽车产业的发展，带动了全产业链发展，是推动经济发展的新动能。未来中国的新能源汽车市场将从政策驱动转变为市场驱动，推动新能源汽车产业生态的升级及良性循环。但国内新能源汽车销量在5月出现了小幅波动，同比增长仅为1.8%。有业内人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，这主要受新能源汽车补贴政策大幅退坡的影响，致使不少消费者提前购车。据辛国斌透露，面对新能源汽车补贴逐步退坡，工信部正在牵头制定《新能源汽车产业发展规划（2021~2035年）》的编制工作，将为新能源汽车发展提供政策支撑。《新能源汽车产业发展规划（2021~2035年）》的总体思路包括三大方面：一是以改善生态环境为核心，兼容多种技术路线；二是激发企业的自主创新能力；三是处理好当前和长远，国内和国外的关系，走出一条更高质量更可持续的发展道路。眼下，国内各大车企均将新能源汽车作为未来发展的主要方向，并提出全面电动化战略规划。一汽集团董事长徐留平就在本届世界新能源汽车大会上透露，一汽集团计划到2025年，集团旗下的新能源产品占乘用车比例要达到40%，2030年达到60%以上。但万钢也提醒国内汽车行业，要把握好新旧动能转换的节奏，在大力培育新动能的同时，注重传统内燃机行业的转型升级，推动新旧动能平稳转换。电动汽车安全引关注虽然国内外车企纷纷加速布局中国电动车市场，但近期频频发生的电动车自燃事件不少消费者担心电动车使用的安全性。对此，应急管理部消防救援局一级指挥长薄建伟认为，目前我国新能源汽车80%以上采用锂电池，过度充放电等会造成安全问题，动力电池系统的消防安全问题是新能源汽车的主要安全问题。国家市场监管总局调查数据显示，按车辆类型统计，电动乘用车和电动物流车起火事故占比最高，分别为79.8%和15.5%；按火灾原因统计，有电池或电芯故障、外部撞击和用户私自改装、泡水、充电桩故障、违规操作等5类；按动力类型统计，起火时车辆处于停止状态的占56%、充电当中的占37.3%、行驶中的占6.7%。《每日经济新闻》记者查阅国家市场监管总局公布的数据发现，2018年，我国至少发生40起涉及新能源汽车的火灾事故，相当于平均每月发生约三起。万钢建议，“要加强对新能源汽车的安全监管，特别是监管平台能力的建设，以及新能源汽车召回、三包等政策的完善。”据了解，在严把新能源汽车质量方面，国家市场监督管理总局已经对存在缺陷的新能源汽车进行召回，目前在已经展开的新能源汽车召回中，三电系统缺陷占总召回量的50%（设计原因导致的占比40%，制造原因导致的占比60%），制动系统占总召回的40%（制造系统缺陷全部由制造原因造成）。在薄建伟看来，新能源汽车生产、销售、使用、维修、停放的安全链较长，哪一个环节出现问题，都会造成严重后果。除政府层面对新能源汽车安全问题提出更高要求外，国内新能源汽车企业也在此次大会上作出表态。比亚迪汽车工业有限公司质量总监赵俭平表示，只有匹配整车研发测试体系，健全相对应的动力电池开发流程，高度重视电池安全设计过程，才能从源头避免电动汽车安全事故发生。宝马集团研发董事傅乐希在演讲中也强调，所有技术的发展都必须以客户安全为主要诉求。燃料电池技术路线获肯定在此次世界新能源汽车大会上，燃料电池汽车受到较高关注。万钢在发言中指出，“目前我们国家到2018年年底的时候，我们的新能源汽车保有量是290万辆，其中乘用车占了75%，客车占了17.5%，货车占了7.3%，乘用车当中纯电动76.5%，插电车占了23.5%，面对未来的发展，推动燃料汽车的电动化，相当于远程公交、城际物流、长途物流，燃料汽车具有零排放、续航里程长，它是适应市场最佳需求的最佳选择。”当前我国新能源汽车发展的主要技术路线为纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车三种。其中，纯电动汽车和插电式混合动力汽车是我国新能源汽车高速增长的“主力军”。相比之下，氢燃料电池汽车的市场体量还较小。数据显示，1~5月，我国燃料电池汽车产销分别完成553辆和545辆，比上年同期分别增长476.0%和479.8%。随着新能源汽车的财政补贴逐渐退坡，政策开始由补车转向补电，其中就包括对加氢站的政策支持。“推广燃料电池汽车，需要在示范运营区构建集制氢、储氢、运输、加注和商业运营一体化的氢能体系。”万钢说。政策上对氢燃料电池车的支持，已经让氢燃料电池汽车开始成为各路资本追捧的对象，也成为国内外主流车企战略布局的一部分。如江淮汽车与IdeanomicsInc.（IDEX）合作开发氢燃料电池汽车；丰田与北汽福田、亿华通达成合作，计划2021年量产三方合作的氢燃料电池大巴车。在2019世界新能源汽车大会上，现代汽车集团（中国）副总经理李赫埈公开表示：“氢能源是融入人类美好生活最好的载体。到2030年，现代汽车将实现推广氢燃料电池车年产销50万辆的目标。”此外，傅乐希也直言，燃料电池技术将在轻型和重型汽车上展现出比乘用车更大的优势。目前，国内多个地方政府已开始着力推广氢燃料汽车。如，上海政府宣布今年计划再建14座加氢站；山西省大同市与首航节能签订氢能产业项目框架合作协议，大同市将设立不少于20亿元的政府氢能产业基金等。据中国氢能联盟预计，到2050年氢能将在中国终端能源体系中占比至少达到10%，其中燃料电池商用车到2050年将达到160万辆，市场占有率达到37%，燃料电池乘用车到2050年市场占有率将达到14%。科学技术部副部长王曦在本届世界新能源汽车大会上也表示，科技部将在“十三五”规划的基础上聚焦商用车、氢燃料电池、储氢、加氢、制氢技术的研发。不过，在中国汽车工程学会名誉理事长付于武看来，氢燃料电池发展问题绝不是一个主机厂或一个产业的上下游可以解决的，也不是明后年就可以看到显著成果的，而需要一个长期的发展过程。
