标题：突发！小鹏车主集体退车维权：粉丝变狗
内容：鹏友跟小鹏谈情怀，小鹏把鹏友当傻逼。文丨猎云网ID：ilieyun作者丨秦章勇编辑｜轻音继2020款小鹏G3上市，董事长何小鹏发长文道歉后，小鹏汽车又火了，“老鹏友”彻底成“鹏黑”。据网友爆料，近日在广州、北京等多地出现小鹏汽车用户集体维权事件，打出“欺诈销售”、“车漆薄纸”、“要求退车”、“谁买谁后悔”等标语。值得玩味的是，就在昨日上午，小鹏G3在2019年第二批中国新车评价规程（C-NCAP）测试结果公布，小鹏G3还宣布以综合得分率92.2%获得C-NCAP测试五星评价。“老鹏友”诉求是退车在位于北京市成寿寺地区的“小鹏汽车北京城市服务中心”里，几十余位2019款小鹏G3车主拿着与口号内容相近的标语，对着镜头齐声表达自己的诉求，表示要退车。据北京两千公里外的广州小鹏汽车总部，更是有几十余人集结在小鹏汽车总部外，纷纷来讨个说法。小鹏总部门前出现多名安保人员。位于总部大楼外行车道一旁，来自各地的小鹏汽车维权车辆排起长队，车身均张贴有维权标语，要求小鹏“退车”。另有车辆张贴有“续航虚假”、“车漆薄如纸”、“谁买谁后悔”的大字报。甚至有车主与多名安保人员发生肢体冲突，场面一度混乱。在一家小鹏汽车城市服务中心外，众多车主集结拉横幅：小鹏汽车欺诈销售，侵犯消费者合法权益。“欺诈销售，退一赔三！小鹏挥手，粉丝变狗！电池续标，骗补坑粉！”“鹏友跟小鹏谈情怀，小鹏把鹏友当傻逼”缘起2020款小鹏G3的“招黑”作为新造车势力头部阵营的小鹏汽车，其首款车型小鹏G3刚上市仅半年，就有大量老用户发起维权抗议，甚至直接要求退车，当中究竟发生了什么？其中原因还要从2020款小鹏G3说起。7月10日，小鹏汽车推出了2020款小鹏G3车型，有老车主发现，2020款小鹏G3续航提升不少，价格并没有相差很多，甚至更便宜了。从对比售价来看，续航520车型的起售价为159800元，几乎与2019年款小鹏G3的价格差不多，但续航里程却要多出169km。这意味着，小鹏G3351km续航版上市仅半年即被淘汰，一些刚完成订车或提车的用户，他们的不满情绪更强烈。一名刚提车的用户表示：“7.9号订车，7.10号就出新款。贵2000块，多170公里续航，升级刹车，助力等等。谁心里好受？明摆着受骗了。”他还称，升级换代很正常，但是隐瞒要升级换代，把旧款卖给我们就不对。一些用户还表示，小鹏销售声称即将补贴退坡涨价，催促用户下单购买老款车型，对新款一直没提及，结果刚提车不久就推出新款。推出新车本来是件好事，却因新旧车型续航差别太大，直接激怒了老车主。何小鹏在微博里面推出了全新版本的小鹏G32020版，但留言区被顶到最高位置的一条留言是“老用户不如狗”。不止是微博，还有小鹏App里，不少小鹏汽车的车主们纷纷控诉自己原来入手的G32019版贬成了绝版车：和2019版相比，G32020款在续航能力、电池配置、自动驾驶性能上都有了很大的突破，关键是价格反而低了1万左右，而从旧版开启交付到新款开放预订，中间只隔了不到三个月。老车主的诉求主要有三种，1.更换续航更高的电池；2.免费置换长续航版；3.直接退车。针对上述问题，何小鹏在道歉信中表示，出于技术、安全、法规等原因，小鹏汽车确实没有办法直接更换电池来提高续航。对于给用户造成的困扰，何小鹏多次道歉。称：“这次硬件快速迭代，真的给我们之前的鹏友们添堵了，对不起！”“新鹏友”也陷入尴尬而此时准车主也陷入了进退两难的“尴尬”境地。针对预定2019年款车型，但还未交付的用户。小鹏汽车称，由于车辆已经按照合同进行生产，因此2019款G3无法直接转订2020款G3。不过，小鹏汽车方面提出给予价值18000元的促销政策，同时还享受5年10万公里超充五折优惠权益。尽管这道“算术题”本身并无不妥，但不少还没提车的车主对此依旧不买账，理由是所谓的优惠政策不能完全等同于现金减免，“以充电优惠为例，我自己家里有充电桩，而且在外经常遇到小鹏超冲无法使用的情况，我也曾经多次反馈充电桩问题，但却得不到解决，那么这个优惠对我来说意义不大。”今年5月购车的一名车主说道。一位车主表示：还让我们第一批里程受害车主增换购小鹏汽车？换一拨人坑好不好？一些车主认为，小鹏汽车的做法是将车主当作测试员、小白鼠。网友也纷纷抨击小鹏的做法，“何总这一波可是要把小鹏的口碑败光了，老车主因为这个事件会对产品吹毛求疵，一个企业失去信誉失去口碑可是看不到未来的”。由于老用户及已订车的车主感觉被坑，于是有了今天集体维权一幕，直接要求厂家退车。和传统车企不同，小鹏汽车目前采取的是全国统一零售价的直销模式，试图与消费者的距离拉得更近。据悉，小鹏汽车至今融资以达到140亿元，包括阿里、富士康均参与投资。此前小鹏汽车还表示，近期将继续寻求超过40亿美元的融资，2019年总融资将达到300亿元。如果此次事件解决不好不能及时拿出真诚的解决方案平息，可能导致小鹏汽车口碑崩塌，接下来新车P7也将会备受影响。至于接下来事件如何发展，小鹏汽车又将拿出如何方案解决，我们将持续关注。本文首发于微信公众号：猎云网。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
