标题：福田拓陆者E7城市版，创静谧空间，享皮卡生活
内容：是生活造就了皮卡，还是皮卡影响了生活？今年，皮卡迎来了新一轮的产品升级，秉承“乘用化、高端化、智能化、电动化、专用化、定制化、多元化”的产品研发理念，福田汽车(600166)于今年3月份重磅推出了全新拓陆者E7皮卡，该车具有静享版、城市版以及越野版三个产品系列，其中城市版自动挡皮卡专为都市家庭用户打造，旨在让用户享受更高端的皮卡生活。北京是国际化大都市，可以说，北京皮卡市场就是典型的城市家用皮卡市场。自福田汽车推出的拓陆者E7上市以后，5月、6月期间，福田皮卡在北京市场的市场占有率连续翻倍，到6月份，福田皮卡在北京皮卡市场的市场占有率达到了13%以上，增速惊人。这足以说明，拓陆者E7城市版受到了城市皮卡用户的认可，是一款可以满足城市用户日常生活所需的皮卡。阳刚外观，福田拓陆者E7与众不同有派头随着80后、90后成为用车主力军，我国汽车市场的用车群体开始呈现年轻化，低龄化的趋势，车辆颜值在用户选车过程占据越来越重要的因素。福田拓陆者E7整车升级，采用“平头式”前脸设计，十分具有阳刚之气，更加威猛时尚，荷尔蒙爆发，非常适合男性车主。车身线条愈发流畅动感。该车前脸棱角分明，采用大面积镀金装饰，这是国内唯一采用镀金装饰的皮卡，彰显高贵风。粗壮厚实的轮眉造型、全系标配LED日间行车灯以及突出的车身尺寸等，都赋予了这款大皮卡与众不同的气息，堪比高端SUV的造型使得拓陆者E7广受城市用户欢迎，承担家庭日常出行的责任。豪华内饰，福田拓陆者E7驾乘舒适极静音拓陆者E7座椅厚度适中，采用棕+黑的配色，具有较强的包裹性，乘坐舒适。采用全新设计理念，中控台、手套箱等区域采用了大面积超纤软皮包裹，方向盘、空调口等处均采用镀铬亮条装饰，用料十分厚道。另外，在挡把处及四门内侧，拓陆者E7创新性地使用了碳纤维饰板，且增加了木纹设计，无论是视觉还是触觉上均十分有档次。这些设计方面，拓陆者E7较同级别皮卡产品均是有过之而无不及。相较于竞品车型，拓陆者E7的驾驶室空间具有优势。拓陆者E7进一步解决了后排空间狭窄的痛点，优化后排空间，比同类产品大20%。这样便直接给家庭成员提供更为舒适的乘坐环境。值得强调的是，拓陆者E7拥有静谧的驾驶空间，行驶过程中，内部十分安静。无论在什么样的驾驶环境中，拓陆者E7内部始终保持极低分贝的噪音，该车表现在国内皮卡产品中都是数一数二的。良好的静谧性得益于欧康FG20发动机和整车较好的封闭性及隔音设备等硬件，这是皮卡迈向家用化重要的一步。惬意驾控，福田拓陆者E7操控便捷视野广福田拓陆者E7城市版是专为城市家庭打造的，车辆座椅高度适合，前挡风玻璃面积大，可以给驾驶员提供开阔的视野。两侧后视镜能够反映更广的周边环境状况，减少盲区，使用户轻松驾驭。即便处于较为复杂的城市交通环境中，拓陆者E7依然可以给驾驶者提供更高的通过性，倒车影像及倒车雷达则可助驾驶员轻松倒车入库。所以，拓陆者E7虽然拥有较大的车身尺寸，但在拥堵的城市道路中并无通行压力。拓陆者E7自动挡车型采用采埃孚6AT变速箱，驾驶过程更加顺畅，在拥堵的市内交通环境中，自动挡车型可提升用户操控便捷性。此外，该车还拥有雪地、经济、运动驾驶模式，无论什么情况下，都给用户提供轻松愉悦的旅途。智能配置，福田拓陆者E7指引城市用户开启全新的皮卡生活为满足现代化汽车消费者的用车需求，拓陆者E7增加了数项智能化配置。除了常规的多功能方向盘、10寸彩色大屏、定速巡航、自动空调等外，拓陆者E7还搭载智能语音交互系统，给用户配备贴身小秘书，了解用户的用车习惯，增加后期用车便利性。灯光方面，拓陆者E7做到了前沿，配备了前大灯自动点亮、LED日间行车灯，具有前大灯延迟关闭功能，为车主下车后提供一段时间照明，护送车主安全回家。拓陆者E7自动版皮卡让用户体验智能科技带来的便利。2016年我国首次提出部分省份城市解禁皮卡；2018年取消皮卡喷字、贴反光条等限制；2019年年初取消总质量4.5t及以下普通货运车辆道路运输证和驾驶员从业资格证；2019年6月份济南全面放开皮卡进城；2020年底前，地级及以下城市有望全部取消皮卡进城限制……随着用车条件和使用环境放宽，皮卡越来越适用于更多家庭生活中。2011年我国第一台拓陆者下线，成为中国首款宽体皮卡。实际上，拓陆者也是一款划时代产品，在它之后，才有越来越多的宽体皮卡问世。也是从拓陆者开始，皮卡才逐步脱离了工具车形象，逐步向高端商务转型。拓陆者也是最先倡导皮卡文化的国产品牌之一。如今拓陆者E7自动挡的推出，拓陆者提出“宜商、宜家、享自由”的文化概念。自驾游、越野赛事、家庭聚会、户外活动——皮卡逐渐渗透到用户的日常生活之中。当下，国内更多城市解禁皮卡，国民经济和生活水平发展到新的阶段，家用化皮卡车型在市场中占据越来越高的份额，福田汽车同我国多家车企致力于推广皮卡文化，引领行业前行。（责任编辑：HN666）
