标题：一步到位国六B，领克01的环保之道
内容：7月1日起,部分省市提前实施国六排放标准,我国汽车排放标准正式从国五步入国六时代。国五发动机在经过三元催化器的改进和ECU的升级后,可以满足过渡阶段的国六A标准,但想要满足国六B排放,就没这么简单了,需进行诸多技术升级,甚至需增加汽油机颗粒捕集器,减小Pm排放物污染。领克01迅速响应国家排放政策号召,2019款全系车型一步到位,现已升级并满足最严苛的国六B排放标准。作为缓冲期的国六A,排放物标准下降25%,而国六B借鉴国际标准,在排除工况和测试影响的情况下,汽油车一氧化碳排放量整体降低50%,总碳氢化合物和非甲烷总烃排放限制下降50%,氮氧化物排放限制加严42%。国六B排放的严苛程度高于有着“全球最严排放法规”之称的欧六标准。要达到国六标准,对各家车企来说都是巨大的挑战。领克汽车在研发能力上进行前瞻性布局及技术储备,一步到位、全面满足国六B排放标准。全系车型发动机技术升级以及ECU行车电脑升级,污染物排放更低的同时,兼顾了动力输出与油耗经济性,满足用户需求。汽车行业快速践行国六排放标准,不难发现我国对环保问题愈发重视,我们面临的环境问题刻不容缓。汽车的环保不仅体现在排放层面,领克品牌深刻洞察市场及消费者诉求,满足国六标准外,更基于环保理念打造车内健康的驾乘氛围。领克01设计、制造工艺上的环保匠心汽车作为交通工具,不但肩负日常通勤的重任,车内环境也时刻关乎驾乘者的身体健康。领克01秉承绿色环保座舱理念,同步搭载沃尔沃品质的内饰覆盖件,高效空气滤芯有效降低车内氮氧化物、气味等。舱内均采用水性环保型涂料,在粘合剂与胶水上也使用了更健康的水性材质,进口塑料粒子和知名品牌皮革的搭配使用,确保了领克01的材质是绿色环保的。领克01的所有材料均使用欧洲最高标准,这意味着材料的环保性和耐久性要通过多项严苛测试,品质令人放心。内部所有织物,包括顶衬、地板箱垫、后备箱垫和安全带都经过全方位检测,通过了全球最严格的织物评分——标准国际环保纺织协会的Oeko-Tex100防过敏认证。业界唯有沃尔沃和领克通过此认证,如此高标准环保水平,即使是过敏体质的乘客也不会感到不适。除了环保材料的精挑细选,领克还专门设立了“鼻子小组”,从用户角度模拟日常用车环境,对车内挥发物以及由外部环境导入车内的气味进行辨别,从而不断完善领克的环保设计。环保材料搭配AQS空气质量控制系统的高效活性炭空气滤芯,达到改善空气质量的目的。领克认真的环保态度时刻守护乘员健康,进入一台领克新车时,车内清新的空气一定会让你印象深刻。炎炎夏日里,停车后车内的密闭空间会产生有害气体,这时领克01同级独有的主动式座舱清洁系统就能派上用场。按下钥匙解锁键自动激活功能,鼓风机启动的同时自动开启外循环,将车内气体和新鲜空气交换,打开车门时该功能自动关闭。整车制造工艺层面,领克01采用业界优选环保水性漆材料,搭配沃尔沃独有的SSD技术——水性胶粘剂取代对环境有污染的有毒有机溶剂,大幅减少有害气体挥发,提高环保要求降低VOC排放。在涂装车间,白车身采用先进的翻转电泳式取代传统下潜式,提高原物料使用率降低废物产生量。制造过程中,接近57%的内部废水被制成中水进行回收利用,充分提高水利用率。领克01诞生地——亚欧汽车(台州)制造厂的能源动力,采用蓄热式焚烧炉将后段余热回收利用至前段废气加热,提高热效率、降低燃气消耗。环保匠心之外,领克01的越级产品实力从配套环保材料的选择,到制造工艺以及工厂的环保生产理念,领克01接轨国际水准,尽显领克“生而全球、开放互联”的品牌主张。在环保座舱理念下,领克01为消费者打造舒适豪华的越级驾乘空间。10.2英寸液晶显示屏效果细腻、功能丰富,可触控中央车机系统配备自然语音识别功能,可玩性高;运动气息浓郁的真皮座椅包裹十足,具备座椅加热、通风、记忆功能,让不同驾乘者都可找到最舒适的坐姿,体验领克01带来的细腻关怀;手机无线充电、双区自动空调、哈曼Infinity高级HiFi音响、0.75平米全景天窗、副驾驶座椅“老板键”电动调节功能,诸多细节提升舒适性和整车豪华感。延续领克的品牌精神,领克01在主动安全层面引领同级。通过同级领先的毫米波雷达和摄像头协作,实现带跟停及排队功能的ACC自适应巡航系统,适应走走停停的城市路况以及长途高速驾驶,大幅缓解驾驶员疲劳;配备FCW前方碰撞预警系统与AEB带行人识别功能的主动刹车系统相辅相成,让驾驶过程更加安心、舒心。当FCW前方碰撞预警系统监测前方150米范围内的碰撞风险时,会向驾驶员发出预警,并自动对车辆进行刹车介入,以避免事故发生。侧向并线时,领克01也护你周全。高配车型配备LDW车道偏离警示系统与LKA车道保持系统通过摄像头实现,在偏离车道时,首先由LDW做出警示,LKA则在没有修正动作时介入,将车辆纠正回原车道;同级领先的BSD盲点监测系统与同级独有的CVW车辆快速接近警示系统形成交通变道警示系统,实时监控侧后方车辆,通过位于外后视镜上的警示灯提示驾驶者避免变道风险。被动安全是领克01同样关注的重点,基于全球五星标准开发设计,领克01高强度钢使用率达73.2%,其中热成型钢强度最高达1,600Mpa,钢板镀锌率达93.7%。实践是检验真理的唯一标准,领克01在严苛的C-NCAP碰撞测试中以60.1的高分,获得唯一5星+评级荣誉,优异成绩傲视同级。在安全方面领克01已为级别树立新标杆,并跨级对标豪华品牌车型,给领克车主带来越级安全配置新体验。领克01基于沃尔沃主导的CMA基础模块架构,在动力方面搭载了连续三年荣获“沃德十佳发动机”系列的Drive-E2.0TD发动机,最大功率140kW/4700rpm,峰值扭矩300Nm/1400-4000rpm。得益于小口径、轻质化涡轮的应用,发动机涡轮介入更早,1000rpm时便可输出215Nm扭矩,峰值扭矩仅需1400rpm即可到达。与澎湃动力相匹配的是两套全球领先的自动变速箱,满足不同消费者的多样化需求。领克产品聚焦都市人群,01车型更精准定位全能智驾SUV。其全球领先的环保座舱理念、高效的动力总成、卓越的驾驶体验和安全科技,展现出全球竞争的越级实力。领克01在上市首年获得超过10万车主的信赖和良好口碑。快速响应国家号召升级国六B排放标准,基于上市后的用户调研,响应用户反馈,全面更新2019款领克01车型,诚意打造多项优化和加选,以越级产品实力直面主流合资品牌,比肩豪华品牌。领克对于环境的关注更体现出强烈的社会责任感。针对未来出行方式,领克深度思考,秉承环境友好、用户友好的理念,自内而外散发领克魅力,吸引更多消费者成为领克拥趸!
