标题：你来画我来猜，威马的海报在讲什么？
内容：所有内部信都是写给外人看的，所有海报上透露的信息最后都会变成现实。威马在7月22日和24日发布的两张海报在友商最近身陷升级风波时令业界哗然，威马想通过这两张海报传递什么样的信息给消费者？第一张海报的文案是“2019年8月，整车OTA+硬件迭代将定义智能电动车发展新维度”，第二张海报则以“想提高续航里程难道只能换车么？”夺人眼球。明眼人一看即知，威马EX5这是要打出换电这张牌了，老车主也可以通过换电模式将自己的动力电池换成容量更大的版本，从而实现与新款车型一样的520公里综合续航里程。借此，威马也将完全规避掉如友商一样的更新迭代带来的用户不满。动不动就换车，家里有矿啊？换电模式帮你一步到位正如威马在海报中所讲的那样，智能电动汽车的迭代不是仅有OTA一种，软件的迭代对于用户来讲大家都是享受相同待遇，但是当其硬件升级时老用户们就很难获得心态上的平衡了。他们要么开启买买买的模式以旧换新求得与新车主享有一样的硬件体验，要么只能在路上邂逅新款车型时长吁短叹甚至偶尔骂个娘。但是硬件真的不能像软件一样升级吗？在燃油车时代或许不能，到了智能电动汽车这里却不是一件难事，毕竟不是所有老车主家里都有矿啊，你说是不是？换电模式这件事并不是今天才有的新鲜事，蔚来的换电服务为其车主解决了续航里程短的难题，北汽新能源在北京也面向运营车辆提供了换电服务。换电站建设的成本姑且不论，单从用户体验上来讲，由于快捷方便和借此可以使用慢充提高电池使用寿命而获得的上佳口碑对于品牌来讲便是一个加分项。对于企业来讲，老用户可以通过这种模式将自己的低容量电池包更换为高容量电池包，从而以最为简单粗暴的方式提高自家车辆的续航里程，自然也就不会产生老用户面对新车型的新问题。何况，中国智能电动汽车的老用户也没有老到哪里，尤其是新势力的老用户拥车时间也不过一年有余，在一年多的时间里，眼看着自己的车辆由于续航里程的问题而贬值，任谁也无法做到“情绪稳定”。凡事有利必有弊，换电模式的推行也无法一蹴而就。并非所有车型的三电系统都能支持换电模式，新款大容量电池包能否与旧款车型完美对接、电池接口能否适应快速插拔电池的需求……这都是制约换电模式推行的问题所在。威马EX5对此似乎早有准备，车型之间可以共用同一规格的电池，老车主不必再担心被妈妈说车买早了。全系采用VDA高能量密度方形电芯模组玩儿换电，威马的底气从哪里来？顾名思义，换电模式中最重要的就是电池。在威马发布的第二张海报中，我们可以看到“自主设计电池包、积木式模组因需而变；自由车间组装，用平台化落实定制化；终身可质保，一辈子的承诺永不变”的字样，这三句话的背后究竟意味着什么？威马的电池包核心技术中除了电芯之外均由其自主掌握。这句话对于很多小白消费者来讲很难理解：作为一个造车企业，这不是天经地义的事吗？事实并非如此。主机厂在汽车产业链中作为OEM环节，很多零配件都是由外部采购，有些经验并不丰富的车企甚至不具备自主研发的能力，所有零配件几乎都由外部采购，东拼西凑造出一台车，软硬件不兼容也就在所难免了。而威马则将包括热管理、安全防护、充放电管理等核心技术统统掌握在自己手中，在温州生产基地进行电池包的组装生产与检测，电池包的每一个生产环节都由自己控制，自然有底气向用户做出电池包终身质保的承诺。海报中提到的“积木式模组”指的则是威马的电池包箱体结构采用了积木式模块开发，这种平台化设计的箱体能够快速地实现不同电量的电池包开发，在设计新车型时，可以根据用户的需求通过选择不同容量的电池包灵活地选择续不同航里程版本车型。这就是说，威马在创立伊始便在电池技术的顶层设计上为即将推出的换电模式做好了准备。威马的电池包箱体结构采用积木式模块开发，可根据开发需求灵活调整模组布置当下提出电池终身质保的只有威马一家，我们只需用常识来做判断：如果对自家电池没有信心，这个承诺足以让一家新能源车企在未来几年内输掉品牌的信誉又输光品牌的钱包。那威马敢于做出这个承诺的底气来自哪里？我们只需看看它的电池包技术特点便知分晓。根据威马对外公布的官方信息我们可以知道，威马的电池包采用了VDA标准方形电芯模组，可以实现不同供应商电芯模组的兼容；电池包上下壳体之间采用了进口的罗杰斯BISCO高弹体硅胶系列密封垫，管路连接部分则采用了国际一流供应商安费诺提供的连接器，能够提供长效防水保护；此外，威马采用了DP780高强度钢作为电池包的壳体，形象点儿说就是，这个电池包壳体有多结实呢？你用3台蒸汽机车都拉不断。在电芯模组安装时，威马使用了6轴的ABB机器人进行全自动抓取并通过视觉定位进行安装，机械臂在抓取模组的同时会检测读取电池信息，从而判断模组电压内阻等参数是否符合初始化标准。这几招一出，威马电池组的质量已经达到了国际一流品质。威马电池包壳体由DP780高强度钢制作，横纵向加强筋结构，有效抵御碰撞和挤压带来的冲击，780Mpa超高拉伸强度钢外壳，3台蒸汽机车都无法将其拉断关于威马换电模式的进一步猜想既然威马的海报没有将与换电模式相关的全部信息透露出来，我们自然有了更多的猜想空间，在品牌正式发布信息之前，且让我们对几个细节问题做出大胆假设。威马EX5老用户更换高续航里程电池包要花多少钱？目前我们获知的信息是新款威马EX5520km续航版本将使用一块全新规格的电池，并不使用现有的523电芯，这并非有些用户所猜测的那样只需叠加电芯便能完成的升级。如果老用户想完成续航里程的升级迭代，需要支付的基础费用便是全新电池包的成本，加上更换电池所需的运输费、工时费、材料费和其他周边成本，估计老款EX5车主将爱车升级为520km续航版本的话，预估成本应该还是比较高的。这就需要老车主们算笔账了，花上一笔钱换取更长的续航里程，究竟值不值？这不是一个简单的数学题，更多地要看车主内心的情感价值判断，如果换作我，选择一辆硬件也可以持续升级迭代的车型，我看值。换下来的电池怎么处理？威马作为国内首批进行回收服务网点信息申请的整车企业，已经构建了完善的动力电池回收利用体系。退役的动力电池可以在储能系统、路灯、UPS电源以及两轮、三轮、四轮低速车等多个领域应用，这种梯次利用可以让威马有效地降低综合能耗、提高能源的利用效率、实现环保效应与经济效应的双丰收。对于老用户而言，最直接的好处莫过于旧电池包也有可能被估出一个理想的置换价格，从而以最低的成本换取最高续航里程的新电池包。这几天，我们只需坐等威马公布换电模式的具体内容，我们期待着威马能够像自己海报中所写的那样，让威马EX5成为史无前例的“用得爽、用得起”的智能电动汽车。
