标题：初创20万三包做野马，野马汽车换道超车开启营销新模式
内容：野马汽车深耕市场30年，率先洞察市场消费变化以及紧跟三四线城市消费趋势，在渠道变革方面勇做市场的布局者和引领者，创新式的推出了全新的营销模式：“万马店”。中国车市在经过了二十多年的快速增长后，于2018年迎来了调整期，并一致延续到2019年。汽车市场的调整，让汽车厂商及经销商面临投入大、利润低、竞争激烈等不利因素，他们积极思考营销渠道如何破局或者变革，并做出了全新的尝试。野马汽车深耕市场30年，率先洞察市场消费变化以及紧跟三四线城市消费趋势，在渠道变革方面勇做市场的布局者和引领者，创新式的推出了全新的营销模式：“万马店”。万马店正是野马汽车为了解决当下诸多汽车经销商的痛点而生，低投入，高回报，厂家全程支持，并完全下沉到汽车消费主力市场三四线城市。同时，店面选址城区或城镇中心，店面小而精，标识醒目，直接触达消费者，缩短销售半径，让消费者在生活半径范围内即可看车、选车，增加消费者的互动性和体验感。“万马店”核心优势：低投入、易操作和高收益相比于其他汽车品牌4S店动辄千万级别的投资，野马汽车“万马店”的投入小，仅需20万元就可建店，与野马汽车厂家直签，做野马汽车一级代理，省去了中间商环节，收益更佳。0加盟费，降低了经销商的资金压力，只需缴纳部分保证金即可，随时可退。同时，野马汽车对新进加入“万马店”的经销商实行三包：包租金、包装修和包调换，与其它汽车厂家热销车型与滞销车型的捆绑销售不同，野马汽车为经销商提供了车辆调换服务，大大减轻了经销商的库存压力。除此之外，野马汽车为了让“万马店”新进经销商快速成长和盈利，还将对经销商提供保姆式的服务，包括全套销售工具，如物料、促销、培训以及销售等方面全维度的支持。此外，“万马店”还可享受到野马汽车厂家7天入店辅导和3日终端金融导入，全方位的帮助新进经销商提升盈利能力。2020年5款车型聚焦三四线城市居民出行2019年野马汽车推出了战略车型博骏和博骏性能版，两款车型凭借精准的定位、出众的设计、丰富的配置、智能科技、彭湃动力以及越级享受，一经上市就受到了市场及消费者的好评，在全国多地引发了购车潮。优异的市场表现和出色的口碑，为野马汽车打下了坚实的基础。而在2020年底前野马汽车还布局了5款全新车型，包含了燃油车和新能源车型。其中，2019年底推出全新A0级三厢纯电动轿车和A0级纯电动SUV；2020年推出博骏改款、斯派卡改款以及全新A00级两厢纯电动轿车；2021年推出全新紧凑型SUV。上述车型是野马汽车聚焦于三四线城市居民的消费需求而量身定制，更好的为中国6亿城镇居民提供出完美的出行服务。汽车行业动荡期，野马汽车在营销渠道主动创新求变，针对汽车消费市场的下沉趋势推出了完美覆盖三四线城市的“万马店”新渠道模式，在当下汽车经销商普遍出现亏损状况的大环境下，为汽车营销找到了一条切实可行的正确道路，同时也为汽车消费树立了全新模式，实现汽车经销商和消费者的双赢。THEEND
