标题：你猜，上半年新势力谁卖的最好？
内容：以销量见真章，威马力求超越特斯拉做第一家盈利的新势力。根据威马汽车官方数据，2019年上半年威马汽车累计上险数8536辆，6月上险数达到2099辆，Q2较Q1上险数环比增长15%，虽半年累积批发数位居新势力造车第二位，但上险数拔得头筹引领新势力，这样的半年销量冠军更有含金量。下半年，产品力更强的长续航版威马EX5与威马EX6将逐步上市，与已经上市威马EX5搭配销售，进一步丰富威马的产品线，带给消费者更丰富的选择，进一步刺激销量。在汽车之家刚刚举行的“智能网联时代下造车新势力的破局之策”主题沙龙上，威马CEO沈晖表示：“我认为我们将是第一家实现盈利的新造车企，包括特斯拉在内。”实现盈利的背后是威马汽车通过半年市场表现累积下的绝对信心。产品方面，威马汽车在2019新能源补贴政策“退坡”的前夕，宣布全系车型售价维持不变。最大限度的让利于消费者，威马的决心与实力得以体现。威马EX5推出NEDC综合工况里程300—460km的不同版本车车型，综合补贴后售价区间12.98万元—20.98万元，满足不同消费者需求。同样NEDC综合工况里程520km长续航版威马EX5也即将上市，进一步提升产品力。“威马EX5智行2.0搭载了最强的自动驾驶L2级技术，除特斯拉以外，可能是目前市面最齐全的高级辅助驾驶功能配备！”沈晖的自信得以证明。根据市场反馈相较于其它新势力品牌辅助驾驶的表现，威马LivingPilot智行辅助系统以及LivingEngine全车交互智能系统未出现较大问题。“三电”系统作为纯电汽车的核心是鉴定产品力是否强大的关键。出于对LivingMotion“三电”系统的信心与责任，7月1日，威马宣布实施动力电池终身免费质保政策，成为全球首个提供动力电池终身质保服务的新能源整车企业。用出色的生态服务打动消费者是目前新势力厂家较传统车企的现存优势之一。截止目前，威马汽车累计签约智行合伙人96家，覆盖国内63个主要城市，相较于Q1环比增长92%，出色的配套服务让威马在新势力服务市场中迅速抢占份额。相较于其它新势力，威马上半年在舆情控制方面也表现尚可，并未出现较大负面，对于品牌形象的有效积累起到帮助作用。资金方面，威马正在积极推进D轮融资的尽快落地，如融资完成威马汽车将成为第一家融资达300亿元的新势力造车企业。长远来看，对于新势力造车而言稳定产品力的重要性远远大于营销宣传，维护用户心中的产品形象尤为重要，2019上半年的威马表现合格。
