标题：动静之间，体验亚洲龙的“极致”
内容：第五代全新亚洲龙，作为一汽丰田的“新旗舰”，自3月22日上市以来，热度一直未减。截至6月底，亚洲龙国内订单量接近30000台，累计销量达18108台，其中6月交付5611台，并带动整个一汽丰田销量的逆市上扬，官方统计数据显示，6月份，一汽丰田实现销量6.9万辆，同比增长16%。是什么让这款经典车型引发消费者的追捧？7月23日，我们在网红城市重庆体验了亚洲龙的魅力所在。极致之美经历创新和传承及四代变革，第五代全新亚洲龙在前四代高品质、高耐久性、高可靠性的基础上，加入了“丰田全新架构”——TNGA，焕发出全新的活力。亚洲龙将80后、90后新一代精英人群作为自己的目标用户，他们追求高级感而不拘泥于品牌，拥有和以往客户不同的价值观和生活方式。对待汽车，他们不仅追求出色性能和高附加值，更注重极致品质。全新亚洲龙的设计可以说一眼就能打动人心，在TNGA低重心车身的基础上追求“双极设计”。不论是大胆颠覆的外观造型，还是大量采用真材实料的质感内饰，融合科技感和匠心制造，每一处细节都彰显着亚洲龙独有的旗舰气质。亚洲龙在外观上采用宝瓶式前格栅、三眼式LED大灯，前脸造型大胆张扬；溜背式车身设计、立体质感轮毂、凌厉的尾部，营造出年轻的动感气息。突破以往丰田车相对中庸的造型设计，整车更宽、更低、更美观协调，拥有强烈个性。采用真材实料的质感内饰，融合了科技感和匠心精致：全方位的高级触感（所及之处皆柔软）与观感融为一体，带给人熟悉又真实的丰田风。在内部装饰方面，由从显示器到控制台都极具个性的造型和上部横向交织的舒展造型，追求旗舰独有的高品质。从人机工程学角度，亚洲龙也具有体贴入微的功能设计，带来怡然自得的舒适体验。内外兼修的全新亚洲龙，完全能够满足精英人士“绝不妥协”的极致诉求。稳定操控TNGA之下的亚洲龙，流畅加速与低油耗两者兼顾，在山城重庆的上下坡道和复杂道路场景中，我们充分感受到了操控的稳定性。TNGA架构实现的低重心套件使全新亚洲龙的物理特性得到了飞跃提升，加上双叉臂式后悬、转向系统的刚性提升，以及车身抗扭刚性的强化，使得运动性能大幅提高。另外，还减少了刹车以及弯道时产生的车辆倾斜，实现了优秀的操稳性能。在燃油车型上，全新研发的Directshift-8AT变速箱与新开发的DynamicForceEngine发动机搭配，驾驶中体会到了出色的燃油效率和动力性能，车辆调校响应积极，表现挑不出毛病。转向系统也非常人性化，手感相当细腻、精准，能够契合驾驶者的意图，右脚细微变化就可随意控制车速，顿挫感完全不存在，过弯时，车尾无拖拽感。亚洲龙的悬架以稳定和舒适为主，汽油版配备了AVS可变悬架系统，在Normal模式下驾驶时悬架对震动的处理很优秀；双叉臂式后悬架路感清晰，抗侧倾能力强，抓地性能好，提升了驾驶质感。汽油版的刹车脚感很顺，上车就能很快适应。制动智能响应，灵敏精确，延续了丰田惯用的偏紧致又不突兀的调校，效果稳健。安全智能全面智能的安全配备，带来全方位安心守护。在场地试驾中，全新亚洲龙的预碰撞安全系统令人印象深刻。亚洲龙配备了全新丰田“智行安全系统”ToyotaSafetySense-P，致力于逐渐实现“交通事故零死亡”的终极目标。其中，预碰撞安全系统（PCS）辅助功能使用毫米波雷达和摄像头探测行人及前方车辆，通过警报、制动辅助及自动刹车功能辅助驾驶员预防碰撞或减轻受损。升级后的系统可对突然闯入道路的“假人”能够做出灵敏的反应。重庆的隧道特别多，亚洲龙的远光灯自动辅助切换（AHB）功能带来了更安全便利的驾驶体验。它通过摄像头探测对面车的大灯、前车的尾灯，自动切换远近光灯，从而减轻炫目程度，同时确保行驶的前方视野。结语精致、优雅、匠心……动静之间，我们感受到了亚洲龙无处不在的高级感，从设计、驾控，到安全、科技，这款经典车型均得以改进和提升，无论是大胆颠覆的外表，还是真材实料的品质内饰，亦或是超强的动力与燃油经济性以及全方位的主被动安全系统，亚洲龙完美诠释了全新的生活方式和用车需求，成为了B+级市场的新标杆。
