标题：长安逸动/CS35PLUS1.4T配置信息曝光
内容：日前，我们从长安汽车官方获取到了逸动(参数|询价)和CS35PLUS的1.4T车型的部分配置信息。同时，该车已于此前开启预售，预售价均为8.99万元起。这两款新车的外观和内饰存在着少许的变化，而最主要的升级在于动力总成。据悉，两款新车均换装了长安最新的蓝鲸NE系列1.4T发动机，这是一套全部自主研发的动力单元。同时，这两款新车将于7月下旬正式上市销售。●长安逸动1.4T长安逸动1.4T蓝鲸动力车型基本参数车型自动锋速型自动劲速型自动极速型自动光速型长/宽/高（mm）4710/1820/1505轴距（mm）2700轮圈及轮胎205/60R16205/60R16215/60R17215/60R17整车质量（kg）1365发动机蓝鲸1.4T高压直喷发动机最大功率/转速（kW/rpm）116/5500最大扭矩/转速(N·m/rpm)260/(1400-4000)变速箱7速湿式双离合排放标准国六从外观来看，逸动1.4T车型与现款的1.6L车型在设计上没有明显差别，最大的变化在于进气格栅内部由多条镀铬装饰变为了黑色网状设计，更加强调运动感的营造。与此同时新车还配备了熏黑前大灯组和密辐式双色轮圈。尾部方面，其整体造型基本维持了1.6L车型的设计，但包围底部造型有所区别，新增的双边共两出式镀铬排气装饰和全黑的底护板与1.6L车型形成了差异，目的也同样是为了增强运动感。长安逸动1.4T蓝鲸动力车型核心配置车型自动锋速型自动劲速型自动极速型自动光速型主要配置7英寸中控液晶屏；inCall2.0车载互联系统；EPS电子助力转向系统；多功能平底式方向盘；ESC电子稳定控制系统；16寸动感刀锋式轮圈后倒车雷达；前排双安全气囊；2喇叭车载扬声系统；LED日间行车灯；EPB电子手刹；在自动锋速型基础上增加配置：TPMS直接式胎压监测系统（行车电脑实时显示）；10.25英寸高清彩色液晶触摸屏幕；inCall3.0车载互联系统（集成倒车影像、蓝牙、WiFi、GPS导航、语音控制、手机互联等）；自动恒温空调；一键式防夹电动天窗；可调节自动头灯；6喇叭车载扬声系统；双车门无钥匙进入+一键启动；皮座椅；定速巡航系统；在自动劲速型基础上增加配置：17寸动感刀锋式轮圈；驾驶席座椅电动6向调节；高清行车记录仪；incall3.0s智能车载互联系统（集成倒车影像、蓝牙、WiFi、4G通讯、GPS在线导航、在线语音控制、车辆监控、在线音乐等）；前排双安全气囊；后视镜电动折叠（带锁车自动折叠）；右侧盲区监测；LED远近光一体式前大灯；在自动极速型基础上增加配置：STT怠速启停系统；触控式副驾显示屏；ForestAir车载空气净化系统；0-150km/hACC全速自适应巡航系统（带拥堵跟车功能）+PAB预警辅助制动系统四门电动车窗（全车一键升降、带防夹功能）；10.25英寸全液晶仪表；前后排一体式双侧安全气帘；后排中央头枕；新车将全系标配7英寸液晶屏、inCall2.0智能车载互联系统、EPS电子助力转向系统、多功能平底式方向盘、ESC电子稳定控制系统、16寸动感刀锋式轮圈、后倒车雷达、前排双安全气囊、2喇叭车载扬声系统、LED日间行车灯、EPB电子手刹等。同时，根据车型配置不同还将提供STT怠速启停系统；触控式副驾显示屏、ForestAir车载空气净化系统、0-150km/hACC全速自适应巡航系统（带拥堵跟车功能）+PAB预警辅助制动系统、四门电动车窗（全车一键升降、带防夹功能）、10.25英寸全液晶仪表、前后排一体式双侧安全气帘、后排中央头枕、驾驶席座椅电动6向调节、高清行车记录仪、incall3.0s智能车载互联系统（集成倒车影像、蓝牙、WiFi、4G通讯、GPS在线导航、在线语音控制、车辆监控、在线音乐等）、前排双安全气囊、后视镜电动折叠（带锁车自动折叠）、右侧盲区监测、LED远近光一体式前大灯等等。内饰依旧是熟悉的样子，家族化的仪表台设计，中央镶嵌一块大尺寸触控屏幕，在高配车型上也能见到全液晶仪表盘，支持将导航、驾驶辅助等行车信息“飞屏”到仪表盘上，车机系统的科技感不错。红黑的配色则是1.4T车型的亮点所在。动力方面，新车将搭载蓝鲸1.4T高压直喷发动机，其最大功率为158马力，峰值扭矩为260牛·米。传动方面，与之匹配的是7速湿式双离合变速箱。同时，该套动力系统将满足国六排放标准。●长安CS35PLUS1.4T长安CS35PLUS1.4T蓝鲸动力车型基本参数车型1.4T7DCT悦联蓝鲸1.4T7DCT畅联蓝鲸版1.4T7DCT酷联蓝鲸1.4T7DCT智联蓝鲸版长/宽/高(mm)4335/1825/1660轴距(mm)2600油箱容积（L)53轮圈及轮胎215/55R17225/45R18行李箱容积（L)403(最大可拓展至950)发动机蓝鲸1.4T高压直喷发动机最大功率/转速(kW/rpm)116/5500最大扭矩/转速(N·m/rpm)260/(1400-4000)变速器7速湿式双离合悬架系统(前/后)麦弗逊式独立悬架/扭力梁式非独立悬架制动系统(前/后）通风盘式碟刹/实心盘式碟刹排放标准国VICS35PLUS1.4T作为新增车型，在外观上的变化同样不大，仍是定位于一款亲民的小型SUV。即便如此，它并没有给人廉价、平庸的感受，前中网格栅与前大灯组相连，格栅内设计有立体感的小元素，这些小心思让这款车显得精致了不少。车身侧面线条稳重中带有一点点“硬汉”线条，比如轮拱处的造型相对平直，让它看上去更加野性，悬浮式的车顶设计，D柱处更加了长安LOGO，目的是让长安品牌的认知度得到提升。新车车尾部分出现了较为流行的贯穿式尾灯组设计，让它在夜晚更加醒目。另外，有着更强动力的1.4T车型还采用了外露式双边共两出式镀铬排气，搭配银色下护板，运动气息强烈了不少。长安CS35PLUS1.4T蓝鲸动力车型核心配置车型1.4T7DCT悦联蓝鲸1.4T7DCT畅联蓝鲸版1.4T7DCT酷联蓝鲸1.4T7DCT智联蓝鲸版主要配置倒车雷达(距离仪表显示)；胎压监测系统；无钥匙进入系统；一键式启动系统；钥匙遥控启动发动机；织物座椅；7英寸中控屏；高亮卤素大灯；LED流光日行灯；循轨式智能辅助可视倒车影像；6喇叭；电动外后视镜；自动恒温空调；在悦联蓝鲸版基础上增加配置：Nappa皮纹座椅；10.25英寸中控屏；星空电动天窗（遥控钥匙关闭+防夹功能）；外后视镜电动折叠（带锁车自动折叠）；右侧盲区影像辅助incall3.0S；在畅联蓝鲸版基础上增加配置:1.04平米星空全景天窗（带语音控制+遥控钥匙关闭+防夹功能）；前排双侧安全气囊；HDC陡坡缓降；电动座椅（2向）；PM2.5活性炭过滤+负离子发生器；在酷联蓝鲸版基础上增加配置:呼吸式LED前大灯；ACC全速自适应巡航系统(0-150km/h)；PAB预警辅助制动系统；inCall3.0T；360°全景影像系统；车载行车记录仪；前后一体式双侧安全气帘；驾驶席座椅6向电动调节；7英寸液晶仪表显示屏；通过上述表格我们能够看到，新车将全系标配倒车雷达(距离仪表显示)；胎压监测系统、无钥匙进入系统、一键式启动系统、钥匙遥控启动发动机、织物座椅、7英寸中控屏、高亮卤素大灯、LED流光日行灯、循轨式智能辅助可视倒车影像、6喇叭、电动外后视镜、自动恒温空调等。同时，根据车型配置不同还将提供呼吸式LED前大灯、ACC全速自适应巡航系统(0-150km/h)、PAB预警辅助制动系统、inCall3.0T、360°全景影像系统、车载行车记录仪、前后一体式双侧安全气帘、驾驶席座椅6向电动调节、7英寸液晶仪表显示屏、1.04平米星空全景天窗（带语音控制+遥控钥匙关闭+防夹功能）、前排双侧安全气囊、HDC陡坡缓降、电动座椅（2向）、PM2.5活性炭过滤+负离子发生器等。新车依旧采用家族化的内饰设计，变化不大，在睿骋CC、逸动等轿车设计语言下有着SUV的特点，位置更高的仪表台上，中控屏和仪表盘的布局有所差异。三辐式多功能方向盘、大尺寸中控液晶屏、窄条幅式的空调出风口设计为车内增添了年轻的气息。动力方面，新车将搭载蓝鲸1.4T高压直喷发动机，其最大功率为158马力，峰值扭矩为260牛·米。传动方面，与之匹配的是7速湿式双离合变速箱。同时，该套动力系统将满足国六排放标准。关于新车更多信息，我们也将持续关注。●关于两款新车预售优惠信息值得一提的是，此次长安汽车两款新车的预售活动将携手意甲传奇球队——国际米兰夏季行，作为国际米兰夏季行夏季行官方指定用车，一同为热爱体育的消费者带来国米夏季行礼包、豪华装饰礼、贴心等车礼三重鲸喜预售大礼。凡是在7月5日至7月20日期间订车的客户，有机会赢取价值20000元的国际米兰夏季行观赛礼包，届时幸运儿可以亲临比赛现场，而无需承担包括机票、酒店、球赛门票费用，让喜爱足球的你，夏季不虚此行。同时，在7月5日至7月26日期间，前2000位订车的客户可获得国际米兰夏季行精品定制T恤一件，在此期间到店看车的客户，即可获得长安汽车&国际米兰夏季行联名马克杯。此外，预订这两款蓝鲸版车型的用户还将享受到价值4000元的豪华装饰礼包。关于此次预购活动详情，请前往当地服务中心咨询。
