标题：新款ZS/HS新车型将上市名爵下半年新车规划曝光
内容：日前，我们从官方了解到，名爵将于2019年内推出新款ZS、HS新增车型和插电混动车型eHS。其中新款ZS车型将于2019年底上市，其将搭载1.3T发动机；HS新增车型将第四季度上市，并搭载新的动力总成；eHS将第四季度上市，搭载与名爵6(赢取车模)50T插电混动版车型同款的1.5T发动机+10速EDU传动装置的插电混动系统。●新款名爵ZS『此前曝光的申报图』新款名爵ZS(参数|询价)在外观方面的调整集中在细节部分，比如前脸取消了此前的镀铬装饰，使得大灯与格栅分体独立，大灯组的造型也发生了小幅度变化。不过，申报信息中现款的样式依旧是选装件，不排除未来两种外观版本同时销售的可能。此外，新车前、后包围的样式也进行了调整。动力部分，新款名爵ZS保留了1.5L自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为120马力，峰值扭矩为150牛·米。同时，新车还会搭载1.3T发动机，这款发动机的最大功率为163马力，峰值扭矩为230牛·米。其中1.3T车型的工信部申报油耗为6.6L/100km。●名爵HS新增车型『配图为现款车型』据悉，新车将延续在售车型的设计思路。在配置方面，此前的真皮运动方向盘、一体式运动座椅、LED大灯、1.19㎡全景天窗、XDS弯道动态控制系统等装备将继续保留，其他配置有望得到丰富。另外，新增车型有望在动力上得到升级，但价格相比现款车型贵1万元左右。●名爵eHS『名爵eHS50T实车谍照』『此前曝光的新车申报图』『名爵eHS50T实车谍照』『此前曝光的新车申报图』在造型上，名爵eHS50T与已经在售的燃油版车型相比几乎没有区别，整体延续了后者的出色设计，仅细节上有所改动。结合此前申报图，新车在部分车型上还将提供枪灰色轮圈和亮黑色前脸饰条套装（含格栅边框、雾灯框、下进气口梯形饰框等）。在车尾，车辆的尾标也相应变为了“eHS”和“50T”。『名爵eHS50T实车谍照』在内饰部分，名爵eHS50T最大的变化在于换装了电子挡把，以及全新的双色一体式运动座椅，预计后者将为消费者带来更好的包裹性和视觉效果。『此前曝光的新车申报图』动力方面，名爵eHS50T搭载一套由最大功率169马力、可满足国六b排放的1.5T发动机，一台最大功率122马力的前置驱动电机，来自宁德伊控的三元锂电池组和一台10速EDU传动系统组成。参考名爵650T，这套系统的综合最大功率或为305马力，峰值扭矩达480牛·米。经过汽车之家实测，名爵650T的0-100km/h加速时间为5.83秒，搭载同样动力总成的名爵eHS50T，其“破百时间”预计也在6秒左右。更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家姜澈）
