标题：配备L2级自动驾驶传祺GA6除了空间大还有什么？
内容：在国内汽车市场中，中型车似乎一直以来都被合资品牌车型所垄断，而这一市场中的中国品牌，不仅车型数量少，销量也很平平。其实自主品牌一直在尝试打破这一局面，早在2014年广汽传祺就已推出了旗下首款中型车-传祺GA6，但由于当时的国内市场环境，对自主品牌在中型车领域的认可度不高，因此传祺GA6整体反响并不太好。而五年之后的今天，汽车市场正在发生着较大的变革，自主品牌车型的占比越来越高，消费者对其认知也更趋向于理性。此时广汽传祺也推出了GA6的第二代车型，新车较上代车型会有着全面的革新，具体都表现在哪？让我们从下文中揭晓吧！全新一代传祺GA6共推出同排量下的五款不同配置的车型，搭载1.5T涡轮增压发动机与6速手自一体变速箱，预售价为11.68-16.98万元，此次全新升级换代后传祺GA6外观内饰的变化较大，同时配置也有着全面的升级，加入了各项高科技配置，并首次在传祺品牌车型上搭配L2级自动驾驶辅助系统。新车在动力上换装了全新的1.5T涡轮增压发动机，动力参数相较于上代车型有明显的提升，同时符合国六的排放法规。传祺GA6配备有三种驾驶模式，分别是常规模式、运动模式与节能模式模式，不同模式下的感受差异还是挺大的，日常驾驶切换常规模式即可，动力的输出能够满足大部分需求，如果需求激烈点的操作，切换成运动模式，此时仪表盘背景色也会随之发生变化。车身尺寸上，传祺GA6较上一代车型有了大幅增长，长宽高分别为4891*1850*1505mm，轴距增长近100mm，达到2815mm，这样的轴距表现已经是主流合资中型车的水准了，而这增加的车身数据将会带来更加宽裕的驾乘空间。车身尺寸上，传祺GA6较上一代车型有了大幅增长，长宽高分别为4891*1850*1505mm，轴距增长近100mm，达到2815mm，这样的轴距表现已经是主流合资中型车的水准了，而这增加的车身数据将会带来更加宽裕的驾乘空间。其他配置，传祺GA6还配备有胎压监测、并线辅助、主动刹车、360°全景影像、电子手刹、自动驻车、手机互联、INFINITY/燕飞利仕、手机无线充电、座椅加热、车内氛围灯以及全景天窗等。值得一提的是，传祺GA6还搭配L2级自动驾驶辅助系统，包括了ACC自适应巡航、交通拥堵辅助、前碰撞预警、全自动泊车、车道偏离预警、车道保持辅助等，这将是广汽传祺旗下首款搭载有L2级自动驾驶功能的车辆。空间方面，得益于车身尺寸的增加与轴距的加长，传祺GA6的空间表现相比上代车型有了明显的提升，无论是后排的乘坐空间，还是车内的储物空间都能达到一个很高的水准，对得起中型车的定位。总结：传祺GA6外观设计的还是很大气的，内饰的科技感与豪华感做的也很到位，尤其是两块12.3英寸的液晶屏与大面积软性材质的运用，当然，作为中高端家用轿车，这辆传祺GA6最大的亮点还是在于宽敞的后排空间与丰富的科技配置，而整个驾乘感受的也更趋向于沉稳舒适的一种风格，加上合理的预售价格，整体的竞争力还是很突出的，当然，它面对的竞争对手实力也不凡，所以接下来就看它上市之后的具体表现吧!
