标题：印度一名牙医发明一种装置可减少车辆碰撞事故中的冲击
内容：（图片来源：thehindu.com）盖世汽车讯据外媒报道，印度Thrissur区的一名牙医发明了一种装置，能够减少汽车碰撞事故中的冲击。印度发生交通事故的数量越来越多，促使Thrissur区PSM牙科学院公共牙科系的一名教师DhanyaR.S.发明了该装置，她指出，该机械装置能够挽救许多宝贵的生命。Dhanya博士解释道：“在发生汽车碰撞事故时，碰撞能量的大小取决于碰撞的性质。我的设计可将不同程度的碰撞中产生的能量吸收掉，从而最大程度地减少碰撞带来的冲击力。”该装置在吸收碰撞能量后，反冲效应和反弹效应也可在该装置中得到抑制，而且能够安装在轻型、中型和重型车辆的前部、后部和侧面。该装置采用多层板、弹簧和缓冲材料制成，可安装在车辆的前部和后部，有两个互相重叠的外部部件，而部件之间有外壳。弹簧层数为3,5,7,9,11，相应地，板的层数为2,4,6,8,10。其中，中心的弹簧最硬、外部弹簧最软，而中间的弹簧为中等硬度。在两个外部部件中，一个外部部件固定在车辆底盘，另一个安装在缓冲材料的碰撞面。当车辆发生碰撞事故时，外层缓冲材料会吸收碰撞冲击，然后将冲击转移至弹簧内层，在弹簧压缩时，就可以减少碰撞带来的冲击，从而挽救宝贵的财产和生命。此外，Dhanya博士表示：“由于该装置是一种机械装置，因而更可靠，而且更便宜，也不会妨碍安全气囊传感器的功能。”此外，该装置还可安装在防撞护栏、桥梁和铁路立柱、桥梁涵洞、公路、船舶、码头和海港等处，以减少碰撞事故带来的冲击力。
