标题：智能安全，WEY爱护航2020款VV6全国媒体试驾重磅开启
内容：7月15日，以“智能安全，WEY爱护航”为主题的2020款VV6媒体试驾会在长城汽车徐水试验场盛大开启。中国豪华SUV领导者WEY品牌最新推出的重磅车型——2020款VV6，迎来了上市前的“实战测试”。活动中，来自全国的汽车专业媒体在这座中国最大、功能最强的试验场，通过丰富的场地、公路试驾体验环节，充分感受2020款VV6的越级科技实力，领略其“以智取胜”的非凡产品魅力。作为“越级领先的智能安全SUV”2020款VV6搭载了3项全球领先、15项国内领先、25项同级领先，共计43项智能安全配置，将“智能安全”提升至全新高度，为“追求品质生活的顾家进取族”带来全维度安享驾乘出行体验，再度践行WEY“智在向前”的品牌主张。本次活动依托长城徐水试验场的专业场地优势展开。该试验场总投资10亿，具备200多项智能驾驶测试场景，并拥有国内测试里程最长的封闭测试区。为展现2020款VV6所搭载的Collie智慧安全系统的越级领先性，活动设置了一系列真实场景化的体验环节。L2+级智能驾驶科技展现未来驾驭魅力本次试驾针对2020款VV6行业领先智能驾驶技术，特为体验者准备了单车道智能驾驶辅助体验项目。该系统通过毫米波雷达、前视摄像头、ADAS地图、驾驶员监控等系统高度紧密配合，令参与者见证了单一车道内“脱手脱脚”的全自动驾驶，其智能表现比肩凯迪拉克SuperCruise超级智能驾驶系统及特斯拉的AutoPilot技术，走在智能驾驶领域的前沿。活动上，还精心设置道路试驾环节，从徐水试验场出发驶往因其奇峰林立，峥嵘险峻，状若狼牙而得名的狼牙山，车程涵盖了城市道路、高速路、盘山公路等多种路况。如此复杂的全路况，为2020款VV6的智能安全科技提供了大展拳脚的舞台。高速路上,2020款VV6组成的车队在开启ACC全速域道自适应巡航系统后，整齐划一、安然有序地行进，成为路上一道靓丽的风景线。随后，车队进入城镇道路，路况开始复杂，限速、学校、村庄等交通标识开始频繁出现。而TSR交通标志信息识别功能，成功识别出道路旁的交通标志,有效避免了无意识的超速违章等情况。值得一提的是，该车搭载了面部识别技术，该技术集成全球领先的情绪识别系统，为驾乘者们上演了一出“读心术”的好戏。它通过识别驾驶员的“喜怒哀乐”表情，自动推送匹配心情的音乐，带来科技趣味互动。而在面部识别技术中还集成有疲劳分心监测系统，能对驾驶者精神状况加以分析，如发现驾驶员出现分心、疲惫的面部动态，则会主动提醒驾驶员，并在必要时刻进行提示并报警。不仅如此，在即将到来的5G时代，更多数据及应用将被载入车机，面容识别技术无疑将凭借直接、快速、便捷的优势，引领人机操控的潮流。在道路试驾的过程中，参与者们还深度体验了智能语音识别系统，感受了2020款VV6全新升级的车机互联的领先实力。该系统基于讯飞飞鱼2.0科技打造而来，令驾乘者通过语音即可对车内座椅通风、车窗、音乐、导航等功能实现全面操控，省却了常规按键操作的繁琐，极具便捷性和科技感，更可以自行设置唤醒词，为用户打造专属“语音管家”。值得一提的是，在一些特定场景下，2020款VV6能够进行智能提醒，如油量不足、疲劳驾驶等。此外，2020款VV6还可实现多场景互联，如通过车机系统控制家居智能设备，空调、冰箱、扫地机器人等设备均可在车机上远程控制；同时，通过京东叮咚音箱，在绑定长城账号后，可反向控制车辆内部分设备，智享未来出行生活。Collie智慧安全系统铸就越级领先安全在泊车入位的项目中，2020款VV6凭借全自动泊车技术，为参与者生动呈现“一键式泊车解决方案”。通过超声波雷达扫描车辆两侧的停车位及车辆周边障碍物情况，可识别大于车长80cm的车位，体验者只需一键操作即可实现泊车入位、出位。而MOD低速移动物体监测、MEB低速紧急制动等系统能够实时监测车辆周围情况，并通过及时制动有效避免碰撞发生，让体验者充分感受2020款VV6机敏的预警实力。而在测试紧急避险的环节，2020款VV6所搭载的AEB主动式紧急制动系统的与同类技术相比，不仅可识别车辆、行人，还可识别自行车，2020款VV6更是是国内首款搭载该领先技术的车型。在试驾体验中，该系统采用的前摄像头与前雷达融合方案，在自行车道具出现并小于警报距离时，进行了有效警报提示；当小于安全距离、有碰撞风险，且驾驶员没有采取任何制动措施时，系统会控制车辆在车速限制范围内，并完全刹停以尽量避免碰撞。全地形智能四驱实现越级酣畅驾控2020款VV6不仅在智能安全领域越级领先，在动力及操控方面同样实力不凡。动力方面，2020款VV6搭载了最新调校的2.0TE20CB电控双流道涡轮增压发动机+七速湿式双离合变速器的黄金动力组合，也在徐水专业场地中带来“速度与激情“。享有“世界十佳变速器”美誉的7DCT，经过全新升级后综合效率由94.41%提升至95.6%，并在响应性、轻量化、NVH性能等方面进一步优化。同时，2020款VV6全系车型均达到严苛的国6B排放标准，硬核实力，一步到WEY。在百公里加速体验中,凭借1800转/分钟便可爆发的387牛·米最大扭矩和延绵不断的澎湃动力，以7.5s的“破百”表现为参与者带来惊艳的动力体验。得益于最新的ESP9.3高动态版，2020款VV6在麋鹿测试中，系统响应更精准，反应速度更快，包含ABS防抱死系统、PCA预增压控制、HFC液压衰退补偿等功能，智能控制驱动力和制动力，确保车辆行驶的稳定性。丰富的驾驶乐趣为每一位驾驶者带来了卓越的操控体验。2020款VV6还应用了博格华纳智能四驱系统,可实现0-100%扭矩连续可变传递，结合“3+3”的丰富驾驶模式，为车辆带来全天候、全地形的驾驭性能。测试现场，2020款VV6面对爬坡、交叉轴等高难度驾控项目，势如破竹，以卓越的全地形表现令参与者赞不绝口。极致美学设计塑造令人屏息的自然之美秉承“让豪华触手可及”的品牌理念，新VV6沿袭家族造型精髓，并通过细节的优化和豪华舒适性配置的提升，持续强化WEY品牌明星车型的魅力。该车搭载智能ADB前大灯，Collie智行版车型还选装了全球领先的智能激光大灯，为消费者提供更加智能安全的灯光体验，照亮前行之路。而黑豹式仿生设计灵感与竖型元素，更是融入前脸线条设计，带来极大的视觉冲击，全新设计的镀铬中网令新VV6更赋立体精致气息。山峰耸立，狼牙竞秀，2020款VV6内饰科技感与豪华感共同营造的美感与之相映成趣。全新升级的12.3寸中控显示屏，以科技之力大幅提升视觉享受的同时，令操作更便捷易用；中控台采用向驾驶员一侧倾斜的设计，加之环抱式流畅驾舱、中控及门板扶手等可感知部位采用的软质包覆，再配合NAPPA真皮打孔座椅，让WEY品牌的“豪华”触手可及。同时，2020款VV6搭载的Infinity品牌的12扬声器音响，凭借6点最佳听音位的扬声器设置和ANC主动降噪功能，让试驾之旅秒变“移动音乐会”，为参与者带来至瑧听觉盛宴。“智能安全，WEY爱护航”，2020款VV6凭借一系列越级领先的科技，再度展现了智能安全豪华SUV的全新标杆形象。而该款车即将于7月底正式上市，将为广大消费者带来一款更具吸引力的实力之作，尽展WEY“智在向前”的品牌主张，并助力WEY品牌向上领航，持续创领中国豪华SUV市场。
