标题：6万元性价比SUV首选，不是每一款车都能称为经典
内容：长安欧尚汽车作为长安汽车旗下乘用车品牌，今日旗下全新车型——科赛5正式上市，新车共有“手动经典型”和“自动经典型”两款车型，售价分别为69900元及79900元。该车型定位6万级经典SUV，共用长安汽车全球研发、制造、实验及供应商体系及平台，与多年销量担当长安CS35互为兄弟产品。新车为细分市场用户提供更精细的产品，同时满足不同消费需求的层级客户，加速了长安欧尚汽车乘用化产品布局，为务实和追求性价比的青年奋斗者来讲无疑是一种利好。外观告别过度设计——消费者真正想买的经典设计在外观方面，科赛5整车姿态更显圆润。前脸部分更显立体饱满，采用大面积镀铬点阵式进气格栅，搭载长安欧尚“云鹰LOGO”，更显一种鹰隼式锐气。搭配集成式鹰眼前大灯，整体形成一种鹰击长空的视觉动效。整体车身大量采用了时下更符合市场主流审美的简约曲线，提升整体感的同时显得更加稳健。整车设计在运动感营造上恰到好处，但并不会一味追求个性而过度设计，外观经典造型凸显造车工艺，可见长安汽车设计师对于消费者的深刻洞察和深厚的设计功底。新车的长宽高分别为4170/1810/1670mm，轴距为2560mm，相比同级产品的长轴距优势为车内空间提供了保障。配置告别噱头堆砌——消费者真正常用的经典搭配在基础配置上，多功能方面盘、组合式仪表盘、二排座椅靠背调节及按比例放倒均为科赛5的实用性提供了支撑，在安全层面，主/副驾安全气囊、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、后驻车雷达等均有所配备，同时还提供了上坡辅助系统，为务实的青年奋斗者们提供坚实的安全护航，同样也为新手女性提供了驾驶信心。在智能配置方面，科赛5搭载7吋中控大屏，集成GPS导航、路况信息显示、语音识别控制系统等科技性配置，在具备足够实用性和性价比的同时提供了时尚、便捷的用车体验。在动力配置方面，新车搭载1.6L发动机，最大功率达92kW，该套动力总成历经多年市场考验，在稳定性方面一直保持良好用户口碑，完全能够胜任消费者的日常家庭使用场景。消费者真正敢买的经典性价比SUV——用户信任之选在6——8万的售价区间，消费者追求的并不是华丽的配置和惊艳的设计，而是真正品质可靠、耐用、高性价比且能给用户在日常家庭使用带来安全感和幸福感的汽车产品。而产品层出不穷的5座SUV市场，真正获得市场检验、用户检验和信赖的品牌和产品如数家珍。长安汽车作为自主品牌历史最为悠久的造车企业，凭借深入的消费者洞察以及多年的造车经验，依托全球五国十地的全球化研发布局，旗下多款车型已然得到用户的信赖和选择。而长安欧尚汽车作为长安汽车旗下乘用车品牌，依托长安汽车全球研发、制造、试验及供应商体系，推出全新乘用化产品科赛5，秉承经典的同时加以更为人性化的创新设计，势必为该市场增添另一劲敌，同时也为用户提供了更加优质的选择。关于该车的市场表现，让我们共同拭目以待！
