标题：“碰”出新蔚来
内容：于车，于电动车，于不一样的电动车，蔚来都正在“碰”出自己的新未来。初入天津就被这座夏日略显燥热的城市所吸引，和平区内新旧建筑交错，颇有一丝穿越意味。而此次活动的场馆蔚来NIOHouse正处在这样新旧交替的环境之中。7月13日，全国第18家蔚来NIOHouse落户天津，这也是所有NIOHouse之中规模最大的一家。秉承蔚来的一贯作风，轻奢、高端足以形容对它的初印象。步入店内，最为吸引我的并不是正中的蔚来EP9或是旁边的ES6，主展台背后的两辆“事故车”更为吸睛。当刚刚在C-NCPA碰撞测试拿到5星的蔚来ES8碰撞测试车完整的出现在眼前，还是有些令人震惊。蔚来，这家初创新势力从起步至今一直都在质疑中求存发展，“蔚来整车工程安全体验日”更像是蔚来对于某些质疑的回击。于车，于电动车，于不一样的电动车，蔚来看似都做好了充分的准备。于车，蔚来ES8采用全铝车身，部分结构强度需求较大的部位使用6系铝，在纵梁等安全核心部件上使用航空级7系铝，最终整个车架实现轻量化仅重335kg。追求轻量化的同时是否意味着失去一些结构强度？在发生碰撞时车架结构是否会发生严重变形？车架变形是否会影响底部电池组的稳定性？这些疑问都是我们共有的。据40%正面碰撞结果显示，蔚来ES8A柱与前门框均未发生较大程度变形，底部高压电池包未发生结构损伤，驾驶员因双预紧限力式安全带保护未受到较大伤害，碰撞后车门自动解锁门把手弹出便于后续救援。侧面碰撞结果同样令人欣慰，结果显示碰撞后B柱侵入小于40mm。蔚来ES82.4米长的侧气帘可在碰撞中最大限度保护三排乘客安全。在较为严苛的美标尾部碰撞实验中，蔚来ES8表现同样优秀。当尾部车辆以80km/h速度接触面积70%进行碰撞后，整个车辆第三排座椅无侵入，车门可正常开启方便逃生。传统燃油车在进行碰撞测试时因汽油的易燃性，通常使用其它液体代替其进行测试，而电动车则是“带电”测试。更加贴近实际事故场景意味着电动车的碰撞测试更为严苛。于电动车，电池在碰撞中的保护是极为重要的。蔚来ES8与其他电动车不同的是其采用“换电”模式，电池部位采用Boyobolt专利螺栓的固定方式。在碰撞中这种结构是否牢靠？碰撞后高压电池能否快速断电？这些疑问都需要解答。蔚来ES8进行的欧标侧面柱碰撞结果显示，碰撞后电池组完整性较好，未受到较大结构损伤。至于碰撞后高压断电问题，蔚来给出的答案是0.015秒，比一次眨眼还要迅速，放电完毕的时间稍长为2.5秒。碰撞后快速的断电放电可以保护乘客与救援者的双重安全。同质化严重是现在纯电汽车发展的瓶颈，产品的差异化往往决定了消费者的购买决定。在安全核心上，纯电汽车同样应该差异化发展。蔚来ES8作为抢先进入纯电SUV市场的产品，其水冷换电系统、顶置副驾安全气囊、L2级别自动辅助驾驶是其安全核心卖点。蔚来的自动辅助驾驶因其迭代开放速度较为缓慢，常被车主吐槽。这次分享会上蔚来也公布了ES8辅助驾驶的后续更新进度。相较于辅助驾驶，其顶置副驾安全气囊显得更为亮眼。有别于其他副驾安全气囊的打开方式，蔚来ES8副驾安全气囊受到撞击后是从副驾上部弹出保护乘客安全。这样的设计也许亮眼，但其实际作用如何我们还不得而知。C-NCPA碰撞测试拿到5星，这样的成绩只代表蔚来ES8表现合格。在同期参加碰撞测试的车型中，其它两家新势力威马EX5、小鹏G3同样拿到5星，且综合得分略高于蔚来ES8。暂不考虑测试时的环境因素，ES8还有进步空间。电池召回事件成为许多车主的一块心病，为何电池安全隐患在碰撞时无法检测？蔚来给出的答案是问题车辆的电池问题是由于电池组模块中的线束因车辆长时间使用造成绝缘体磨损，从而造成安全隐患，这样的隐患现在已经解决，但无法在单一或少量的测试中发现。及时改正错误是一家车企负责的表现，但最大限度的从根本杜绝错误的发生才是一家车企真正应该注意的，品牌的形象往往建立难于毁灭。将碰撞车辆直接展示于众是蔚来对于自身产品安全性的自信，也是对于近来质疑的无声回击。于车，于电动车，于不一样的电动车，蔚来都正在用“碰”重新定义它在我们心中的形象。存于新旧建筑交错闹市之中的天津NIOHouse正是蔚来寻求改变砥砺前行的起点。
