标题：续航达400KM雷丁i家族3款新品首推5款车型
内容：今日，由i3、i5、i9组成的雷丁i产品家族配置信息发布，3款纯电新品首推5款车型，最高续航达400KM，两厢+三厢+SUV全面满足城镇交通中短途出行刚需。作为雷丁首次推出的高速新能源汽车，雷丁i产品家族将于7月中旬发布并开启预售。雷丁i产品家族“400KM纯粹驾趣电动SUV”i9，工况续航里程400KM，4360*1830*1660mm（长*宽*高）的车身尺寸，结合2550mm的越级轴距，以及海外专业团队调校的底盘，带来更具乐趣的驾乘享受；“轻生活大三厢纯电动”i5，工况续航里程255KM，拥有ABS+EBD、上坡辅助、胎压监测等安全配置，让消费者出行无忧；“悦级出行新座驾”i3推出经济版、经济版-K、舒适版三种配置，续航里程有100KM、160KM两种选择，以更亲民的价格解决城镇短途出行难题。车型雷丁i3雷丁i5雷丁i9型号经济版经济版-K舒适版舒适版悦动版尺寸(mm)3420*1500*15704055*1630*15104360*1830*1660轴距(mm)229724002550续航里程km（工况）100100160255400电池类型磷酸铁锂磷酸铁锂三元锂电三元锂电三元锂电换挡推杆式旋钮式旋钮式驱动形式前置驱动前置驱动前置驱动ABS●●●●●EBD/CBC●●●●●上坡辅助●●●●●胎压监测●●●●●防盗报警●●●●●中控门锁●●●●●遥控钥匙●●●●●影音系统9寸屏9寸屏9寸屏9寸屏8寸屏智能方面，雷丁i产品家族均提供手机互联功能与高清倒车影像，i3、i5搭载9寸全彩屏幕，其中i5搭载的雷丁智行车联系统，有效提升了消费者的互联科技体验，体现出雷丁智造的用心之处；i9则采用三屏触控设计，实现中控、空调调节全触控体验，诠释了纯粹驾趣SUV的魅力所在。雷丁i5中控续航方面，雷丁i5搭载能量回收系统，进一步提升能量使用效率。同时，得益于卓越的电控技术，雷丁i9快充至80%仅需60分钟，相比同类产品充电速度提高30%以上，进一步解决里程焦虑。雷丁i9在补贴大幅退坡的趋势下，新能源汽车消费将进一步由政策导向转向市场导向，雷丁凭借对3-5线城镇消费者的精准洞察，所带来i产品家族的5款车型体现了雷丁的至臻诚意，进一步解决了国民环保、便利、经济的出行刚需，助力中国新能源汽车市场向上向好发展！
