标题：嘉际2+3+2车型到店，享5000元置换补贴和2年0息
内容：近日，吉利嘉际2+3+2座椅布局车型全国到店，官方售价9.98万元起。作为吉利旗下首款高端精品家用MPV，嘉际致力于满足家庭出行的全场景需求，2+3+2座椅布局车型提供“双通道进出模式”让进出第三排更加便利，二、三排可同时放倒，全平座椅长度近2米，拥有同级最大后备箱空间1800L，大空间灵活、多变，堪称“全家的移动套房”。截止到近日为止，嘉际已上市4个月，以精品品质与越级实力赢得了超高市场口碑，成为中型高端MPV销量冠军。同级最大1800L后备箱空间，灵活多变满足多场景出行需求目前，嘉际提供2+2+2、2+2+3、2+3+2三种座椅布局，共有16种座椅组合形式，可以按需自由延展，打造灵活实用的内部大空间，能够满足时下年轻家庭对自驾出游、朋友聚会等多场景的用车需求。此次到店的嘉际2+3+2车型在座椅布局上，提供标准7人、超大空间、双通道进出、5人大空间、三排椅背调节、2排独立调节、三排5/5七种模式，内部空间调整方式更加丰富多样，空间利用率最大。在时下流行的家庭自驾旅行中，嘉际2+3+2座椅布局车型优势更加明显。7口之家的出游，标准7人座为每位家庭成员提供舒适座椅，让全家同享旅行的美好时光；二三排座椅可独立放倒设计，让座椅和行李空间可自由切换，多种空间组合方式，自如应对全场景出行需求；二三排全部放倒，全平座椅长度近2米，行李空间达到同级最优1800L，满足大量行李装载需求；此外，2+3+2车型拥有同级独有的双通道进出模式，通过将二排两侧的独立座椅同时向前拉出，给第三排的进出提供便利，极致贴心。极致暖心舒适体验，堪称“全家的移动套房”作为一款“为家而生为爱出众”的高品智家享MPV，嘉际专为多人口年轻家庭设计，拥有暖心亲子模式、I-sofa魔方科技座椅、太空级静音科技、生态净化舱等暖心舒适配置，如“全家的移动套房”般照顾到每一位家庭成员的需求，展示出越级领先的超强实力。嘉际首创暖心亲子模式，搭载了包括冷暖杯托、GKUI亲子模式、3组国际通用ISOFIX儿童座椅接口等配置，为儿童打造温馨、惬意的移动空间。其中，冷暖杯托堪称豪车级配置，可保热保冷与加热制冷。如带着老人与儿童同时外出，可以随时为老人准备热水，为儿童热奶，如同在家里一般，非常方便实用。嘉际还搭载拥有亲子模式的GKUI吉客智能生态系统，成为儿童最贴心的“玩伴”。一句“你好，嘉际”即可唤醒这个玩伴，它会模仿儿童的声音进行对话、唱歌，让儿童在旅行途中感受更多趣味。另外，嘉际还拥有3组国际通用ISOFIX儿童座椅接口，无论儿童想坐在二排还是三排，都能为他提供牢靠的安全保障。此外，嘉际还拥有同级独有的I-sofa魔方科技座椅，基于亚洲人体工程学设计，确保人体躯干曲线与座椅曲面具有最优的匹配度，前后排独立座椅采用同级独有的超豪华太空睡眠头枕，全方位支撑头部、颈部，提升舒适性，带来越级豪华舒适感。即使带上老人长途旅行，也不用担心时间长了他们会腰酸背痛，因为嘉际前两排座椅可以向后翻折165°，形成太空畅睡模式，躺在上面，能快速缓解疲劳。在车内生态安全方面，嘉际以总分101.24的成绩荣获2019年C-ECAP白金生态评价，超越BBA，在2019年C-ECAP评价中排名最高，成为最安全的MPV。全车拥有150处NVH静音降噪处理及良好的气密性表现，怠速噪音低至38.1dB，带来比肩豪华品牌的太空级静音效果。采用婴儿级环保内饰，通过AQS空气质量管理系统打造出媲美森林氧吧的生态净化座舱，让用户仿佛置身森林氧吧，时刻拥有健康纯净的驾乘空间。“全能王”硬核实力，树立高端精品家用MPV标杆除暖心舒适性领先同级以外，嘉际还集轿车、SUV、MPV优势为一体，在智能、动力等方面表现出众,综合实力超越奥德赛等同级合资竞品车型，能够在全时、全域、全场景满足家庭全员的用车需求。作为全球首款搭载L2级智能驾驶技术的家用MPV，嘉际配备ICC智能领航系统、RCTA倒车侧向辅助系统、RCW后碰撞预警系统、博世全自动泊车系统等多项越级配置，为用户提供极致驾乘体验。在动力上，嘉际提供1.5TDPHEV、1.5TDMHEV、1.8TD自动和1.5TD手动传统燃油动力4种动力组合，是目前市场上首款覆盖轻混、插混、传统动力系统的高端精品家用MPV，全系符合国六标准，是最先实现国六标准的MPV。嘉际在暖心空间、智能安全、动力操控等方面的全面突破，展现出高端精品家用MPV的品质内涵。此次到店的嘉际2+3+2座椅布局车型将进一步夯实其家用MPV标杆地位，全面满足年轻家庭多场景出行需求灵活切换。恰逢暑期旅游旺季，嘉际推出最高15000元的“为爱升级，吉利嘉际爱享购车计划”：购买全系车型均可享5000元置换补贴、至高5000元贴息及2年0息的金融政策，以及5年全时在线免费流量等福利；同时，用户购买1.5TD+7DCT车型可赠送价值5000元48VBSG智能轻混系统。多项购车礼遇彰显出嘉际“为家而生，为爱出众”的诚意与初心。目前，嘉际2+3+2车型已到店，感兴趣的消费者可去吉利4S店品鉴、订车。
