标题：888天800,000辆，宝骏510CVT车型载誉而来
内容：7月28日，广西第二大城市、中国五大汽车城之一——柳州，在近100位媒体、车主的共同见证下，举行了宝骏510第80万车主交车仪式，并发布了“80万玩星人CLUB”徽章。888天，800,000辆，平均每天901辆，宝骏510用一连串耀眼的数字，再次创造了国内汽车行业新车上市以来销量增长速度最快的记录。而就在今天，创造这项记录的主角儿宝骏510，不仅迎来了第800，000个用户，也带来了市场期待已久的CVT车型，官方指导价7.38-8.28万元，可谓诚意十足。CVT车型的上市，不仅意味着中国汽车行业累计销量第一的小型SUV——宝骏510的家族阵营更加丰富，也意味着中国年轻消费者有了更多的选择。宝骏510用不到两年半的时间，凭借“高颜值、高配置、高性价比”创造了80万辆的市场成绩。正如上汽通用五菱销售公司销售总监周钘所说，“宝骏510之所以能够取得如此骄人的成绩，并得到消费者的持续信赖，一方面得益于企业对市场和用户需求的深刻洞察，另一方面也与企业不断完善和提升产品品质及技术密不可分。”作为一款为年轻人打造的小型SUV，宝骏510CVT车型不仅在外形设计符合消费者的审美需求，更在驾乘品质上不断提升标准。此次宝骏510CVT车型的推出，正是源于消费者对更加智能、更加高效、更加平顺的动力需求。通过搭载全新的1.5L自然吸气发动机+模拟8速CVT无级变速器的动力组合，将给用户带来更高品质的驾控体验。与此同时，上汽通用五菱还推出了一项名为“菱菱邦合伙人”计划，全面践行社群时代的B2B2C商业模式，以领先市场的“互联网+”思维，带来更多用户专享福利。用户通过扫码加入即可成为“合伙人”，这意味着每一位用户都将成为终端销售的一部分，只需动动手指分享信息就能领取“合伙人”专属推荐购车优惠。通过该福利，新用户购车可享受额外千元购车优惠。“菱菱邦合伙人”计划以虚拟平台的裂变传播形式，推动了品牌、新老用户的共同发展，从而实现三方共赢效果，以实际行动感恩回馈用户的支持与信赖。今天的800,000辆，对宝骏510来说，不是终点，而是起点。CVT车型的上市将再一次为宝骏510插上腾飞的翅膀，为更多热爱宝骏品牌的年轻消费者，带来更加多元化的选择。
