标题：北京越野BJ40城市猎人版国六车型上市
内容：7月19日,2019年BJ40城市猎人版“寻城记“活动在杭州、郑州两地正式启航,带领每一位越野向往者在城市中探索未知、寻找城市另一面。同时,北京越野重磅发布BJ40城市猎人版国六车型,共两款配置,售价区间为:18.79万元-19.79万元。BJ40城市猎人版(国Ⅵ)市场指导价格2.3T6AT4WD尊享型18.79万元2.3T6AT4WD旗舰型19.79万元城市猎人领跑都市”轻越野“BJ40城市猎人版定位于“都市驾享自由人”,是北京越野BJ40产品谱系下C系列的代表车型。不同于S系极限越野和P系专业越野产品,BJ40城市猎人版着重针对城市驾驶进行了深度优化,集硬派造型、安全性能、舒适体验三位于一体,是那些标新立异、渴望在城市生活中彰显个性和自我的“城市猎人”们的“不二选择”。同时在全国全面推行国六排放标准之际,BJ40城市猎人版用实际行动助力国家“打赢蓝天保卫战”,应时推出两款国六车型,自信拥抱这场车市“变革”。随着消费者的汽车消费观愈趋成熟和理性,日常用车需求也从之前的一味求“大”向更加个性化、精准化和多元化的方向发展,越来越多的消费者不再拘泥于用车场景的限制,开始寻找都市用车的另一种打开方式。而BJ40城市猎人版则正凭借“都市轻越野”这一属性成为汽车市场中的独特存在,不断“俘获”越来越多消费者的心。外观造型方面,BJ40城市猎人版扑面而来的硬汉气息尽显越野本色,如同行驶的荷尔蒙让人肾上腺素狂飙。硬派越野的“方盒子”造型、家族式五孔进气格栅搭配高辨识度越野备胎拖钩,于细节处彰显传承60年的越野基因;炫目银色前护板、专属酷黑内饰和铝合金双色轮圈带来独特都市色彩美学的视觉演绎;而壮硕外扩轮眉和LED”天幕星云“灯组则给人们带来过目不忘的感官享受,与城市的流光溢彩相得益彰,硬朗大气又不失型格美。安全配置方面,BJ40城市猎人版可随时化身驰骋的钢铁侠,做你出行时的护驾担当。越野车独有的高强度非承载式车身和军用级坚实底盘为人们挑起安全之躯;TPMS智能数字胎压监测和EPB电子手刹等实用性科技,让出行免除后顾之忧更加安心;此外,更高通过性则为车主提供了额外保障,600mm涉水深度、500mm跨壕宽度,配合37°超大接近角、23°纵向通过角以及31°离去角让“城市猎人”的探索之旅畅行无阻、发现更多可能。舒适性方面,BJ40城市猎人版就是一个移动的舒压圈,让人们随时随刻纵享都市的美妙旅途。BJ40城市猎人版搭载12.3吋全液晶仪表、语音控制和快捷唤醒功能,让用户智享驾控快感;方向盘加热,高档软质材料的大面积应用让内饰触感再度升级,目之所及格调尽显;此外,全车增加多处声学包设计,带来同级最优的NVH静谧体验,搭配全新升级的立体声环绕音响系统,为“城市猎人”营造一方优雅恬静的空间。以都市为市场、以驾享为内核,BJ40城市猎人版国六车型将凭借越级的产品表现与“轻越野”性能征服城市这一“试炼场”,为越野向往者带来全新的用车体验。城市猎人掀起寻城风暴纵享“趣生活“不知何时起,一提到都市生活,大家的记忆都是钢筋混凝土构筑的森林。久居繁华都市,人们早就习惯了在平淡无奇的日子里慢慢消磨时光,久到忘记主动去寻找,找一些让生活变得美好的小事,或是斑驳的光影、或是市井的闲谈、或是一泓清泉、抑或是绿瓦红墙,忘记只有走出去,才能寻到你未曾发现的城市另一面。2019年城市猎人版“寻城记”从山水灵动的杭州和底蕴深厚的郑州出发,跑城打卡城市地标一举点燃城市热情,让人们在拥堵的城市街头感受BJ40城市猎人版越级舒适驾控的同时,也发现了城市的岁月静好;城市特色试驾体验,让消费者尽享安全和舒适体验的同时,发现了不同寻常的城市“味道”;媲美“最难科目二“的城市极限场景试驾带来全新考验,让消费者收获了BJ40城市猎人傲视同级的通过性,享受轻越野的乐趣的同时也发现了城市带来的重重挑战。而这也是”寻城记“的终极意义——探索身边的未知,寻找城市的另一面。“寻城记“,寻找的是城市的记忆,也是在寻找每个人留在城市中的回忆。2019年BJ40城市猎人版“寻城记”初次启动,继首站杭州、郑州之后还在全国继续,苏州、佛山、合肥、南宁等地都将陆续开启寻城之路,快来跟随BJ40城市猎人的脚步,不断探索未知,感受“都市轻越野”魅力所带来的趣味生活。
