标题：左手商业化右手开放平台，百度Apollo又更新了6个猛料
内容：百度自动驾驶量产的大幕正在徐徐拉卡。7月3日，在“BaiduCreate2019”百度AI开发者大会上，百度宣布与吉利在智能网联、智能驾驶、智能家居、电子商务等领域达成战略合作；Apollo首次亮出“中国首个L4级测试里程破两百万”等多项路测进展；百度与红旗携手打造的中国首条L4乘用车生产线正式投产。百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏与吉利控股集团董事长李书福在当日下午的智能驾驶分论坛上，百度Apollo全新升级延续了上午的自动驾驶热度：Apollo5.0全新升级得到了更详细的诠释；自主泊车（ValetParking）开始落地试运营；全球首份《自动驾驶安全第一》白皮书登场；小度车载OS也全面升级为小度车载OS2019；Robotaxi项目“ApolloGo”首次亮相。Apollo在坚持创新和加速落地的道路上不断先试先行着。自主泊车（ValetParking）面对中国乘用车与停车位数量不匹配，停车场有效利用率低等问题，百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，Apollo自主泊车（ValetParking）已可以解决大部分痛点，为“停车难”提供智能解决方案。百度智能汽车事业部总经理顾维灏该方案利用百度独有的车云图场一体解决方案以及云和高精地图优势，实现了智能泊车场端改造的最佳性价比。现如今，在百度大厦和百度科技园，自主泊车（ValetParking）即将开启试运营。同时，百度Apollo自主泊车（ValetParking）已经获得了商业化订单。作为合作伙伴，威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖来到了智能驾驶分论坛现场，他表示：“融合智能化与电气化的新能源汽车产业是驱动中国新经济发展的引擎。创新和开放融合是头部企业必备的属性。百度Apollo与威马汽车互为助力，在今年CES-Asia共同展示了ValetParking软硬一体解决方案。未来双方将继续联合开放L3、L4级别自动驾驶技术，打造车企智能化转型的标杆。”高精地图自动驾驶解决方案走出的第一步，离不开高精地图引领前行，在现场，顾维灏介绍了Apollo高精地图的最新成果。他坦言，凭借专业的测绘结合众包更新，Apollo已经率先走进了高精地图发展的“下半场”，可实现全自动三维重建，并实时更新地图鲜度，精准度也达到厘米级别。从技术维度看，Apollo高精地图是安全可靠的。2019年，百度Apollo获得了中国第一个全车道要素的高精地图审图号，并成为2022年北京冬奥会“科技冬奥”专项自动驾驶高精地图唯一承担单位。小度车载OS自动驾驶迅猛发展，小度车载OS则早已为Apollo商业化踏出了坚实的一步。在2019上海车展及CES-Asia亮相的小度车载OS全面升级为小度车载OS2019。据百度车联网事业部总经理苏坦介绍：“当前小度车载OS已携手头部生态合作伙伴300余家，与60多家汽车品牌建立了商业合作”，未来更将有超过500款车型陆续面世。百度车联网事业部总经理苏坦而此次小度车载OS的革命性进化，在语音方面发布一次唤醒多次交互、服务一语直达等行业领先的能力；多模交互方面也再度升级，推出眼神唤醒、手势控车等先进能力；车载智能小程序升级支持全语音操作，实现用语音连接3600行；全新发布的“智能场景”，可基于“人、车、位置、环境、时间“5大维度信息深度分析，精确定位用户场景，并基于场景在适合的时间、地点、环境下精准推荐，实现从“人找信息”到“信息找人”的转变。安全方面再升级，在疲劳驾驶监测的基础上，新增注意力和危险驾驶行为监测，进一步提升安全保障；AR辅助驾驶功能可实现交通标志识别、行人及非机动车预警、车道线偏离及碰撞预警等多项能力。值得一提的是，业界首发的儿童守护模式，不但可保障儿童乘车安全、给予人性化关怀，更能有效避免出现因将儿童遗忘在车内引发伤亡事件的发生。一如苏坦所说：“小度车载OS的种种升级正在实现用最简单的方式，满足用户最复杂的需求”。智能信控城市是智能交通落地的最佳样本。在开发者大会智能驾驶分论坛上，百度自动驾驶事业部总经理孙勇义就百度智能城市最新进展进行了讲解。交通管理面临巨大挑战，而智能化交通控制是提升效率、降低事故的有力武器。通过Apollo智能交通解决方案，道路也变得更加智能。百度自动驾驶事业部总经理孙勇义孙勇义表示，百度智能交通相关技术正在助力城市交通提升效率。百度助力保定打造的保定智能交通项目已经上线，在保定做了扎实的信号调优工作，实测应用路段早晚高峰期间行程延误时间减少了20%~30%，缓解突发交通拥堵效果显著，未来还将进一步提升控制效率，从交通出行的各个环节提高效率。而智能城市的小型样板间——AI公园也继续其落地进程，据介绍，百度在广东省佛山市的地标景点千灯湖建立了AI公园。千灯湖坐落于佛山市内经济最强区南海区，全球首款量产L4级自动驾驶巴士阿波龙也在千灯湖实现了车站接驳。Apollo5.0升级百度Apollo平台研发总经理王京傲对Apollo5.0本次升级的开源平台的更新做出了详细的解释：“本次开源平台重点升级十七大能力和三大解决方案，开放数据流水线，向开发者开放包括智能数据采集器、开放合成数据集、大规模云端训练、自定义仿真验证器、开放数据以及与Apollo开源平台无缝结合在内的6大数据能力，打通数据采集、训练、验证和整体发布流程，使开发者可以通过云端30分钟完成一辆车的动力学标定。“百度Apollo平台研发总经理王京傲《自动驾驶安全第一》白皮书百度Apollo却始终未忘却“安全初心“。《自动驾驶安全第一》自动驾驶安全白皮书在智能驾驶分论坛上举行了中国首发仪式。包括宝马、戴姆勒，Intel、百度等共计11家自动驾驶相关产业链顶级公司的42位安全专家历时8个月，共同完成约4万字的安全白皮书于当日发布中英文译本。据悉，这既是全球第一份全产业链参与的自动驾驶安全文件，也是全球第一份全面阐述如何在自动驾驶贯彻现行汽车行业安全标准的技术文档。涵盖功能安全、预期功能安全、信息安全、测试与验证等领域，为包括行业和监管机构在内的受众提供最先进的自动驾驶安全解决方案。宝马（中国）服务公司高级副总裁Dr.MartinSAUTTER在发布仪式上表示：“中国拥有像百度这样全球领先的科技公司、全世界最年轻、思想最开放的客户群体和最复杂的驾驶环境，同时政府对自动驾驶非常支持，这让中国站在自动驾驶发展的前沿阵地上。”回顾2019百度AI开发者大会热闹的一天，百度Apollo带来了更多商业化落地出行解决方案，同样也坚持着安全第一的信条。
