标题：前特斯拉/现小鹏汽车员工承认曾备份AutoPilot源代码
内容：（图片来源：小鹏汽车官网）盖世汽车讯今年3月份，特斯拉曾对多名前员工提起诉讼，指控他们涉嫌窃取公司商业机密。在其中一起诉讼中，特斯拉称前员工曹光植在跳槽至中国电动汽车制造商小鹏汽车之前，窃取了与特斯拉Autopilot自动驾驶辅助系统功能相关的源代码。曹光植目前担任小鹏汽车感知团队负责人，曾是特斯拉自动驾驶团队的一员，也是仅有的能接触特斯拉软件源代码的40人之一。特斯拉表示，在曹光植于1月3日离职之前，曾复制了30多万份与Autopilot自动驾驶源代码相关的文件，并上传到其iCloud账户，随后删除了约12万份文件，删除了窃取的证据（断开了他的iCloud连接，删除了浏览器历史记录)。特斯拉表示，这违反了公司政策和员工协议。而曹光植最近在提交给法庭的一份文件中承认，他在2018年底还在为特斯拉工作时，曾将包含Autopilot源代码的压缩文件上传到了自己的iCloud个人账户，但曹光植强调，那时候仍在为特斯拉工作；而在其离开特斯拉后，就已经删除相关文件。曹光植承认，于2018年12月12日收到了小鹏汽车的工作邀请；在12月26日左右，他将个人iCloud账户与特斯拉发行的账户断开；在12月27日至今年1月1日期间，为了履行在特斯拉的工作职责，他继续登录特斯拉的网络，而且在离开特斯拉前，他清理了自己的浏览器历史记录。尽管如此，曹光植否认自己上述行为有任何不当之处，坚称自己离职前花了极大的努力将有关特斯拉的文件删除，尽管可能没有全部删除，其设备上残留的任何源代码或其他机密信息，都只是“出于疏忽”。而在其离开特斯拉后，其没有访问、也没有使用任何Autopilot商业机密，也没有向小鹏汽车转移任何信息。目前，调查已经进入新阶段，特斯拉已经申请分析曹光植的iCloud帐号，而小鹏汽车为证清白，也主动提供了曹光植工作笔记本的相关所需信息。此前，小鹏汽车还发布媒体声明称，该公司完全尊重任何第三方的知识产权和机密信息。且在曹光植先生入职前后，该公司并未发现其存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。
