标题：Oxbotica合作Navtech集成软件与高清雷达提升自动驾驶汽车定位/感知能力
内容：（图片来源：Oxbotica官网）盖世汽车讯据外媒报道，自动驾驶汽车软件领先供应商Oxbotica宣布与NavtechRadar公司建立战略合作伙伴关系。NavtechRadar是技术和创新领域的先锋，提供科技最先进、适应性最强的雷达探测系统。此次合作将产生一个能够改变各行业的解决方案，以在任何条件、任何环境下进一步部署自动驾驶汽车（AV），如矿场、机场、仓库、森林等。越野工业车往往在能见度低的条件下，行驶在偏远地区。通过集成Oxbotica的软件与Navtech强大的高清雷达，两家公司能够进一步提升AV在此类环境中的定位和感知能力。目前，Navtech的高清雷达已经在五大洲和60多个国家中部署，能够探测和追踪危险状况中的物体，能够在浓雾等各种天气条件下运行，非常适合越野商业应用。在此次合作中，Oxbotica将把其软件集成至Navtech的硬件中，首先是集成经过加固的CIR传感器与新款紧凑型CAS（FMCW）76GHz雷达，先研发一个测距解决方案，然后扩展雷达定位功能。此类功能将让Oxbotica进一步满足业界对高速公路内外车辆自动驾驶软件应用日益增长的需求，是Oxbotica“普遍自动化”愿景的一部分，Oxbotica希望与全球客户和伙伴合作，在各个行业进行部署，带来变革。
