标题：小度车载OS2019再“上新”，做“最懂你所想”的车载OS
内容：7月3日，“BaiduCreate2019”百度AI开发者大会再度在北京国家会议中心盛大开启。在大会主论坛上，百度创始人李彦宏携手吉利董事长李书福共同宣布百度与吉利汽车将就智能网联、智能驾驶、智能家居等方面达成全面战略合作。而在大会首日下午的百度Apollo智能驾驶分论坛上，百度车联网事业部总经理苏坦就重磅发布了小度车载OS2019带来的多项革命性进化。在新版本中，小度车载OS在语音、多模交互、智能生态以及智能安全等方面均有全面进化式提升。小度车载OS也延续了迅猛的发展势头，在商业化脚步不停的基础上，技术不断更新迭代，只为给用户带来更为优质的体验。百度车联网事业部总经理苏坦作为融合百度先进AI技术和开放生态打造的智能车联网解决方案，小度车载OS具备完整、多模、开放三大特点，可为用户提供极佳的车内交互体验和安全保障。据苏坦介绍，“当前小度车载OS已携手头部生态合作伙伴300余家，与60多家汽车品牌建立了商业合作”，未来更将有超过500款车型陆续面世。在此次百度AI开发者大会上，小度车载OS的升级主要聚焦于人车交互、车载生态、车载安全等方面。首先，在人车交互方面，小度车载OS全新发布的极致语音，在实现一次唤醒多次交互、服务一语直达等行业领先能力的基础上，同步发布冯提莫语音库，让车载语音播报更加甜美、动听。与此同时，多模交互也再度升级，在原有基础上，创新推出眼神唤醒、手势控车等领先能力，真正做到懂你说出口的，更懂你没说出口的。其次，在生态构建方面，小度车载OS2019不但全面集成各类内容、服务和应用生态，更推出了支持全语音控制的车载智能小程序，实现对车载智能小程序的革命性进化。与此同时，全新发布的“智能场景”，可基于“人、车、位置、环境、时间“5大维度信息深度分析，精确定位用户场景，并基于场景在适合的时间、地点、环境下精准推荐，主动满足用户需求，真正实现从“人找信息”到“信息找人”的转变，引领车载服务方式革命性进化。小度车载OS2019儿童守护模式此外，在司乘最为关心的安全方面，小度车载OS也颇为关注。在疲劳驾驶监测的基础上，新增注意力和危险驾驶行为监测，进一步提升安全保障。基于百度先进图像识别能力、AR及车载地图技术，全新推出的AR辅助驾驶解决方案，可在AR导航的基础上，实现交通标志识别及提醒，行人、非机动车预警、车道线偏离预警及前车碰撞预警等诸多功能，全方位守护驾驶员的行车安全。特别值得一提的是，业界首发的儿童守护模式，可主动识别儿童并给予关怀，如提醒开启儿童锁、未坐安全座椅预警、肢体伸出窗外预警及儿童睡着提醒等，并且在接近目的地时会主动提醒照顾好儿童，谨防遗忘。一旦监测到儿童独自留在车内，会立即启动遗忘守护模式，车窗微开，保持通风，确保儿童安全，同时车辆双闪和报警自动打开，吸引周围人员注意，并立即拨打电话联系车主，全方位守护儿童乘车安全。苏坦介绍小度车载OS车机管家小度车载OS不仅关注驾乘安全，对于车载信息安全也是重点监控范围。在现场，苏坦通过视频展示了黑客可以对未加安全防控的智能网联汽车的攻击。黑客不仅可以远程操控打开车门，还可以远程启动将车开走，并实际监控车辆的行驶路线。这些所作所为不仅对车主的隐私安全造成了威胁，严重的情况下更会威胁全车乘员的安全。而小度车载OS全新推出的车机管家，配备隐私保护和强大的车载防火墙，除此之外，还具备车载系统优化能力。智能网联汽车时代的用户隐私及安全，小度车载OS都为车主主动预估，提前防范。小度车载OS2019驾驶员守护功能正如苏坦所说，“小度车载OS2019的种种升级正在实现用最简单的方式，满足用户最复杂的需求”，未来，小度车载OS将继续以百度先进的AI技术和强大的生态资源为依托，全方位提升驾乘体验和安全。在智能网联汽车迅速发展的今天，商业化已经悄然拉开了序幕，百度Apollo、小度车载OS也一如既往加速自身的研发过程，为车企提供更为优质的车机系统，助力车企在智能化时代加速进化，引领行业走入商业化新纪元。在4月举办的上海车展上，小度车载OS就凭借着强悍的技术和智能生态大放异彩。当前，百度已凭借小度车载OS切入智能出行领域，携手奔驰、宝马、福特等国际一线车企以及红旗、奇瑞、长城等国内领先品牌，积极推动智能车载OS的商业化落地，共同拓荒智能驾驶产业化市场，最终在技术、产品、生态、安全等多个维度为用户带来体验上的全面提升。
