标题：柯马携电动汽车和数字化系统解决方案闪耀AMTS2019
内容：7月3-6日，亚洲最大的汽车行业盛会—上海国际汽车制造技术与装备及材料展览会（下称“AMTS2019”）在上海新国际博览中心盛大举行。在AMTS2019，柯马展出了其在电动汽车和数字化生产方面的一系列产品和系统解决方案。在电动汽车领域，柯马集成标准化、模块化，可扩展的柔性解决方案，以迎接电动汽车行业最新的要求和挑战。通过柯马电池、传动系统、专用加工中心到车身装配等数字化制造流程,柯马能够帮助汽车公司走向数字化生产，并通过提供从产品设计到生产启动的全周期的支持，帮助新兴企业开发市场。在AMTS2019展出的柯马智能柔性激光焊接站是柯马新一代电池激光焊接的系统解决方案。它采用全标准化设计，利用柯马PRO平台自动生成代码控制焊接轨迹。柯马智能柔性激光焊接站工作站采用柯马Lhyte复合激光源，可切换两种激光形式（半导体和光纤或者混合光纤），可实现软包、硬壳极耳焊接、端板焊接，电机定子全自动焊接。面对新能源汽车革命带来的挑战，柯马在AMTS2019也展示了柯马电池模组高速处理单元。该处理单元利用ComauSmartCube柔性平台，使用定节伺服驱动同步输送系统，广泛应用于方壳、软包电池电芯的预处理。高速处理单元运动速度快，定位精度高，实现紧凑布局下柔性化高生产率处理。此外，柯马智能压机在AMTS2019也足够吸睛，柯马智能压机采用紧凑式、集成式设计、标准化的通讯接口，实现全程实时行程监控，确保高质量和生产率。除了新能源系统解决方案，柯马还展出了其杰出的数字化解决方案-数字平台in.GridMES与in.GridIoT。in.GridMES是工厂信息系统，能让用户实时获取从原材料验收到成品装运的广范围的生产数据。In.GridIoT是强大的数据交换和获取的网络，将柯马设备和非柯马设备互联来获取性能和工艺相关数据。同时，在AMTS2019，柯马带来最新的最新AR解决方案，柯马AR解决方案有两大演示功能：激光焊接站演示和虚拟焊接站投放演示。柯马机器人及自动化产品如肌肉辅助外骨骼MATE和智能教育机器人e.Do在AMTS2019也有精彩亮相。作为先进的工业自动化产品和系统解决方案全球领导者，柯马将依托先进智能制造技术和创新系统解决方案，持续推动中国自动化产业智能化发展。
