标题：宝马自动驾驶的新故事|小智一周趣评
内容：布局5G时代，宝马加快自动驾驶在华落地“未来出行，你好！”近日，宝马集团在京举行2019中国创新日，携手中国联通、腾讯和四维图新一起展望更安全、更清洁、更轻松愉悦的未来出行。在创新日活动上，中国联通、腾讯和四维图新三家合作伙伴联袂出席，代表了与自动驾驶密切相关的三个关键领域。宝马集团与中国联通达成5G移动通信业务合作，为宝马产品顺利驶入5G时代铺就通信基础。宝马集团与腾讯于当日签约，双方合作将于2019年内建成“高性能数据驱动开发平台”。在此平台上，宝马将根据中国实际需求，研发出更加符合本土市场的自动驾驶技术和产品。高精度地图是自动驾驶的核心技术之一，四维图新是中国领先的位置服务提供商，也是宝马在中国的长期合作伙伴。宝马在2021年量产的BMWiNEXT将提供L3自动驾驶功能，并计划在包括中国在内的全球主要市场开展L4级自动驾驶车队测试。小智趣评：毫无疑问，自动驾驶是汽车发展变革的大势所趋，各大车企巨头都在新赛道上抢跑。而强强联手，互相增加竞争优势，已成业内常态化现象。目前5G最好的应用场景当属自动驾驶，随着中国政府发放5G商业牌照，车企也都开始加快在5G领域的布局，以实现自动驾驶的早日落地。此外，由于一方面中国政府鼓励和支持创新，中国有着良好的科技创新土壤；另一方面，中国未来出行市场有着巨大的发展潜力，而新生代消费者对个性化的追求，以及对科技感的接受度更高，更加吸引着外资品牌加快步伐在华布局自动驾驶。腾讯宝马合作深化7月19日，腾讯与宝马中国宣布深化合作，腾讯将发挥云计算、大数据、安全等领域优势，助力宝马建立宝马集团中国高性能数据驱动开发平台，支持宝马在中国市场的自动驾驶研发和技术创新。腾讯将提供高性能基础架构平台，以及贯穿自动驾驶研发全流程的工具和平台支持。此项目双方将严格遵守国家数据安全相关法律规范，并在政策指引下，由腾讯全球领先的安全技术防范数据安全风险，确保数据安全合规。此次合作，是全球首批在自动驾驶开发云平台和开发服务运营领域的大规模合作项目，在全球汽车产业中具有显著的示范效应。同时，也标志着腾讯与宝马合作关系的进一步深化，双方将持续探索，共同打造中国科技公司与国际车企合作的新标杆。小智趣评：2018年9月，腾讯与宝马初次牵手，围绕车载信息娱乐与服务、汽车安全等领域达成合作。从当初的“看对眼”，到现在的“日久生情”，时隔不到一年，双方合作“扩维”和“深化”，也在情理之中。宝马中国与四维图新开启高精度地图合作7月15日，宝马（中国）汽车贸易有限公司宣布已经与北京四维图新科技股份有限公司达成合作。四维图新将为宝马中国提供用于自动驾驶的高精度地图服务。这标志着宝马中国在自动驾驶领域的发展又向前迈进了一大步。小智趣评：高精度地图是自动驾驶的核心技术之一。四维图新本来就是宝马中国长期的业务伙伴。如今在自动驾驶大爆发的前夕，宝马再次选择与四维图新牵手，这说明双方都觉得对方“很不错”，彼此都是对方一起同行的好搭档。携手8家战略伙伴长城汽车发布GTO全域智慧生态战略7月15日，“G往开来，为AI出行”——长城汽车GTO全域智慧生态战略在保定哈弗技术中心正式发布。围绕汽车-出行-生活的体验服务，长城汽车宣布将告别传统功能车时代，并联合腾讯、阿里、百度、中国电信、中国联通、中国移动、华为和高通8家战略伙伴共建全域智慧生态，携手打造基于5G+AI技术、以体验驱动、带给用户全生命周期体验与服务的出行机器人，构建长城汽车全域在线（GTO：GreatWallTotallyOnline）智慧生态，开创出行机器人新时代。小智一周趣评：跨界联盟，早已成车圈常态化的现象。在当今技术与信息日新月异的时代里，“封闭”会死，开放才能发展和进步。长城汽车这场“告别”发布会，将由此开启长城汽车新的发展阶段。国能合作AutoX2020年底在欧洲大规模部署机器人出租车据外媒报道，瑞典电动汽车（EV）制造商国能（NEVS）与自动驾驶汽车初创公司AutoX达成了独家战略合作伙伴关系，双方将把AutoX的自动驾驶汽车技术集成至国能下一代汽车架构中。此次合作的目标是，到2020年底，将在欧洲大部署首批机器人出租车（RoboTaxi）试点项目，展示和评估新型汽车（自动驾驶技术与电动汽车结合）的技术和设计，此类汽车将能够帮助构建一个更具可持续性的未来。小智一周趣评：目前机器人出租车已成为自动驾驶公司重点布局的领域。但机器人出租车在商业化落地的过程中，还存在很多挑战。国能与AutoX，能否破解当前机器人出租车发展过程中遇到的困局，将决定着最终合作的成败。马斯克：特斯拉全自动驾驶选配八月再提价1000美元据外媒报道，马斯克7月17日表示，自8月16日开始，特斯拉全自动驾驶选配功能的价格将上涨1000美元，达到7000美元。据悉，今年5月份，特斯拉已经对全自动驾驶选配进行了一次价格提升，从5000美元涨到了6000美元。目前，用户在购买特斯拉时选择全自动驾驶升级包，选配的价格为6000美元，而如果拿到新车时再选装这个功能，则需要支付8000美元的价格。目前尚不清楚马斯克是否指的是提高这两项服务的价格，特斯拉也没有立即回应置评请求。小智一周趣评：7月16日，特斯拉宣布将其大众车型Model3的起价下调至38,990美元。这边特斯拉要降价，那边马斯克又要涨价全自动驾驶选配功能。不知道这次一升一降，又会给特斯拉车主内心带来怎样的涟漪。滴滴推网约车开放平台，一汽、东风、广汽将接入日前，滴滴出行正式推出网约车开放平台，开放平台将向第三方出行服务商开放，继而解决高峰时段平台运力暂无法完全解决客户需求的问题。此前，滴滴先后与广汽、东风、一汽等多家车企达成协议，“如祺出行”、“东风出行”、一汽运营的网约车服务等第三方服务商也将接入滴滴网约车开放平台。未来，用户可以在滴滴出行App一键呼叫不同平台车辆，提升出行效率。小智一周趣评：开放平台，对于滴滴来说，或许是一次新的突破。出行平台接入三方服务共享流量的方式已趋于主流，未来纯竞争的场景，或将不再延续。德赛西威与一汽集团战略合作全新升级7月13日，中国一汽与德赛西威在长春一汽集团总部签署了战略合作协议。根据协议内容，德赛西威将围绕智能驾驶、智能驾驶舱两大业务板块，提供创新、智能、具有竞争力的产品和服务，为红旗品牌持续布局全球顶级资源、有效落实新红旗品牌战略提供产品支持，助力一汽集团、一汽红旗打造更具竞争力的优势产品。小智一周趣评：事实上，德赛西威与一汽集团的合作由来已久。自1989年以来，德赛西威为一汽集团旗下的多款热销车型提供车载娱乐系统、空调控制器、驾驶信息显示系统、智能驾驶辅助、车联网等产品和解决方案，双方一直保持着密切的合作关系。
