标题：售价11.99万元起东风风神2020款AX7越级上市
内容：2019年7月25日，定位于“智慧生态SUV”的东风风神2020款AX7在中国贵州天眼正式上市，官方指导价为11.99-13.39万元。东风风神为了让车主享受触手可及的智豪生活，特别呈上智豪礼包。即日起至8月31日，购车可享限时金融大礼包，首付低至1成，最高可享3年0利率，至高贴息7500元，车辆置换礼包补贴至高可达9000元，更有十年不限公里数超长质保礼以及windlink五年不限流量等尊崇礼遇，从此用车安心无忧。东风风神2020款AX7，作为东风风神逐步转型突破、换档增速的主力车型，继承东风风神系列高品质基因，在动力、驾控、智能、安全、品质方面实现全面超越，将进一步提升东风风神焕新向上的品牌形象。大咖聚首天眼，共话大国智造今年是新中国70周年华诞，同时也是东风汽车公司建设50周年，五十载峥嵘岁月，东风汽车公司牢记建设汽车强国的时代责任，践行让汽车驱动梦想的东风使命。为此，东风风神特意邀请了数位大国智造的参与者与见证者来到发布会现场，寰球汽车集团董事长兼CEO吴迎秋、汽车人传媒社长兼总编辑李苗苗、凤凰卫视时事评论员何亮亮、天眼工程师李奇生、东风公司技术中心副院长周剑光聚首2019大国智造沙龙，共话“东风风神智敬中国智造”话题。站在建国70周年这一历史时间节点上，解读70年历史性变革中所蕴藏的民族力量，剖析大国智造成就背后的“中国优势”，为“中国智造”、“风神智造”继续前进提供强大精神激励。与全场媒体见证下，行业大咖同东风风神领导共同按下启动按钮，正式开启智豪向前——东风风神2020款AX7智豪巡礼，东风风神再启崭新征程。三大越级实力，再树12万级SUV新标杆东风风神2020款AX7，作为东风风神2019年的重磅产品，集越级驾控、越级智能、越级品质三大升级亮点耀目而至，全面满足消费者对更高品质SUV的期待。·燃情，驾感升级拥有一套完美的动力系统，一辆汽车就拥有了灵魂，它成为消费者选择一款汽车的重要指标。动力方面，2020款AX7搭载第二代EP61.6THP发动机，动力参数进一步强化，最高功率125kW/5500rpm，最大扭矩250N.m/1750-4500rpm，匹配爱信第三代6速手自一体变速箱，在中段加速及0-100km百公里加速测试方面为消费者带来惊喜，工况油耗7.0L/100km，满足严苛的国六b排放法规要求，加速噪音较上一代产品降低6dBA，NVH效果更佳。2020款AX7增加电子换挡系统，有操作失误提示和一键回到P档功能，将科技与驾驭合二为一，赋予驾驶者更多极速超车的快感。为给消费者带来极致的驾控体验，2020款AX7全新升级底盘，采用欧姆龙第四代转向控制器，转向精准，聘请欧洲豪华品牌底盘专家评价指导精细调教底盘，带来沉稳、扎实的行驶质感，采用TRW天合制动卡钳，带来百公里满载下37.15米的优秀制动成绩，亦动亦静皆信心在握。历经数百万公里的严苛验证，2020款AX7在操控性、舒适性、经济性方面完胜同级，为消费者带来越级的驾乘感受。·智AI，科技升级随着生活智能化的不断升级，年轻消费者对网络的需求越发强烈，东风风神以卓越的车联网配置，回应消费者的需求，打造更为出众的智慧出行座驾。现款车型上搭载的WindLink3.0人工智能车机系统，凭借卓越的硬件配置、简洁流畅的UI界面、精准的语音识别和便捷的操作等特点，为市场瞩目。最新升级的WindLink3.2人工智能车机系统，以12项全新功能升级+6项功能优化，在高性能四核处理器（4G内存+32G超大储存）加持下，为驾乘者带来更加强大的智慧出行生态体验。2020款AX7新增包含品牌专区、车主福利和车主之声三个功能在内的品牌卡片，通过品牌专区、车主福利，为厂商和消费者建立零距离交流通道，方便品牌向消费者推送品牌资讯、厂商福利、车主活动等信息；消费者可以通过车主之声向厂商提交客户意见，帮助厂商改善产品和服务。WindLink3.2人工智能车机系统带来如下优化：来电组合仪表提醒（此功能仅支持部分配置，请以车型配置表为准）；通讯录自动同步；风量随蓝牙电话智能调节，接打电话更安全更安静；后雨刷可通过语音控制；新增语音功能开关快捷入口，可手动关闭语音；酷我音乐新增清除缓存入口。同时，东风风神为2020款AX7客户推出全新流量政策，服务流量从5年每月赠送1G升级为5年不限流量，尽情畅享WindLink3.2人工智能车机系统服务。通过以上升级优化，在语音控制、娱乐方面，以更惊喜的表现带来超越同级的智能互联体验。东风风神对用户的驾乘安全更为重视，在主动安全方面，2020款AX7以百万像素的超清360°全景影像、前后探测雷达及半自动泊车系统，在通过狭窄区域、低速行车及倒车时，减少盲区，为车主带来安心视野；更越级搭载EPB电子驻车制动系统+Auto-Hold自动驻车系统、FCW前碰撞预警系统、AEB刹车辅助系统、HDC陡坡缓降系统、BSD盲点监测系统等智能科技，防患未然，守护驾乘安全。·卓越，品质升级在消费升级的当下，年轻消费者越来越看重生活的品质和舒适感，东风风神以丰富的超高性价比配置，为消费者打造更高一级别的出行体验。外观方面，2020款AX7车身同现款产品数据保持一致，其同级最大轴距、车身宽度以及丰富的收纳空间，仍远超同级，大有可为；增加的全新星空格栅，令交互几何理念设计的车身线条更具深邃的未来感和科技感；车身尾部增加TVDI技术标识同贯穿式LED尾灯互相映照，迷人魅影过目难忘。在舒适配置上，1.17㎡同级最大面积全景天窗、100%遮光帘布，使得2020款AX7拥有无比宽阔的视野，开合间尽享从容；极佳的静谧空间，配备驾驶席电动腰部支撑、驾驶席座椅迎宾记忆功能、后排座椅角度无级调节，全面照顾驾乘者的身心感受，让每段旅程都成为享受。便捷配置方面，增加LOGO照地迎宾灯功能，匹配外后视镜倒车自动调节+记忆、下雨自动关闭天窗/车窗、感应式电动尾门等，细节之处闪烁品质之光，更显轻松优雅。智豪向前，共启大国智造智豪巡礼全新一代AX7自2018年9月上市以来，凭借大气外观、超大空间、铂金动力和智能互联体验，深受消费者青睐，更赢得“年度AISUV”、“年度智能SUV”、“最佳AI智能SUV”等荣誉奖项。东风风神紧跟时代步伐，认真倾听客户需求，带来进化升级的2020款AX7，使得东风风神SUV家族的产品矩阵更为强大，消费者多了一个更具性价比的选择。东风风神在东风集团成立50周年之际推出2020款AX7，更向新中国70周年华诞献礼，而将发布会地点选在中国天眼，更蕴含非凡意义。东风乘用车公司副总经理颜宏斌表示：“伴随东风风神2020款AX7的正式上市，以中国天眼为第一站，东风风神2020款AX7智豪巡礼由此拉开序幕，我们将跟随2020款AX7的脚步，探寻华夏神州的大国工程、智敬新中国建设伟大成就，更在接下来的时间里东风风神将助力2019武汉世界军人运动会、陪伴国乒健儿备战2020釜山世乒赛，以及更多品牌焕新举措，让大家看到东风风神多维的魅力风采。”
