标题：百度Apollo推出中国首个自动驾驶出租车服务ApolloGo
内容：7月3日，“BaiduCreate2019”百度AI开发者大会如约而至，百度旗下Apollo自动驾驶开放平台为现场数千名合作伙伴、开发者、媒体，同步了中国自动驾驶的领先进展和成果。在主论坛现场，百度宣布与吉利在智能网联、智能驾驶、智能家居、电子商务等领域达成战略合作；Apollo公布“中国首个L4级测试里程破两百万”等多项路测成绩。同时，百度与红旗携手打造的中国首条L4乘用车前装产线在长春投产下线。而备受瞩目的Robotaxi项目“ApolloGo”也在本次大会上首次亮相。百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏与吉利控股集团董事长李书福现场连线展示了车家互联的应用场景，并共同宣布百度与吉利达成战略合作，从吉利博越PRO开始，吉利汽车将开始全面搭载融合小度车载交互系统的GKUI19系统。李彦宏表示：“历史上出行领域的重大进步，都伴随着前沿技术为交通工具带来的新变化。吉利多年来厚积薄发、创新求变，是中国汽车产业的核心力量，也是当前智能汽车时代的弄潮儿。百度和吉利的战略合作，聚焦AI技术赋能，不仅能为用户带来更自然、更便捷的人车交互，更将加速汽车及出行产业的智能化步伐，助力中国汽车在智能出行时代领跑全球。”李书福指出：“中国智能汽车技术的发展已处于全球前沿，为消费者带来了安全、便捷、丰富多彩的出行体验。百度是中国AI的头雁，更是推动产业智能化的先锋，拥有全球领先的AI研发能力和智能驾驶领域的深厚技术积累。此次双方通过战略合作和资源协同，致力于占领行业技术制高点，共同构建引领未来的智能出行生态，为用户创造全新价值体验。”双方此次联手，代表了中国AI头雁与汽车界龙头企业的“强强联姻”，也预示着双方将共同奏响中国汽车产业智能化发展“最强音”，加速中国智能汽车的大规模普及，引领全球智能出行体验。李彦宏与李书福共同宣布百度与吉利达成战略合作行业的青睐背后，是Apollo常年累月的技术积累。根据中国首个发布的《北京市自动驾驶车辆道路测试技术报告(2018年)》显示，百度L4级别自动驾驶路测里程占比91%，测试牌照占比83%，坐稳榜单首位。同时，百度也是唯一一个全场景覆盖的企业，且保持着整个过程安全零事故的记录。截止2019百度AI开发者大会当日，百度L4级别自动驾驶城市道路测试里程已经正式突破200万公里，测试车辆达到300辆，目前已在13个城市进行测试，新增438项自动驾驶专利，位列全国第一。7月1日，北京市交通委发布首批共计5张T4级别自动驾驶测试牌照，百度全部收入囊中，成为中国第一家、也是唯一获得此级别牌照的企业。据了解，T4牌照是目前全国最高技术等级、最高标准、测试场景最难的开放道路测试资格认证。Apollo正在用遥遥领先的路测成绩不断深化在自动驾驶领域的技术优势，带领行业实现更多突破。百度L4级别自动驾驶城市道路测试里程已经正式突破200万公里同时，Apollo也将我国L4级自动驾驶带入了量产新时代。据百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇介绍，由百度和一汽红旗打造的中国首条L4乘用车前装产线，目前已经正式投产下线，首批量产的L4级自动驾驶乘用车将率先落地长沙，兑现百度要让无人驾驶出租车跑上街头的承诺，实现从规模测试，到前装生产线，再到落地运营的完整链条。百度与一汽红旗携手打造的中国首条L4级自动驾驶乘用车前装产线在长春正式投产下线现场，ApolloRobotaxi项目“ApolloGo”也首次亮相，除了蓄势待发的Robotaxi无人驾驶出租车前装产线之外，李震宇还向观众展示了“ApolloGo”打车“百度智能小程序”。“ApolloGo”项目始于长沙，会率先帮助长沙完成“城市级”智能化升级，并打造全国最大规模的L4级自动驾驶车队。值得一提的是，不久前，百度已获得45张长沙可“载人测试”自动驾驶牌照，为无人驾驶出租车的正式落地，提供了有力的政策保障。李震宇宣布，“ApolloGo”始于长沙，将为其带来“城市级”智能化升级大会上，Apollo同时重磅发布Apollo5.0，包括Apollo开放平台以及Apollo企业版两大升级。其中，Apollo开放平台重点升级十七大能力，开放数据流水线，向开发者开放包括智能数据采集器、开放合成数据集、大规模云端训练、自定义仿真验证器、开放数据应用集以及与Apollo开源平台无缝兼容在内的6大数据能力，打通数据采集、训练、验证和整体发布流程，使开发者可以通过云端30分钟完成一辆车的动力学标定，一周可完成百辆标定。本次升级的Apollo5.0包含Apollo开放平台和Apollo企业版两部分Apollo企业版则全新发布Robotaxi无人驾驶出租车、智能信控两大量产解决方案，重点升级无人驾驶小巴、自主泊车、小度车载OS三大能力。全新升级的小度车载OS在智能交互、智能场景、安全守护三方面均有突破。同时，小度车载OS的合作伙伴生态圈也在日益壮大，在奇瑞、长城、福特的基础上又新增国产龙头企业吉利。截至目前，搭载百度车联网功能的汽车品牌已超过60家，上市车型达300余款。此外，百度Apollo的智能交通解决方案也已经“下沉”到城市，百度智能交通信控系统帮助保定交通延误时间减少20%-30%。未来，Apollo还将进一步提升控制效率，从交通出行的各个环节推动交通产业智能化变革。ValetParking软硬一体自主泊车量产解决方案，利用了百度独有的车-云-图-场融合方案，加之百度云和高精地图的优势，可以有效降低成本，从而实现了自主泊车的最优性价比。目前，该方案已经和多家OEM、共享汽车运营商展开密切合作，加速“最后一公里自动驾驶”的率先到来。全新升级的小度车载OS在智能交互、智能场景、安全守护三方面均有突破坚持开放始终是Apollo的理念与使命，截至目前，Apollo已经与众多开发者及合作伙伴在多个场景完成多样化的“新物种”创新并相继落地，包括无人零售车、景区智能漫步车、智能环卫车、无人挖掘车以及本次大会首次亮相的酷黑自动驾驶教学小车套件。去年开发者大会上，正式量产下线的阿波龙园区小巴也升级了全新车型——阿波龙公交车，从封闭园区进入开放道路行驶；同时，Minibus量产解决方案已经与多家车企达成合作，与江铃合作的江铃特顺－园区接驳车已进入南昌园区试运营。目前，Apollo生态合作伙伴规模已达156家，Apollo生态圈正在作为重要引擎，助推整个智能汽车时代加速发展。阿波龙园区小巴也升级了全新车型——阿波龙公交车“道路千万条，安全第一条”，百度Apollo始终坚守安全第一。会上，百度和安波福、奥迪、宝马、大陆、戴姆勒、FCA、HERE、英飞凌、英特尔、大众，11家公司一起联合发布自动驾驶安全白皮书《自动驾驶安全第一》，内容涵盖功能安全、预期功能安全、信息安全、测试与验证安全等，是迄今为止全球第一份全产业链自动驾驶安全文件，也是全球第一份全面阐述自动驾驶领域如何贯彻现行汽车安全标准的技术文档。百度作为唯一参与的中国企业，联合其余合作伙伴发布自动驾驶安全白皮书《自动驾驶安全第一》智能的时代已经到来，出行的革命正在发生。Apollo一直秉持开放赋能的初心，立足对自动驾驶技术创新的坚守，从开放愈加成熟的迭代版本、到形成愈加丰富的量产解决方案、再到逐步落地的智能交通布局。Apollo正以中国为根基、加速全球“汽车、交通产业”智能化进程，让中国的自动驾驶在智能时代领跑全球。
