标题：雷丁i5官图发布定位微型三厢纯电轿车
内容：随着三款新车正式命名的确定、i3官图及i9实车的露出，雷丁i家族产品的神秘面纱正逐步揭开。今日，i5官图正式公布，作为i家族首款“轻生活大三厢”产品，也是行业较为稀缺的三厢纯电车型，其具有优雅动感的外观设计与丰富的产品配置，在进一步丰富新能源市场的产品的同时，为消费者提供更具品质的多样化产品选择。设计简约精致造型动感时尚外观方面，雷丁i5整体造型动感时尚，前脸线条简洁，V形格栅线条柔和；高亮度镀铬横条沿雷丁多边形logo轮廓自然过渡，搭配围绕下格栅的U型镀铬条，增强前脸整体性的同时，尽显其凌厉之姿；采用多边形组合大灯，转向灯内置，圆形的卤素大灯在外，视觉冲击强烈。从侧面看，i5的依旧坚守“LessisMore”的极简设计风格，腰线斜挑贯穿前后门外拉手，与下方内凹的裙线遥相呼应。车尾采用更加光滑的表面线形，溜背式设计与鲨鱼鳍天线进一步降低风阻，也令背部线条更加流畅，有效提升了整车的年轻运动风格。与i3相同，i5同样采用了双色轮毂设计，蓝色的轮毂彰显雷丁i5的新能源汽车身份；而i5卓越路况表现则是源自专业底盘调校团队的设计，更高的离地间隙让其拥有更全面的通过性，而软硬适中的悬挂则令i5拥有同级别中最为舒适的驾乘感受。营造科技氛围内饰表现惊喜内饰方面，雷丁i5同样表现卓越。雷丁i5以黑色与米白色色调为主，采用拼色工艺，视觉层次更加丰富；而中控台方面，还融入了钢琴烤漆技术，带来更为出色的硬度和丰满度表现，结合蓝色点缀和米白色底部衬托，将时尚与沉稳进行了巧妙的糅合，符合三厢车的整体定位和目标消费者的审美观。雷丁i5采用三幅式多功能方向盘设计，令驾驶更加便捷与高效；中控配备10.1寸的炫彩触控大屏，能够实现多种车辆功能的控制；宽体化车身设计，参照亚洲人身体参数对内部空间进行了优化，实现了“小车大空间”。作为家庭大三厢纯电用车，雷丁i5具有4055*1615*1510mm的车身尺寸与2400mm的轴距，空间舒适而宽奢，凭借犀利的外观、卓越的驾驶性能与丰富的智能化配置，其必将成为下一款A00级三厢车的爆款产品。
