标题：上得高山下得川试驾有颜有料的新极光
内容：新车试驾活动，素来是每个厂家推新车时候必做的体验活动。只是同样是做试驾，有些是认真贯彻，上山下水，城市乡村，无所不至；而有些则是敷衍了事，酒店楼下晃一圈就皆大欢喜了。很荣幸，这次参加的主题为“极光玩+”的奇瑞捷豹路虎全新揽胜极光试驾活动，属于前者。路虎是七十多年的老牌，奇瑞路虎的揽胜极光则诞生于2012年之后，老树新茶，既有年份的醇香，又有新生的鲜活，妙哉。本次的试驾路线，从杭州钱塘江畔的酒店出发，先往刚刚申遗成功的良渚出发，在网红店晓书馆稍作停留，便去往一家欧式建筑风格的安吉酒店拍摄及用餐，下午则是通过十八弯的山间小公路，去往安吉山林中的一家酒店。全新一代揽胜极光采用隐藏式门把手，整个外观看似简约简单，但其主要的心思都花在了车身的比例与线条之中，并通过这些来体现出汽车的运动风格与豪华气场，这正是如今科技美学极简主义设计风格的奥义，就如苹果等一系列智能手机一般，外面看来“平平无奇”，实则大有乾坤。全新极光的乾坤之一，便是其丰富的科技配置。就内饰来说，全新极光延续了极简主义的科技美学设计，整体看起来设计简单，但在细节处却精湛考究，用料高档，精挑细选，而所有的先进科技，则都可以透过中控、仪表、后视镜等来寻见，包括InControl智能驭领双屏尊享触控系统、12.3英寸全液晶虚拟仪表盘、360°全方位车身影像系统，带全地形透视技术、智能个性设定、第二代高清全彩抬头显示系统和高清超广角流媒体内后视镜等。其中，同级领先的“高清超广角流媒体内后视镜”在此次试驾中给我留下深刻的印象。全新一代路虎揽胜极光车辆顶部的鲨鱼鳍状天线内整合了一枚广角摄像头，与高分辨率内后视镜相连，可提供的视野范围是普通内后视镜的三倍。当车辆后排或行李箱坐满乘客或放置大件物品时，驾驶者可一键启动“高清超广角流媒体内后视镜”，从而实时获取车辆后方视野，保证无论何时都可为驾驶者提供流畅并且宽阔的后方视野。这些科技配置也是全新极光相较于同级竞品的优势所在。杭州头顶限牌城市的帽子，试驾的出发地点又是滨江区的繁华地带，其交通状况有多不理想大概也能想象出来了。作为捷豹路虎首款引入48伏MHEV轻度混合动力系统的车型，全新一代路虎揽胜极光搭载由捷豹路虎自主研发的英杰力2.0T发动机，匹配重新调校的9速自动变速箱和48伏MHEV轻度混合动力系统，可提供最大功率249马力，最大扭矩365牛•米的动力表现，在拥堵的城市路况下，可以依靠电驱前进，平稳顺畅且节能环保。离开市区后，便是一段绵延二十多公里的山间公路，狭小而弯绕，这就很考验车子操控的精准和底盘的扎实与否了。全新一代路虎揽胜极光基于捷豹路虎自主研发的最新生产平台——PTA豪华横置发动机平台打造，赋予车辆出色的驾乘舒适性和操控稳定性。全新的车身结构应用大量高强度钢，融合铝、镁合金、复合材料等多种材质，副车架也采用全新材质打造，从而减少车身重量，同时保证车身刚性与前代车型相比增强13%。全新一代路虎揽胜极光的发动机舱采用全新布局，同时发动机的固定位置重心更低，有效降低传至座舱的噪音和振动程度。加上全新的悬挂设计，整体式多连杆后悬挂分离横向和纵向力，有助于提升车身控制与灵活性，保障更加舒适从容的公路驾驶乐趣。麦弗逊前悬挂采用液压衬套，尽可能降低了高速行车时传的车轮振动。而这样的静谧和舒适，在我这个当时正坐在副驾的人身上的表现，就是睡着了，完整的睡完了这一段山间蜿蜒的公路。按常识都该知道，只有车子乘坐起来足够舒适，才睡得着睡得好，否则这样的弯弯绕绕中，没几下就被晃醒甚至晃吐了吧。次日的试驾是去往一座山上进行越野场地和山路的体验，山名颇有意思，曰：“驾云山”，《大话西游》中紫霞仙子有云：“我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我”，遗憾作为盖世汽车的小编，却没有七彩祥云可以驾驭，但好在这次有七彩的极光，驾七彩极光，直上驾云山。驾云山上山路崎岖，江浙一带又正好处于出梅前夕，路上或多或少的带着些湿滑与泥泞。好在我们开的是“承袭路虎引以为傲的ATRS路虎全地形科技的全新极光”，所以不走这样的路我还好意思说自己开的是路虎极光？全新一代路虎揽胜极光车型标配第二代智能全地形反馈适应系统，匹配智能四驱系统。该系统最多可提供7种（6地形及驾驶模式+1自动模式）模式可供选择，包括自动模式、普通驾驶模式、草地/砂砾/雪地模式、泥沼/车辙模式、沙地模式、动态模式和节能模式。该车是首款在第二代智能全地形反馈适应系统中标配“自动模式”的路虎车型。在该模式下，车辆会根据不同路况自动匹配最佳地形模式，即时调整车辆底盘设定及扭矩输出与分配，实现四驱和两驱的智能自动切换，保证驾驶者在不同路况下的泰然自若。另外，据介绍，全新一代路虎揽胜极光拥有与生俱来的全地形实力，可游刃有余地应对任何地形和路况。全新车型离地间隙为212毫米，接近角及离去角分别达22度及30.6度，涉水深度高达600毫米，这在场地试驾所安排的涉水环节，以及前一天山路中偶遇的漫水桥面上，我们也都有体验过。而全新一代路虎揽胜极光搭载的ATPC全地形进程控制系统。无论道路情况多么复杂，亦或驾驶环境充满挑战，该系统可在1.8至30公里/小时车速范围内启用，并保持稳定的车速行驶。驾驶者无需控制油门及刹车，只需关注前方路况即可从容征服全地形。除ATPC全地形进程控制系统之外，全新一代路虎揽胜极光还搭载了诸多创新“黑科技”。全球首创的“透明引擎盖”技术解决了全地形驾驶时的最后一个视觉死角，驾驶者可清晰洞察车辆前方及引擎盖下方的地形和前轮位置。得益于此，全新一代路虎揽胜极光拥有了360度的车身影像系统，无论何种驾驶环境，驾驶者均可通过中央触控屏实时查看车辆周围——包括车辆头部下方的地形情况。多角度的车辆周围环境影响令不同水平的驾驶者都能享受到路虎品牌引以为傲的全地形驾驭体验。满满两天的试驾下来，不管是从外观设计还是驾驶功能上来说，这都是一款值得入手的车型，目测该车月底上市时候的价格，应该会比市面上的同级竞品更有竞争力一些。而在BBA日益成为街车的今天，驾驶一辆好看酷炫又实用的极光，即使做不了盖世英雄，你也能成为这条gai上最亮的仔~
