标题：北京汽车A0级SUV智达X3上市，售价4.99-9.59万
内容：7月26日，北京汽车专为年轻消费群体打造的智达X3正式发布上市，9种配置、4.99-9.59万元的价格，有望成为A0级SUV市场的新性价比踢馆者。智达X3是北京汽车智系列的第三款重磅产品，“对于汽车行业而言，只有洞悉未来，紧跟年轻用户，才能保持竞争力。”北京汽车股份有限公司总裁陈宏良提到，年轻人已经日益成为消费市场的主力，根据中国汽车流通协会的数据显示，90后占据了2018全年汽车销量的26%。北京汽车股份有限公司总裁陈宏良为此，北京汽车抢先布局2.0AI时代战略，意在打造年轻化、智能化的品牌属性，持续不断的产品升级。伴随此次智达X3的上市，全新的“BEIJING”标识也将完成切换。智达X3脱胎于OFFSAPCE概念车，整车设计尽显年轻、运动。智达X3定位A0级SUV，整车长宽高尺寸分别为4325*1830*1640mm，轴距为2570mm。前脸采用大嘴式进气格栅搭配鹰眼式前大灯、双L字日间行车灯，营造出年轻激进的氛围。值得一提的是，智达X3全系全车标配205颗LED光源，组成“LED星幕灯组”，不仅保证了点亮效果，在行进过程中犹如一条璀璨光带。高腰线搭配悬浮式车顶，让整车看起来更运动轻盈、舒展灵动，64%超大占比英纳法全景天窗，更为颜值加分。智达X3内饰设计以驾驶者为中心，采用新一代环抱式内饰设计语言使整个内饰空间充满设计感和造型感。北京汽车智达X3搭载1.5T全铝涡轮增压发动机，采用高性能VVT技术，最大功率达到110kw，峰值扭矩210N·m。百公里加速10.84秒，百公里油耗仅为6.9升，比利时PunchCVT变速箱换挡平顺，精工流线造型使风阻系数低至0.37。智达X3的底盘经过国际化团队4轮精细调校，通过EPS调校和轮胎选型优化，整车稳定性良好，过弯侧倾更小，配合全系标配蒂森克虏伯电动助力转向系统，手感舒适，安全可靠。北京汽车智达X3配备AI行车顾问，实时监控车辆状况进行故障预判，防止抛锚，并实时监测剩余保养里程，此外，它还是用油会计、电池助手，让日常出行更便捷。智达X3搭载科大讯飞最新AI语音控制系统，人车交互体验更好。AI安全卫士配备的360°随动高清全景影像拥有4个百万像素高清摄像头，包含12种视角，5种模式，给驾驶者带来安全智能的操作体验。北京汽车智达X3在动力、颜值、智能三大优势加持下，已然成为A0级SUV市场上强有力的竞争者，并且完善了北京汽车2.0AI时代的战略布局，品牌属性进一步向年轻化用户靠拢。与智家族成员“智行”、“智道”组成的“智多星”产品矩阵，拓展覆盖了主流细分市场。
