标题：总金额1550万元中恒电气中标浙石油公司电动汽车充电设备采购
内容：9月17日，中恒电气发布公告称，公司收到《中选通知书》，在浙江浙石油综合能源销售有限公司综合供能服务站2019-2020年度采购框架协议电动汽车充电设备竞争性谈判采购项目中，被选定为中选人，此次项目招标总金额为2818.2840万元，公司以综合排名第一名取得55%招标金额，此次中标金额约为1550.0562万元。电车汇消息：9月17日，中恒电气发布公告称，公司收到《中选通知书》，在浙江浙石油综合能源销售有限公司综合供能服务站2019-2020年度采购框架协议电动汽车充电设备竞争性谈判采购项目中，被选定为中选人，此次项目招标总金额为2818.2840万元，公司以综合排名第一名取得55%招标金额，此次中标金额约为1550.0562万元。占公司2018年度经审计营业收入的1.58%，将对公司2019-2020年度经营业绩产生积极影响。资料显示，中恒电气成立于1996年，2010年3月在深圳证券交易所公开上市。中恒电气主营业务围绕电力信息化与电力电子两大产业板块，持续为电网、发电（含新能源）与工业企业的“自动化、信息化、智能化”建设与运营提供整体性解决方案；并为客户提供通信电源、高压直流电源（HVDC）、电力操作电源、新能源电动汽车充换电系统、智慧照明、储能等产品及电源一体化解决方案。据了解，此次中标的项目招标人为浙江天虹物资贸易有限公司，采购内容包含浙江浙石油综合能源销售有限公司350座综合供能站所需的350台电动汽车充电设备。THEEND
