标题：上汽乘用车破局车市黑森林俞经民：敢开枪/打得准
内容：再次面对上汽乘用车公司副总经理俞经民，我抛出了当下车市竞争环境如同黑暗森林的话题，“如果上汽乘用车不开枪一定会倒下”。俞经民先生对我的假设给予了补充，他说道：“竞争环境的确复杂，上汽乘用车率先开枪了，也不止一枪，但枪枪有效”。1.破局车市黑暗森林上汽乘用车敢开枪/打得准在2019年上半年最后的一个月，市场上8折、6折车遍地可见，更有5折清库车的出现。毫无疑问，汽车的价格一旦降下来再想上去难上加难！而荣威、MG打拼了近10年，没有人愿意放弃得来不易的中国新高端品牌位置。俞经民说，在上汽领导层的准确判断下，在荣威、MG品牌团队和经销商的共同努力下，“前有上汽集团30亿元购车补贴真金白银的回馈消费者；后有面对国五国六切换上汽乘用车率先拿出全系真国六车型推向市场”。这两枪，打的稳!瞄的准！在接受网上车市采访时，一组更加细致的2019上半年业绩数字是：名爵MG和荣威双品牌国内零售销量同比净增长2.1%，海外及国内双品牌同比增长4.4%。终端上牌量更是大涨19.8%,其中荣威品牌1-6月上牌量同比增长27.5%。这份成绩让上汽乘用车在同行业异军突起，实现了中国新高端品牌的逆市增长，让经销商看到了比经营合资品牌更大的希望，让合资品牌感受到了压力，成绩得来不易！俞经民带领的上汽乘用车营销团队成功的将荣威、MG品牌区隔划分，MG品牌回归国际化，在高性能、新能源方面发力；荣威品牌则全面进入主流红海竞争区间，品质、价格一步到位。我还记得在荣威i5上市现场该车以5.99-10.69万元最终售价开卖，“提前定调”了上汽乘用车对2019年中国车市的预判：只有高品质高价值产品才能存活下去。这一枪，打的早！2019年6月13日，荣威i6PLUS荣耀版正式上市动力总成全面升级，满足国六B排放标准，一步到位做到了“真国六”。而且在2019年7月31日前购车前1万名客户现金优惠2万元，实际支付价为6.98-11.98万元，这一枪打的精准。俞经民强调道：“对于未来的市场谁也无法预判，上汽乘用车从新车型的布局到经销商、客户关系，都在追求更健壮而不只是停留在健康层面。2019年上半年上汽乘用车实现了31万台（全球）新车批售，下半年在全新荣威RX5MAX的上市帮助下，再冲击40万台目标。这样看来，在整体车市终端销量下行的背景下，上汽乘用车实际上做出了逆势大增的准备。2.荣威开启“MAX”时代系统解决用户痛点“荣威不只是中国的新高端品牌，而是真正在大市场环境下的新高端品牌”。俞经民说，“我们常常在思考，进入红海主流品牌竞争市场的上汽乘用车，应该要有担当”。2019年底前，配备1.5T、2.0T动力的荣威RX5MAX将正式上市。随着一声“你好斑马”，中国出现了新的互联网SUV品类——RX5的热销让上汽首创的互联网SUV得到市场认可。全新的RX5MAX虽然归属于“RX5”家族但是RX5MAX的尺寸更大，是一款真正的大5座SUV，可以与其相比的是大众的途观L、丰田的下一代荣放。在内饰部分，NAPPA真皮座椅、两块大屏和斑马3.0系统、BOSE音响构建的整车高级感再次提升。“荣威RX5、RX5MAX将会组成双车战略”做强细分市场，俞经民说。明星产品荣威i5、荣威i6PLUS的尺寸、配置全面越级德系日系合资品牌，特别是在智能网联方面，是合资品牌1、2年内无法追上的。在上汽体系内不乏技术派高管，上汽乘用车荣威品牌营销部总监兼市场及公关部总监王建峰接手荣威品牌后，更加强调荣威品牌用品质和细节去打动消费者：随着暑期档《狮子王》电影的上市，荣威品牌在RX3SUV上首次推出了“狮王座椅”，这一配置以往只会出现在德系20万元以上的产品中，整车原装的儿童安全座椅解决了独生子女家庭对于下一代子女乘车安全的痛点。在我看来，在上汽集团率先提出的“新四化”战略下，上汽乘用车充分发挥集团优势，从消费者需求出发全面解决消费者用车场景的痛点。对产品不断升级迭代，做强竞争力。上汽乘用车产品规划总监刘景安向我介绍道：未来的每一款荣威、名爵MG产品都会从解决用户需求痛点出发，会有更多的“好用”、“潮新”的实用功能。上汽乘用车技术中心副总设计师兼全球设计总监邵景峰介绍，上汽乘用车研发团队有一组研发人员专注于研究客户需求。在荣威RX5MAX上基于斑马3.0系统的应用，车内可以构建一个局域网，每个乘员都可以通过手机APP去调节车窗开闭、音响设置，在组队出行的时候还可以实时分享车辆位置。在采访之前我进入荣威RX5MAX车内仔细研究了一番，首次出现在RX5MAX的“FACEID”当车主进入车辆，座椅位置、氛围灯、歌曲的喜好、空调温度设定都会在不经意间由车辆完成默认设置。说实话，这样前瞻的功能在中国品牌任何一款量产车型上都是第一次！以前只在宝马全球创新科技日上面见到过。更何况在智能互联方面一直落后于中国的合资品牌，就算追恐怕也要追赶一两年。“MAX”将会成为未来荣威的新符号，让消费者在使用中体会到上汽乘用车的研发成果。写在最后：2018年初至今，更多的汽车品牌面对市场变化所做出了价格妥协、品牌让位的决定。这虽不至于“错”但却实打实的“晚”了。而上汽乘用车最近两年的路走的很快，通常提前半年就已经预测到大势变化，并做出先导性的决策。他们很低调，但是在直面合资品牌的竞争上很高调，对于未来市场的判断从未失算！这便是我在文章开头所说的：破局车市的黑暗森林，上汽乘用车敢开枪，打得准！
