标题：全新CS55谍照曝光设计手稿还原度很高
内容：7月初,长安汽车通过官方渠道发布了一组全新CS55的设计手稿,并以全新的外观造型、全新的设计语言吸引了广大车友的目光,但是设计手稿终归是概念上的创作,真正落地的实车究竟长什么样呢?近日,媒体获得一组疑似全新CS55的路试谍照,虽然新车覆盖着伪装布让人难见真容,但是透过一些细节依然可以看出新车的一些变化。那么,全新CS55的实车对于设计手稿有哪些具体的还原呢?请看下面的具体分析。从新车前脸造型处的开口来看,与18款长安新CS55相比确实变化明显,似乎与长安汽车官方公布的设计手稿保持一致,在取消了点阵式的进气格栅造型的同时,采用了横向前进气格栅造型。在前挡风玻璃上方中央应有隐藏式的摄像头,为新车提供更加完备的主动安全配置,特别是在侦测行人及非机动车辆方面,或有大幅提升的空间。在大灯方面,新车依旧采用LED大灯组进行照明。遗憾的是由于车辆伪装过重,从图中无法看出是否配备雾灯以及车辆前唇造型,只能等新车正式亮相后才能一见分晓。从这个角度可以清晰地看出新车侧面腰线从前大灯处延伸至尾部,车辆侧裙部分则保持了18款长安新CS55的黑边加镀铬装饰条的组合。车身侧面总体来看线条简洁、造型流畅,走的是年轻运动化的风格。从新车尾部造型能够看出尾灯处有一行明显的凸起,应该是设计手稿中的贯穿式尾灯无疑了,但依旧是由于车辆伪装问题难以一探究竟,不过从露出的两个孔洞中可以看出尾灯的光带全部使用了小型LED光源排列而成。总体来看,新车尾部整体设计饱满,配合顶部大尺寸扰流板以及鲨鱼鳍天线,使整车更加富有运动气息。根据谍照大致来看,全新CS55的路试车辆实现了设计手稿中大部分的重点造型设计,但由于长安汽车的保密措施做得太全面,路试车辆所能展现出的细节实在过于有限,不过按照以往长安CS55的颜值来看,这次的改款车型也绝对是值得期待的。目前内饰和配置方面的信息还没发布,但预计新车内饰应有巨大的变化。另据了解,新车将在今年年底正式上市。有关新车的更多消息,我们将密切关注。
