标题：售价7.99—13.59万元汉腾V7正式上市
内容：2019年7月23日，汉腾汽车旗下首款“中高端家用豪华MPV”——汉腾V7正式上市。新车同步上市国五版及国六b版车型，其中国五版汉腾V7官方指导价为7.99万元至13.39万元；国六b版汉腾V7官方指导价为8.19万元至13.59万元。凭借“星·设计、星·安全、星·豪华、星·智能、星·服务”五大产品特性，汉腾V7助力汉腾汽车进军中高端家用MPV细分新市场，开创家用MPV豪华之路。汉腾V7将分批分区上市，首批上市地区为江西、云南、贵州、广西、福建、甘青藏、黑吉辽、新疆等，逐步满足更多消费者对于高价值感家用MPV车型的购车所需。中高端家用豪华MPV——汉腾V7官方指导价车型配置国五版国六b版1.5T手动精英型7.99万元8.19万元1.5T手动豪华型9.39万元9.59万元1.5T+6AT豪华型9.99万元10.19万元1.5T+6AT尊享型11.39万元11.59万元1.5T+6AT旗舰型13.39万元13.59万元备注：①国五版手动档车型为6MT，国六b版手动档车型为5MT；②6座版/7座版价格一致；除了诚意十足的上市价格，汉腾汽车还为首批车主带来了尊享三重超级豪礼。即日起至2019年10月31日前下单定车即可尊享：①超级金融礼：金融贴息5000元，可选18期0息等多种金融方案（手动精英、自动豪华除外）；②超级置换礼：至高6000元增购/置换补贴；③超级智联礼：车联网车型基础流量3年免费。作为一款满足“中产阶级家庭五星座驾”的MPV，汉腾V7以超越同级的豪华，宽敞舒适的空间，打造家庭出行超级MPV——S-MPV（Super-multi-PurposeVehicles），彰显出卓越产品实力的同时，创新打造家用MPV细分市场，以产品差异化树立家用MPV新标杆！汉腾V7的外观采用了汉腾最新的家族式设计理念，豪华大气，尽展品味不凡的气度。前脸采用星钻式前格栅设计，搭配豪华水晶式LED前大灯，下方保险杠为贯通式镀铬饰条设计，宽广硬朗的同时兼备时尚潮流的氛围。此外，汉腾V7提供矿石白、宝石黑、香槟金、紫檀红、烟墨灰五种车身颜色供消费者选择。车身侧面，华盖式悬浮车顶设计勾勒出一条优美的弧线，加之贯穿前后的车身腰线，配合飞翼式侧车窗，动静皆宜、时尚动感。车尾设计方面，饱满大气的造型辅以贯通式LED后尾灯，与前脸相呼应，使得整体造型更加稳重，透露出不俗的豪华气质。内饰设计上，豪华游艇式环抱中控台设计，12.3英寸全画式液晶仪表与12.3英寸中控屏浑然一体，极具视觉冲击力和未来科技感；配合LED发光门槛踏板等细节，在提升整车科技氛围的同时，尽显越级豪华之姿。汉腾V7内饰均选用高标准环保级材料，不仅极具档次感，更为驾乘者营造了安心的驾乘氛围。十分贴心的是，汉腾V7在内饰上提供3种颜色搭配，包括布里斯班米、格陵兰岛黑、洛基山脉棕，配合多种车身颜色，满足了不同类型消费者的个性需求。在车身尺寸方面，汉腾V7的车身长宽高分别为4826mm×1858mm×1721mm，轴距达到2800mm，并且提供6座(2+2+2)和7座(2+2+3)两个版本供消费者选择，超越同级的车身尺寸，让汉腾V7在空间方面尽显优势。此外，与其他品牌车型第三排座椅放倒方式不同，汉腾V7第三排不仅支持4/6比例放倒，更可以完全收放至后备箱内，形成一个纯平的后备箱空间，这样的“魔术座椅”在MPV车型中还是首次出现，完全满足日常家庭长途出游的空间需求。在安全方面，汉腾V7拥有丰富的主被动安全配置，诸如博世全新9.3ESP系统、BOS刹车优先系统、ESS紧急刹车警示系统、BSI盲区监测、HDC陡坡缓降、HSA斜坡启动辅助、EPB电子驻车、360°全景影像系统等顶级主动安全配置，以及全方位安全气囊、高强度车身结构等完善被动安全配置，为消费者带来更为全面的安全保障。得益于其源自英国米拉调教的底盘，汉腾V7以媲美欧系车的驾乘品质感，给予家庭消费者更为舒适的出行体验。不论是城区的铺装路面还是出游时遇到的复杂路况，汉腾V7以稳健的车身姿态，将路面细碎的震动完全过滤，舒适才是家用MPV应有的态度。在动力方面，汉腾V7全系均搭载1.5T高效涡轮增压发动机，最大功率115千瓦，最大扭矩215牛米，低扭表现非常突出，在2000rpm便可输出最大扭矩，并可持续输出至4000rpm，起步动力充沛，中后段依然有源源不断的动力输出。与1.5T发动机搭配是6速手动或6速自动变速箱（国六b版车型搭配5速手动或6速自动变速箱），领先的动力组合，实现了驾驶平顺性和燃油经济性的和谐统一，展现出越级的豪华驾驭享受。汉腾V7创新搭载ADAS驾驶辅助系统，这套系统包括LDW车道偏离预警、AEB主动刹车技术（含行人识别保护）、SLIF限速信息提醒、全速ACC自适应巡航系统以及HBA智能远光灯激活等多项功能。作为汉腾汽车首款搭载ADAS驾驶辅助系统的车型，在该系统的加持下，汉腾V7可实现L2级智能驾驶辅助。值得一提的是AEB主动刹车系统（含行人识别保护），该系统可实现通过摄像头和雷达自动检测、识别前方车辆及行人，在有碰撞可能的情况下，仪表会及时用声音和图像提醒驾驶员制动减速，当驾驶员未做出反应时，系统会触发点刹制动，再次提醒驾驶员制动减速避免碰撞，当驾驶员仍无反应且将发生碰撞时，系统触发自动紧急制动，大大预防事故发生，增加行车安全。而汉腾V7所搭载的全速ACC自适应巡航系统可轻松实现智能跟车，尽享便利出行，不仅降低了事故的发生概率，而且还可减轻驾驶者的疲劳感，让出行更轻松。汉腾V7是汉腾汽车“第二个五年”的实力之作，也是其“SUV、MPV及轿车”全产品线战略布局过程中的重磅车型。新车不仅具备超越同级别的强势产品力，更以国五版7.99万元至13.39万元及国六b版8.19万元至13.59万元的诚意上市价格打动消费者，同时也为中高端家用MPV市场注入了新的活力！
