标题：热门国六标准车型对比,艾瑞泽5ProVS科沃兹
内容：“阿拉上海宁，最近不谈股票，不谈房价，甚至连朋友也不谈……一门心思统统扑在垃圾上。”垃圾分类是最近比较火热的话题。7月1日起，上海迈入“垃圾分类强制时代”，46个重点城市也在加快垃圾分类的各项环节建设。加大对环境保护的力度，国六排放标准也在7月1日这天正式实行。在国六排放陆续开始在各大城市实施的情况下，厂家也在不遗余力的推陈出新。今天，我们就对两款满足国六排放的热门车型——艾瑞泽5Pro和2020款科沃兹进行全面分析，看看它们谁才是紧凑型轿车市场上更值得购买的“国六”车型。对比车型官方指导价格艾瑞泽5Pro1.5LCVT乐活版8.49万元科沃兹2020款325T自动欣悦版8.99万元n外观对比外观作为给人的第一印象，往往直接决定了消费者对于一款车的好感度，因此我们先从颜值来进行对比。外观上，艾瑞泽5Pro将运动美学融入家族式设计语言。极具辨识度的环抱式宽体“X”前脸，运动范儿十足，点阵式钻石星辰前格栅的加入，则为其再添几许精致感。值得一提的是，艾瑞泽5Pro全系标配17吋超大暴雪亮面轮辋，配合破风式的双腰线、2:1运动美学比例车身等鲜明的运动风设计，全方位调动感官，给人一眼即中的倾心感。和艾瑞泽5Pro一样，科沃兹同样采用了更加偏向年轻消费者的运动范儿设计。前脸继续采用家族式双格栅设计，晶钻立体前大灯与前格栅紧密相连，使车头看起更加有视觉感。车尾部分，新车尾灯多边的造型比起现款增添了不少运动感，后包围也采用了黑色元素点缀，运动感十足。n内饰对比接下来，我们再进入到车内，来看看二者的内饰设计。三屏环绕设计、贯穿整个中控台的空调出风口、微微偏向驾驶员的中控屏幕，艾瑞泽5Pro完美地承接了全新艾瑞泽5科技感满满的座舱风格。在内饰的用料及做工方面，艾瑞泽5Pro采用了大量皮质包裹的软质材料并缀以亮面的硬质饰板，兼具上乘的视觉及触觉效果。值得一提的是，相较于老款车型，艾瑞泽5Pro不仅实现了真皮多功能高质感方向盘的全系标配，还对7吋智联多功能TFT仪表等进行了升级。内饰方面，相较于老款车型，2020款科沃兹的中控台设计更有层次感。换装了尺寸更小的屏幕，科沃兹采用雪佛兰家族式双炮筒仪表盘和3.5英寸小屏幕的组合，营造出一定的运动氛围。同时，三辐式方向盘也是运动感十足。n空间对比汽车发展到今天，已经不是简单的代步工具了，它正逐渐成为人们生活的全新独立空间。因此一款车空间的大小和舒适与否，对消费者的体验至关重要。下面我们从具体数据上来看下艾瑞泽5Pro和科沃兹的空间对比情况。车身尺寸车型艾瑞泽5Pro科沃兹长度（mm）45724474宽度（mm）18251730高度（mm）14821471轴距（mm）26702600在车型尺寸数据上，艾瑞泽5Pro无疑拥有着全方面的碾压性优势。科沃兹的尺寸属于标准三厢轿车，虽然数据逊于艾瑞泽5Pro，但整体的驾乘空间并没有想象中的小。小编身高1.72米，把座椅调到最低，头部还有一拳空间，然后进入雪佛兰科沃兹后排，腿部空间二拳多一点，头部有四指，家用代步还是基本可以满足的。对于这个价位的车型空间够用仅仅是一个前提，真正的优质之选应该是像艾瑞泽5Pro一样。在实际的乘坐中，艾瑞泽5Pro的整体空间表现十分出色。除了宽敞的头部空间以及后排腿部空间之外，其储物槽设定也比较丰富，除了常规的储物外，在方向盘下方和中央扶手后方都设置了储物槽，置物方便、随心。n配置对比近几年，自主品牌提升整体品质的同时，也不断扩大自身优势，尤其在配置方面，自主品牌一直都保持着相当的优势。多媒体配置车型艾瑞泽5Pro1.5LCVT乐活版科沃兹325T自动欣悦版中控彩色液晶屏幕l触控液晶屏幕-中控液晶屏尺寸l8英寸-GPS导航系统l-导航路况信息显示l-蓝牙/车载电话ll手机互联/映射l支持CarPlayl支持CarLife-语言识别控制系统l多媒体系统l导航l电话l空调-车联网l-智能手环l-作为一款面向年轻消费者打造的精品轿车,艾瑞泽5Pro在配置尤其是智能配置上基本上是全面占优。艾瑞泽5Pro搭载了升级版的“雄狮智云”智能网联系统，除了全系统手机互联以及支持46种方言识别的语音交互外，艾瑞泽5Pro还内置4G上网卡，提供高速4G-Wifi无线网络服务以及在线音乐、高德导航、道路救援呼叫等多种智能功能。值得一提的是，艾瑞泽5Pro还新增了智能手环钥匙，该手环可以实现无钥匙进入、启动车辆、遥控降窗以及开启尾门等功能，并具备卡路里监测等一系列运动手环的实用功能。反观科沃兹，只能实现蓝牙电话功能，关于网络、互联的功能则与他无缘。安全配置车型艾瑞泽5Pro1.5LCVT乐活版科沃兹325T自动欣悦版主/副驾驶座安全气囊主/副主/副前/后排侧气囊前/后-前/后-前/后排头部气囊（气帘）前/后-胎压监测功能l胎压显示l胎压显示ISOFIX儿童座椅接口ll车身稳定控制ll对于出行来说，安全性能永远是重中之重。在车辆安全防护层面，艾瑞泽5Pro和科沃兹的表现无大差异，均配备了主/副驾驶座安全气囊、侧安全气囊、以及TPMS直接式胎压监测系统等配置。但不得不说的是，艾瑞泽5Pro还配备了前/后排头部气囊（气帘），当发生碰撞时，能最大限度保障车内乘客头部安全，为用户带来更周密的安全防护。功能&行车辅助配置车型艾瑞泽5Pro1.5LCVT乐活版科沃兹325T自动欣悦版前/后驻车雷达前-/后前-/后驾驶辅助影像l倒车影像-巡航系统l定速巡航-自动驻车l-上坡辅助ll发动机启停技术-l无钥匙启动系统l-无钥匙进入功能l前排-内后视镜防眩目ll远程启动功能l-在车辆便利功能和行车辅助配置上，通过对比表格发现，相较于科沃兹，艾瑞泽5Pro的配置表现更为全面，其功能配置几乎覆盖了车辆的所有行驶状态。例如，在车辆静止时，提供了科沃兹没有的无匙进入、远程启动功能；低速行驶时，提供了倒车影像等；高速行驶时，则提供了定速巡航；夜间行驶时，也提供了内后视镜防眩目功能。舒适/便利配置配置艾瑞泽5Pro1.5LCVT乐活版科沃兹325T自动欣悦版行车电脑显示屏彩色单色液晶仪表尺寸l7英寸-内置行车记录仪l-主座椅调节方式l前后调节l靠背调节l高低调节（两向）l前后调节l靠背调节主副驾驶座电动调节主/副--后排座椅放到形式l整体放到-天窗类型l电动天窗-LED日间行车灯l-自动头灯l-大灯延时关闭l-车窗一键升降功能l全车-车窗防夹功能l-外后视镜功能l电动调节l后视镜加热l电动调节车内PM2.5过滤装置-l在舒适性、便利性配置方面，科沃兹则继续保持着其乏善可陈的配置表现，只配备了行车电脑显示屏、后视镜电动调节等最基本配置。而艾瑞泽5Pro的表现则是可圈可点,电动天窗、车窗一键升降、车窗防夹手功能、后座出风口等实用配置均是一应俱全，还增加了十分实用的内置行车记录仪以及主驾驶席座椅6向电动调节，为用户提供更为便利、舒适的驾乘体验。n动力对比车型艾瑞泽5Pro1.5LCVT乐活版科沃兹325T自动欣悦版排量1.5L1.0T最大功率85kW92kW最大扭矩143N•m180N•m变速箱CVT无级变速箱（模拟7速）6挡手自一体动力方面，艾瑞泽5Pro搭载的是1.5L自然吸气发动机，最大功率85kW，峰值扭矩143N.m；科沃兹搭载的则是1.0T涡轮增压发动机，最大功率92kW，峰值扭矩180N•m；账面参数科沃兹略胜一筹，但实际的驾驶体验并无多大的差别。传动方面，艾瑞泽5Pro匹配的是7CVT，科沃兹则匹配了6挡手自一体变速箱。CVT更加平顺，而手自一体相对扭力更大，一般家用还是更为建议CVT，但实际还是要看消费者的喜好。小结：在这两台车中，科沃兹的实力自然毋庸置疑，毕竟都是消费者用钱包支持出来的销量，但艾瑞泽5Pro除了拥有不逊于科沃兹产品力的同时，在配置、空间表现方面和车身用料上也要更加出色，它不仅仅只满足基本的实用性，更是在拥有实用性之余给予消费者足够的质感与惊喜，让人不得不喜欢。值得一提的是，成为艾瑞泽5Pro首批车主的消费者即可尊享四重VIP礼遇，有购车需求的小伙伴不妨重点考虑。
