标题：10.88万元起新一代福克斯2020款焕新上市
内容：今日，长安福特新一代福克斯2020款焕新上市，售价10.88万元-15.08万元。新一代福克斯2020款外观升级、配置升级及排放升级，全系车型符合国六排放标准；同时优化产品矩阵，更加聚焦消费者需求最旺盛的区间，带来更具产品竞争力的车型。焕新升级的新一代福克斯2020款凭借时尚运动的外观设计、激情精准的操控性能以及越级而立的智能科技，打造中级车驾趣新标杆。新一代福克斯2020款，厂商建议零售价如下：新一代福克斯2020款车型厂商建议零售价（人民币元）1.5L手动锋跃型（两/三厢）108,8001.5L自动锋跃型（两/三厢）120,800EcoBoost®180锋潮型（两/三厢）136,800EcoBoost®180锋耀型（两/三厢）150,800EcoBoost®180ST-Line（两/三厢）150,8001998年，福克斯问世，出色的操控性能和运动化的底盘调校使其快速风靡全球。2005年，福克斯携WRC世界越野拉力赛一身荣耀进入中国，至今已在CTCC中国房车竞标赛中获得了十三年九冠的传奇战绩，以“运动时尚”定义了运动轿车。历经14年耕耘，追逐驾驶乐趣的福克斯从未止步，迄今已得到了260万中国消费者的青睐。此次焕新升级的新一代福克斯2020款在传承福克斯品牌基因的同时，与时俱进，兼具操控性能、舒适实用与智能互联，为消费者带来更富乐趣的驾乘体验。硬核操控性能打造过瘾驾控快感追求纯粹的驾驶乐趣，是福克斯始终不变的基因。新一代福克斯2020款基于福特全新中级车平台打造，汇聚福特汽车强大的研发能力和全球工程设计团队的集体智慧，以世界领先的动力总成技术、赛车级的底盘调校、以及军工级高强度车身结构，带来稳狠准的动力操控性能，将驾驶乐趣再度升级。新一代福克斯2020款搭载了两款技术领先的发动机，全系车型达到国六排放标准。其中1.5LEcoBoost®涡轮增压双喷射发动机集合PFDI双喷射技术系统，低惯性混流式涡轮增压器等20多项尖端技术，实现174PS额定功率和243N∙m/1750-4500rpm最大扭矩；匹配同级独有的8速自动变速箱，实现更积极的换挡响应和出色的燃油经济性，组成同级最强动力组合，兼具澎湃动力和燃油经济性。1.5LTi-VCT双独立式凸轮轴可变正时发动机匹配6速手/自动变速箱，实现低至5.4L的百公里综合工况油耗。除拥有领先的技术之外，发动机还会经过全球最严苛的测试考验，如在全负荷工作时，进行反复多达数百次循环的零下30度至零上110度超大跨度温差骤变的深度冷热冲击验证，以确保发动机可靠耐久的品质。同时，新一代福克斯2020款还提供5年或20万公里发动机超长质保政策，让精彩生活畅行无忧！新一代福克斯2020款底盘经过赛车级的精细化调校，配备轻量化悬架系统，车轮弹跳速度更快，转向响应更灵敏，同时针对不同车型依照车身重量分级设定悬架系统，配备带越级强度的独立副车架的SLA长短臂刀锋后独立悬架，带来灵动自如的操控体验；同时配备EBD电子制动力分配系统，制动反应敏锐，独有的EPAS电子动力辅助转向系统软件调校带来良好的力矩增益和强烈的转向中心感，使得转向精准灵敏。新一代福克斯2020款的车身采用了33%的硼钢、热成型零件、激光焊接等一系列世界领先的技术和材料，实现车身轻量化的同时带来车身抗扭刚度20%的提升，在极限与弯道驾驶中车身姿态和稳定性更加出色，让驾驶乐趣得到极致释放。新一代福克斯已获得欧洲NCAP5星满分评价以及第20届欧洲车身会议量产车型一等奖的殊荣。此外，新一代福克斯2020款还提供极致操控的ST-Line车型，并通过一系列运动化的设计和调校，将新一代福克斯的运动气息推向极致。大开口蜂窝状全黑前进气格栅、造型果敢的车身下部包围、极具辨识度的后扰流板和双排气管设计、18英寸运动轮毂、米其林PilotSport4轮胎、真皮包裹的平底方向盘、碳纤维风格饰条及红色缝线等专属配置，散发出独具魅力的运动型格。ST-Line车型底盘高度调低10mm，量身定制弹簧、减震器和稳定杆，带来更加精准凌厉的操控表现。潮流动感设计营造至燃驾控氛围与极致性能匹配的是新一代福克斯2020款动感时尚的外观设计。EcoBoost®180锋潮型和1.5L自动锋跃型换装广受消费者好评的ST-Line车型运动套件，大开口蜂窝状全黑前进气格栅、车身下部包围、后扰流板和双排气管设计，极具运动魅力。EcoBoost®180锋耀型和1.5L手动锋跃型配备福特家族式六边形横格栅，时尚大气，修长的流线型发动机盖，拱起的肌肉线条棱角分明、气场全开，立体的腰线式设计让整车的视觉效果极具动感。新一代福克斯2020款更加聚焦消费者需求最旺盛的区间，EcoBoost®180锋潮型和1.5L自动锋跃型除换装运动套件外，在延续之前配置优势的基础上新增多项实用功能，EcoBoost®180锋潮型新增无钥匙进入、一键启动、TPMS胎压监测等，1.5L自动锋跃型新增大天窗、一键启动、TPMS胎压监测、泊车雷达和皮质方向盘等配置，带来同级最优的产品力和价值感。新一代福克斯2020款轴距达到同级领先的2705mm，仪表板的位置前移，配合电子驻车、E-Shifter电子旋钮式换挡杆及近乎全平的后排地板带来了宽敞舒适的车内空间。不仅如此，无线充电面板、全景天窗、全系8英寸中控大屏及大面积的软性包裹材质，为消费者带来了更加惬意便捷的享受。领先智能科技塑造轻松驾控体验新一代福克斯2020款搭载福特Co-Pilot360™智行驾驶辅助系统，集成10项驾驶辅助功能，达到了L2级自动驾驶水平。福特Co-Pilot360™智行驾驶辅助系统集成了ACC全速智能自适应巡航控制和智能领航辅助系统、一键泊车辅助系统、智能感应制动保护系统（带行人识别功能）和智能交通标志识别等同级领先配置，为消费者带来轻松愉悦、舒享便捷的驾乘体验。新一代福克斯2020款搭载的福特派互联使用户可以通过智能手机对汽车进行远程控制且随时掌握车辆情况，同时还具有4GLTE无线热点功能，支持多达10台设备同时接入高速无线网络，让用户与外界保持实时互联。即日起，消费者可亲临长安福特经销商，鉴驭新一代福克斯2020款。同时，长安福特还推出“全无忧一站式专案”，带来购车金融和用车服务两方面政策，包括“0首付”融资租赁产品、12-36期“0利率”金融方案，48期长期数低利率方案、3年（或6次）免费保养服务、以及2年不限里程的免费道路救援服务等，让消费者轻松购车、放心用车、安心换车。
