标题：接二连三特斯拉自燃电动汽车是否安全
内容：以往发生车辆冒烟自燃或者爆炸的事件，那周边肯定是发生了什么，比如油箱泄漏、车内有易燃物品、撞击起火等问题，但是今年4月份在上海某小区的车库，一辆停放的特斯拉却无故冒烟自燃，爆炸后不仅自己被烧成底儿朝天，旁边的奥迪和雷克萨斯也是被殃及池鱼，所幸没有造成人员伤亡。事故发生后，当地市政府部门、消防部队、管委会和特斯拉公司进行了一场公开会议，并且给出了调查报告和处理结果。特斯拉公司给出的报告结果是因为底盘电池系统出现故障，从而导致的起火，后期特斯拉也会做出相对应的赔偿。后面徐汇区消防救援支队出具的火灾事故认定书，确认是因为车辆底盘电池系统第15、16号模组处发生故障，车主已经认可并确认签字。官方目前对上海的这一次爆炸事件也是回应的很及时，表示特斯拉的中国团队已经快速赶往事故现场进行调查，对车辆的残骸进行了研究分析，他们希望能够找出原因谨防下一次事件的发生。然而4月份这次事件还没有热度消散的情况下，5月14日在中国香港，又出现了特斯拉ModelS电动汽车停在新蒲岗广场停车场时，发生自燃的报导。历史重演，大家对特斯拉的安全性报有更大的怀疑。据了解，车主上午使用特斯拉提供的Supercharger，将车子充电至97%，发生自燃时没有进行任何充电，也是离奇的发生自燃现象，燃烧过程中一度发生过三次小范围爆炸，消防队员紧急赶到后才连忙灭火，还好当时车主并不在车内逃过一劫。车主接受采访时表示，ModelS是2015年9月购买的，当时多次反映投诉过电池有问题，可一直未得到解决方案。算上这一起，特斯拉已经发生了五起自燃事件，不知道特斯拉总部会对这些事件做何相对应的应急处理呢？面对接二连三的自燃事件，特斯拉CEO埃隆·马斯克之前曾在推特上表示：“媒体对特斯拉自燃事件的报道有过分渲染之嫌，每年数千起燃油车自燃致死事件视而不见，却对一次没有人员伤亡的特斯拉车辆自燃事件采用双重标准。”但无法否认的是，电动汽车存在着很大安全隐患，一旦自燃，肯定不是小事，甚至在几秒内就会起火爆炸，驾驶人及车内乘客很难逃生。而传统燃油车一般不会突然爆炸，基本有一个燃烧的过程，如果沉着冷静没有受伤倾向，车内人员一般都能顺利脱离危险。所以，电动汽车自燃比燃油车自燃更为可怕。所以在研发电动汽车过程中，最主要的便是对安全系统进行升级，以免发生自燃时车内人员未接到通知及时撤离造成伤亡。其实我们都不需要过度恐慌，每个新生事物的产生都必将经历一个过渡期，在过渡期中发现不完善、不稳定因素后，能及时吸取经验做出更加完善的产品出来，毕竟燃油汽车在百年之前大家也觉得这是没有安全性的东西。况且特斯拉在目前来说也是十分先进的智能汽车，最终是否选择购买特斯拉就看个人意愿了。
