标题：60kW燃料电池通过国家强检华昌化工下一步计划是
内容：华昌化工上半年营业收入33.28亿元，同比增长10.92%；实现归属于上市公司股东的净利润1.96亿元，同比增长147.07%。华昌化工还表示，目前公司氢能源产业拓展方向包括：制氢、供氢，氢燃料电池发电模块，燃料电池电堆及辅助系统测试设备。8月30日，华昌化工发布公告称，控股子公司苏州市华昌能源科技有限公司（下称“华昌能源”）自主开发60kw氢燃料电池动力系统通过国家强检，取得了检验报告。具体检验报告为：燃料电池发动机性能（报告编号：QM19EB1QD0261），道路车辆用质子交换膜燃料电池模块高低温储存（报告编号：QM19EU1QD0271），燃料电池发动机额定输出功率（报告编号：QM19ER1QD0261）。华昌化工还表示，目前公司氢能源产业拓展方向包括：制氢、供氢，氢燃料电池发电模块，燃料电池电堆及辅助系统测试设备。制氢、供氢为现有产业，氢气充装站项目正在建设中，项目建设及投产进度将根据行业及市场需求进行调整，预计处于合理受控状态。目前，氢燃料电池发电模块及相关技术、燃料电池电堆及辅助系统测试设备及相关技术，正在进行小批量验证及示范应用生产线建设前期准备工作。此外，公司优化相关技术等的重点工作包括：膜电极制备，相关氢燃料电池动力系统集成技术，氢燃料电池发电模块产品、燃料电池电堆及辅助系统测试设备产品系列化，与零部件供应商协作提高性能、降低成本等。高工氢电了解到，华昌化工产业链总体分为三个部分：一是煤制合成气(主要成分CO+H2)，生产合成氨、尿素、纯碱、氯化铵、硝酸等；二是使用煤化工生产的产品生产新型肥料；三是以合成气与丙烯为原料，实现无机化工与石油化工相结合研发、生产新型材料，后续产品为醇类、增塑剂、树脂、涂料等。8月19日，华昌化工发布2019年半年报显示，报告期，公司实现营业收入33.28亿元，同比增长10.92%；实现归属于上市公司股东的净利润1.96亿元，同比增长147.07%。华昌化工决定布局氢能与国家及地方政策推动有关。《苏州氢能产业发展指导意见》指出，到2020年，苏州氢产业链年产值突破100亿元，建成加氢站近10座，氢燃料电池汽车运行规模力争达到800辆，并探索氢分布式能源系统产业化、商业化路径。到2025年，成为具有国际影响力的氢能产业典范城市，年产值突破500亿元，建成加氢站近40座，公交车、物流车、市政环卫车和乘用车批量投放，运行规模力争达到10000辆，氢能分布式能源系统推广应用。而作为苏州市较早布局氢能产业的重要板块，张家港市出台了《氢能产业发展三年行动计划(2018-2020)》，全力推进“中国氢港”建设；常熟市出台了《氢燃料电池汽车产业发展规划》，加快建设氢燃料电池汽车产业园。在此背景下，华昌化工依托自身氢资源优势发展氢能。2018年4月26日，公司与电子科技大学签订合作协议，合作共建氢能源联合研究院，该研究院主要用于从事氢能源领域的核心技术、关键技术、系统集成与控制技术的研究与开发，产业化技术的验证测试及产品孵化与市场培育；同年4月18日，华昌化工投资千万建设银河氢气充装站项目。2019年4月22日，华昌能源收到张家港市环境保护局核发的张环注册(2019)118号《张家港市环境保护局建设项目环境影响评价注册表》，同意华昌能源建设氢燃料电池及检测设备中试生产线项目备案注册。该项目主要建设内容包括燃料电池电堆、动力模块、测试平台生产并建立燃料电池测试中心。项目分两期，一期年产电堆100台、动力模块50台，测试平台30台并建立可对外承接6MW测试任务的测试中心；二期年产电堆50台、动力模块50台，测试平台20台并建立可对外承接7MW测试任务的测试中心。6月，华昌化工与金龙联合汽车工业(苏州)有限公司、江苏港城汽车运输集团有限公司签订《合作框架协议》为推进自产氢燃料电池(电堆)示范运用、验证工作打下了良好基础；同样在6月，公司测试设备产品中标武汉某公司多工位燃料电池电堆测试系统。整体而言，华昌化工氢能布局已覆盖全产业链，截至目前实质性进展不大。关于华昌化工后续进展，高工氢电将持续跟踪报道。THEEND
