标题：新能源汽车渗透率最高的国家是谁
内容：中国并不是汽车电动化最深入的市场。7月2日，2019世界新能源汽车大会在海南博鳌开幕。在大会上达成了《博鳌共识》：到2035年，全球新能源汽车的销量要占汽车总销量的一半或以上。按照2018年全球新能源汽车销量占汽车总销量2.1%的基数换算，从现在到2035年，新能源汽车在份额上要保持每年接近22%的增长率。作为占据2018年全球新能源汽车年销量一半份额的最大市场，中国对于新能源汽车，乃至电动汽车的规划和目标，自然在大会上成为了全世界的焦点——今年1-5月，我国新能源汽车产销增速均超过40%，势头依然凶猛。但一个事实是，中国并不是汽车电动化最深入的市场。尽管截至2018年，中国已连续四年居世界新能源汽车产销量首位，但新能源汽车销量占比依然没有突破5%，而世界上新能源汽车渗透率最高的国家，已经在上个月达成了58%的新能源汽车销量份额。这个国家叫挪威，同时也是将禁售燃油车时限提得最早的国家——2025年。挪威的电动车充电站今年5月，挪威一共售出了8867辆新能源汽车，占当月挪威汽车总销量的57.8%。2018年全年，挪威境内一共卖出去72638辆新能源车，占2018年挪威汽车总销量的49.1%。如果说我们希望在2035年的新能源车销量能够达到一半，那么挪威已经提前一大截实现了我们的野望——那么，为什么挪威人民的新能源汽车市场能够领先我们17年的时光呢？今天的文章，我们会来详细讨论一下这个问题。天时，地利，还是人和？首先，挪威并不是一个石油稀缺国——恰好相反，万岛之国的原油出口量一直高居全球前十。按照2016年的数据，原油和天然气出口带来的收益占挪威GDP总量的20%，占政府收入的30%。除此以外，挪威还供应着欧盟25%的天然气。自从1965年4月13日挪威发出第一张原油开发许可证以来，原油开采业一直支撑着这个全球幸福度最高国家的高福利社会运行。甚至于2006年1月成立的挪威政府养老基金CPFG，也是改组自1990年成立的挪威政府石油基金。但作为全球顶尖的原油出口国，挪威本地的油价并不便宜。上图来源于globalpetrolprices.com，表格里面的内容是欧洲各国今年7月1号的各标号汽油平均油价，单位是美元/升。可以看到，挪威是目前欧洲平均油价最高的国家，平均1.96美元/升（13.5元人民币）。而之所以挪威的汽油价格如此高昂，是因为挪威对国内的石油使用征收了高额的惩罚性税收——把石油玩的最溜的挪威人，自然最清楚化石能源对环境的污染，而国家层面的可持续发展，更应该依靠清洁廉价的可再生能源。正好，挪威在可再生能源上同样是天择之子。根据维基百科的数据，2014年挪威发电量有95%来自成本极低的水力发电，与之相比，我国2018年水电占比为18.32%，成本更高的火电占比为71.79%。于是从消费者的角度看，购买电动车最直观的原因，是挪威的电价相当便宜，与高昂的油价差距非常大。上面的图表来自statista.com，记录了挪威1995年-2017年的工业用电电价，单位是欧元分/千瓦时。2017年挪威非居民用电平均价格为7.07欧元分/千瓦时，根据2017年12月29日欧元兑人民币的汇率换算，大概是0.55元/千瓦时。需要注意的是，挪威的居民用电价格是比非居民用电价格高很多的。根据维基百科的数据，2017年的这个数字是0.161欧元/千瓦时，约合1.26元/千瓦时——但这个数字是欧洲各国中最低的。与挪威隔海相望的丹麦，2017年居民电价高达0.301欧元/千瓦时，约合2.35元/千瓦时。也就是说，在挪威，无论是在充电站充电，还是在家里充电，都要比使用汽油划算得多。电动汽车在挪威的火热，另一个原因是挪威对电动汽车推出了各种优待政策——而这同样也是支持可再生能源思想的衍生。如果你在挪威购买一辆电动车，那么你可以减免挪威的25%增值税；进口电动车在挪威无需缴纳进口关税和购置税；在挪威每年缴纳的道路税也要比汽油车型更低；挪威的公司用车税对电动汽车减收50%；电动汽车随时有权使用公交专用道以及HOV车道。
