标题：智慧停车行业在2019会发生怎样的改变
内容：据公安部统计，2018年全国新注册登记机动车3172万辆，机动车保有量达到3.27亿辆，其中汽车2.4亿辆，小型载客汽车突破2亿辆；机动车驾驶人4.09亿人，其中汽车驾驶人3.69亿人。从城市分布情况看，全国61个城市汽车保有量超过100万辆，27个城市超过200万辆，8个城市超过300万辆。随着城市社会经济的快速发展，人们生活水平的提高，越来越多的城市重视“停车难”问题，政府、企业、社团组织积极尝试破解城市“停车难”，参与者越来越多元化，解决问题的方法和措施越来越多样化。随着科学技术的高速发展，停车行业的智能化、信息化、法制化、规范化也得到了快速发展和大量应用，停车行业呈现出百花齐放、百家争鸣的景象。一、2018年我国智慧停车发展回顾1、城市级智慧停车已开始起步在停车行业发展初期，破解“停车难”以项目型思维和单项型思维为主，以单个停车场（库）或单项的道路停车作为突破口，经过多年的发展，项目型和单项型做法被证明只是缓解之法，而不是真正的破解之策。2018年，许多城市政府和停车行业参与者认识到项目型思维、单项型思维、小区域思维的不足，开始尝试城市级和大区域级、打通路外停车和道路停车、打通线上线下的城市级停车综合解决方案，各方参与者均做了有意义的尝试。一部分政府从城市级智慧停车方面进行顶层设计，从城市停车普查、编制停车专项规划着手，以更宏观的思维和视角来破解城市“停车难”。他们利用物联网、互联网、车联网、云计算、大数据等先进技术，将路内、路外停车资源整合于一体，实现动静态交通匹配，以引导和平衡停车需求为核心，缓解停车矛盾，优化停车秩序，打造停车生态，促进城市停车行业市场化、产业化发展。北京、上海、深圳、青岛、石家庄等城市已经开展了积极有效的尝试。此外，据停车行业相关机构统计，全国近200个城市建立了城市级停车平台，并且越来越多的城市开始着手升级为真正意义上打通路内路外停车资源的城市级停车平台。其中深圳市在《深圳市停车设施建设专项规划（2018-2020）》中明确提出深圳市将构建全国城市级智慧停车云平台。在企业方面，北京静态交通投资运营有限公司、智慧互通科技公司、青岛华通集团、深圳前海亿车科技公司、捷顺科技等企业积极参与城市级停车综合解决方案制定和城市级智慧停车平台建设。2、停车技术手段日趋丰富、成熟、稳定、完善随着软硬件技术的发展、企业内部技术/产品/解决方案不断迭代、行业优胜劣汰，停车行业的技术包括停车普查与数据挖掘、停车规划、路内外停车设备、车牌识别、通信技术、室内导航、反向寻车、清分结算、电子支付、云平台、大数据以及充电桩等技术日渐成熟和科学化，功能越来越稳定，且细分领域技术路径足够多元化、选择足够丰富，可以满足不同应用场景的要求。3、资本市场回暖经历了2016、2017的“资本寒冬”的观望期后，2018年资本又一轮“涌入”停车行业，资本市场开始回暖。股权投融资方面，融资总规模逾10亿元，如小猫停车B轮融资、停简单获得阿里巴巴领投融资、蚂蚁金服子公司上海云鑫创业投资公司2亿元投资捷顺科技子公司深圳顺易通科技公司、爱泊车完成数亿元的B轮融资、车位管家完成1亿元的A+轮融资。此外，美行科技、ETCP、停开心、泊链联盟等企业分别完成融资。停车产业基金方面，设立停车基金近400亿元。其中千方科技募集设立了近20亿元的停车产业基金；特斯联科技联合中民投合作设立300亿元停车基金，专项用于打造智慧停车等出行领域创新服务及相关行业资产投资；华通集团与平安证券发起设立总规模30亿元的专项智慧停车产业投资基金；汇泊基金成功募集了第二期停车发展基金等等。产融结合及实施方面，川投集团PPP资产支持专项计划暨全国首单停车场资产证券化项目于2018年1月31日成功在深交所挂牌。其后，川投航信公司又成功实施了成都市金堂县、四川南充市的PPP停车建设项目。远东宏信、龙元建设等企业也开展了城市停车PPP项目。4、无人值守、无感支付进入快速落地阶段无人值守、无感支付经过2017年的理念发酵和小规模试水，2018年随着物联网、视频识别、电子支付等前沿技术的发展、升级和应用，以厦门科拓、捷顺科技、亿车科技、厦门路桥信息（厦门一路）、停简单、武汉无线飞翔等企业为代表在全国范围内开始快速落地。驱动无人值守、无感支付快速发展的主要因素有两个：一是为用户提供更加便捷、的服务，提高车辆通行效率，提升客户体验；二是大幅度降低用人规模，提高停车管理运行效率，为停车场运营管理方降低成本。5、金融机构、主流银行纷纷切入停车行业继支付宝、微信深度进入停车场景服务后，中国银联、工商银行、建设银行、交通银行、招商银行、平安保险等金融机构纷纷通过与停车场景服务对接、应用，在停车支付领域角力，通过获客投入、消费优惠等方式提升用户体验、提高用户粘性，同时增加用户交易频次和交易佣金收入。其中中国银联在全国范围内与近200个城市近8000个停车场合作；建设银行深圳分行在深圳市签约了2500余家停车场开展无感支付业务。6、政策法规逐步完善2014年之前，我国停车相关政策法规欠缺，基本处于无序和无法可依的状态。2015年至2017年，中央和地方密集出台停车相关政策，宏观产业政策框架基本完善，但法律法规仍不健全完善。2018年，北京、深圳、广州、徐州等6个城市出台了停车管理条例，烟台、漳州等30余个城市出台了停车管理办法、规定或细则，城市停车方面的法制建设逐步得到加强。二、2019年我国智慧停车发展展望1、城市级智慧停车平台将得到普遍推广一线城市、省会城市汽车保有量大、汽车驾驶人数量多，随着城市级智慧停车平台数据量快速增加，停车服务及应用将越来越广泛。路内路外打通、线上线下互动、社会资源共享将进一步完善城市服务功能，进一步提高城市治理水平，进一步为广大市民和消费者提供便捷实惠的服务。北京静态交通投资公司、深圳特建发、青岛华通集团、石家庄公交集团与爱泊车公司、西安城投与陕西隆翔集团等2019年必将进一步发力，深度、广泛开展智慧停车建设，多渠道、多样化破解停车难，智慧停车云平台将发挥更大、更全面的应用。2019年或将出现标杆城市。此外，大型央企和投资机构（如中国建筑、中国能建、中国电科、中国华录、中航信托、川投航信、远东宏信等）以及城市平台企业经历了对停车行业的前期摸底、探索后，将大力推进停车业务；阳光海天、捷顺科技、ETCP、智慧互通（爱泊车）、厦门科拓、杭州西子、陕西隆翔等企业运用多年的停车经验积累，通过城市合伙人等现代市场营销方式，快速拓展市场，扩大市场规模，创建高度认可的市场品牌和企业美誉度。2019年或将出现标杆企业。2、5G、AI技术的发展和应用促进智慧停车进一步发展随着科学技术的快速发展和生态文明建设的推进，人民群众对机动化出行必将有追求拥有汽车向追求智能化、绿色化、社会化的共享出行服务方向转变，这必将带来一场深刻的出行革命。与此同时，随着我国5G商用推广、AI技术在应用层面的发展等前沿技术用于停车行业，视频识别和移动通信、云计算、大数据、智能停车设备等智慧停车相关技术的各项指标将不断优化，可以适应更多的停车应用场景，改善用户的停车体验。智慧停车还将和智慧交通、智慧城市集成化应用和推广，形成产业服务体系，促进政府从城市建设、城市治理向城市服务的转变和演进。3、无人值守、无感支付或呈爆发式增长继智慧停车“三免模式”衰落后，无人值守、无感支付、专人服务等不同模式的界限更加清晰、管理更加精细、生态匹配更加完善、应用场景更加成熟，此外产研结合、产融结合对停车行业的推动，可能使得无人值守、无感支付呈爆发式增长。4、城市合伙人或事业合伙人模式将得到广泛应用在停车行业发展的前期阶段，大多数企业在快速验证其商业模式，目前部分行业一线企业已经走完了部分闭环，初步完成了商业模式的验证。“开放、合作、共赢”已越来越深入人心，也越来越被企业所采纳和应用。由于停车行业固有的区域性特征，完成商业模式验证的一线企业，2019年将会以事业合伙人或城市合伙人的方式，快速拓展全国甚至海外市场；初步完成行业模式验证的非一线企业，也将通过事业合伙人和城市合伙人的方式快速建立区域优势。事业合伙人和城市合伙人的广泛应用，还将带动行业洗牌，逐渐塑造行业格局。5、资本催化行业跨越发展在智慧停车技术逐渐成熟、商业模式逐渐成型，尤其是一线城市停车综合解决方案思维普遍推广的条件下，资本将加速升温，产业和金融的融合程度将加速提高，资本将推动行业并购整合，2019年或将出现行业独角兽或领军企业。6、智慧停车平台的应用更加广泛和多元。智慧停车平台有两大功能属性：社会公共服务和市场运营服务。社会公共服务功能主要应用于2G业务，即城市政府及相关职能部门，如公安交管、城市规划与建设、城市管理、交通运输、等治安维稳。市场运营服务功能主要应用于2B、2C业务，即基于平台的信息和数据开展增值业务或异业合作。随着近一两年的摸索实践，一部分企业积累了一定的经验，初步建立了商业模式和盈利模式，并在市场上、行业中交流、合作，必将带动智慧停车平台的广泛应用，提高行业的应用水平。7、道路停车收费难有望破解随着法律法规的不断建立健全、执法力度的不断加强、消费者法律意识的不断增强和良性消费习惯的建立、个人信用体系的建立、道路停车技术及产品的不断进步与完善，道路停车收费难问题将得到很大程度的解决或有效破解。结语2018年为停车行业的发展打下了良好打基础，随着城市级综合解决方案的普遍应用和科学技术的快速发展，2019年停车行业将进入新的发展阶段，停车行业将迎来更好的机遇和更大的挑战，要求各参与方以更加开放的心态、更加开拓的思维，共同推动行业发展。智慧停车的精彩大幕即将开启，我们拭目以待！
