标题：电动汽车的安全性能如何耐不耐撞
内容：EuroNCAP简称“E-NCAP”，中文名称是欧盟新车安全评鉴协会，这家创立于1997年由欧洲7个政府组织组成的机构，是汽车界最具权威的安全认证机构，自成立以来，E-NCAP的安全检测结果就成为了众多汽车制造商改进汽车安全的依据之一，也成为了众多消费者购车的重要参考，有时候，E-NCAP碰撞测试的结果就代表着一辆车的安全程度。近期，E-NCAP公布了最新碰撞测试及安全评测成绩，这一次总共有六款车型参加测试，仍然是用标准配置车型进行测试，其中的特斯拉Model3、斯柯达Scala、奔驰B-Class和奔驰GLE四款车，顺利取得了最高的五颗星评价结果，而起亚Ceed与DS3Crossback的则获颁四颗星，但两者在选装安全套件之后，仍然可以取得五颗星的成绩。电动车到底耐不耐撞？本次参加碰撞的特斯拉Model3是首次接受E-NCAP测试，结果相当出色，E-NCAP特别以“完美”来形容这款车的正面偏置碰撞防护效果，而在安全驾驶辅助系统的测试项目中，也因为车道保持辅助、车速辅助、自动紧急刹车等丰富的驾驶辅助系统，让特斯拉Model3能够以94%的成绩一举创下E-NCAP改换新规则之后的最高分，破了纪录。此外，斯柯达Scala在成人防护项目测试中也取得97%的高分，这样的成绩让Scala的安全防护等级能与最近接受测试的奔驰A-Class和马自达3相同，都是同级别车型当中的佼佼者，而同样接受测试的奔驰B-Class和奔驰GLE，也让奔驰成为2014年之后第10和第11款获得五颗星成绩的车款，展示了奔驰的安全设计确有独到之处。至于起亚Ceed和DS3Crossback这两款车只取得四颗星的原因，是因为标准配置的车型主动安全配置稍有不足，在选装了“主动驾驶辅助”和“自动紧急刹车”这两大系统后，就可顺利拿下五颗星的成绩。随着时代的发展，E-NCAP的规则也变得越来越严格，采用了最新的规则后，很少有车型能拿到五颗星的评级，11款五星评级车型中，除了上面的4款，还有大众T-Cross、雷克萨斯UX、丰田卡罗拉、奥迪e-tron、雷诺Clio、丰田RAV4、马自达3，这也显示了这些品牌在汽车安全防护上的努力。
