标题：国产电动汽车不如合资纯电动汽车吗
内容：在国内，有一个特别不好的现象，那就是很多人固执的认为合资车就是比国产车好。而在新能源汽车领域，其实同样如此。最近有人问我一个问题，就是吉利几何A实力如何，能赶上合资纯电动汽车吗？这个问题的前半段我觉得没啥问题，只是关心吉利几何A怎么样。但是后半段的问题让我有些恼火，什么叫做能赶上合资纯电动汽车吗？目前在国内，合资或者纯电动汽车可能除了特斯拉比较火之外，还有哪款车比较火呢？至少看销量排行榜会发现，纯电动汽车领域似乎国产车实力更强吧。首先强调一点，我不是那种非国产车不买的车主，甚至也经常写日系车、美系车、德系车等等，但是我看不过的是一些人随便就否认国产车企的努力。今天咱们就拿吉利几何A来说说国产纯电动汽车到底实力如何，和合资纯电动汽车相比的话，谁更符合目前的市场需求。当然，今天不说谁的不好，只说谁更好。目前国内市场的合资纯电动汽车数量并不多，销量好的更没有几款，前段时间呼声比较高的就是别克VELITE6了吧。记得刚刚看到VELITE6的时候，很多人都说这款车太漂亮了，但是看到几何A的时候，你能说几何A不好看吗？充满科技感、前卫感的几何A在颜值方面似乎并不输给时下铜价比车型，整车的原创度极高，尤其是隐藏式的门把手让这款车看上去更讨喜。侧面的溜背式造型也是极具动感，4736mm的长度让内部空间并不会觉得压抑。从外观上，我觉得这款车不比同价位的合资纯电动汽车差。内饰上可以说刷新了我对吉利的认识，其实刚开始看到VELITE6的时候，已经觉得算是做工精良、设计出众了。但是吉利几何A的确是给了大家一个惊喜，有一种来自未来的感觉，科技感十分强烈，而且设计上也十分个性，对于年轻人的吸引力就不用多说了。当然，我个人并不是非常喜欢大面积的触控设计，毕竟有时候实体按键更靠谱，不过几何A的大屏操控还是非常顺畅的。此外，我最喜欢的就是座椅大面积采用了欧盟认证的婴儿级环保物，这点对于消费者比真皮座椅都有吸引力。其实真正觉得几何A好的地方还是续航，目前吉利几何A的高续航版本车型的NEDC综合工况续航里程能达到500km。目前合资或者进口纯电动汽车里面好像也就特斯拉可以做到吧，但是特斯拉的价格貌似是几何A的几倍了吧。至少在20万以内的合资纯电动汽车里面，我还没听过几款NEDC综合工况续航里程能达到400km的车型，更不要说几何A的500km。实际上纯电动汽车领域，国产车可能真的比合资车要好那么一点点，毕竟目前大多数国产纯电动汽车都采用专属平台等等。所以，不要再说什么国产纯电动汽车能否赶上合资纯电动汽车了，或许应该反过来问。
