标题：北京蓝天守卫者——福田智蓝新能源亮相中国(北京)国际电动车博览会
内容：7月6日，以“绿色出行，守卫蓝天”为主题的第四届中国(北京)国际电动车博览会(EVTecChina2019)于国家会议中心正式开幕。福田智蓝新能源携欧马可智蓝、图雅诺智蓝等五款新能源产品亮相车展。五款新能源产品集中亮相，在吸引眼球的同时，更迎来了物流公司、租赁企业、市政服务企业以及个体经营者等多个用户群体造访。今年4月上海车展，福田汽车对外发布全新品牌——福田智蓝新能源，独立运营福田汽车新能源汽车业务，致力于成为新能源城市物流领导者，秉承科技创新、专业可靠、绿色环保的理念，依托大数据、云平台、人工智能等先进技术，充分整合产业链资源，打造“绿色、智能、互联”的全生态体系业务战略，引领绿色城配物流智慧发展新标准。【福田智蓝新能源参展的五款产品】蓝天守卫者重塑绿色物流新生态依托福田汽车23年来的深厚积淀和积极创新研发，福田智蓝新能源聚合新能源技术、智能驾驶技术、车联网技术等领先科技，打造智能网联新能源物流车，服务智慧物流场景，让城配物流更环保，助力蓝天保卫战。目前，福田智蓝新能源以纯电动为核心，秉承“智、蓝、专、安、全”的理念，实现创新战略、技术平台、产品布局等全要素的全面推进，打造第二代全新升级的新能源产品。其不仅涵盖乘用、客运、货运及专用车等多种车型，实现了对商用车各细分行业应用场景的全覆盖，满足细分市场的差异化需求，更拥有超长续航、强劲动力、超低能耗、安全可靠、实用高效五大产品优势，从而为用户带来专业引领、安全环保、智能互联、高效可靠的绿色物流新体验，助力用户运营高效无忧。【福田智蓝新能源——智、蓝、专、安、全】据了解，智蓝系列产品均匹配车联网，可实现车辆监控，远程刷写、控制、诊断，提供有效的车队管理及软件升级功能。欧马可智蓝装载高密度大容量电池组配合永磁同步电机直驱动，满足180-250km的实际续航里程，拥有快慢充两种充电方式，快充仅需1.5小时;最大扭矩1000N.m，整车经过持续30万公里可靠性、耐久试验，配置多项智能安全系统，满足城配物流用户多拉快跑的需求。图雅诺智蓝采用能量密度大的动力电池，配合制动能回收策略及轻量化的车身，最大续航里程可达350km;整车通过严苛的可靠性、耐久性实验，能够满足-20-40摄氏度全天候运输需求;使用ABS+EBD制动系统、双回路液压制动，采用高强度钢板车身骨架，配合10.2立方米的超大货厢，在保证安全行驶的同时，有效提升运输效率。同期展出的应用于城市末端物流的智蓝iblue以及应用于工程等专业领域的拓陆者智蓝，以及将于下半年上市的风景智蓝，共同为用户打造提供一个覆盖全部物流运输场景的全生态解决方案。【欧马可智蓝&图雅诺智蓝】联合用户定制化不止环保更高效在不断提升产品性能的同时，福田智蓝新能源更基于“与用户联合打造定制化产品”的理念，通过走进客户深入挖掘车辆场景化使用需求，致力于产品定制化设计及特色智蓝服务体系构建，精准面向支线物流、城市配送等各细分市场需求，打造全生命周期新能源TCO优势，实现了全面创新引领。据悉，福田智蓝新能源积极邀请用户参与到车辆研发源头，全程贯彻从用户需求出发的理念。例如其针对物流平台用户量身定制基于T—BOX系统的运营解决方案，实现车队系统管理、提供车辆运营数据分析，用大数据为平台用户提供决策依据;还积极深入物流用户实际使用场景，根据其货物类型、场地实景、运送特点等实际需求，通过实景调研进行数据分析，从产品、服务、技术等各方面贯彻定制化的理念，从而为不同客户打造基于物流实用场景的定制化解决方案。得益于定制化解决方案，福田智蓝新能源得到了德邦快递、京东物流、91租车、深圳地上铁、华夏出行等多家业内知名物流平台和物流企业的深入认可，并与其达成一系列的战略合作。在本次车展现场，福田智蓝新能源展台更迎来了众多行业用户，全面涵盖物流公司、租赁企业、市政服务企业以及个体经营者等多个群体。其中，永盛昌盛总经理汲洪建表示“现在物流行业，新能源车是越来越多了，我们也打算置换一部分新能源产品。福田智蓝的产品续航里程、动力、承载能力、载货空间都不错。借本次车展的契机，我们来体验一下产品，与厂家进一步沟通，为公司选择更加合适的物流装备，提升运输效率和运营收益。”【用户现场体验图雅诺智蓝】在全民推进蓝天保卫战的时代浪潮之下，福田智蓝新能源积极顺应时代发展，以创新、专业为起点，在打造卓越性能的新能源产品、塑造绿色物流新标杆的同时，更与用户联合为其打造定制化解决方案，提升物流运输效率，推进中国物流迈向绿色智能的高质量发展之路。
