标题：上汽大通D60上市售价9.38-16.78万元
内容：互联网+、大数据技术的崛起和融合，催生了一系列“私人定制”产品，让生活中原本复杂的“选择”变得简单明了。房屋换新时有“全屋定制”，厌倦工作后有“定制旅行”，更有提供专属服务的“定制机器人”，统统可以为生活“减负”。除此以外，定制汽车也不遑多让，令消费者的购车自主性得到大幅提升，能够轻松买到契合心意的爱车。7月18日，MAXUS全民定制中型SUVD60在南京正式上市，开启全新中型SUV新时代。在发布会上，上汽大通总经理王瑞宣布了MAXUSD60的售价区间为9.38万元-16.78万元，并支持C2B大规模个性化智能定制模式，消费者可通过“蜘蛛智选”随心定制。与此同时，MAXUSD60推出了金融礼、保险礼、养护礼、流量礼四重礼包，让用户购车、用车更轻松、更实惠。【MAXUSD60公布售价】【MAXUSD60上市发布会现场合影】此外，王瑞现场公布了MAXUS的中文音译名称为“迈克萨斯”。“迈克萨斯”蕴含着与C2B大规模个性化智能定制模式密切相关的丰富意义：MAXUS是MAX与US的天然结合，MAX代表无限、广阔的海洋形象和精神，US代表每一位用户。MAXUS倡导，每个人生而与众不同，在事业中拼搏、在前行中探索、在生活中包容、在成长中奉献，但相同的是都践行着“拼搏，探索，包容，奉献”的海洋精神，在信念的道路上无畏前行。MAXUS认为，每一个生而与众不同的个体都值得用他们喜欢的方式被嘉奖。【MAXUSD60上市】【MAXUSD60】美感源自灵感，潮流不止一面一辆设计优美的车，往往能用惊艳的外形打动你，用精致的内在取悦你。作为MAXUS家族的明星产品，D60打破常规的创意灵感，兼具动感、时尚、优雅于一身，呈现不同于印象的传统中型SUV。D60前脸部分传承了MAXUS家族独有的前格栅设计基因，并标配前后呼应的全LED分体式矩阵大灯与贯穿式LED钻石尾灯，流光溢彩间魅力尽显。极具记忆点的“浪尖艺术”主特征线体现出富于韵律感的美妙车型曲面，车身侧面独特的线形设计更符合年轻人的审美观念。值得一提的是，D60前尾灯均搭载了全球首创的“离骚”模式，触屏即可轻松切换为“云兮、逐兮、腾兮、远兮”的极富诗情的“光影诗歌集”。【颜值担当】【“离骚”模式】潮流从不轻易止步，舒适豪华的车内空间更容易收获满足。MAXUSD60以人为本，采用“艺韵游刃”设计理念打造灵动空间比例，并提供了多样化的前舱配置选项，于细节处流露豪华品质。作为拥有同级最优尺寸和轴距的中型SUV，MAXUSD60凭借4720mm车长和2760mm的轴距，打造更为舒展的乘坐领域、更为宽绰的装载空间，并提供更灵活多变的内部座椅选择，以满足城市生活的不同场景需要。同时，MAXUSD60标配12.3英寸宽幅全屏数字仪表盘与14英寸高清触摸屏，凸显科技感。64色流光律动氛围灯营造梦幻般的灵动空间，让每一次行驶都随心而动。超大穹顶式全景天窗为驾乘带来非一般的自由感受。在座舱舒适度上，MAXUSD60严选顶级豪华跑车首选的ALCANTARA材质包覆座椅，辅以精湛的缝制工艺，色泽饱满、触感柔和，令尊贵感与运动感骤升。【车内空间】集成前沿科技，构建智慧生活作为MAXUS旗下最年轻的一款车型，除了设计与空间的灵感，D60还兼具最前沿的智慧及安全科技，共有全新智驾及25项实用科技可供自由选配，涵盖安全、智能、交互等多种使用场景，真正做到因科技改变生活。MAXUSD60搭载了上汽集团和阿里集团联手打造的斑马智行互联系统，一声召唤即可轻松操控空调、音乐、导航、车窗等多种功能，高德地图及智能柔性导航功能可随时随地识别路线，让用户轻松启程。MAXUSD60还应用了自主研发的蜘蛛智联系统，实现车辆管家、在线娱乐、智能家居生态互联、智能语音助手等近百种服务，让用户与爱车的互动更丰富有趣。超越同级的领航员风挡投影抬头显示功能，可让驾驶者在行驶过程中专注于前方的道路，保障驾驶安全性；四屏联动功能使得高清触摸中控屏、液晶仪表屏、抬头显示屏以及手机屏互联互通，打造实用好玩的智能交互体验。【斑马智行互联系统】【四屏联动功能】在打造驾趣体验的同时，MAXUSD60还专注于车辆出行安全，让用户尊享每一程。凭借领先同级、遍布车身的超高强钢比例，以及BSD盲区监测、高清360°全景影像、APA自动泊车、高阶ADAS智能辅助驾驶系统等高端智能配备，MAXUSD60提供全方位的主被动防护，让用户纵享驾驶，后顾无忧。值得一提的是，MAXUSD60搭载1.5T涡轮增压发动机和7速双离合变速箱的完美组合，发动机最大功率为124kW，最大扭矩为250Nm，变速箱仅需200毫秒即可完成换挡，动力输出平顺高效。此外，还有1.3T发动机和6速手动变速箱可供选择。无论澎湃驾驭或是信步而行，MAXUSD60均可满足。拒绝固定车辆配置，只为所爱单点买单，这才是真正的定制“一千个人心中有一千个哈姆雷特”，企业应该如何适应现如今千人千面的市场消费趋势？C2B智能定制模式给出了答案。这种模式不仅能够满足人们多样化、个性化的汽车需求，更让每一个人都能成为自己爱车定制的参与者和决策者。秉承MAXUS“生而与众不同”的品牌理念，D60具备了同级产品中绝无仅有的C2B智能定制优势。MAXUSD60目前已全面上线“蜘蛛智选”智能选配器，开放了100多个定制选项、上万亿种个性组合可选，为用户提供3分钟即可“选”出DreamCar的任性体验。以车辆色彩为例，MAXUSD60提供了多达8款的基础配色，并增加了“酷黑动感”“真我本色”“鎏金轻奢”“幻影亮银”4款专属车身套装，让爱车个性十足、与众不同。同时，在前脸格栅、轮毂样式、座椅分布、内饰风格、科技配置等方面，MAXUSD60同样为用户提供了丰富的选项。每个人都能随心所欲地进行选配，才是真正的定制！【4款专属车身套装】【C2B大规模个性化智能定制模式】值得一提的是，生产MAXUSD60的南京C2B定制工厂已被评选为达沃斯世界经济论坛“灯塔工厂”，上汽大通也成为了全球唯一一家入选达沃斯世界经济论坛“灯塔工厂”的中国整车企业。这不仅意味着上汽大通南京C2B定制工厂在世界范围的权威评选中获得肯定，也代表了达沃斯世界经济论坛对上汽大通C2B用户驱动业务发展模式的认可，以及对上汽大通在汽车行业发展中贡献出中国智慧的表彰。在达沃斯世界经济论坛“灯塔工厂”的全力支持下，MAXUSD60有信心为消费者打造卓尔不凡的深度定制体验。【上汽大通南京C2B工厂荣膺达沃斯世界经济论坛“灯塔工厂”】【上汽大通成为全球唯一一家入选达沃斯世界经济论坛“灯塔工厂”的中国整车企业】生活中面临太多选择，与其在众多“套餐”车型中反复权衡，不如打开“蜘蛛智选”，把喜欢的设计和配置都选上，轻轻松松打造一台“生而与众不同”的DreamCar。全民定制中型SUVD60的上市，在扩充MAXUS产品阵营的同时，将持续引领定制SUV的全新风尚。
