标题：宋ProEV“赞”放上市，售17.98万元—21.98万元
内容：7月11日，比亚迪宋Pro全擎全动力上市。其中，“超长真续航电动大五座SUV”宋ProEV共推出四款车型，售价17.98万-21.98万。依托比亚迪领先的e平台技术，宋ProEV以更长的续航、更高的充电效率、更舒适的用车体验，以及更可靠的安全品质，为用户开启美好的大半径纯电生活，树立了20万级纯电SUV专业新标杆。502公里超长真续航A+级纯电SUV新标杆对于用户来讲，可靠的续航性能，是优质纯电出行的基础。宋ProEV高功率高续航版NEDC工况续航里程达502公里，同级最优。超长续航源于过硬的动力科技，宋ProEV采用了比亚迪e平台技术，凭借高能量密度和高度集成的轻量化技术，整体电耗优化了15%，续航里程大幅提高，让用户的上班通勤变得轻松、省心，假日跨城旅行也无忧，真正满足用户大半径出行需求。70kW极速快充与漫长等待Saygoodbye在快节奏的生活中，充电的效率同样影响纯电出行质量。宋ProEV具备最大70kW直流充电能力，在大功率充电桩上高功率版仅需1小时即可充满，高功率高续航版1.2小时也能充满。宋ProEV充电15分钟可续航100公里，补电时快充30分钟即可由30%充电至80%，休息一下即可“满电”出发。宋ProEV还十分周到的为用户提供7kW壁挂式充电盒，让普通车位变身专用充电车位，标配的家用220V交流充电枪，可直接借助家用插座对车辆充电，纯电生活就是这么简单。不但充电便捷，还能对外供电。对于那些敢于“尝鲜”，热爱户外活动的“生活家”，比亚迪独有的VTOL移动电站功能，让宋ProEV变成一个能稳定输出220V交流电的巨型“充电宝”，户外音乐会、露营、烧烤party……超多玩法等待解锁。你的安全由宋ProEV全方位守护电池安全是消费者最关心的问题之一，比亚迪e平台带来最高纯电安全标准，依托独有的七维四层安全保护矩阵，比亚迪动力电池15年0事故，获得60万新能源车主点赞。在保障电池安全的同时，宋ProEV整车历经超百万公里耐久性测试，超400项整车性能试验，-30°~45°C大温差长测，千锤百炼铸就卓越安全表现，让用户开得安心、用得放心。此外，宋ProEV还为用户提供周全的出行智能主动安全防护。L2Plus智能驾驶辅助技术，实现方向修正、自动跟车、交通标志识别等功能，更有全息透明影像系统、云服务APP智能遥控驾驶等“黑科技”，总共约20项驾驶辅助功能，让美好纯电生活更加安全和便捷。智联科技享受美好纯电生活如果说续航、快充、安全是衡量一台纯电汽车是否优秀的标准。那么便捷、人性化的科技配置，一定是最得人心的加分项。宋ProEV中控台最亮眼的，莫过于一块12.8英寸8核自适应旋转悬浮Pad，完美兼容手机应用，横竖屏自动切换。同时，搭载DiLink2.0智能网联系统，容纳400万+APP应用，具有模糊语义识别，能听懂多种方言，为用户带来真正舒享的智能座舱体验。不仅如此，通过云服务APP，还可实现远距离寻车、远程启动、远程掌握车辆状况、远程开启空调等功能。OTA智能远程升级让车辆实现自我迭代，让用户实时体验最新互联科技。凭借远超同级的产品实力，宋ProEV再次突破了用户对新能源出行半径的想象与期待，让纯电汽车整体追平、部分赶超传统燃油汽车的使用价值。20万级最专业纯电SUV，宋ProEV实至名归。
