标题：大乘G60S150万公里深度验证扎实底盘
内容：上海车展期间，大乘汽车发布了新款紧凑型SUV——大乘G60S，作为其拳头产品，大乘汽车G60S有着相当强悍的产品实力。无论是采用独特的“星轨矩阵”美学设计的潮流外观，还是抢眼的26英寸巨幕贯通大屏，或是主打的百余项智能"跃"级科技配置，都很是符合当下的流行趋势，兼顾豪华感又不失智能便捷的科技氛围。自上市以来，其市场表现也相当抢眼。能在中国汽车市场众多SUV中脱颖而出，且获得越来越多消费者的青睐，大乘汽车G60S的优势绝不仅仅在于潮流外观、丰富的智能配置等看得见的跃级武装，还有看不见的扎实底盘的“跃”级调校所带来的驾驶质感和操控性能的飞跃。铝合金材质打造底盘悬架性能优越底盘作为汽车中最为重要的核心部件之一，其功能对于车辆的舒适性、操控性有着直接影响。大乘G60S底盘采用结构设计精良、性能优越的材质打造。前悬挂采用了大量的铝合金材料，前副车架和下方的摆臂等都是铝合金，在同价位的SUV里难得一见。大乘G60S的底盘采用了前麦弗逊后E型多连杆独立悬架的组合形式，全独立设计，结构紧凑，侧向支撑良好，为大乘G60S的运动基因提供了充足的发挥空间。大乘G60S的前副车架尺寸精度较传统的钣金焊接式副车架高出许多，搭配锻造铝合金产品的前下摆臂，可有效地保证整车的前轮定位参数，提高车辆的行驶性能。多连杆后悬架的设计让大乘G60S转向反应和寻迹性能更佳，后横向稳定杆总成在车身转弯时，为悬架系统提供较大的侧倾刚度，从而大大提高了车辆操纵稳定性。同时也有效地传递了车轮和车身之间的力和扭力，缓冲由不平路面传给车身的冲击力，并衰减由此引起的震动，保证汽车在颠簸路段也能平稳地行驶。150万公里路试专业底盘调较全球公认的顶尖底盘开发公司——英国MIRA公司，对大乘汽车G60S针对中国全路况进行了高水平的调较，调校时间持续9个月，实现国内外同步联调，共计投入了15辆试验车，累计进行了150万公里综合路试，远超国家行使可靠性测试总里程标准，为车主提供真实的可靠性。此外，期间还经过了高温、高寒、高原等工况验证，最大程度地保证了底盘的稳定性、舒适性。同时得益于底盘采用了大量的铝合金材质，大乘汽车G60S操控性能表现灵敏，车辆通过性也大大增强。无论在高速转弯的山路还是崎岖泥泞的颠簸与振动中，底盘依然能保持紧凑状态，有效过滤坑洼路面的震动，整体指向性、反馈、舒适性以及稳定性都非常卓越。值得一提的是，底盘的制动系统为液压制动，采用ESP控制器及真空助力系统，加上EPB（电子驻车系统）和ACC（自适应巡航系统）等配置的应用，进一步提升了加速和制动时的平顺性和舒适性，使大乘汽车G60S在各种路况下的驾驶更为便捷。品质驱动打造品牌核心竞争力大乘G60S的超强底盘支撑，不仅提升了汽车本身的操控性能，也彰显着一个汽车品牌的品质追求。在生产基地建设方面，大乘汽车引入了世界一流的生产设备和生产工艺，目前已经建成对标国际工业4.0标准的江苏、江西两大现代化、智能化生产基地，有完整的冲、焊、涂、总四大生产工厂和其它配套体系。自动化生产程度也达到了行业较高水平，充分保证了产品品质的一致性和稳定性。同时，来自国际知名质量专家团队负责整个体系的质量管理和质量评审，全面深入设计、研发、供应商、零配件及生产制造等各项环节，以专业、严苛的质量管控体系与标准深入大乘设计、研发、生产、制造等各项环节，通过严格的质量管理和评审不断优化产品质量。近年来，中国汽车市场不断发展，随着销量增幅放缓，国内汽车市场也开始从增量市场向存量市场转变。据2018年中国汽车消费者行业发展趋势分析显示，在消费升级的大趋势下，中国消费者的汽车消费观更加成熟、理性，不仅仅受限于汽车品牌、价格等，更多的是对车型本身品质度的关注。大乘汽车顺应市场发展以及消费升级的需求，依托其在技术、创新研发及品控管理等方面的优势，将产品的操控性能和驾驶质感持续升级。抢眼的销量也证明了其品牌实力正在逐渐崛起，市场认可度也在逐步提升。相信大乘汽车将凭借高品质的大乘G60S向消费者展现自己的诚意，杀出逆势重围，迈开高速发展的步伐。
