标题：北京汽车智达X3上市售价4.99-9.59万元
内容：今日，北京汽车旗下全新小型SUV-智达X3在大连正式上市，新车推出两种排量共计9款车型，售价4.99-9.59万元。外观方面，智达X3采用了北京汽车最新设计语言，沿袭了OFFSPACE概念车的理念。新车采用了悬浮式车顶造型，并采用镀铬车窗腰线设计。前脸搭载大面积的进气格栅，中间的LOGO更换成了北京的拼音，为前脸的造型增加了新潮气息。全系标配205颗天幕星云LED灯组，点亮效果亮眼。尺寸方面，新车长宽高为4325/1830/1640mm，轴距为2570mm。尾部方面，搭载全新造型的尾灯配合较粗的镀铬饰条，拉宽了车辆的视觉宽度。内饰方面，整体布局偏向驾驶员一侧，搭配悬浮式中控屏和空调控制区，科技感十足。新车标配织物座椅，高配车型还提供皮布混搭座椅。新车搭载9英寸中控屏（低配8英寸），配备的360°随动3D高清全景影像拥有4个百万像素高清摄像头，包含12种视角。同时，搭载科大讯飞最新AI语音控制系统，可实现全车202项精准语音控制，无障碍方言交流。配置方面还搭载了，多功能方向盘、后排座椅4/6比例放倒、主驾驶位6向/副驾驶位4向手动调节、前排座椅加热等。在安全配置方面，新车标配上坡辅助系统、牵引力控制系统、前排座椅气囊、后泊车雷达、胎压监测等功能。动力方面，智达X3搭载1.5T+CVT/6MT和1.5L+5MT/4AT两套动力系统，其中1.5L发动机只满足国五排放标准，而1.5T发动机满足国六排放标准。1.5T发动机最大功率和峰值扭矩分别为150马力和210牛·米，1.5L发动机最大功率116马力，最大扭矩148牛·米。总结：售价十万元内的一款小型SUV车型，有颜值的同时还有着不错的实力，在同价位中具有一定的竞争力。
