标题：长安CS85COUPE1.5T上市售11.99-13.79万
内容：今天，长安旗下CS85COUPE1.5T车型正式上市，并推出型版、动版、品版三款配置，1.5T型版指导价为11.99万元，1.5T动版指导价为12.99万元，1.5T品版指导价为13.79万元。1.5T版搭载经济性更突出的全新蓝鲸1.5T+7DCT的动力组合，与早前上市的2.0T版本形成“双T”组合。此前，CS85COUPE的2.0T车型已经上市，共推出了四款车型，售价区间为13.69-16.99万元。长安CS85COUPE1.5T车型型版动版品版市场指导价119,900元129,900元137,900元外观方面，新车采用了长安最新的蝶翼式家族前脸设计，前进气格栅融入了较为复杂的设计元素，搭配两侧锐利的大灯造型，使该车前脸看上去十分时尚。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4720x1845x1665mm，轴距为2705mm。分段式腰线不仅个性十足，其上扬的设计还凸显出了俯冲式的车身姿态。车尾方面，新车将采用一系列当下非常流行的设计，如溜背式车尾、贯穿式LED灯带等。此外，双边单出式尾排也非常符合车辆轿跑SUV的定位。内饰方面，新车采用了T型的设计风格，配合大尺寸中控屏。而且内部采用100%的软质内饰，整车软质内饰占比58%以上，钢琴烤漆面板以及镀铬元素的加入营造出了更为运动化的内饰氛围。CS85COUPE还全系搭载了12.3英寸中控屏，集成腾讯全新TAI汽车智能系统，拥有腾讯地图、QQ音乐、以及场景语音等功能。可实现全时在线导航、在线情景语音控制、OTA在线升级、远程启动等。配置方面，拥有自动空调、电子换挡系统、电子手刹、无钥匙进入/启动、ForestAirII第二代森林空气净化系统、真皮方向盘、车顶行李架、座椅加热、座椅通风等配置。在安全配置方面，新车搭载了主动刹车、博世最新一代ESP、胎压监测、车道偏离预警、盲区监测、0-150km/h全速自适应巡航、360°超高清全景影像等丰富配置。长安CS85COUPE还有着各种驾驶辅助黑科技的加持，搭载了达到自动化驾驶Level2级别的IACC集成式自适应巡航系统、APA4.0代客泊车系统等。长安CS85COUPE1.5T版搭载了全新蓝鲸1.5TGDI发动机+7DCT湿式双离合变速器，这款发动机，曾获得2018年“中国心”十佳发动机奖。与之匹配的是由长安英国研发中心主导打造的7DCT湿式双离合变速箱，这款双离合变速箱主要部件由博格华纳提供。当发动机转速在5500转时，可达最大功率131kw,当发动机转速在1450转时，可达最大扭矩265n.m，动力表现与燃油经济性领先同级。同时还拥有增强脉冲涡轮增压技术、DVVT+扫气、200bar高压5次喷射、水冷中冷技术、变排量机油泵等诸多先进技术。悬架方面，采用与之前上市的2.0T版一致的前麦弗逊+后多连杆式独立悬架，此悬架在车辆操控性与舒适性达到高度平衡。
