标题：小鹏G32020款上市售价14.38-19.68万元
内容：G32020款正式上市，分为G3520、G3400两个系列，共六款车型，全国统一售价14.38-19.68万元。G3520的NEDC综合续航里程达到520km，成为目前紧凑级电动SUV中的续航担当。G3520使用宁德时代新一代方形三元锂电池，能量密度突破180wh/kg，同时电池包达到目前最高等级的IP68级防水防尘，在造车新势力中拔得头筹，整车涉水深度达到了300mm，是国标的三倍。G32020款搭载XPILOT2.5自动驾驶辅助系统，成为首批进入L2.5级自动驾驶时代的车型之一。G32020款底盘经过大幅优化，操控稳定性、乘坐舒适性和制动性能均有大幅提升，为用户带来更高品质的驾乘体验。【7月10日】今日，超长续航智能SUV——小鹏G32020款正式上市。新车分为G3520、G3400两个型号，共六款配置车型，综合补贴后全国统一售价区间14.38-19.68万元。凭借长达520km的NEDC综合续航里程、L2.5级自动驾驶辅助能力，和全面优化的底盘表现及刹车性能，G32020款产品实力大幅跃升，为鹏友们带来焕然一新的驾乘体验。G32020款各级别车型及价格如下（单位：万元）：车型G3400G3520版型悦享版智享版尊享版悦享版智享版尊享版全国统一售价14.3816.3818.0815.9817.9819.68超长续航智能SUVG32020款正式上市G32020款已于即日开启预定，用户可以通过小鹏汽车官网、APP、电商等渠道选择喜爱的车型。同时，于2019年7月10日-2019年7月12日针对G3520车型完成大定支付的客户，可按照大定支付时间归属，享受首批客户礼遇方案：7月10日订车客户，赠送价值2980元的追风太阳膜一套；7月11日订车客户，赠送价值1980元的掠影太阳膜一套；7月12日订车客户，赠送980元的便携充电枪一套，该权益将于交付时兑现。G32020款外观NEDC综合续航里程520km，紧凑级电动SUV续航担当G32020款电池系统全新升级，G3520、G3400的NEDC综合续航里程分别达到520km和401km。G3520一举成为目前紧凑级纯电SUV中的续航担当，进一步拓展了智能汽车的生活半径，为用户带来更为安心无忧、畅快便捷的智能出行体验。G3520率先搭载宁德时代品牌新一代方形三元锂电池，电池能量密度达到180wh/kg，且工艺成熟，拥有极强的可靠性和环境适应性，循环寿命长。在备受关注的安全方面，新型电池能力傲人：采用了阻燃结构和防爆阀设计，并增加Fuse保护；工作温度范围为-30至55℃，可适用于高温、高寒等极端环境；达到目前世界最高标准的IP68级防水防尘能力，整车涉水深度达到了300mm，是国标的三倍，保障极端情况下的电池安全。G32020款内饰搭载XPILOT2.5自动驾驶辅助系统，开启L2.5级时代小鹏G32020款配备新版XPILOT自动驾驶辅助系统，凭借多项新增功能率先开启L2.5级自动驾驶辅助时代。新增的TJA交通拥堵辅助功能，与ICA智能巡航辅助共同实现了城市和高速均可用的全速区间LCC道路居中控制，防止因驾驶者注意力不集中或路面不平整导致车辆偏离正常行驶轨道，极大提升行车安全性。新增ALC自动变道辅助，在自动辅助驾驶状态下，用户只需拨动转向灯，车辆即可判断来往车辆和实时路况，进行自动变道。作为L2.5级自动驾驶辅助的重要标志，ALC功能可以实现更加精准的变道或超车，同时可以有效降低人为变道因视觉盲区带来的潜在风险。此外，G32020款新增驾驶员疲劳预警及分神预警、心跳及健康状态检测等车内AI智能功能。通过车内A柱红外摄像头，G3实时检测驾驶员在行车过程中的行为特征和健康状态。在出现闭眼、长时间视线偏移等异常行为，或发现心率异常情况时，G3会给予多种方式的反馈提醒，以前沿AI智能科技保障用户身体健康和出行安全。新增的XPILOT自动驾驶辅助功能及AI智能功能也将在近日通过OTA升级开放至2019款G3，兑现让智能汽车不断进化的诺言。底盘调教优化，驾乘体验有惊喜G32020款底盘经过硬件配置及调教优化，为用户带来更加高品质的驾乘体验，操控稳定性和乘坐舒适性均有提升。该车使用双缸前制动器、更大尺寸的后制动器及更大缸径的真空助力器，百公里制动距离≤37m，制动性能提升明显。搭载新一代博世EPBMI电子驻车制动系统，拥有坡道驻车、动态驻车、自动驶离、下电自动驻车、防溜车等安全功能。小鹏G3自上市以来，凭借高颜值、真智能、很安全获得了年轻互联网用户的青睐，2019年至今，G3销量在新造车势力中一路领先。G32020款在现款车型基础上，续航里程和驾乘品质大幅跃升，并率先开启L2.5级自动驾驶辅助时代，全面提升用户智能出行体验。据悉，G32020款即将于2019年8月底开启分批交付，相信将成为众多用户的不二之选。
