标题：揭秘福特性能车团队，了解新锐界ST同级最强性能操控的秘密！
内容：热腾腾的暑假正在进行中，《长安十二时辰》《大宋少年志》好口碑爆款剧的出现，让假期热烈的气氛再次升级，开启全民追剧热潮。究其这一部部口碑剧背后的原因，离不开强大的幕后制作团队对剧本的潜心打磨、画面的精良制作以及对大众兴趣的深刻洞察。在汽车界同样如此，福特全球性能车团队也是这样一个存在，他们打造的一系列口碑爆棚的高性能车，如福特GT、Mustang等凭借出色的动力操控在勒芒、WRC、WTCC赛事上斩下了无数辉煌战绩，赢得了无数性能车迷的热爱。最近，这个幕后团队带来了他们的最新力作，同级最强性能操控大7座SUV—新锐界ST！今天，我们在了解新锐界ST之前，不妨先来谈谈福特全球性能车团队的强大实力！享誉全球的福特全球性能车团队要了解一个团队，首先要了解其背后蕴藏的品牌基因。追根溯源，回到1901年，亨利·福特驾驶自己设计的赛车赢得了当时最强劲的赛车手，从而创办了福特汽车。从那时起，性能和赛车便注入了福特的品牌DNA中。20世纪60年代，福特在欧洲成立了一支擅长打造小排量发动机与紧凑型掀背车、轿车的团队，由他们打造的福特“RS”们制霸了WRC、WTCC等世界顶级拉力赛、房车赛。1981年，福特又在北美成立了SVO（SpecialVehicleOperations）部门，后更名为SVT（SpecialVehicleTeam），以打造中大排量发动机与SUV车型著称，风靡北美的Mustang和F-150皮卡大多出自他们之手。2014年，北美福特SVT团队、欧洲RS团队及福特赛车和赛车工程部门整合为福特全球性能车团队，成为一个全面涵盖从跑车到各个级别轿车、皮卡和SUV的超级团队。他们打造的全新福特GT、MustangShelbyGT500、新F-150猛禽、第三代福克斯RS、嘉年华ST、福克斯ST等车型，称霸了从赛场到街道的每一个角落。如今，为让所有消费者都体验到福特高性能产品的精髓，福特全球性能车团队精心打造了他们首款性能SUV—新锐界ST。继承纯正福特ST性能血统，打造同级最强性能操控l2.7LEcoBoost发动机+全新8AT，带来更强劲的动力性能动力性能向来是衡量性能车的首要标准，福特全球性能车团队对新锐界ST注入了纯正福特ST性能血统，融合了涡轮增压、燃油缸内直喷、双独立可变气门正时系统三大核心技术的2.7升V6EcoBoost双涡轮增压发动机，拥有237KW、500N.m、百公里加速仅7.2秒的同级最强动力，让这台性能猛兽随时都能全速冲刺，激发驾驭者的肾上腺素！与之匹配的是换挡响应更积极的全新8速自动变速箱。7.28的速比跨度，大大地增加了发动机的动力输出，使车辆在急加速时有更从容的动力响应，起步就抢先掌握先发优势；为让驾乘体验更舒适，对行星齿轮结构和离合器的结构优化，使挡位速比的跨度更小，在驾驶时换挡更平顺。同时，作为一款大扭矩变速箱，全新8速变速箱最大输入扭矩可达570N.m，大大超出了V6发动机500N.m的最大输出扭矩，更富余的扭矩承载，让发动机能在加速时爆发最大性能。另外，新颖的电子旋钮换挡，能够更方便快捷地把换挡信号传输给变速器，换挡更轻松、更精准。l更运动的底盘调教，带来更出色的操控性能为了让这台性能SUV有出色的操控性能表现，福特性能车团队对底盘也进行了精心调教，进一步提升驾驶乐趣。选用平台能支持的刚度最大的后悬弹簧，和足够大的前后减震器阻尼力，更好地控制了车身姿态，使新锐界ST在遇到颠簸路况时，降低车身上下跳跃幅度，从而减小车身的倾斜和震动，在高速行驶时也能保持很好的平稳性。新锐界ST采用前麦弗逊式悬架带横向防侧倾稳定杆设计，配合多连杆式后独立悬架，保证了激烈运动状态下更强的稳定性；前后控制臂和转向节均采用铝合金材料，能在有效减轻整车重量的同时，大大减轻车轮的负担；轻量化的簧下重量，使轮胎运动惯性更小，更加贴伏路面，对于方向盘的操作能快速响应，操控更为灵敏，在激烈驾驶时游刃有余。一款优秀的产品离不开强大的团队，汇集福特全球性能车团队的开发力量的新锐界ST，可以说是一台不折不扣的性能猛兽！喜欢竞速的消费者们，拥有强劲动力性能和出色操控性能的新锐界ST，绝对是你们的首选之车！
