标题：6品牌召回汽车逾19万辆皇冠召回超13万辆
内容：日前，国家市场监督管理总局公布了6起国内乘用车召回事件，涉及丰田、保时捷、奔驰、宝马、法拉利、玛莎拉蒂6品牌，并共计召回汽车192917辆。其中，数量最大的为一起涉及超13万辆的丰田皇冠汽车召回事件。具体来看，天津一汽丰田汽车有限公司发布召回公告，宣布自即日起，召回130375辆皇冠汽车。召回原因是车辆由于制造过程中未遵守作业要领，存在后保险杠加强件安装不当的可能性，可能导致后保险杠加强件缺失。如果发生车辆后部碰撞，极端情况下有可能增加车内人员受伤的风险，存在安全隐患。对此，天津一汽丰田汽车有限公司将对召回范围内车辆检查后保险杠加强件是否正确安装或缺失，并为存在问题的车辆重新正确安装后保险杠加强件，以消除安全隐患。接下来，保时捷（中国）汽车销售有限公司宣布将自2019年8月26日起吗，召回共计57200辆保时捷Cayenne及Panamera。召回原因是车辆由于变速箱换档拉线衬套的耐久性不足，换档拉线可能从固定位置松脱，导致驾驶员无法挂入正确的档位，当驾驶员挂入P档停车时若没有施加驻车制动，极端情况下车辆仍然可能发生移动，不能排除造成人员受伤或车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。对此，保时捷（中国）汽车销售有限公司将委托全国各授权保时捷中心为召回范围内的车辆免费更换改进后的变速箱换档拉线衬套，以消除安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司则宣布自即日起召回共计4699辆进口S级、CLS级汽车。其中，139辆进口S级、CLS级汽车因传动控制单元软件可能不满足规范。在车辆行驶时传动控制单元可能由于软件错误而发生重置，相关故障码无法进行存储。如果重置恰好发生在发动机启停模式正在工作时，发动机将不会自动启动，此时的发动机熄火可能造成车辆溜车，存在安全隐患。对此，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更新传动控制单元软件，以消除安全隐患。还有4560辆进口S级汽车则是由于转向控制单元软件参数设定不正确，且在生产工厂内转向波纹管的组装过程可能存在偏差，造成部分带限距控制系统增强版(DISTRONICPLUS)及转向辅助功能的S级四驱车辆上双手离开方向盘的检测功能可能不满足要求。当双手离开方向盘检测功能存在故障时，不论驾驶员将双手从方向盘上移开多长时间转向辅助功能依旧在工作。在这种情况下后续功能（包括警告提示、关闭转向辅助、紧急制动）可能不会按预期触发，会增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。对此，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费检查、调整转向波纹管的位置并更新转向控制单元软件，以消除安全隐患。宝马方面，宣布自2019年7月12日起召回车，共计403辆进口宝马M3汽车。召回原因是车辆的前部配电盒电缆接头因设计失误使用了镀锡涂层，在长期使用后涂层可能发生磨损，造成电缆接头接触不良，可能导致车辆无法启动或电子模块失效，增大了车辆的操控难度，存在安全隐患。对此，宝马（中国）汽车贸易有限公司将对召回范围内的车辆免费将配电盒电缆更换为接头带镀银涂层的新品，以消除安全隐患。此外，法拉利因“供应商制造原因，安全气囊电子控制单元可能出现内部电源故障，可能导致安全气囊和安全带预紧器被停用,并点亮仪表板上的安全气囊警告灯；或者可能导致安全气囊和安全带预紧器意外展开、启动，从而增加乘员受到伤害的风险或车辆发生事故的可能性，存在安全隐患”而将召回共计200辆进口458SpecialeA、CaliforniaT、488GTB和488Spider系列汽车。对此，法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的安全气囊电子控制单元，以消除安全隐患。玛莎拉蒂则因“供应商对低压燃油输送管路的组装不规范。可能造成低压燃油输送管路连接处渗漏燃油，如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患”，而召回共计40辆总裁和吉博力汽车。解决方案则是公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的低压燃油输送管路，以消除安全隐患。（记者郭跃）
