标题：瑞虎5xHERO碰撞传祺GS3火眼金睛下谁才是真正好车
内容：当年齐天大圣在太上老君的炼丹炉中呆了七七四十九天，练就一双“辨正邪、明真伪”的火眼金睛，而在车市方面，随着国V、国VI标准的迭代以及各路新车、改款车型上市，可谓是“乱花渐欲迷人眼”，想要找到一个自己的灵魂车型，没有一双火眼金睛可不行。而要细致梳理当下的汽车市场，最火爆的车型无疑就是SUV市场，而在竞争最激烈的10万元以下的SUV市场，既要年轻，又要沉稳，我们今天挑选了两款中国品牌的爆款车型，瑞虎5xHERO以及传祺GS3，看谁才能在火眼金睛下把住真身，站住真正好车的位置。驾乘先行，舒适才是第一要义如果对选车者来一次购车决定因素评选，驾乘舒适性一定名列前茅，毕竟车内空间大，驾乘舒适才是用车最直观的感受。车身尺寸方面，瑞虎5xHERO凭借70mm的轴距优势，实现了整体空间表现上的全面胜出，坐进驾驶舱之后，瑞虎5xHERO也在同样价位下实现了驾驶感受的升级，无论是全系标配的液晶仪表盘还是六向调整的电动座椅调节，都最大化放大驾驶舒适感受。瑞虎5xHERO传祺GS3长（mm）43584350宽（mm）18301825高（mm）16701680轴距（mm）26302560而在动力方面，双方都采用1.5L自然吸气发动机，但值得一提的是，瑞虎5xHERO率先采用国VI标准，解决用车买车的后顾之忧，而在实际性能实际表现方面，瑞虎5xHERO凭借CVT变速箱，实现更加温柔的架势体验，整体加速更显线性。配置对局，跨级SUV体验配置对比，瑞虎5xHERO展示了堪称“七十二变”的实力，驾乘配置上，其享有配备车窗一键升降、智能电动空调、大灯延时照明、智能防夹电动景观天窗在内26项配置升级，安全配置上，瑞虎5xHERO成为全球首批全系标配博世9.3ESP的全新车型，此外还拥有动态轨迹式倒车影像，以及同级独有的EPB+AUTOHOLD系统，全方位保障车辆稳定，以应对各式路况挑战。与之相对，传祺GS3在这一方面则稍显逊色，除了如ABS防抱死、车身稳定控制、刹车辅助等安全性功能外，其他实用性配置略显不足，缺少自动驻车、真皮方向盘、大灯延时照明等多项实用配置。设计证言，彰显感性颜值定义而将目光转向设计方面，双方皆遵循家族设计，拥有家族辨识度的同时，又针对性面向年轻消费者进行定制化处理。瑞虎5xHERO整体沿用“LifeinMotion3.0”的瑞虎家族全新设计理念，其虎踞式前脸的大开口尽显SUV车型应有的霸气，而B柱下沉则更加凸显流线车型的流水线条感，新增的双色车顶，更显时尚基因，而在细节方面，无论是黑色轮眉还是17寸五辐镜面精切轮毂则从视觉效果上最大化其运动DNA。转观传祺GS3，其前脸采用家族式设计，凌云翼配合贯穿式大灯镀铬饰条，和传祺GS4外观设计较为相似，车身线条方正饱满，但缺乏时代感的设计理念，则显得整车过于稳重。结语综上所述，两款车型都是国产紧凑型SUV中的翘楚，几项对比下来甚至是难分伯仲，如果你是个充分激情和活力的90后消费者，如果你预算只有10万元却希望拥有一款时尚潮流、动力澎湃而又智能贴心的紧凑型SUV，那瑞虎5xHERO无疑是一个不错的选择。
