标题：纯电生活新发现昂希诺纯电动为移动出行提供解决方案
内容：7月18日，一场以“纯电生活新发现”为名的新能源产品分享会，在位于798的现代汽车文化中心顺利开展，北京现代首款纯电SUV昂希诺纯电动，与其海外版车型KONAEV一同与媒体见面，通过超长续航里程、前瞻的智能科技，为中国消费者提供了未来移动出行的全新解决方案。KONAEV“现身说法”深厚技术实力背书在本次北京现代昂希诺纯电动产品分享会中，昂希诺纯电动的海外版车型，两台自非洲西北部加纳利群岛出发的KONAEV，在途径3大洲、跨越22国家、行程近2万公里的极限挑战后，出现在了本次活动的现场，用卓越的产品性能向人们传递出现代汽车在新能源领域的领先技术实力。“RoadToBusan”极限挑战路线图事实上，作为现代汽车在海外推出的纯电动SUV车型，KONAEV广受当地市场好评。从销量数据来看，在2019年1-4月销量统计中，KONAEV在全球收获了13590辆的销量成绩，4月单KONAEV“RoadToBusan”极限挑战在2019年度沃德十佳发动机评选，以及2019北美年度车型大奖的评选中，现代汽车KONAEV接连斩这两项大奖荣誉称号，以绝对硬核的产品实力被autoblog等国外汽车媒体广泛认可，更是被舆论称为“2019年最有前景的纯电动汽车之一”。可以说，集现代汽车全球顶尖新能源技术于一身的KONAEV，正在用深厚的技术储备为北京现代昂希诺纯电动实力背书。以卓越产品力树立合资纯电动市场标杆秉承KONAEV新技术与智能科技的技术基因，北京现代昂希诺纯电动以同级更具优势的核心纯电技术，为中国消费者的绿色出行，提供了全新解决方案。首先续航里程方面，昂希诺纯电动采用了集电机、变频器、减速器一体式设计的高电压电驱系统，整体体积更小、重量更轻、动力传输效率更高，配合64.2千瓦时高容量动力电池组，共同为昂希诺纯电动赋予了NEDC标准下500公里的超长续航能力，相当于可以支持通勤半径在20公里的用户正常使用两周而无需为充电烦心，在扩展出行半径的同时，以媲美传统燃油车的机动性让消费者开始享受新能源纯电汽车带来的出行体验。在产品设计方面，昂希诺纯电动沿用了海外版车型KONAEV的设计元素，在整体造型设计上打造出了区别于燃油版车型的封闭的数码点阵式前进气格栅，以偏向数码像素风格的点阵式图案突出未来感，构建出昂希诺纯电动的新能源专属设计特点。此外，为进一步降低昂希诺纯电动的行驶能耗，在车辆风阻较大的车轮部分，昂希诺纯电动采用了areowheel空气动力学轮毂设计，通过大幅平面扇叶的设计，减少流经车轮的空气阻力，进一步优化昂希诺纯电动的行驶能耗。在智能科技方面，昂希诺纯电动不仅配备了包括FCA前碰撞预警、LKA车道偏离警示干预、ACW后侧方碰撞预警在内的7项ADAS智能驾驶辅助系统，从主动、被动方面全面解决用户行车过程的安全隐患，更搭载了智能网联2.0系统，拥有场景化语音交互、在线OTA升级、智能语音控制、DoortoDoor手机与车机导航无缝衔接、CartoHome及HometoCar的智能家居互联功能，进一步扩展了用户网联世界的需求。合资实力奠定品质基础昂希诺纯电动重新定义市场格局2019年，中国新能源补贴政策正式退坡，中国新能源市场也就此进入了产品力比拼的硬核竞争阶段。新能源购车补贴政策的退坡，重新划定了中国新能源市场的准入门槛，对于消费者而言，良性市场竞争带来的新能源产品进阶时代已经来临。北京现代重庆工厂面对严苛的市场环境，深刻洞察中国新能源消费者实际用车需求后，北京现代推出昂希诺纯电动，不仅在产品力方面全面改善了用户里程焦虑症、充电焦虑症，更通过一贯优异的合资品质，彻底扭转了中国新能源消费者对传统纯电动汽车的理解。作为合资品牌率先步入新能源领域的北京现代，已经走到了新能源车企的前列。自2016年新能源战略-NEW计划发布以来，北京现代先后推出了第九代索纳塔混动版、新伊兰特EV、全新索纳塔插电式混动车型，率先于合资车企完成了HEV、PHEV、EV的新能源全产品布局。之所以北京现代能够在新能源领域一路高歌猛进，除了深厚的技术储备外，更是北京现代长此以来坚持的品质经营理念。自2002年品牌成立至今，北京现代在17年的品牌发展历程中，始终坚持品质经营的发展理念，不断为中国消费者带来专为他们打造的爆款产品。北京现代现有五座大型现代化工厂，冲压、车身、涂装、发动机车间的生产自动化率均高达100%，装配误差低于0.1毫米，精密化能力居全球领先水平，并国内首创了双PDI检测，全面确保产品质量。在全球权威评测机构的评测中，北京现代的产品品质有口皆碑，长期位居J.D.Power中国新车质量研究(IQS)、中国车辆可靠性研究(VDS)、中国汽车销售满意度研究(SSI)排行前三，使“品质”成为北京现代品牌颇具含金量的标签。基于品质的坚实基础，北京现代在17年间迎来了飞速发展，不仅跻身于千万辆车企俱乐部，更收获了超过千万用户的优良口碑。在坚实的品质保证下，北京现代在今年推出的昂希诺纯电动可谓载誉而来，用品质重新划定中国新能源市场的准入门槛。以全球顶尖新能源技术实力背书，开启合资纯电细分市场新篇章。借KONAEV首次造访中国之机，通过“纯电生活新发现”北京现代昂希诺纯电动产品分享会，北京现代正在向中国消费者传递未来绿色出行的全新方向。我们也有理由期待，昂希诺纯电动这款纯电SUV，能够将中国新能源消费者“忍受”电动出行的焦虑彻底扭转，尽情享受属于未来的绿色出行新方式。
