标题：赵俭平：加强安全验证保障新能源汽车安全性能
内容：新浪汽车讯2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。比亚迪汽车工业有限公司质量总监赵俭平在7月1日进行的新能源汽车安全与召回主题峰会上，比亚迪汽车工业有限公司质量总监赵俭平发表了名为《深耕新能源汽车安全助力新能源产业发展》的主题演讲，指出新能源汽车安全对于助力新能源产业发展的重要性。据赵俭平介绍，比亚迪一直在减排的道路上奋力前进，比亚迪投入的新能源汽车已累计减排两万吨以上，是名副其实的减排主力军。在赵俭平看来，与燃油车相比，新能源汽车因为其特殊性和差异性，在安全方面会有特殊要求，比亚迪在整车安全、零部件安全等各个方面均大力投入，保证车辆的安全性能。比亚迪在整车安全设计中，涵盖了密封性、绝缘耐压、绝缘监控等各方面指标，在整车安全设计验证方面，涵盖了涉水防水、高温低温、碰撞等测试，可以说比亚迪出色的整车安全设计和验证能力，有力保证了60万车主的安全出行。而作为新能源汽车的核心零部件，动力电池的安全设计至关重要，据赵俭平介绍，比亚迪通过7维4级安全矩阵保证动力电池的安全性。比亚迪将通过持续的技术创新，保障用户的美好出行。(责编：肖蒙蒙)
