标题：马金华：如皋新能源汽车产业的探索与实践
内容：2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。中共如皋市委常委、如皋经济技术开发区党工委副书记马金华在7月3日进行的主题峰会3中，中共如皋市委常委、如皋经济技术开发区党工委副书记马金华对如皋在发展新能源汽车产业所做的探索与实践进行了演讲。以下为现场实录马金华：尊敬的王秘书长、女士们、朋友们：大家上午好！非常高兴参加2019世界新能源汽车大会，也感谢主办方给我们这个机会，我作为如皋新能源汽车产业和城市交通电动化转型的一个推动者，也作为如皋市的代表来发言。我主要跟大家分享如皋新能源汽车产业发展，包括城市交通电动化十年的工作体会。如皋属于江苏省，位于长江入海口的北岸，面积14777公里，总人口145万人，位居2018年中国新兴经济百强新市第24位，是国家级卫生城市，国家级园林城市、中国优秀旅游城市，全国文明城市，素有江苏历史文化名城、华东红色革命摇篮、中国华木盆景之都、世界长寿养生福地的美誉。如皋是国家技术创新示范城市，尤其在加快转型升级，着力推动新能源和新能源汽车产业和城市交通电动化方面，我们一直在探索自己的创新发展模式。几个方面：一是科学规划布局，引领产业集群发展，我们率先布局了新能源和新能源汽车产业。作为长寿之乡的如皋，始终坚持绿色发展，2009年国家将新能源及新能源汽车产业，确定为国家战略性新型产业，当时正值金融危机，如皋也在寻求推动区域跨越发展的产业，我们趁势谋定而后动，顺势而为，大力实施创新驱动特色发展战略，将新能源和新能源汽车产业作为政府大力培植的主导产业。强化顶层设计，引导产业发展。我们先后聘请了赛迪研究院、中国汽车工程学会、神华低碳所、清华大学等机构，编制如皋新能源汽车产业发展规划，明确了全力打造以新能源汽车整车制造为龙头，关键零部件产业集群为支撑，燃料电池新能源汽车两措并举的，中国最具竞争力的新能源汽车产业基地的发展思路，推动构建产业发展的新的生态。第三，创新体制机制，支撑产业的发展，全市组建新能源汽车产业基地，建设指挥部和特色产业园区，出台加快特色产业发展的意见，如皋市扶持新能源汽车产业发展意见等政策，九九围攻，十年磨剑。集具了六家整车制造汽车，吸引了产业链上下游众多优质企业在如皋集群集聚发展。如皋先后获批江苏省新能源汽车生产基地、江苏省新能源小镇，也是目前全国唯一的政府批准的新能源小镇，国际科技合作基地，国家火炬如皋新能源汽车特色产业基地，2019中国最具成长性氢能城市，联合国开发制造署在中国的第一个，也是唯一一个氢经济示范城市，初步建立了国内新能源汽车产业中唯一以及大中型客车、乘用车等为一体，以混合动力、纯电动、燃料电池三条新能源汽车动力路线并行发展的产业集群。第二个方面，狠抓关键突破，推动产业的特色发展。我们坚持有所为、有所不为，积极顺应全球新一轮技术创新和产业变革的特征和趋势，布局新能源汽车产业发展的同时，瞄准了氢燃料电池汽车，主动进入商业化浪潮前沿的新能源产业，整合政策、技术、资金和产业链资源，着力开创全新的蓝海市场，成为中国布局氢能产业最早、核心技术企业最多、产业集聚度最高、产业链最全、国际影响力最大的氢能产业高地。如皋新能源汽车产业的基础扎实、产业链完善，从2010年第一家氢能汽车产业落户如皋开始，已发展到核心骨干企业近30家，零部件配套企业40多家的产业集群。2018年氢能产业产值突破了80亿元，已交付的氢能燃料电池系统数量属于全国最多的两个地区之一，初步形成从制、储、运、用，氢燃料电池研发生产到产品的示范应用五位一体的氢能产业链基地。如皋氢能产业注重核心技术的自主研发，在储、制、运、用氢各个环节都拥有自主知识产权，拥有专利120项，其中发明专利34项，在全球率先掌握将不稳定可再生能源高效转化为氢能，并进行存储再利用的技术，在国内率先实现制、储、加氢一体制造，氢能源燃料电池系统标准化流水线生产，如皋产的氢能，出口用于涵盖涵盖釜山工业园200千瓦的发布式发电站。国家能源集团35兆方和70兆方双模国际标准加氢站，实现24小时全天侯运营。我们第一家落户的企业加氢站已经运营一年半。近期我们正在跟中石化在如皋今年开工建设一座集加油、氢、电一体化的综合能源补给站。同时如皋积极协调推动长三角加氢走廊规划的编制，和加氢基础设施的建设体制。如皋氢能产业载体平台丰富，行业影响力不断扩大，氢能源产业已成为如皋对外交往的亮丽的一张产业名片。2016年，联合国开发计划署的氢经济示范城市项目落户如皋，近两年先后承办了第二届第三届国际氢能燃料电池汽车大会，并成为这个会议的永久会址城市。会议吸引了来自20多个国家和地区2600多名政产学研精英和业界巨头出席。第四届国际氢能源燃料电池汽车大会，将于今年的9月26号到28号在如皋召开，届时也热忱欢迎各位出席。2018年如皋氢能产业被上海市纳入长三角氢走廊建设发展的规划等重要的试点城市，如皋氢能小镇成为国内首家氢能特色小镇。与清华大学、江苏省产业技术研究院合作成立氢能产业研究院和氢能产业战略研究院，成为氢能技术创新的重要载体平台。长三角唯一的国家级氢燃料电池汽车研究检测中心正在快速建设，牵头发起的江苏省氢能与燃料电池产业联盟已经有35家成员加入。第三，加强示范应用，促进产业快速发展。我们推动公共领域交通向电动化转型，如皋在全国县级城市当中，率先推广新能源汽车共享服务，创新推出新型城市公交交通模式“微公交”，目前已投入超6000辆纯电动汽车，有效提高了城市汽车的利用效率、缓解交通堵塞、停车自然匮乏，和改善了城市的生态环境。推动氢能的示范应用，我们积极推动长三角加氢走廊建设，牵头策划长三角燃料电池汽车科普巡游活动，加快推动燃料电池汽车市场化的进程。如皋作为联合国开发技术署氢经济示范城市，实施了可再生能源氢、燃料电池汽车示范运营、燃料电池分布式发电、燃料电池热电联动等从制氢、储氢、加氢到终端应用的示范项目，推动市内燃料电池汽车与整车企业的强强合作，已经先后研发生产十辆燃料电池汽车大巴，530辆氢燃料电池车物流车投放市场。我们的城市公交使用氢燃料电池的公交车是全国第一，到目前为止我们已经拥有了13辆，也是最多的。第三，推动产城融合发展，2018年，氢能小镇正式获批，如皋将其作为推进新型城市化的重要内容，促进产城融合发展的有力抓手，以制造、科创、应用、教育、商务、金融、文化等新能源汽车全产业链构建作为我们的主攻方向，建设汽车文化展示馆，新能源汽车科普教育走廊、旅游等配套服务体系，打造产、城、人、文四位一体的有机结合生产、生活、生态三生融合的小镇风貌，目标在长三角城市群，率先建成具有国际影响力的氢能之都。放眼当前，汽车产业正在经历市场调整和行业的转型，如皋对新能源汽车的发展前景一如既往抱有很大的信心，我们将从产业政策、平台搭建、人才引进、示范应用、配套服务等多方面继续加大对氢能源汽车企业的扶持力度，鼓励支持企业加大技术研发和市场营销创新，提升核心竞争力。继续加强与国内外知名企业与机构的合作，尤其是要继续完善全国一流的营商环境，推动我们新能源汽车产业高质量发展，在大浪淘沙中茁壮成长。女士们、先生们：如皋在新能源汽车和城市的交通能源化刚刚起步，在这个群雄着陆的时代，推动产业的发展任重道远。今天的世界新能源汽车大会高朋满座、群英荟萃，我们希望得到兄弟城市和行业专家的指导和支持，在此真诚邀请大家，出席第四届氢燃料电池汽车大会，亲身感受江风海韵的无限魅力。期待我们9月如皋见，共划产业发展美好的明天。谢谢大家！(责编：李硕)
