标题：LaszloVARRO：2030年全球电动汽车存量将超2.5亿辆
内容：新浪汽车讯2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。国际能源署首席经济师LaszloVARRO在7月2日进行的全体大会上，国际能源署首席经济师LaszloVARRO发表了名为《新能源汽车：迈向交通运输的可持续道路》的主旨演讲。据LaszloVARRO介绍，去年，全球能源需求增长了2.3%，是近十年来增速最高的一年。强劲的全球经济、气候条件及温和的能源价格促成了这一非凡表现。截至2018年底，全球共有510万辆电动乘用车，其中45%在中国。LaszloVARRO预测，2030年，新政策情景下全球电动车存量将超过1.3亿辆（不包括两轮车和三轮车）；而在EV30@30情景下，电动汽车存量将超过2.5亿辆。想要实现电动车的快速发展，原始设备制造商需要将承诺贯彻到底，包括战略的落实、包括承诺的产品变革，以使交通运输走上可持续发展的道路。国际能源署将持续推进多边合作，推进新能源汽车的持续、健康发展。(责编：肖蒙蒙)
