标题：曾毓群：2035年我国汽车电动化率将超70%
内容：新浪汽车讯2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。宁德时代新能源科技有限公司董事长曾毓群在7月2日进行的全体大会上，宁德时代新能源科技有限公司董事长曾毓群发表了名为《携手迈向全面电动化时代》专题演讲。“可再生能源、先进储能、纯电驱动、5G通信、人工智能引领能源和交通革命。”曾毓群如是说道。按照曾毓群的预测，到2025年，我国汽车市场电动化率将超过25%，而到2035年，这一比率将超过70%，以至于为后续的中国零排放打下基础。面向未来，动力电池技术突破将直击用户痛点，宁德时代所提供的电池将具备超长寿命、超级快充和低温速热三大特点，其中超级快充尤为值得一提，15分钟内即可充满80%电量，充电5分钟即可续航150公里。在保障产品高性能的同时，宁德时代更加注重产品安全，并将之视为企业的生命线。先进的安全技术研发、系统的安全设计规范、全面的安全测试验证、严格的制造品质管理、智能的监控预警系统以及持续的安全提升机制，将是宁德时代保证产品安全的有效手段。对于新能源汽车产业的发展现状，曾毓群提出了面临的问题以及解决方案，对于投资发展信心不足，政府应加强顶层设计；购置成本仍然偏高，企业应加快技术突破；充电设施建设滞后，应构建新型商业模式；使用环节管理欠缺，应查漏补缺完善管理。(责编：肖蒙蒙)
