标题：付于武：怀疑什么都不应怀疑中国汽车市场
内容：2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖将共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。在7月1日进行的全球汽车制造商战略转型与创新发展的主题峰会上，中国汽车工程学会名誉理事长付于武在致辞中表示，中国在过去30年经历了高速发展，1992年产销量迈入百万，2000年200万，2009年1000万辆，成为全球最大汽车产销国，2013年2000万辆产销新时代。改革开放是汽车产业最大的财富，汽车人必须要有清醒的人士，开放能让世界的目光投汇到中国，改革激发了市场的内在活力。汽车产销在2018年进入下降区间，今年情况同样没有好转，我们需要理性客观看待这件事，我曾经说过，怀疑什么也不能怀疑中国汽车市场，我现在依然持这样的观点。中国汽车市场经过几十年的高速发展期后，到了产业调整的时候，从长远看，未必是坏事，这有利于提升产业的优胜劣汰，产业也将从单纯追求数量，向追求质量的转型。(责编：林嘉兴)
