标题：万钢：加强安全监管提升新能源汽车产品质量安全水平
内容：新浪汽车讯2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。在7月1日进行的新能源汽车安全与召回主题峰会上，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢在致辞中突出了新能源汽车产品质量安全和标准的重要性。“我们要清醒的认识到，我国新能源汽车正处在培育期向成长期转变的关键时期，2019世界新能源汽车大会特别突出了新能源汽车的安全主题，围绕开发、生产制造、运行使用等涉及到安全的环节，进行集中研讨。”万钢如是说道。在万钢看来，新能源汽车的发展过程，也是一个标准制定的过程，我们始终要把驾乘者的安全作为工作的重中之重。随着智能化、网联化、共享化等新技术在新能源汽车上的普及应用，如信息安全等新的安全问题将会叠加出现，因此我们要制定新的安全标准、规范，要多方发力。对于促进新能源汽车的安全发展，万钢提出了以下建议：加强科技支撑、提升产业质量、完善安全标准、加强安全监管、加强科学普及。万钢指出，要深入开展动力电池技术的基础性研究，从动力电池的设计、生产制造等环节，提升产品的一致性、可靠性，从源头提升新能源汽车产品质量安全水平。(责编：肖蒙蒙)
