标题：万钢：迎接汽车产业百年未遇的大变革
内容：2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。·本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢在7月2日的主论坛现场，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢作了《迎接汽车产业百年未遇的大变革》的主题发言，从“电动化、智能化、共享化、高水平开放合作、策略与建议”五个方面对新时代下新能源汽车的发展做了阐述。电动化方面，万钢强调，电动化的核心内涵是由电力驱动的汽车能源动力的变革。2018年全球主要国家新能源汽车销量超过214万辆，中国销量达到125.6万辆，占中国新车销售比例达到4.5%。截至2018年底，全球新能源汽车累计销量突破564万辆，连续四年居世界首位。智能化的核心内涵是汽车生产运行方式的变革，在出行方面主要体现在智能网联和自动驾驶，组成集团军来进行跨界融合。共享化的核心内涵是汽车消费方式的变革。共享汽车作为实现汽车交通便捷、高效的运营方式，能够与城市公交互补，与高铁、航空等远程交通衔接，满足个性化交通需求，提高汽车出行率，可以有效减缓交通拥堵。未来各个重要的是安全方面的考量。在高水平开放合作层面，万钢表示，欢迎各方伙伴来到中国，公关围绕技术、产品、品牌、资本等开展深度合作。在策略与与建议方面，万钢从四个方面做了阐述：一、做好定顶层设计，指定面向2035年的产业战略发展规划，解决产业面临的重大问题，做好汽车与能源、交通、信息等跨产业、多领域融合发展的政策衔接，推动我国在新能源汽车产业的持续创新。二、把握好新旧动能转换的节奏，在大力培育新动能的同时，注重传统内燃机行业的转型升级，推动新旧动能平稳转换。三、加快改革和创新的步伐，坚持市场配置资源，加强科技引领，创新政策支持，管控投资预期，完善监管方式。电动化要强调质量安全，智能化要技术法规同步，共享化要防止无序竞争。四、推动高水平对外开放合作，巩固提升国际科技合作能力，鼓励整车企业、零部件、科技企业和汽车服务业加快国际化步伐。万钢指出，“电动化、智能化、共享化”在新一轮科技革命背景下孕育新生、叠期而至，推动着汽车产业能源动力、生产运行、销售使用的全面变革，以前所未有的速度、深度、广度改变着全球汽车产业，这在汽车百年发展中是前所未有的。这场百年未遇的大变革，不仅为全球汽车产业发展赋予了新动能、也带来了重塑世界汽车格局、应对全球气候变化、实现汽车产业可持续发展的历史机遇。(责编：李晓红)
