标题：王赟松：新能源汽车自燃大部分处于停止状态
内容：新浪汽车讯2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。国家市场监督管理总局质量发展局副局长王赟松在7月1日进行的新能源汽车安全与召回主题峰会上，国家市场监督管理总局质量发展局副局长王赟松发表了名为《坚守底线保障安全推动新能源汽车产业实现高质量发展》的主题演讲，指出汽车召回管理对于加强新能源汽车安全的重要性。据王赟松介绍，截至2019年4月底，国家市场监督管理总局共收到新能源汽车缺陷线索427例，涉及38家生产者的61个车型。其中电池衰减问题和充电故障占比分别为55%和15%，居投诉量前两位。在已经展开的新能源汽车召回中，三电系统缺陷占总召回量的50%（设计原因导致的占比40%，制造原因导致的占比60%），制动系统占总召回的40%（制造系统缺陷全部由制造原因造成）。对于新能源汽车自燃，国家市场监督管理总局进行了相应调查，调查结果显示，按车辆类型统计，乘用车和物流车起火事故占比最高，分别为79.8%和15.5%；按火灾原因统计，有电池或电芯故障、外部撞击和用户私自改装、泡水、充电桩故障、违规操作等5类；按动力类型统计，起火时车辆处于停止状态的占56%、充电当中的占37.3%、行驶中的占6.7%。王赟松指出，企业与相关机构应正视新能源汽车产品存在的质量安全问题，深入研究碰撞安全、再生制动、电磁场、声学感知等新增安全特点。“守护安全保障质量是我们的责任与使命，需要各方参与，协调推进，共同打造一个清洁、安全、有效益的新能源产业。”王赟松如是说道。(责编：肖蒙蒙)
