标题：陈志鑫：以技术为发展硬核推动新能源汽车产业高质量发展
内容：新浪汽车讯2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。上海汽车集团股份有限公司总裁陈志鑫在7月2日进行的全体大会上，上海汽车集团股份有限公司总裁陈志鑫发表了名为《在新时期条件下以技术驱动新能源汽车产业高质量发展》的主旨演讲。在陈志鑫看来，我国新能源汽车产业有三大优势应该倍加珍惜。首先是市场领先优势，中国市场销量占据全球新能源汽车市场“半壁江山”，从上游的原材料，到中游的三电核心系统、整车制造，再到下游的充电服务、出行服务、电池回收，产业生态链的完整性、市场用户的多样性，让中国成为全球最大、应用最广的新能源汽车市场。其次是机制领跑优势，国家各部委、各级政府积极行动，出台一系列政策机制，加快新能源汽车的发展，引导企业从自发走向自觉，有效壮大市场主体，极大激发市场活力，推动中国汽车工业在面向未来的核心技术、技术标准领域，走在世界发展前列。最后是战略领航优势，“建设汽车强国”战略，使得我国新能源汽车在市场规模、核心技术、产业链配套、标准体系、制度经验方面均位居领先地位，我国正在加快构建面向全球、面向未来的产业竞争新优势。陈志鑫认为，新能源汽车产业已经进入新的发展时期，从全球看，世界新能源汽车发展进入“全面加速期”；从中国市场来看，中国整体汽车市场进入“阶段调整期”；从自身来看，中国新能源汽车产业正处于“成长过渡期”。“当市场需求成为行业发展的主导力量，中国新能源汽车产业才具备可持续发展的基础，也才有实力参与全球竞争。”陈志鑫如是说道。从上汽集团自身来看，该企业不忘初心、牢记使命，把技术作为企业生存发展的硬核，坚定不移发展技术，推动新能源技术与智能网联等技术融合发展。在陈志鑫看来，只有这样才能有实力应对来自全球的竞争和挑战，才能减少对国家新能源补贴政策的依赖，才能在调整中形成差异化优势和增长点，才能实现新能源汽车产业的高质量发展。具体而言，上汽集团接下来将坚持技术进步，满足更高的产品要求；完善技术布局，应对更大的成本挑战；创新技术融合，提供更好的出行体验。对于我国新能源市场接下来的发展，陈志鑫提出三点建议：提供稳定的政策环境并在使用环节给予必要支持；建立双积分交易宏观调控机制避免价格大起大落；加快燃料电池加氢站等基础设施和技术标准建设。(责编：肖蒙蒙)
