标题：欧阳明高：2035年将全面实现电气化、低碳化、智能化
内容：2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。·新浪汽车作为首家战略合作媒体进行了全程报道。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。清华大学教授，中国科学院院士欧阳明高在7月2日的主论坛现场，清华大学教授，中国科学院院士，世界新能源汽车大会科技委员会联合主席欧阳明高，作了《面向2035的中国新能源汽车发展前景展望》的主题报告。欧阳明高主要从“纯电与纯电驱动技术”、“氢能与燃料电池技术”“新能源与智能化技术”三方面进行了分析。纯电与纯电驱动技术新能源汽车发展十年来，锂离子电池有望成为车用电池的主流技术，瓶颈在其安全性。据欧阳明高介绍，清华大学电池安全实验室经过多层面研究，发现引起锂离子动力电池燃烧的主要原因是电池热失控，发现了不同于传统热失控机理的锂离子动力电池的三种新的热失控机理，包括：负极析活性锂、电池内短路、正极释活性氧。对于这一问题，欧阳明高表示，锂离子动力电池热失控主动防控可以基本解决电池安全问题。对于电池的充电问题，欧阳明高直言，我国现有配电负荷与电压制式非常适合小功率慢充，尽快使现有电动乘用车交流慢充桩做到每车必装，成为主体供电模式，未来成为能源互联网的终端节点。2025年出现新能源车的充电模式将会出现转折点。氢能与燃料电池技术根据中国和全球氢能燃料电池技术的发展进程，欧阳明高认为在2020年，燃料电池混合动力将会成熟，在商用车市场预计推广达到5000到1万辆，标志性的车型是燃料电池车。2025年，燃料电池技术将会成熟，推广累计将会达到5-10万辆，标志性的车型是大型燃料电池SUV。2030年，新一代氢能技术突破，制氢、储氢、运氢全方面突破，燃料电池技术在交通和能源领域推广达到100万辆，标志性车型是燃料电池的长途货运卡车。欧阳明高表示，虽然中国燃料电池产业链目前还很薄弱，但产业化态势是全球最佳，已经吸引了全球相关资源的深度参与，预计今后5到10年，有可能达到与目前中国锂离子电池的国际地位相当的水平。面向2035年，氢供应完全满足汽车需求，不必增加产能。新能源与智能化技术对于新能源与智能化的融合，欧阳明高表示，新能源汽车将从目前的初级阶段----电动汽车阶段，经历新能源和智能化的双向并行发展，进入新能源智能化电动汽车新时代。欧阳明高认为，预计2025年左右是技术和性价比等全方面突破的关键转折点，对于2035展望，欧阳明高认为，2035年是初步进入成熟阶段的重要节点，将基本上全面实现汽车动力电气化、能源低碳化、整车智能化。(责编：李晓红)
