标题：何世刚：三亚打造“清洁能源汽车及国际旅游城市”
内容：2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。海南省三亚市政府副市长何世刚在7月3日进行的主题峰会3中，海南省三亚市政府副市长何世刚分享了三亚如何引领海南省，打造“清洁能源汽车及国际旅游城市”的演讲。以下为现场实录何世刚：各位专家、各位嘉宾：非常高兴也非常荣幸，能够作为海南城市的代表，来跟大家分享三亚在新能源汽车的推广和使用，产业发展，以及三亚作为一个旅游城市怎么来结合的一些思路和想法。首先我今天要讲的三个问题就是：海南全域汽车的清洁能源华的背景和战略部署，三亚又是打算怎么做的。全域汽车清洁能源化是海南新阶段必然选择，就是中央有要求，海南有需求，这个我就不多说了，这是总书记4·13的要求，和海南自贸区的背景下必然的需求。我们海南要建设的目标，我们可以用三个岛来总结：一个就是国际首创的清洁能源汽车生态岛，还有建成开放、共享的清洁能源汽车示范岛；建成可持续发展、跨界协同的清洁能源汽车创新岛。我昨天陪同我们副省长接受采访我才知道，琼海只有三个地方他们考察过，北京有一个测试厂在这个地方，高温高湿高热高盐，符合这四个对汽车进行测试的地方，在全球不多，在中国只有这里，就是我们现在今天所在的琼海市。所以在这个地方可以进行一些关于汽车的研发和测试，是非常好的地方。昨天大会也介绍了海南的近期、中期、远气的目标，我们三亚市是海南的重点城市，必须按照这个目标走，而且要走在全省前面。总体来讲，从整个海南目标实施的过程是分区域的，大家看这个图上重点先行，就是海南三亚一南一北，一东一西，还有一个三沙，三沙就是在海上的岛屿，它更需要能源，更需要各方面的清洁能源。所以推进的战略就是东西南北，东西南北同时再结合一些优先发展，比如琼海等等，再向东部，进而实现全岛的清洁能源化。这是海南省的发展思路和战略。三亚截至目前，共推广清洁能源汽车4497辆，完成十三五目标的75%，三亚作为一个只是70万人口的小城市，所以在这一块，特别是近两年，我们加快这方面的推进。另外就是充电桩也在积极地推进之中，这两年也有了很大的进展。我们现在全市所有的公交厂站都建了充电桩，政府所建的公共停车场、公园都全部建了，下一步要突破的可能就是一些小区以及私人领域的充电设施的建设。另外在政策方面，也出台了一系列的政策，比如说从购置、使用、运营、基础设施的建设、交通管理等等各方面，我们也有一些新的政策出来。目前总共有九个民营企业充电桩公司在三亚设了充电设施的建设，还有很多的市场主体正在租赁、融资等等提供这些服务。这是我们刚刚起步阶段的基础，我们认为离我们的目标还差得很远。另外一方面，我们需要一些载体来发展这个产业，以及推广新能源汽车。首先我们成立了一个三亚市新能源汽车推广服务中心，新能源汽车新零售体验中心，和一站式服务中心。这个就是从政府引导、企业参与的角度，来对新能源汽车的推广、服务、使用等等各方面能够先搭建一部分的载体，这些载体既承担了政府想推进的一些思路和职能，同时又是作为市场主体，更多地参与到这里面去。第三方面，我们还引进了企业，在三亚一个比较好的地段，建了一个新能源小镇，力图在这个小镇里面，能够把涉及到的新能源汽车推广的服务新的，包括跟我们的文化结合起来，包括汽车的推介等等，相关的东西能够聚合在一个地方，避免让它形成一种分散化，能够在这个小镇里面，所能看到新能源汽车里面的很多业态，包括市场主体、服务体系、政策体系有全面的了解，希望在这个小镇里面。前几天我们把所有的网约车的司机，新增的网约车的司机全部到这个小镇里面去做了一次培训，交通的培训，包括对新能源汽车的使用等等，这方面进行一个培训，这就是需要有一个项目为载体，来聚合所有跟新能源汽车相关的东西，让大家能看得到。第四我们有一些亮点，在研发设计、论坛会议和文体赛事方面我们做了一些工作。研发设计，首先在电这一块，有些研究院已经在三亚落户了，也是希望，因为三亚不能做制造业，在汽车的研发设计这一块，可能就是需要地理空间，这一块比较小的环节可以落在三亚，所以研发的机构就可以落到我们这里来。还有一个就是我们去年做了一个国际新能源汽车评价大会，把国内所有车企，做电动车的所有车企、车型集中到三亚去，环岛一圈，看看谁的能耗更少，谁的运行稳定性更高，谁的各项汽车指标更好，然后做了一个排名，做了一个发布。这个我们今年还要继续做，这个是跟中汽公司合作的项目，利用他们的资源，昨天跟他们继续探讨，今年这个赛事怎么能够提升，做得更好一些。在这方面来讲，有点类似于建立一个国际新能源汽车的排行榜，让大家看看这个排行榜里面，带有权威性的排行榜里面，了解新能源汽车发展的进程。还有另外一个特别大的亮点就是去年在三亚海南举动了一个文体赛事，就是FE国际电动方程式大赛，这个赛事非常火爆，水平也非常高，在这里充分展示了电动汽车，相当于电动汽车里面顶级的赛事，在三亚举办以后，也是造成非常大的影响。通过各种的活动，来营造整个社会对新能源汽车的认识。我们也清醒地看到，在新能源汽车推广的过程中，还是存在很多制约的因素，这个我想在各个城市里面，或者行业领域里面研究的问题，大概也是大同小异，特别是在当前的这种阶段，也就是说新能源汽车力图要增加容量，力图占领传统燃油车的市场过程中，没有达到一定的保有量的前提下，我们的这些问题都存在，比如说基础设施建设、车辆使用、市内区域的发展、交通、车型等等，这个我想在各个城市也是存在的。据我们所知，北京在这方面做得比较好，我们也是希望，在座的如果对也方面感兴趣，或者这方面的专家，可以帮助我们提出建议，提出我们的解决方案。我昨天参加会议的时候，跟特来电公司做了沟通，我希望了解到这些真正的市场主体，在推进充电桩建设的过程中，他们所碰到的困扰和痛点是什么，政府在这方面应该如何发力，应该如何整合各方面的资源，让大家一起参与进来。因为这里面涉及到的政府部门，以及社会的主体非常多，所以我们也是希望能够参加这个大会，能够请大家一起来问诊、把脉，能够给我们提出更多的建议，同时我们也能够跟大家开展更多的沟通和交流，进一步推进我们三亚在这方面的问题的解决。最后一部分，我们三亚想怎么做。三亚是旅游城市，又是生态优良的城市，这样的城市生态环境就是我们的生命线，没有生态环境，三亚将来就是没有饭吃的城市，所以这方面我们不遗余力地推进清洁能源汽车的推广。首先我们要规划引领，海南省的规划出来了，我们现在正在请国内顶级的机构帮助我们编制三亚市清洁能源汽车应用与产业发展规划，还有三亚市电动汽车充电基础设施规划，这个规划出来以后我们抓紧实施。第二方面，规划出来只是一个顶层设计，但是我们还要打造车辆的应用生态，如果清洁能源的汽车应用生态不好，肯定会极大地阻碍清洁能源汽车的发展，所以我们目前的瓶颈就是充电，包括出行，以及各方面的资源配置，包括一些补贴的环节，前段时间还专门开了一个专题会议，让发改部门一定要把补贴的政策落实到位。在一个新产品进入市场没多久的时候，补贴还是非常必要的。但一个产品肯定要进入后补贴时代，我们现在还是需要有些补贴。这这是基础设施的建设，我们在充电桩、充电基础设施方面的建设碰到了很多的难题，要协调方方面面的利益，而且整个社会对这一块的认识和积极主动性还有待进一步地提高。所以在这个方面来讲，我们主要还是希望在这一块再发力，特别是要引导更多的社会资本来参与，这样的话才能通过互联网+充电基础设施达到一个大数据的智慧三亚。第四方面要构建绿色智慧的综合交通体系，提升现代化以及智能化的水平。同时还要探索绿色出行减碳积分机制，昨天大会上也提到了积分机制。我们还要推进共享出行和新能源电动化相结合，缓解出行需求与机动车总量调控的阶段性矛盾。建成若干清洁能源化智慧交通应用示范点，与绿色智慧能源、智慧城市形成良性互动。示范点我们会选择一些区域，目前打算一东一西，东边作为海棠湾（音），我们希望能够建设一个示范区，西边有一个亚洲湾（音）科技城，承载了很多海南自贸区自贸港建设的项目，海南发展的海陆空战略，海陆战略就落在亚洲湾科技城，这是一个26平方公里的科技城，我们首先要构建绿色智慧交通的体系，在清洁能源电动汽车的推广方面先行一步。第五要布局新能源汽车价值链的尖端领域。首先是抓住海南自贸区和自贸港机遇，面向全球所有清洁能源汽车主体开放，推动全产业链高质量发展；他们可以到三亚来进行产业的开展。第二以国际新能源汽车评价大会为抓手，着力建设国际化的用户评价中心和成果发布基地，打造引领国内外清洁能源汽车行业互动交流、资源共享、展示宣传的示范应用“三亚平台”。昨天跟中汽公司的于凯（音）书记交流的时候，我们也是希望他能够利用这个平台，打造成为未来，因为三亚是一个旅游城市，而且是一个高端的旅游城市，我们希望能够未来全世界，比如说保时捷、法拉力著名的车企，每年一两个新车车型发布会，或者展示，或者入市等等，在三亚来进行。我刚才讲的意思就是，除了我们全中国的这些清洁能源汽车排行榜以外，我们希望他们在三亚打造这么一个平台，就是顶级的清洁能源汽车或者顶级的汽车厂商，它以在三亚发布新车型为它最佳的选择，这就是皇冠上的明珠，这跟三亚这个城市的特征、气质和品位是相对称的。其它的新能源汽车以能够跟着它在三亚来做发布会为荣。所以我觉得希望他们，对这些汽车厂商来讲也是非常有好处的，因为在三亚每年的冬天集中了中国，我们用句通俗的话说叫非富即贵，最顶级的人群都会聚集到三亚，到三亚来发布，会是非常好的选择，所以我们希望跟中汽公司联合打造这个平台。我一再跟他们讲，重要的事情说三遍，我太想你把这个事情做起来了。以后比如奥迪发一款新车，或者雷克萨斯、保时捷发一款新车，在三亚发布，展示、会展等互动起来，这是我们非常想要的东西，我们也是希望在这个过程中能够获得大家更多的参与。第三就是还要推进一些产业项目的推进，刚才说的三亚新能源汽车小镇只是我们刚刚落地的一个项目，这个项目还没有完全建成，但是我们也欢迎更多的企业，欢迎一些企业到三亚来，来跟我们探讨，在其它方面还能不能做其它的产业。我们在想，三亚可能做这种制造肯定是不行，但是可以做研发、做设计。或者我们研发设计里面的某一个环节，比如说汽车里面的这些装饰的设计，我觉得可能很多设计师到了三亚，可能会有灵感，当然这种电机类的设计研发未必是三亚适合的，但是我想在汽车其它美学方面的设计，我觉得可能设计师到了三亚，一定会面朝大海，一定会有很多灵感迸发。另外还想加强社会舆论的引导和宣传科普，去年我们做的新能源汽车大赛取得了很好的反响，同时通过各种方面来让这个社会更多地了解清洁能源汽车是怎么回事，实际上比如像去年我们做了F1，那天我们是四五万人在现场，通过这个活动，让整个社会了解。这个就是我们所做的一些前面的粗浅的工作，我们还会继续往前，我们希望做得更好。谢谢各位！(责编：李硕)
