标题：2019世界智能网联汽车大会组委会工作会议报道
内容：2019世界智能网联汽车大会组委会工作会议在京召开。会议由北京市人民政府副秘书长杨秀玲主持，北京市副市长殷勇、工业和信息化部副部长辛国斌、中国科学技术协会书记处书记宋军等出席会议。9月10日，2019世界智能网联汽车大会组委会工作会议在京召开。会议由北京市人民政府副秘书长杨秀玲主持，北京市副市长殷勇、工业和信息化部副部长辛国斌、中国科学技术协会书记处书记宋军等出席会议。2019世界智能网联汽车大会将于2019年10月22-25日在北京中国国际展览中心（新馆）举行，由北京市人民政府、工业和信息化部、公安部、交通运输部、中国科学技术协会共同主办，工业和信息化部装备工业发展中心、北京市经济和信息化局、中国电子信息产业发展研究院、北京市顺义区人民政府、中国国际贸易促进会机械行业分会、中国电工技术学会共同承办。会上，工业和信息化部装备工业发展中心、北京市经济和信息化局、北京市顺义区分别汇报了大会筹备情况。各主办单位审议了大会方案。辛国斌副部长强调，各主办方要高度重视大会的组织工作，要通力协作、确保安全、加强宣传，以构建智能网联汽车生态为重点，将世界智能网联汽车大会打造成为一个展现产业发展趋势的平台，打造成为一个世界级的专业交流平台。THEEND
