标题：孙尚勋：济州电动汽车政策及成功的关键因素
内容：2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。韩国济州岛电动汽车发展委员会副委员长、济州研究院地区规划与环境科学研究员孙尚勋在7月3日进行的主题峰会3中，韩国济州岛电动汽车发展委员会副委员长、济州研究院地区规划与环境科学研究员孙尚勋对济州岛电动汽车政策及其成功的关键因素进行了演讲。以下为现场实录孙尚勋：各位早！我的名字叫做孙尚勋，我主要是在济州电动汽车做一个主要的研究。今天我主要会谈谈济州电动汽车的政策以及成功的关键因素。我今天也是非常高兴代表我们机构来宣讲关于济州新能源汽车的增长，同时我也会继续探讨，根据我个人观点，为什么它会这么成功。我在的PPT当中会给大家分享如下几点，主要是从政府的宏观角度去窥探这个视角的问题。我们看看新能源汽车的增长，在济州，也就是在2019年6月5号统计的数据，我们可以发现，有超过350万的汽车集中在济州，已经有16627辆是电动汽车，这比起过往增长了4%，2013年只有302辆，在2014年只有600多辆，2015年之后发生了几倍的增长，最后到2016年的16000多辆。对电动汽车我们会知道，其实还需要很多方面去推动，特别是离不开充电器基础设施的投入，我们在济州那边已经投入了11000多个充电站，同时在公共社区，特别是对公共的有超过2000多个充电站，主要是服务于不同类型的，我们发现有L2和L3级别的电动汽车，L2级别的里程没那么长，L3级别服务于比较快速的汽车，需要更加高的能量。在济州已经取得了非常多的成功，因素是什么呢？首先第一方面归结于我们在那边有非常高的补贴，以及税收的减免，这一块还是离不开政府的奖励支持，包括在哪里有非常多的免费入场、免费充电的设施，经过这么多年的尝试，我们学习到了非常多的成功和失败经验，同时还有一些政府的宣传，以及安全的教育，以及用户参与的活动等等，这些都是能够进一步提升我们大众对使用新能源电动汽车的受众性。第一方面，我们再来细细地探讨关于促进新能源电动汽车增长的快速原因，就是补贴和税收的减免。你会发现，在那边最高的购买补贴+免税能达到400美元，2013到2019年的对比，六年的时间可以看到，增长的趋势明显增加，同时在补贴方面也是呈上升的趋势。从2018年开始，国家的补助会有非常多的摄入，包括EV电池尺寸、效能等等，都有相应的细节补充。我们会有非常多的扩张，包括有国家的补贴、本地的补贴，有这两层的形式来作为补贴。在济州有双重模式的补贴，我们可以大大地减免、大大地提高这些购买者进一步使用，并且购买新能源汽车的投入及使用。我刚刚也讲了，我们在2018年已经有了一些改变，特别是对国家这一块的补助，会更加细化一些，我也提到了对电池的研发以及电池的蓄能等等这一块，已经有了更明显的提高。在2018年之后，假如说你的电池蓄能会更长，那么你们能够得到这样的补助也会更高，这也是非常有效的积极的补贴手段和政策。第二块将会归于公共部门和商业因素的推动。目前公共的交通工具主要是我们用得比较多的是公交车，同时还有的士、出租车，都能够使用这种新能源电动化汽车的投入。不管是作为办公室日常通勤还是作为日常上班的交通工具，或者说作为旅游的工具，都是能够成为我们作为BEV投入的首选。而在这一块，在济州那边，主要是聚焦到这三方面，这样的投入，关于这方面的投入，在济州占了三分之一，特别是在交通工具的使用上，公共交通工具以及的士，还有出租车，都占了三分之一。我们在海南这边有相应的情况，可以作为相应的合作，这也是为什么我们会选择新能源的汽车来作为转型的一个重要原因，因为有非常多的受众群体要使用这种交通的工具作为他们日常的交通、娱乐等等。当然了，还有一些国家还会有其它潜在的因素，驱动并且增长我们电动汽车的上升。下一部分要聚焦到充电器的基础设施投入了，刚才很多嘉宾提到了基础交通设施的增长，在济州我们提供给L3级充电器的话是17.5的这种类型的充电器，如果你想在公共地区充电的话，必须要有足够高性能的电动化的汽车，特别是达到三级以上这种电动车才能充电。如图所示，也是覆盖非常广，充电设施也是非常广。而且另外一点成功的因素就是汽车的转型转到电动化汽车，非常重要的一方面就是便利性，在2015年的时候，有非常多的客户愿意咨询使用关于电动汽车的情况。假如说客户对电动汽车有任何问题或者有任何咨询，你们打这个咨询官方电话，就有人给他们解答疑问。我必须重新表达我的观点：使用电动汽车能够更加便利客户去解决他们日常交通的问题、日常通勤的问题，而且这是在2015年的时候已经开始实施和改变了。在截止到2019年，我们发现每天都能够接到60个咨询电话，而且关于EV用户是占了48%，出租车的用户达到了43%。最重要的原因就是他们想咨询在哪里能找到这些充电的基础设施，这是最常见的问题，这也是我们刚刚所说的基础设施要大大地投入。进一步提高BEV的使用性，我们在济州，特别在2016年以来，已经有超过四到五次关于BEV的安全教育的问题的讲座，是提供给我们社区的各种受众。比如告诉他们如何正确使用，如何预防关于使用新能源汽车降低交通事故的情况，甚至如何应对高压电池引起的事故等等问题，当然这也是为什么电池的使用和研发会变得如此重要，因为蓄能最重要的一块还是电池，在使用电动化的汽车，最重要的一部分还是电池，同时他们在讲座的过程当中还会有些互动环节，观众在使用过程当中，他们到底有哪些是亲生体验的经验，会告诉我们主办方，并且反馈到最终的使用投入开发新能源汽车的设备上，去进一步地提升和改善。下一个驱动的因素，成功在济州推广的因素，还是要归结为使用者的参与度，当然了，这也离不开政策和文化的宣传，我们在2015年的时候已经有非常多的支持者，在2016年的时候，电动车用户协会也是投入到了这一块，他们也是愿意使用电动化的汽车推广我们居民使用新能源汽车，这也是为什么我们会一直老生常谈这个问题，受众会非常重要。当然，售后也有一些混乱，尤其是对充电站有相应的混乱，人多人会争先充电，并且他们会讨论怎么解决充电难的问题，并且他们会把这些情况上报出去。当然这个协会将会自愿地帮助解决充电的问题，这是非常好的开端。同时他们能够改变政策，同时改变使用的环境和文化。另外一方面，关于电动汽车传播的另外一个角度，首先我们觉得要提供非常多样化的机遇，让所有的消费者用户体验电动汽车，在一开始推广的期间，在2014和2015年的时候，一开始推广电动汽车的时候，整个数量非常有限，并且有非常少的充电站，基本上充电站是150公里以外的地区，并且对于电动汽车的信息非常少、非常有限。所以必须要做一些活动，有些活动是由当地政府所主办的，能够让所有的民众加深对电动汽车的认识，并且他们能够举办一些路演，或者是电动赛事，或者是试驾的活动，所有民众能够在任何期间试驾，还有其它另外的活动，那就是EV的游行，每年都有游行的活动，所有积极的用户能够聚集在一起，在一个地区进行游行。济州岛当地的政府也主办了一些试驾活动，每个星期五下午，所有汽车制造商公示给公众，不管谁试驾，谁都能亲身体验电动汽车怎么驾驶。另外一方面就是举办博览会，在开始的时候，当有些人不大清楚电动汽车，不清楚在哪个地方购买，电动汽车的博览会以及展会能够提供相应的信息，并且能够交付技术的材料，当然在博览会当场能够提供试驾的活动，我觉得这种活动和博览会非常重要，能够很好地提供机会给所有的民众和受众。还有电动汽车，当地的汽车策略以及政策并不是空穴来风，这个政策其实是跟能源以及环境的计划息息相关的，这是非常重要的，在这个技术当中，我们有2030年的规划，就是把济州岛构建成无碳的岛，它为了实现这个计划，希望通过电动化的方式在2030年更换所有现有的交通工具，当然了，济州岛岛上的政府希望能够生产100%按照要求的电能电动汽车，可以看到他们去充分利用这种可再生的资源与能量，如果去济州岛，你会看到一些风力发电站到处都是，遍地开花。在现在可以看到，电动汽车是在这里扮演着非常重要的角色，首先电动汽车是能够大大地减少污染排放，以及能大大减碳，与此同时，它能大大地节能减排，并且能够在夜间储能。在夜晚，我们有一些电力，有些人他能在夜间充电，能够大大地减少污染以及占用的空间。最后它能够减轻在日间充电的压力。最后一部分规划是非常重要的，我们已经满足了电气化的规划，这是2015的情况，自从2015年以来，电动车的战略性倡议已经成立了，这种倡议其实在每隔两年都会更新一次，这是为了师长快速迭代，我们必须要了解清楚，人文的需求也是快速迭代，用户的需求迭代是非常快的。我们需要太用不一样的实质性的策略。这个计划同时也规划了如何去推广电动车，如何推广充电设施，同时它也能够创造更好的行业生态，并且培育一些当地的特色产业，当地跟电动汽车相关的产业。当然了，这个计划能够创造更好的电动汽车的文化，同时也能够创造相应的一些机构，机构可以说是学院或者公司或者研究院或者一群用户参与者。我们非常相信，有更加多的机构能够创造更多好的点子，更多的策略和政策。这个图片当中给大家展示了在济州岛上的一些管理者，当地的政府，它不能够自己一个人去工作，它需要相互的协作，它需要一些机构方的代表进行工作。所以如图所示，在左边有电动汽车的委员会，电动汽车的委员会将会通过一些非常重要的政策，还有一些济州岛州政府的委员会，所以这是为什么济州岛有自己的电子编码，其实它也有自己的电动汽车计划。在右边，电动汽车产业园或者是能源的合作中心，他们都有自己的功能，各司其职，同时还有大学或者是电动汽车的博览会，他们都能够各司其职，并且发挥重要的作用。总体来说有四个阶段，从用户的角度来说，在购买之前以及使用的时候，以及使用以后的各个阶段，我们需要有各自的政策，比如说在购买之前，我们需要提高人们对于电动汽车的认识，在购买的时候保证补贴，使用的时候保证有相应的充电设施才行。在使用的时候，我们保证有相应的配套设施以及呼叫中心、安全教育，这都是非常重要的策略，但现在济州岛当地的政府，同时专注于使用后的情况。当我们售卖汽车，或者当我们用这个汽车，你怎么去做呢？怎么去处理呢？当地政府就准备了相应的系统，并且这个系统是跟我们这个行业相关的，这是为什么我们聚焦在这边，同时也聚焦在购买前和购买后。如果你去济州岛，在过后我们将会提供这三种阶段的策略，当然也能够提供在购买之后，在使用之后，也推出相应的政策。还有其它的信息。我们之前发布了济州岛的月度报告，也有中英文双语，如果你登陆我们的官方网站，你将会了解到我们使用的最新进展情况。谢谢各位！(责编：李硕)
