标题：人事|陈剑离开捷途出任凯翼汽车副总经理
内容：迁至宜宾后，凯翼汽车已步入正轨，急需像陈剑这样有着丰富经验的人员加入。近日，有媒体报道，原奇瑞控股·JETOUR捷途营销中心副总经理陈剑于7月起正式加入凯翼汽车，担任凯翼汽车销售有限公司副总经理一职，分管凯翼的市场、产品及品牌公关传播及中部战区的销售工作。值得一提的是，陈剑也是凯翼汽车初创团队成员之一。资料显示，陈剑是奇瑞汽车的“老人“了，在奇瑞工作近20年，任职过多岗，其中带领团队主导发布奇瑞ACTECO发动机品牌、奇瑞”快·乐体验“服务品牌、奇瑞”成功二手车“品牌等品牌，策划执行数项工作，拥有十分丰富的品牌营销经验。在捷途任职期间，他深度参与了捷途的初创阶段，并带领捷途完成了从0到1的突破。作为成立不到两年的新产品序列，目前，捷途已布局了X70、X70S、X90三款车型，形成了一定的用户基础。今年凯翼汽车的高层也出现了较大的变动，4月份原庞大汽贸副总裁刘宏伟任凯翼汽车销售公司总经理；随后，全国劳模卢礼华加入凯翼高层担任凯翼汽车副总经理，负责凯翼汽车产品研发和开发等方面工作；此次，陈剑的加入将负责凯翼汽车的市场、品牌方面的工作。刘宏伟、卢礼华、陈剑的各司其职，将共同发力凯翼发展。凯翼汽车2018年销量为41556辆，一级销售网络新增57家至218家。目前来看，迁至宜宾后，凯翼汽车已步入正轨。接下来，其急需像陈剑这样有着丰富经验的实力派干将加入。根据凯翼汽车的规划，其预计年内建成宜宾生产基地，一期总投资32.6亿元，产能目标20万辆/年，二期完成后可达到30万辆/年的产能。未来，宜宾生产基地将投产轿车、SUV以及新能源等6款车型。此外，重塑企业新形象、全面导入新零售模式、新运营理念也是凯翼下一阶段的工作重点。(责编：李硕)
