标题：迪斯：2050年全面脱碳推进全面电动化攻势
内容：2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。新浪汽车作为首家战略合作媒体进行了全程报道。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。大众汽车集团管理董事会主席赫伯特·迪斯（HerbertDIESS）在7月2日的主论坛现场，大众汽车集团管理董事会主席赫伯特·迪斯（HerbertDIESS）发表了名为《处于转折点的汽车产业》的主旨演讲。迪斯表示，通过新技术的应用，大众汽车集团将把汽车变得更加安全、舒适、智能，当然还有最重要的一点——清洁、零碳，“我们致力于把碳排放量降至零。”针对于目前的环境现状，全球大约14%的二氧化碳排放来自于交通出行，包括飞机、船舶、以及乘用车和卡车。大众汽车集团旗下的各乘用车品牌所产生的碳排放量占全球排放量的百分之一。迪斯强调，大众集团制定了全面脱碳计划，“到2050年，我们将在整个集团实现碳中和。”电气化对于汽车行业大变革，大众集团将要抓住变革的机会，智能共享和电气化的时代，始终坚持不懈，推动市场的正向发展。对于未来的产品规划，迪斯表示，到2028年，将在全球范围内推出约70款全新的电动车型。与此同时，计划在全球交付2，200万辆纯电动汽车，其中一半以上的电动汽车将来自中国。到今年年底，大众汽车集团（中国）将推出14款新能源汽车，包括宝来·纯电、高尔夫·纯电、朗逸电动版、迈腾GTE、奥迪Q2Le-tron和奥迪e-tron。全新的纯电动汽车——大众汽车ID。系列也将来到中国市场。其首款车型为SUV，将于2021年底推出。MEB平台对于备受外界关注的MEB平台，迪斯直言，“我们希望将MEB打造成行业新的标准。”作为纯电动汽车平台，MEB充分应用了包括性能、空间和数字化配置等在内的最新技术。基于MEB平台生产的汽车续航里程可超过550公里，并搭载全新的车载网络。MEB平台适用于各类小型城市汽车和大型豪华轿车，乃至电动露营车。到2020年，基于MEB平台的车型将在佛山和安亭工厂投产，合计年产量将达到60万辆。除了全球统一标准的MEB平台，合资企业江淮大众将与西雅特共同开发一款小型电动汽车平台，未来二至三年，来自西班牙的西雅特将进入中国市场。对于大众集团的电动化转型，迪斯表示，“我们正在推进全面的电动化攻势。”具体措施如下：在中国成立了CAMS，一家新能源汽车充电合资企业。该公司将提供私人壁挂式充电墙盒和广泛的公共充电站网络，充电15分钟就能满足车辆400公里的续航里程；全资子公司逸驾智能（MobilityAsia）将构建互联互通和移动出行的生态系统，提供互联充电服务。通过手机就能查看附近充电桩的位置，使充电更加便利。完成充电后，还能使用手机进行快捷支付、缴费；在电池采购方面，从今年起，我们的国产新能源汽车将搭载中国供应商宁德时代生产的电池。(责编：李晓红)
