标题：近80款车下半年上市新能源车汇总(下)
内容：[汽车之家新闻]各位网友大家好，继周三发布的《下半年上市新能源车汇总上篇》后，今天我将为大家带来本次汇总中剩余的其他车型。不知道在上一篇文章里有没有您看中或者是正在考虑的车型，如果没有的话，再来看看今天的汇总下篇吧。●江铃特顺EV新车特点：提供两种续航版本上市时间：年内江铃特顺EV于2018年的成都车展正式亮相，基于现款燃油版车型油改电而来，整体外观设计与燃油版车型并无太大区别，前脸采用梯形的前格栅造型，搭配左右两侧棱角分明的四边形前大灯造型，看上去十分犀利。不过在格栅中央，特顺EV增加了“EV”字样来体现其新能源车身份。在车尾部分，特顺EV基本维持了经典全顺的造型，并贴有“江铃特顺”及“JMC”的文字标识。此外，新车推出两种不同尺寸的车型，包括短轴/长轴的组合。内饰方面，该车也沿用了现款江铃福特经典全顺的造型设计，其采用了大面积深灰色进行搭配，中控台的设计比较简单。动力方面，特顺EV将搭载一台最大功率为163马力（120千瓦）的交流永磁同步驱动电机，其最大扭矩为800牛·米。同时，其所搭载的动力电池组由力神电池所提供，其参照重型车CWTVC城市综合工况续航里程为300km和200km。编辑点评：目前在特顺EV所处的这个纯电动厢式货车市场中，比较常见的是上汽大通V80纯电，对于在部分限牌城市的物流公司，对这类车型还是有一定需求的。从续航里程来看，特顺EV高续航版的300km续航里程要高于目前上汽大通V80纯电最大230km的续航里程，所以上市后对大通V80纯电的销售可能会带来一些冲击。●江铃域虎T500BEV新车特点：纯电动皮卡车上市时间：年内江铃域虎T500BEV于今年上海车展发布，新车基于域虎7的底盘打造，轴距达到3085m，最小离地间隙达到225mm，接近角和离去角分别为28.5°和25°。在外观设计方面，域虎T500BEV基本沿用了域虎7的外观设计，只是在前格栅中加入了代表新能源车型的蓝色装饰以及“EV”字样。车辆尾部的变化也很细微，只是增添了一个“EV”尾标而已。域虎T500BEV的内饰也和域虎7没有太多设计上的差别，但换用了全新的换挡杆设计。内饰整体以深色为主，并在中控边缘、空调出风口边缘以及三辐式多功能方向盘等处加入镀铬元素进行点。配置方面，域虎T500BEV全系标配17寸铝合金轮胎、胎压监测、定速巡航、主副驾安全气囊、ECO与Normal两种驾驶模式等配置。动力方面，域虎T500BEV搭载永磁同步电机，可以提供120千瓦的最大功率，峰值扭矩为800牛·米。续航方面因车型不同而存在差异，有320km续航及335km续航两种版本，由三元锂软包电池供电，并且该车支持快充技术，可以在1.5小时内充满电。编辑点评：国内对皮卡车在城市行驶有着严格的管控，尤其是部分限牌城市，不知道电动皮卡能否成为政策的突破口。如果可以的话，作为电动皮卡车先行者的域虎T500BEV还是能有一些市场的。●上汽名爵eHS50T新车特点：1.5T发动机+10速EDU传动装置上市时间：年内就在前几天，我们对上汽名爵HS(参数|询价)的插电混动版车型--名爵eHS50T进行过报道。据悉，新车将会搭载和名爵6(赢取车模)50T插电混动版车型同款的1.5T发动机+10速EDU传动装置的插电混动系统，系统综合最大功率305马力，峰值扭矩480牛·米。外观方面，名爵eHS50T与目前在售的燃油版车型相比没有大的区别，仅细节上有所改动。结合此前申报图，新车将在部分车型上提供枪灰色轮圈和亮黑色前脸饰条套装（含格栅边框、雾灯框、下进气口梯形饰框等）。在车尾，车辆的尾标也相应变为了“eHS”和“50T”。在内饰部分，目前来看名爵eHS50T也换装了电子挡把，并配备了全新的双色一体式运动座椅，预计后者将为消费者带来更好的包裹性和视觉效果。『此前曝光的新车申报图』动力方面，名爵eHS50T搭载一套由最大功率169马力、可满足国六b排放的1.5T发动机，一台最大功率122马力的前置驱动电机，来自宁德伊控的三元锂电池组和一台10速EDU传动系统组成。参考名爵650T，这套系统的综合最大功率或为305马力，峰值扭矩达480牛·米。编辑点评：继名爵650T插电混动版车型后，名爵HS也将迎来自己的插电混动版车型。我们曾对名爵650T实测的0-100km/h加速时间为5.83秒，搭载同样动力总成的名爵eHS50T，相信其“破百时间”预计也在6秒左右，性能表现更加强劲。当然除了性能的提升外，名爵eHS50T还可以在部分城市享受到新能源车牌的政策。●金康SERESSF5新车特点：纯电动/增程式可选上市时间：第三季度今年4月10日，金康SERES发布了旗下首款量产车型--SF5，在同月的上海车展中，金康SERES公布了SF5的预售价格，其预售价区间为27.8-45.8万元，其推出6款不同配置的车型（包含纯电动版与增程版）。SF5定位于中型SUV，新车前脸采用了封闭式设计，细长的全LED大灯拉伸了头部的视觉感受。双Sigma(∑)日间行车灯由大灯灯眉处延展，贯穿至保险杠底部，和车头轮廓贴合，极具辨识度。前机舱盖上还特意设计了4条折线，营造出运动感。增程版本（官方称为新电动版）则在前脸带“菱形”中网设计。车身侧面线条流畅，21英寸的双色轮圈也进一步突出了运动感。新车采用“隐藏式”门把设计，在提升科技感的同时也能降低风阻。尺寸方面，SF5的长宽高分别为4700/1930/1629mm，轴距为2875mm。SF5的内饰设计非常简洁，一块17英寸的中控屏是一大亮点，内置阿里巴巴推出的AliOS2.0车联网系统，后者具备AI自我深度学习能力，能够理解用户需求，满足用户喜好，同时具备自然语音处理技术、车内一键便捷支付、智能AR仪表导航系统等配置。此外，新车还配备了超过30项主被动安全配置。动力方面，SF5纯电动版和增程电版车型所搭载的电动机最大功率均为694马力，峰值扭矩同为1040牛·米，两款车0-100km/h的加速时间分别为3.5秒和4.8秒，最高车速分别为250km/h和230km/h。其中纯电动版车型的NEDC续航里程大于500km；新车配备的OBC与V2V互充系统既可为家电提供电源，也可为其它电动车进行充电。而在电池系统部分，SERESSF5电池组的能量密度达到了160Wh/kg（基本电池单元为21700圆柱形锂电池）。编辑点评：虽然是一个新品牌的第一款车型，金康SERESSF5的设计并不夸张，不过新车的性能倒是非常强劲，且纯电版车型的NEDC续航里程也能超过500km，如果按照预售价格来看的话，除了品牌影响力弱一点外，其他都不错。●金康SERESSF7新车特点：定位中大型电动SUV上市时间：预计年内虽说金康SERES的另一款纯电动中大型SUV--SF7预计将在今年年内上市，不过目前有关新车的消息并不多。从早前发布的SF7概念车来看，SF7使用了家族化的外观设计风格，双Sigma(∑)日间行车灯非常有特点。另外SF7的定位也要比SF5更高，其预计会拥有更大的车身尺寸。与SF5相比，SF7的车顶更加趋近于Coupe造型，轮圈造型也要更加复杂，新车的前翼子板上增加了通风孔设计，侧裙中增加了黑色装饰件，更有立体感。贯穿式尾灯内部的灯组也由SF5的单条设计升级为双条设计，也进一步表明其更高的定位。不同于SF5的简洁风，SF7的内饰更加传统稳重。车内采用了黑色、深红色、灰色拼色方案，中控台上依然是一块大尺寸的中控屏，但方向盘还是传统设计。此外，新车在车门把手等部位增加了木纹装饰，皮质与织物搭配的座椅看上去也更偏成熟一些。编辑点评：SF7应该会和SF5使用相同的动力系统及电池组，超过500km的综合续航里程确实有一定的竞争力。不过目前有关新车的报道数量并不多，能否在年内上市还是一个问号。
