标题：82款新车下半年上市新能源车汇总(上)
内容：[汽车之家新闻]6月25日，是我国新能源汽车补贴政策过渡期的最后一天，从6月26日开始，新能源汽车的地方补贴就完全停止了，国家补贴的金额也有所下降。不过就算新能源车的补贴一路退坡，今年下半年要上市的新能源车型依然达到了82款之多。所以本周我们就分两篇文章来为大家汇总一下这即将上市的82款新能源车型，今天首先带来的是品牌首字母A-J的27个品牌共41款车型。●奥迪A6L55TFSIequattro新车特点：2.0T发动机+电动机上市时间：年内在今年3月举行的日内瓦车展上，奥迪A6L55TFSIequattro（奥迪A6L新能源(参数|询价)）正式亮相，在奥迪展台的一众新车中，奥迪A6L新能源的国产身份独树一帜。与燃油版A6L相比，全新奥迪A6L新能源的外观部分与汽油版车型保持高度一致，或将继续提供致雅型和动感型两套外观设计供消费者选择。除了仔细盯着尾标看之外，插电混动车型在车身的左后翼子板上都有充电口，加油口还是位于车身右侧。内饰方面，A6L新能源和燃油版A6L基本保持一致，不过可以通过仪表盘等细节看出这是一辆插电式混动车型。奥迪A6L新能源搭载由2.0TFSI发动机和永磁同步电动机组成的混合动力系统，车辆的锂离子电池容量和老款A6L40e-tron一样为14.1千瓦时。新车综合最大功率为367马力，峰值扭矩500牛·米。编辑点评：与它的竞品车型宝马530Le相比，目前在售的奥迪A6L新能源的销量确实有些低。不过全新奥迪A6L新能源在各方面都有一定的提升，四驱系统的加入也会吸引部分对四驱有需求的消费者。当然，最终的市场表现还是得看一汽-大众奥迪对A6L新能源的定价了。●奥迪Q2Le-tron新车特点：NEDC综合续航265公里上市时间：年内在今年的上海车展上，奥迪Q2Le-tron正式亮相。就在上个月，奥迪Q2Le-tron的展车也陆续到店，我们也在第一时间进行了报道（点击看到店文章）。奥迪Q2Le-tron的外观与现款奥迪Q2L基本相同，只是在细节方面进行调整，比如将大嘴进气格栅改成了封闭式设计，以降低行驶时的空气阻力，前包围两端也换用了C字形的装饰件。据悉，奥迪Q2Le-tron的车身尺寸将会与奥迪Q2L保持一致，长宽高分别为4237/1785/1548mm，轴距2628mm。此外，新车将配备17英寸轮圈，轮胎尺寸为215/55R17。新车采用了全新的轮圈造型，看起来比较精致。另外，Q2Le-tron的快充和慢充接口统一布局在车身右后侧。新车的内饰设计和燃油版同样保持一致，配置则将视版本的高低而定。大家最为关心的续航方面，Q2Le-tron搭载了最大功率为100kW（136马力），最大扭矩为290牛·米的驱动电机。电池方面，它采用宁德时代提供的能量为38kWh的三元锂电池，电池能量密度为121Wh/kg，NEDC工况下续航里程为265km。编辑点评：与前文采用插电混动系统的A6L新能源相比，奥迪Q2Le-tron是一款纯电动车型，未来“e-tron”也只用在纯电动车型上。与燃油版的Q2L相比，奥迪Q2Le-tron除了动力系统外都与Q2L保持着较高的相似度。不过奥迪Q2Le-tron的NEDC工况续航里程仅有265km，相比目前市场上的主流续航水平有一定的差距，所以还是期待未来上市有更长续航的版本。●奥迪e-tron新车特点：奥迪首款纯电动SUV，预售70万元起；上市时间：年内奥迪e-tron同样于今年的上海车展正式在国内亮相，并且公布了其预售价，新车共推出4款车型，预售价区间为70-83万元。奥迪e-tron基于全新电动车平台打造，定位于中型SUV，综合续航里程将超过400km。奥迪e-tron的整体设计与现有的奥迪Q5和奥迪Q7相似，但车身的细节之处又有着诸多的不同之处。例如中网的边框更狭窄，车灯造型也更加锐利，靠近翼子板的部分还有一块延伸出来，有些类似于泪眼的造型。此外作为一款纯电动车型，奥迪e-tron的前进气格栅也并非完全封死的。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4901/1935/1616mm，轴距为2928mm，官方表示其行李厢的容积为660L。新车的其他外观亮点在于可以选装虚拟后视镜，通过位于车内A柱底部的液晶屏来显示路况，理论上可以比传统后视镜有更广的视野。内饰是最新一代的奥迪设计风格，双液晶屏显得非常有科技感，上屏负责操控娱乐系统以及车辆功能设定，下屏主要负责空调系统的操作。四辐方向盘与A8相同，未来如果有S-Line版本，或将使用更运动风格的三辐方向盘。从官方公布的信息来看，奥迪e-tron搭载了前后两台电动机，其中前电机最大功率135kW，后电机最大功率165kW，系统综合输出功率达300kw，峰值扭矩为664牛·米。新车0-100km/h加速时间为5.7秒，电子控制时速最高可以达到200km/h。奥迪e-tron的前后轴动力分配比例可以进行连续可变调节，大多数情况下这款车将使用后驱模式。在需要更多动力，或者冰雪天气驾驶、急速转弯以及车辆转向不足或者过度时，动力将会分配给前轴。车辆的慢/快充电口被设计在左/右前翼子板处，其中快充接口位于右侧，可支持高达150kW的直流快充，30分钟内可将电池充满；如果使用家用电源插座充电，则需要大概8.5小时。续航能力方面，在WLTP测试标准下，续航里程可以超过400km。编辑点评：作为奥迪首款量产电动车，奥迪e-tron可谓是集诸多科技于一身，尤其是内饰和配置方面搭载了目前奥迪几乎全部的高新科技，无疑代表着目前奥迪最先进的水平。在大家对纯电动车型颇为关心的续航里程方面，奥迪e-tron也达到了400公里，此外还是电动四驱系统的加持，相信许多朋友已经非常期待它的上市了。●北汽新能源EC5新车特点：NEDC续航超400km/预售价11万元上市时间：7月20日北汽新能源EC5可以看作是EX360的改款车型，在使用了北汽新能源新产品序列名称之后改名为“EC5”。外观方面，北汽新能源EC5的前脸设计与EX360相比有较大变化，首先取消了飞翼式格栅，整个前脸改为封闭式设计，整体更加精致一些。同时前包围两端C形的日行灯也为前脸增色不少。新车的车尾设计与EX360较为相似，主要是针对后包围的设计进行了修改。根据此前申报信息来看，其长宽高分别为4122/1750/1583mm，轴距2519mm，整备质量仅有1430kg。在内饰部分，北汽新能源EC5也延续了EX360的设计风格，但对中控台上的按键布局做了优化。就在前几天，我们已经对北汽新能源EC5进行过测试，感兴趣的可以点击传送门：能否再现往日荣光？从试驾车辆来看，北汽新能源EC5搭载最大功率为95马力（70千瓦）的永磁同步电机，并采用来自孚能科技的三元锂电池组，NEDC综合续航里程为403km。新车还配备了体积更小，空间利用率更高的EMDPro智能电控系统，其将具备绝缘失效监测功能，在车辆发生碰撞、事故之后回自动切断高压电路，避免短路漏电。编辑点评：从目前的预售价格来看，北汽新能源EC5的售价和EX360相当，所以在价格持平的基础上，北汽新能源EC5有着更加精致的外观，此外超过400km的综合续航里程也要比EX360高出不少。不过从之前的试驾文章来看，北汽新能源EC5的部分配置表现一般，所以北汽新能源EC5的优势还是在于续航里程方面，当然，还有价格。●北汽新能源ARCFOX-7新车特点：定位纯电动超跑上市时间：今年年底ARCFOX是北汽新能源旗下的一个高端品牌，专门生产纯电动车型，ARCFOX-7是该品牌的首款车型，其概念车早在2016年就已亮相。定位于纯电动超跑的ARCFOX-7，并未采用过于夸张的外观设计，车身线条圆滑流畅，剪刀门也是超跑的一个特征。ARCFOX-7的车身尺寸为4570/2040/1214mm，轴距为2800mm，为了抵消电池组的重量，ARCFOX-7采用了碳纤维车身。在内饰方面，ARCFOX-7采用极为简洁的设计风格，除了夜景仪表盘和中控屏外没有其他的按键，并且内饰也大量使用碳纤维材质，相信也是出于降低整车重量的目的。动力方面，ARCFOX-7搭载有一个前电机和两个后轴电机组成的全时四驱系统，电动机综合功率612马力，峰值扭矩达到了1050牛·米，0-100km/h加速时间仅需2.9秒。在快充模式下45分钟可将电池充满，续航里程超过420km。编辑点评：作为北汽新能源旗下高端品牌的首款车型，定位于电动超跑的ARCFOX-7显然不会有销量上的任务，它只要能够提升ARCFOX的品牌知名度并塑造ARCFOX的高端形象就算完成使命了。此外根据之前获得的信息，ARCFOX-7的售价预计会超千万，嗯……谁会买呢？
