标题：梅赛德斯-奔驰推出A/B级插电式混合动力汽车
内容：梅赛德斯-奔驰将推出其最小、最实惠版的A级和B级插电式混合动力汽车，主要针对欧洲市场。新车型配备第三代插电混动技术。A250e和B250e（250e表示采用插电式混合动力的紧凑奔驰车型）两款新车均搭载涡轮增压、1.3升四缸发动机，以及一台功率为75kW电动机，系统总输出功率达到160kW，系统扭矩为450N·m。据外媒报道，梅赛德斯-奔驰将推出其最小、最实惠版的A级和B级插电式混合动力汽车，主要针对欧洲市场。新车型配备第三代插电混动技术。A250e和B250e（250e表示采用插电式混合动力的紧凑奔驰车型）两款新车均搭载涡轮增压、1.3升四缸发动机，以及一台功率为75kW电动机，系统总输出功率达到160kW，系统扭矩为450N·m。电动机所用的锂离子电池组重约150公斤、总容量约为15.6kWh。由于没有单独的12伏启动器，首次启用由电动机启动内燃机的方式。A250e和B250e具有该系列车型惯有的横向安装引擎特点，配备8F-DCT双离合器传动，当两部分动力系统同时工作时，A250e百公里加速需6.6秒，而更大、更适合家庭使用的B250e可在6.8秒内实现百公里加速。新车型最高时速为140km/h（电动）/235km/h（混合动力，A级紧凑型轿车），电动续航里程70-75km（NEDC）。戴姆勒全资子公司DeutscheACCUMOTIVE为A250e和B250e提供的水冷式高压电池，可通过外部电源充电。使用交流充电设备时，将电池从10%-100%充电需要1小时45分钟。使用直流电充电器的司机大约需要等待25分钟，可从10%充电到80%。通过MBUX信息娱乐系统，可以规划路线并找到充电站。MBUX系统能听懂人类语言，司机只需说一句“嘿，梅塞德斯，找到附近的充电站”，就能开始搜索。梅塞德斯将混动系统的各个部件尽可能整合在一起。排气口位于客舱正下方，而不是延伸到汽车尾部。消声器设置在传动轴中，可释放后桥上方的油箱空间，油箱被整合到车轴安装空间内，在后座下方为电池组创造空间。梅塞德斯解释说，与没有混合发动机的姊妹车型相比，A250e和B250只损失了一小部分后备箱空间。除了“舒适”、“环保”和“运动”驾驶模式，这款PHEV还配有“电动”和“电量水平”模式。在电量水平模式下，汽车尽量使用内燃机，以节省电能。电动模式正好相反，只有司机踩下油门时，才会启动内燃机。在电动模式下，也可通过方向盘后面的拨板来选择恢复强度，包括DAuto、D+、D、D-和D-。空调远控功能极大提高乘车舒适性。A250e和B250e配有电动制冷剂压缩机，驾乘人员可在上车前通过手机调节车内温度。按照NEDC标准规定，新车总油耗在1.4-1.6L之间，总电耗14.7-15.4kWh/100km，总CO2排放量32-36g/km。目前，上述两款紧凑型插电式混合动力车面向欧洲市场销售。A250e起价36,943欧元（约RMB289182元），B250e的起售价格为37,663欧元(约RMB328767元)。梅赛德斯-奔驰希望，到2020年，其混动汽车能增加至20多个车型。THEEND
