标题：售12.59万元起别克昂科拉家族车型上市
内容：[汽车之家新车上市]7月11日晚，别克全新昂科拉(参数|询价)/昂科拉(参数|询价)GX正式上市。两款车型都各自推出4款不同配置车型，全新昂科拉售价区间为12.59-15.59万元，昂科拉GX售价区间为15.59-18.59万元，详情见下表。别克还为购买新车的用户提供动力总成8年或16万公里质保以及优惠金融政策等。同时，别克还宣布将在年内推出一款中大型7座SUV，具体车型目前尚不确定。全新昂科拉指导售价车型售价（万元）15T进取型12.5915T舒适型13.5920T精英型14.5920T豪华型15.59昂科拉GX指导售价车型售价（万元）20T舒适型15.5920T豪华型16.5920T旗舰型17.5920T四驱全能旗舰型18.59●新车简介■全新昂科拉全新昂科拉采用了别克最新的家族式设计风格，方形点阵式格栅中央一道镀铬饰条贯穿左右，与两侧车灯相连，造型较为犀利的前大灯也带来了一些运动气息。新车侧面同样采用富有运动风格的设计，多条流线型的腰线汇聚于尾灯处。另外，新车还配备了双色车顶设计，以及专属颜值包和选装轮毂嵌件。全新昂科拉内饰采用了双色设计，并在局部采用了编织工艺的皮革进行包裹，档次感更强。新车中控台上方设有一块悬浮式液晶屏幕，下方为空调控制按键区域，整体看起来简约干练，与上一代车型内饰风格迥异。■昂科拉GX昂科拉GX汲取别克Enspire概念车的设计理念，采用了全新的设计风格，车身线条简洁有力。新车LED大灯组和盾形前格栅相连，中间还有一个镀铬装饰条横贯其中，前包围处同样也有银色的装饰条，整个车头设计较有立体感。尺寸方面，定位紧凑型SUV的昂科拉GX长宽高为4463/1813/1642mm，轴距达到2640mm。昂科拉GX内饰设计简洁大气，有着浓浓的别克家族风格。新车中控台线条繁复，使其有着不错的层次感，双色搭配的内饰提升了车内的档次感。配置方面，昂科拉GX搭配了一块8英寸的触控屏幕，手机互联、安吉星、导航、语音控制、自动空调、电子手刹等功能均有提供。●空间体验■全新昂科拉■昂科拉GX无论是全新昂科拉还是昂科拉GX的乘坐空间都能够较好的满足日常使用需求。需要注意的是，昂科拉GX9AT由于配备了四驱系统，所以后排中间地板中间位置会有一定的凸起幅度，其它车型则没有这样的情况出现。●动力系统『全新昂科拉/昂科拉GX』动力方面，全新昂科拉将搭载1.0T/1.3T两款三缸发动机，最大功率分别为116马力和158马力，同时满足国VI排放标准。昂科拉GX则是搭载Ecotec1.3T直喷涡轮增压发动机，最大功率165马力，传动系统匹配CVT无级变速箱（前驱车型）和9速手自一体变速箱（适时四驱车型）。●试驾回顾稍早前，我的同事周尤试驾了昂科拉GX9AT车型，以下内容截取自他的文章《四驱搭档9AT试驾体验别克昂科拉GX》：1.3T发动机对油门的响应非常积极，经常在轻踩油门起步加速时，发动机的转速就会攀升到3000rpm以上，此时变速箱也会刻意的延迟一下升挡转速，所以昂科拉GX的起步还算比较轻快。另外给我留下好印象的，还有整车的NVH性能，尤其是底盘的NVH性能，来自底盘下方的噪音被过滤掉不少，即便是路上的石子儿打在底盘上，传递到车内也是很轻的声音，这与我开过的同级别其他车型相比要出色。编辑周楚然体验了昂科拉GXCVT车型，以下内容截取自他的文章《比四驱版更快试驾别克昂科拉GXCVT》：新车整体动力输出没有特别明显的爆发点，整体表现更偏向于自然吸气发动机的特性，较为线性、容易掌控。CVT车型动力输出很连贯，整体动力输出给人的感觉可谓是心平气和。急加速时的动力响应还是稍慢了一些，给予一定的提前量是相对稳妥的驾驶方式，好在随后的加速力度还是值得肯定的。得益于较为出色的静谧性，昂科拉GX的乘坐舒适性表现很讨人喜欢，相信这也是其潜在客户十分看重的部分。另外，相信大家也不会强求这类SUV提供精准的指向性，有一些虚位反而更有利于日常驾驶，毕竟这类SUV首要诉求还是舒适性。●新车背景『上一代昂科拉』上一代昂科拉于2012年10月在国内正式销售，它是别克品牌在国内推出的首款小型SUV车型，也堪称小型SUV市场的先锋车型。近4年后的2016年6月，昂科拉迎来了中期改款车型，新车在造型、配置上均有所升级。而此次上市的昂科拉则是全新换代车型，昂科拉GX则是全新车型，弥补昂科拉与昂科威之间的市场空白。●竞争对手分析『本田CR-V(限时0息)大众T-Cross』昂科拉GX与全新昂科拉分别属于紧凑型SUV和小型SUV范畴，目前这两个细分市场的产品并不少。昂科拉GX将要面对本田CR-V、大众途岳、日产逍客等大家耳熟能详的车型，当然或许吉利博越、名爵HS等车型也会对其形成一定程度的阻击。而全新昂科拉的对手则包括了大众T-Cross、本田XR-V以及丰田C-HR等标杆车型。这些对手都提供了丰富的车型供消费者选择，再加上不俗的实力以及较大的优惠，迎接昂科拉家族两款车型的无疑是一场硬仗。●总结一口气带来两款全新车型——全新昂科拉和昂科拉GX，昂科拉家族此次可谓是吸引了诸多关注的目光。一大一小两款车型分别征战于紧凑型SUV以及小型SUV市场，整个别克品牌SUV产品线更为丰富，多样化的产品也能满足不同消费者的偏好、需求。而回到车辆本身，无论是全新昂科拉，还是昂科拉GX在设计上都有着足够的颜值，别克品牌在营造内饰档次感方面的优势也很好的延续了下来，再加上不错的动态表现以及配置，整体表现还是相当不错的，只是三缸发动机还是会让一些消费者纠结一下。此次昂科拉家族的双车战略能否取得成功，让我们拭目以待。（文/汽车之家周楚然）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：企业/品牌战略产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
