标题：小鹏汽车就是个笑话
内容：本文转自蓝媒汇扮相帅气的何小鹏，出现在小鹏汽车新款车型G32020款的宣传片中。伴随着激昂轻快的背景音乐，何小鹏与公司员工们讲述着小鹏汽车的愿景与使命，以及小鹏汽车的一路征程。这个品宣意义强烈的视频短片，被放在了何小鹏的个人微博上。后者于今天正式官宣：小鹏G32020款来了！并表示，再一次认识——持续进化的智能汽车。但评论却翻了车，由于新款车型的发布，小鹏汽车被扣上了“老用户不如狗”的标签。蓝媒汇注意到，不仅在微博等社交媒体上有小鹏汽车用户发出抗议，在小鹏汽车官方APP社区“鹏友圈”，亦是炸锅一片。甚至有用户直言，被缴了智商税，以及“今天会载入小鹏汽车历史耻辱的一天”等等。言语未免夸张，但用户不满，已成事实。原因在于，新款发布的G32020款在续航、硬件等配置上都进行了大量升级，且综合补贴后价格区间更加实惠。比如老款G3，续航365公里，综合补贴后售价约为18万。而新款G3520长续航车型，续航520公里，综合补贴后售价约为16万。简单一对比，性价比就差了太多。且与此前特斯拉降价引发车主争议不同的是，这批发起抗议的小鹏汽车车主，大都是才提车不久，上路不到一月，甚至有些等待了近一年时间才提上车。有小鹏汽车用户告诉蓝媒汇，她于去年5月成为了小鹏汽车的首批盲订车主。当初选择小鹏汽车正是看中了其标榜的智能性能，再加上支持国产，便在尚不知道具体车型配置车款等情况下，选择相信小鹏汽车以盲订的形式付了定金。“一开始说的是年底交付，但直到今年6月份才终于提到车，足足等等了一年多的时间，结果开了不到一月，到手的新车还没开出几公里，官方就发布了新款G3车型，长续航而且还有一些增配，我能不抗议吗。”据相关用户介绍，小鹏汽车自去年4月下旬开始发起盲订，有约1万名车主参与其中，均等待一年多时间才提上车，花了大量的时间、信任成本，结果最后都成为了“DEMO试驾”、“口碑传播工具”等。如用户所说，相比较其他造车新势力，小鹏汽车的量产交付一定程度上是滞后的。何小鹏一直坚持贯彻“慢就是快”的造车方针，信奉厚积薄发以规避汽车行业高昂的试错成本竞争策略，这本没有问题。但对于那些早早提交定金的车主来说，小鹏汽车却未能如期兑现交车承诺。2018年12月，小鹏G3正式上市并同期启动交付。在小鹏G3上市发布会上，何小鹏现场向24位车主交付了车辆，标志着小鹏G3小批量交付正式启动。何小鹏在2019年开工内部信中表示，从2月底开始小鹏G3将进入规模生产和交付阶段。但直到2019年3月中旬，小鹏汽车官方才陆续发布交付消息。再到今年6月，这批一年前盲订的车主才全部拿到车。这是盲订车主。亦有用户是在今年4月份交了G3定金。“一方面是考虑到小鹏汽车的智能，另一方面则是深圳上牌的因素。”该用户告诉蓝媒汇，6月10日其去提车，由于小鹏汽车线下交付不专业，折腾好久才提车成功。且更关键的是，彼时小鹏汽车新款G3长续航车型即将上市的消息已在市场上流传开来。“我自然也比较纠结。但小鹏汽车的销售人员一力表态，即便官方出了长续航版，价格也会高很多，不可能低于20万，十几万根本买不到。在他的鼓吹下，最终我还是在6月25日之前付了全款，完成提车。结果至今，我的G3在深圳只开了110km，小鹏汽车的G3400续航车型，14万起步，G3520长续航车型，不到16万。”第一时间他跑去质问小鹏汽车的销售，但截止目前对方一言不发。更多的用户，则根本没被透露小鹏汽车有升级续航发布新款车型的计划，并在销售人员的话术下，于今年6月份买下G3。蓝媒汇获得的一份资料显示，在5月18日至6月25日小鹏汽车实施大促。促销消息称“根据乘用车市场信息联席会数据，小鹏汽车G3在4月份销售2200辆，拿下造车新势力单月销量第一名，为感谢用户的喜爱和支持，特此推出优惠活动。目前企业运营情况良好，我们也希望真正让利于用户，让用户拥有不断进化、性价比不断提升的高智能产品，因此在补贴退坡前以最大力度让利用户。”从现在的情形来看，有用户直言上述促销声明中声称的“感谢用户”，“让利用户”，或许成为了一句笑话。有业内人士分析认为，小鹏汽车作为一家互联网造车新势力，随着技术服务的快速迭代，产品难免就会出现淘汰车型，这很正常。只是问题在于，小鹏汽车此次的新品发布策略或有失误，节奏走的太快，以至于冒犯了刚刚提车未到一月的大部分用户，使他们的新车过早地成为旧款，还是性价比不高的旧款。目前面对小鹏汽车老用户的质疑，官方还没有明确回应。据悉一批小鹏汽车G3深圳老车主，正欲前往小鹏汽车总部维权。而一个背景是，小鹏汽车的造车步伐正在提速。移动互联网在彼此技术竞争实力近乎持平的情况下，讲究的就是唯快不破。放到造车新势力上，亦是如此。蔚来已经率先奔跑在马路上，特斯拉入华建厂，理想造车、FF、威马等等没有一个不是在抢进度，小鹏汽车也拖不起了。此前已有业内专家表示：“小鹏汽车失去了先发优势，面对越来越多的竞争车型，其产品优势也逐渐丧失，如果不能快速‘上量’，将会面临越来越大的风险。”(责编：林嘉兴)
