标题：新增1.5T车型本田新款XR-V今晚上市
内容：[汽车之家新闻]今晚，东风本田XR-V(参数|询价|2年0息)中期改款车型将正式上市。新车针对车头和车尾细节部分进行调整，并且追加了四种新的车身颜色，此前的1.8L发动机被思域同款的220TURBO1.5T发动机所取代，而1.5L发动机车型则得以保留，二者均可满足国六排放标准。东风本田2019款XR-V指导售价车型售价（万元）2019款1.5L手动经典版国VI待公布2019款1.5LCVT经典版国VI2019款1.5LCVT舒适版国VI2019款1.5LCVT豪华版国VI2019款220TURBOCVT舒适版国VI2019款220TURBOCVT豪华版国VI2019款220TURBOCVT旗舰版国VI外观方面，新款XR-V的前脸采用相比现款车型更为圆润的设计，但在格栅以及雾灯区域加入大量镀铬元素，看起来更加精致。车身侧面，新车的侧裙加入了浅色饰条，车尾后包围部分增加了一根贯穿左右的横向镀铬饰条，进一步增加了层次感。此外1.5T车型采用双边共两出排气，而1.5L车型则继续采用隐藏单边单出式设计。新车的内饰造型变化不大，主要变化体现在配置的提升。在新款XR-V上，8英寸中控屏、多功能方向盘、车前雾灯、胎压监测、前排侧气囊、倒车影像、车内PM2.5过滤装置成为全系标配。空间方面，新款XR-V作为小型SUV依旧有着不错的空间表现。此外中高配车型还将提供HondaSENSING安全超感系统、HondaCONNECT智导互联、触控式自动空调、无钥匙进入、真皮座椅、全景天窗等。动力方面，新款XR-V换装新动力，取消了原有的1.8L自然吸气版本发动机，搭载了与思域、CR-V同款的220TURBO发动机，匹配CVT变速箱，最大功率130千瓦(177马力)／6000rpm，峰值扭矩220牛•米／1700-5500rpm；并且继续保留最大马力为96千瓦（131马力）/6600rpm的1.5L车型，匹配6速手动或CVT变速箱，这两款发动机均满足国六排放标准。（文/汽车之家苏炜祺）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数据分析新车上市/价格行业调查>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
