标题：拯救频临破产的企业于水火又一地产商入局新能源
内容：图片来源：华泰汽车官微本文来源：每日经济网地产商造车已经上瘾。继恒大“火速”布局新能源汽车后，又一房地产公司开始入局。日前，华泰汽车通过官方微博对外宣布与房地产公司富力集团达成战略合作，富力集团参股华泰汽车，携手发展新能源汽车产业。与此前恒大方面动辄数十亿、上百亿的高调投资不同，此次双方的合作颇为神秘，富力集团对华泰汽车的参股比例和投资金额，至今未向外界披露。“双方将在电动化、智能网联及无人驾驶技术方面展开合作，并将轻量化新材料、新技术、新工艺应用于整车开发制造的全流程。”华泰汽车相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“具体合作细节双方高层还在洽谈中，确定后才能对外公布。”为资质而来？富力集团成立于1994年，以房地产开发为主营业务，同时在酒店发展、商业运营、文体旅游、互联网产贸、医养健康、物业服务、设计建造及创新服务平台等领域均有布局。此次参股华泰汽车，是富力集团对全新领域的又一涉猎。外界对此解读为，富力想借此合作进军新能源汽车领域。“富力之所以选择参股华泰汽车，主要是看中了华泰汽车拥有的新能源汽车生产资质。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对《每日经济新闻》记者表示。公开资料显示，华泰汽车拥有完整的传统及新能源乘用车、商用车产品线和汽车金融服务，是一家集研发、制造、销售、服务于一体的制造服务型公司。同为房地产公司，富力集团采取了与恒大进入汽车产业的类似方式，即购买汽车企业股权，切入新能源汽车领域。1月15日，恒大健康（00708，HK）曾发布公告称，以9.3亿美元的价格收购MiniMinorLimited股权，间接获得了NEVS的51%股权。事实上，无论在与法拉第未来的合作，还是入主NEVS，恒大集团均以主导者的姿态强势进入新能源汽车领域并快速布局。而富力集团是否会以控股方式入股华泰汽车，对此，华泰汽车相关负责人仅表示，“关于双方的合作细节将在不久后对外公布。”在业内看来，华泰汽车有汽车生产资质和土地，而富力集团拥有雄厚的资金，双方达成战略合作有利于双方的未来发展。记者通过查阅财报发现，根据富力集团旗下上市公司富力地产（02777，HK）发布的2019年第一季度报显示，截至2019年3月底，富力地产公司归属于母公司股东的净利润约为4.03亿元；流动负债总额约为1762.73亿元，非流动负债总额约为1455.88亿元，负债总额达3218.61亿元；报告期内，富力地产资产总额约3922.79亿元，整体负债率约82.05%。“当前房地产市场正处于低迷期，房地产商难以维系此前的高盈利状态，急需转型，纷纷瞄准新能源汽车市场。”崔东树指出，富力集团需要新能源汽车生产资质，而华泰汽车需要资金，两者合作算是互利。事实上，从去年开始，有不少房地产公司寻求投资转型，纷纷瞄准新能源汽车市场。除恒大集团、富力集团外，2017年底宝能集团以65亿元收购观致汽车51%股权获得控制权，进军汽车产业。日前有消息称，宝能集团正在谋求再收购奇瑞汽车所持有的观致汽车12.5%股份，若该收购能顺利完成，宝能集团在观致汽车的持股比例将提升至75.5%，未来将对观致汽车拥有完全的决策权。危机中的华泰汽车“富力集团与华泰汽车早有接洽，接触时间超半年有余。”上述华泰汽车相关负责人表示。依此推算，富力集团有意参股华泰汽车时，华泰汽车正陷入资金困难期。今年年初，华泰汽车内部员工在网上发布华泰汽车拖欠员工工资的求助信。该员工在接受记者采访时直言，从2018年2月开始，华泰汽车未正常发薪，拖欠全体员工1000多人4个月以上工资，且公司未给予任何解释和说法。不仅如此，该人士还曾向记者透露，华泰汽车天津生产基地已处于停工状态。虽然对该员工对外披露的内容，华泰汽车高层第一时间进行了否认，但这没有改变华泰汽车陷入财务危机的事实。华泰汽车2018年财务数据显示，其现金流净值为20.6亿元，期末现金及等价物余额为29亿元，流动负债为260.4亿元，负债合计375.66亿元。不仅如此，5月30日，曙光股份（600303，SH）对外发布公告称，山东省荣成市人民法宣布冻结大股东华泰汽车持有的曙光股份2000万元，冻结期限三年。此外，今年6月中旬，有媒体分别探访了华泰汽车在天津、荣成、鄂尔多斯的三大生产基地发现，均处于停工状态。“这些都是真的。”一位接近华泰汽车内部人士在接受《每日经济新闻》记者采访时坦言，因为资金问题华泰汽车拖欠员工工资，普通员工拖欠工资时间超过半年以上，公司高管未发工资时间更是超过9个月。上述接近华泰汽车内部人士表示，“工厂停工一部分原因是公司拖欠工资，员工陆续离职所致；另一方面是公司此前因为资金困难实行了大幅裁员。”乘联会数据显示，2019年1~5月，华泰汽车累计销量不到4万辆。有业内人士分析称，在多重压力下，华泰汽车选择与富力集团合作，寻求资金支持是其摆脱当前困境的最好选择。华泰汽车在其官方微博中也直言，“与富力集团合作，华泰汽车将获得更雄厚的资金和资源支持，获得更为坚实的发展基础。”但值得注意的是，引入富力集团资本，虽能使华泰汽车萎缩的造车业务恢复在望，但销售渠道萎缩成为华泰汽车面临的新难题。一位华泰汽车经销商负责人向《北京商报》记者透露，此前华泰汽车全国布局的很多销售店已关闭，由于销量不佳很多经销商店面已拒绝进车，多款车型已经停售。在此情况下，即便富力集团的资金到位，新品研发上市，如何重新拓展渠道，拉动新车销量，将成为摆在华泰汽车面前的又一道难题。(责编：李晓红)
