标题：道路运输达标车辆核查系统在贵州省全面推广应用
内容：从2019年7月初开始，贵州省贵阳市、黔南州及四川成都市进行了首批试点，经过两个月的试点，取得了明显的示范效果，截至9月9日，贵州省两个试点城市共完成车辆核查570辆，其中货车426辆，客车144辆。以往需要3个小时2人共同完成的实车核查，现在通过系统1人1个小时就可完成，运输车辆实车核查效率提升6倍，核查结果较人工方式更为准确快捷。2019年9月6日，贵州省道路运输局在贵阳组织召开了全省道路运输达标车辆核查系统应用部署工作会，交通运输部公路科学研究院汽运中心作为技术支持单位参与了会议，省道路运输局领导及全省道路运输管理部门、检测机构300余人参加了会议。“道路运输达标车辆核查系统”是在部运输服务司指导下开发建设，主要用于各级道路运输管理部门或受其委托承担达标车辆核查的机动车检验检测机构开展道路运输车辆实车参数和配置核查，可提供全天候、不间断的达标车辆实车核查服务，具备达标车型识别、自动与达标车型公告信息进行比对、核查报告自动生成与管理、核查车辆统计分析、现场核查区域电子围栏等功能，各级运管部门可实时、准确、全面掌握辖区道路运输达标车辆情况。从今年7月初开始，贵州省贵阳市、黔南州及四川成都市进行了首批试点，经过两个月的试点，取得了明显的示范效果，截至9月9日，贵州省两个试点城市共完成车辆核查570辆，其中货车426辆，客车144辆。以往需要3个小时2人共同完成的实车核查，现在通过系统1人1个小时就可完成，运输车辆实车核查效率提升6倍，核查结果较人工方式更为准确快捷。会上，贵州省道路运输局对推广应用工作进行了周密部署，从9月9日开始全部使用核查系统开展实车核查工作，《道路运输达标车辆核查记录表》一律通过该系统传递到省运政系统内，各地道路运输管理机构办理道路运输证统一在运政系统调取《道路运输达标车辆核查记录表》，不再接收实车核查纸质记录表，核查机构出具的纸质记录表交由车主存入技术档案中。会上，我院汽运中心对达标车辆管理有关政策及系统建设背景意义、作用进行了整体阐述，对整体系统进行功能操作演示，解读了道路运输达标车辆核查工作规范，并结合4台样车向参会代表现场讲解了实车核查的工作方法和要点。与会代表们对核查系统给予高度认可，认为显著减轻了实车核查人员工作负担，提高了达标车辆核查工作质量和效率，减少了车辆核查对工作环境的依赖性，降低了车辆核查失误率。THEEND
