标题：将限量1000台奔腾T77将推启航版车型
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，一汽奔腾T77(参数|询价)将推出一款启航版车型，并限量1000台。据了解，该车将基于现款普通版车型打造，并搭载全息智控系统2.0系统，可通过人机交互进行丰富的互联操作，包括自定义3D形象等。『现款车型』由于是定制版车型，新车在外观以及内饰整体设计上预计不会有太大变化。作为参考，奔腾T77外观高度还原概念车的“韵律”设计，六边形内凹式大嘴进气格栅，配合内部曲面数码雨滴造型，为整车增强了运动气息，而双飞燕式大灯与下部展翼式保险杠相辅相成，让整个车身前部更具视觉张力。『现款车型』从侧面来看，车身线条非常流畅，配合悬浮式车型设计，让这款新车看上去十分修长。具体数据方面，这款车的长/宽/高分别为4525/1845/1615mm，轴距为2700mm。尾部方面，新车采用了贯穿式尾灯组，尾灯同样提供LED光源，拥有不错的点亮效果。其中央配有品牌LOGO，而在保险杠两侧，新车还配备了一组C字形灯组。内饰设计部分，一汽奔腾T77整体遵循“环、薄、轻、悬”的设计理念进行打造，全液晶仪表+悬浮式大尺寸中控液晶屏，配合仿木纹装饰，营造出不错的科技感和豪华感。值得一提的是，在中控最上方，是车内的一大亮点——AI全息智控系统，该系统能够提供3种人物、5套个性装扮、43种场景化技能，并且能够实现语音控制空调天窗等设备，还可与乘客进行娱乐互动，一定程度上提升了用车便利性。动力方面，新车预计将继续配备普通版的1.2T涡轮增压发动机，最大功率143马力，峰值扭矩204牛·米，传统方面匹配5速手动变速箱或7速双离合变速箱。关于此次启航版车型的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：人物访谈新能源高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
