标题：多达30余款车型下半年将上市轿车汇总
内容：[汽车之家新闻]就近几年汽车市场的趋势来看，虽然SUV产品异常火热，新能源车型也在不断崛起，不过轿车产品仍有自己的市场空间。在上周，我们已经为大家汇总了中国品牌和海外品牌SUV将上市的车型。今天我们就来汇总一下，2019下半年即将上市的轿车，它们也多达了30余款，并且许多都是全新一代的车型。●全新一代奥迪A6Avant/Allroad新车特点：优雅流畅的造型设计上市时间：年内全新一代奥迪A6Avant于2019上海车展亮相，而全新一代的奥迪A6allroadquattro于不久前发布了官图，我们还获得了A6allroadquattro的国内路试谍照。而距奥迪A6allroad于1999年首次亮相，至今已历经20年共四代车型，新一代奥迪A6allroadquattro将拥有强大的V6TDI发动机，标配自适应空气悬架、下坡辅助等功能。『全新一代奥迪A6Avant』『全新一代的奥迪A6allroadquattro』外观方面，两款车型都保持了优雅流畅的设计线条，矩阵式LED前大灯组与奥迪全新A6如出一辙，下方进气口造型更宽。奥迪A6Avant的长宽高分别为4940/1890/1470mm，轴距2924mm。奥迪A6allroadquattro在标准状态下的长宽高为4950/1900/1500mm，轴距为2930mm，离地间隙达到139mm，突出了其主打户外的属性。『全新一代奥迪A6Avant』内饰方面，新车将提供黑色、米色、棕色三种内饰配色，以Alcantara/真皮材质为主。与此同时，中控台配备了强大的信息娱乐系统，上方10.1英寸多媒体屏与下方8.6英寸空调控制系统结合，为用户带来丰富的科技体验。动力方面，欧规版的新A6allroadquattro车型将搭载三种不同动力输出的3.0TV6TDI发动机，结合奥迪48V轻混技术，其最大功率分别为231马力、286马力和350马力，峰值扭矩分别为500牛·米、620牛·米和700牛·米，传动系统均匹配八速手自一体变速箱。编辑点评：两款跨界风格的车型将会以进口车的身份进入到中国市场，A6allroadquattro标配的自适应空气悬架、下坡辅助等功能，使其通过性进一步提升。不过在国内市场，我们预计新车将换装最大功率340马力、峰值扭矩500牛·米的3.0TV6TFSI汽油发动机。●全新奔驰B级新车特点：最新家族式设计，搭载MBUX人机交互系统上市时间：年内全新奔驰B级(参数|询价)已于2018巴黎车展首发，并且在2019上海车展上也与国内消费者首次见面。新车在设计上采用了最新的家族式造型风格，并将搭载MBUX人机交互系统。外观方面，新车采用了奔驰目前最新的设计元素，繁星式大尺寸前格栅出现在了新车上。新车全LED大灯组造型采用了与新GLE等车型类似的圆润造型。车身尾部，尾门造型更加立体，尾灯也采用了最新的设计风格。在车尾底部，新车还采用了双边共两出式镀铬排气口，提升了精致感。据官方数据，新车的风阻系数降低了0.24。新一代B级的内饰与全新A级如出一辙，相比现款车型有着更强的时尚感和档次感。双液晶显示屏成为整个内饰部分最为抢眼的设计，其配备了奔驰最新的MBUX人机交互系统。另外，再加上新风格的空调出风口、最新款COMAND控制器等，带来了更精致的内饰氛围。动力方面，新车的汽油版将搭载与新A级相同的1.3T直列四缸发动机，并采用闭缸技术，其中B180最大功率136马力，峰值扭矩200牛·米，B200最大功率163马力，峰值扭矩250牛·米，传动系统均匹配7速双离合变速箱。编辑点评：新车的造型设计更加的年轻化、精致化，对于这样一款小车来说，提升精致感会使其竞争能力进一步提升。不过，与此同时它的直接竞争对手——宝马2系旅行车也已国产化，这也为奔驰B级带来了不小的压力。●国产AMGA35新车特点：首款国产AMG车型上市时间：年内作为首款国产的AMG车型，全新国产AMGA35L车型已于2019上海车展正式亮相。新车基于现款北京奔驰A级三厢车型打造，在外观部分加入了更多空气动力学套件。外观方面，新车沿用了海外版车型的外观设计，前脸采用激进的设计语言，其中前进气隔栅采用了双镀铬横幅+大车标的搭配，前保险杠也具备更大的开孔造型设计，并在两侧具备双片式风刀，让车头更具攻击性。新车由于基于长轴版车型打造，预计轴距将达到2789mm（与北京奔驰A级三厢车型一致）。车尾部还加入了一块小尺寸的扰流板。内饰方面，据海外版车型来看，该车整体设计与全新奔驰A级差异不大，全系配备了AMG风格的液晶仪表盘及平底式方向盘，提升整车内饰运动氛围。动力方面，参考海外版车型，新车预计将搭载一台全新2.0T四缸涡轮增压发动机，最大功率306马力，最大扭矩400牛·米。传动方面匹配一套名为AMGSPEEDSHIFTDCT7G横置湿式双离合器变速箱，以及AMGPerformance4MATIC四驱系统。编辑点评：该车将作为首款国产的AMG车型进入国内，对于AMG的忠实车迷朋友来说，兼顾了性能和日常使用的小钢炮的车型或许会是他们心目中一款理想的车型。●宝马M5雷霆版新车特点：4.4升双涡轮增压V8发动机+专属车身套件上市时间：年内宝马M5雷霆版于2018巴黎车展上首发，并于2019上海车展上在国内进行了首次亮相。相比标准版M5，新车搭载了经过重新调校的4.4升双涡轮增压V8发动机，新车还针对外观部分进行了一定幅度的升级。外观方面，新车标志性的双肾前格栅采用了全黑色+贯通式处理，与M2雷霆版相似。与此同时，新车的外后视镜、后扰流板、前翼子板装饰、后保险杠底部扩散器、车身标识等处同样采用了黑色涂装，形成了更加独特的视觉效果。此外，运动排气系统、定制20英寸锻造轻量化轮圈等在新车上也有配备。动力部分，新车搭载了一台4.4升双涡轮增压V8发动机，输出功率提高了25马力（相比新款BMWM5标准版），达到625马力，0-100公里加速时间仅为3.3秒，而从静止到200公里/小时仅需10.8秒。全新BMWM5雷霆版的动力传动由8速MSteptronic变速箱和MxDrive智能全轮驱动系统完成，更直接的驾驶反馈源自更倾向于赛车竞技的底盘调校，提供极致驾驶体验。编辑点评：宝马M5雷霆版拥有更为出色的性能表现，并且特有的涂装和套件、轻量化设计等赋予了它更加独特的感官体验。
