标题：2019古德伍德：保时捷718CaymanGT4
内容：[汽车之家新车首发]北京时间7月4日，2019古德伍德速度节已经正式拉开帷幕，保时捷正式发布了718CaymanGT4车型。这款新车作为718性能版本出现，其搭载4.0L水平对置6缸发动机，最大功率上升至420马力，其0-100km/h加速时间为4.4秒。在外观方面，718CaymanGT4依旧与718车系保持一致，但夸张的前唇进气口和空气动力学套件使得整车更凶猛。新车配备了20英寸铝合金锻造轮圈，其轮胎规格为前245/35R20，后295/30R20。轮胎型号为米其林PilotSportCup2。制动系统提供陶瓷复合制动供选装。新车的尾部配备了大尺寸扰流板和下部扩散器，产生的下压力比上一代GT4多50％。根据此前官图来看，其双边共两出的排气管也是其相比普通版车型的不同之处。『配图为官图』由于此次并未公布其内饰，我们参考此前官图来看，718CaymanGT4采用了大量翻毛皮材质，配合其安全带/内饰缝线等处引入黄色设计，再增添视觉色彩感受的同时，还很好的与车漆进行呼应。同时，其车辆门板的拉手也采用了轻量化的设计，进一步提升其性能身份。此外，718CaymanGT4还提供Clubsport套件供选，其中包括驾驶员侧六点式安全带、副驾灭火器套件和后排的车身加强杆。动力方面，保时捷718(参数|询价)CaymanGT4将搭载4.0L水平对置6缸发动机，最大功率420马力，最大扭矩420N·m，传动系统匹配6速手动变速箱。其0-100km/h加速时间为4.4秒。极速为302km/h。在悬架方面，两车均配备保时捷主动悬架管理系统，其相比普通版车型离地间隙降低了30mm。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：行业政策中国zhi造行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
