标题：日产汽车又曝丑闻：CEO等多位高管被发现多收股票薪酬
内容：9月5日消息，据知情人士称，日产汽车一次内部调查发现，CEO西川广人和其他多名高管违反公司规定，获得了与股票业绩相关的超额报酬。报道称，日产内部调查发现西川广人通过一项股票增值权计划额外获得了4700万日元的收入，远超过其应该获得的数额。北京时间5日消息，据知情人士称，日产汽车一次内部调查发现，CEO西川广人和其他多名高管违反公司规定，获得了与股票业绩相关的超额报酬。该消息人士称，这一调查结果是在一天前的日产审计委员会会议上披露的。日产董事会将于本月晚些时候开会，考虑采取纪律行动。周四较早时有报道称，日产CEO西川广人承认在股票相关薪酬问题上存在不当行为，并表示将退还错收的部分。报道称，日产内部调查发现西川广人通过一项股票增值权(SAR：stockappreciationrights)计划额外获得了4700万日元的收入，远超过其应该获得的数额。当地时间9月5日上午，西川广人向记者表示，“我对此事引起关注深感抱歉。”这一最新进展正值日产前董事长卡洛斯·戈恩等待审判之际，罪名是伪造递延赔偿文件，以及涉嫌挪用日产资金以谋取个人利益。他否认有不当行为。THEEND
