标题：恒大首款新能源汽车量产下线
内容：恒大新能源汽车集团国能93车型已于6月29日在天津量产下线。国能93车型的量产下线，对于近一年来热衷造车的恒大显然具有里程碑意义，使其成为目前国内为数不多可实现量产交付的新能源车企之一。而恒大也首度透露，恒大多个新能源汽车产研基地更将为未来的“恒大牌”新车型规模量产提供坚实后盾。据了解，国能93的量产主要是基于今年初恒大收购了承袭“萨博”基因的瑞典电动汽车公司NEVS，该车型正是具备了有着75年历史的瑞典萨博的技术精粹，在高效电能、卓越驾控、极致安全、智能出行等多个方面均有着出色的表现。恒大表示，作为一款定位普通型、实用型、经济型的车型，该车型将主要惠及普通消费者。据了解，除了NEVS位于瑞典特罗尔海坦的生产基地外，恒大目前还拥有天津、上海两大生产基地。就在上个月，恒大更是接连南下广州、北上沈阳，与两个城市开启战略合作，新能源汽车正是双方合作焦点。据悉，恒大还将在两市重金投建包括新能源汽车整车研发生产、新能源电池研发生产、电机研发生产三大基地。（来源：北京青年报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
