标题：增续航新款小鹏汽车G3将于7月10日上市
内容：[汽车之家新闻]日前我们获悉，2020款小鹏汽车G3(参数|询价)将于7月10日上市，新车相比于现款车型主要提升在于续航方面。据悉，新车或将提供401km和520km（NEDC标准）两个续航版本，每个版本拥有三款配置。新车在电芯方面选择了由宁德时代提供的方形电池。新车预计将于今年8月底向市场提供交付。『现款小鹏汽车G3外观』『新款小鹏汽车G3401km续航版本申报信息』『新款小鹏汽车G3520km续航版本申报信息』现款小鹏汽车G3的电池容量拥有47.1kWh和47.6kWh两个版本，续航里程为351km和365km，补贴后售价为15.58万元至19.98万元。新车将基于现款车型对续航进行大幅度升级，其中新款车型520km续航版本或将搭载66.5kWh电池组，能量密度达180wh/kg，在直流快充条件下从30%电量充至80%需30分钟。同时，电池PTC加热系统也将成为标配，强化车辆在冬季的续航能力。『现款小鹏汽车G3内饰』现款小鹏汽车G3于2018年12月12日上市，截止今年6月18日，已实现10000辆车型的量产。在过去的时间里，小鹏汽车除了在车辆开发之外，运营体系也在快速搭建，包括充电体系、互联网运营、自动驾驶AI运营、用户运营等方面。新款小鹏汽车G3的推出，也将弥补目前产品续航优势不足的短板，加大在横向市场的竞争力。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：行业调查儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
