标题：世界新能源大会发出了哪些信号
内容：7月份的博鳌，迎来了第一次全球关注的汽车行业论坛，在世界新能源汽车大会上，各主流车企达成了博鳌共识，简单来讲，就新能源汽车的方向各方达成了共识：一、汽车发展新能源化不容质疑，是全球汽车产业链共同的责任和奋斗目标；二、“电动化、智能化、共享化”是主要方向；三、到2035年全球新能源汽车的市场份额达到50%；四、各国政府协同合作；五、加大研发投入；六、开展全球交流。方向明确，任务艰巨，参会企业纷纷表示决心和打法：大众：全面脱碳全面电动化对于汽车行业大变革，大众集团将要抓住变革的机会，智能共享和电气化的时代，始终坚持不懈，推动市场的正向发展。对于未来的产品规划，大众集团到2028年，将在全球范围内推出约70款全新的电动车型。与此同时，计划在全球交付2，200万辆纯电动汽车，其中一半以上的电动汽车将来自中国。到今年年底，大众汽车集团（中国）将推出14款新能源汽车，包括宝来·纯电、高尔夫·纯电、朗逸电动版、迈腾GTE、奥迪Q2Le-tron和奥迪e-tron。全新的纯电动汽车——大众汽车ID。系列也将来到中国市场。其首款车型为SUV，将于2021年底推出。宝马：电动化是一场马拉松到2025年，预计全球15%至25%的汽车将实现电动化——包括插电式混合动力和纯电动汽车。到2023年，宝马将提前两年提供25款电动汽车。二十多年来，宝马集团的战略目标一直期望在可持续出行方面取得技术和创新的领导地位。多年来，宝马一直在两大领域，即数字化和可持续传动技术，研探多种未来创新技术，包括涉及全面互联、人工智能、自动驾驶、下一代高效动力发动机、电动出行及氢燃料电池等六个核心话题。宝马确信，这些目标与中国的未来出行愿景完美契合，尤其新能源汽车和智能互联汽车。日产：2050年减排90%2050年日产排放将减少90%，为了实现这一目标，日产将从两方面入手，提升内燃机热效率以及拓展能源的多样性，提供可持续出行方式。据介绍，日产在能源多样性上，主要包括纯电动汽车、e-POWER、氢燃料电池车、生物乙醇燃料电池车。在纯电动方面，2010年上市的日产聆风，截至2019年5月全球已销售41.5万辆，而且电池还保持了0事故的记录。e-POWER，主要形式是发动机专用于发电，让更多的先进技术可以被应用，e-POWER热效率优于传统燃油机。北汽：专注产品品质化北汽集团推进新能源汽车产业行稳致远的思考和方案：第一，北汽集团将推动技术的多元化。徐和谊看来，在产业回归市场的大背景下，纯电动、混动、燃料电池等多元化技术路线正是现阶段市场给出的最优选择，北汽集团在全面新能源化的2.0时代，稳步推进纯电动、混动、燃料电池的“三线并举”的技术路线。第二，北汽集团将专注产品的品质化，为提升产品质量和感知质量，北汽集团正积极推进全谱系产品的换代升级，同时也将普及搭载高度智能网联功能，推进“双轮驱动”发展战略，打造智能网联新能源精品车型。第三，北汽集团将加快应用的场景化。第四，北汽集团将完善产业的生态化，在能源服务体系，稳步推进“擎天柱”计划，目前北汽集团已在厦门等7座城市累计建成换电站139座；在电池回收体系，北汽鹏龙动力电池梯次利用项目作为工信部协同试点计划，正式落地河北黄骅。一汽：安全性是关键问题影响中国电动汽车产业发展主要存在三大关键问题，首先便是行驶安全性，这是关键的前提，是消费者关切的头等问题；其次是全产业链、全生命周期、全商业模式的总成本决定了商业的可行性；最后则是基础设施的便利性。对于电动汽车行业接下来的发展，相关建议如下：强化国家法规行业标准强制执行；强化内部管理，企业要坚决履行安全主体责任；强化公开透明，及时发布信息，正面回应关切，消除社会疑惑，减少因不明真相带来的恐慌；加强创新驱动，强化电动汽车基础技术研究等。上汽：技术为发展硬核新能源汽车产业已经进入新的发展时期，从全球看，世界新能源汽车发展进入“全面加速期”；从中国市场来看，中国整体汽车市场进入“阶段调整期”；从自身来看，中国新能源汽车产业正处于“成长过渡期”。从上汽集团自身来看，该企业不忘初心、牢记使命，把技术作为企业生存发展的硬核，坚定不移发展技术，推动新能源技术与智能网联等技术融合发展。具体而言，上汽集团接下来将坚持技术进步，满足更高的产品要求；完善技术布局，应对更大的成本挑战；创新技术融合，提供更好的出行体验。对于我国新能源市场接下来的发展，有三点建议：提供稳定的政策环境并在使用环节给予必要支持；建立双积分交易宏观调控机制避免价格大起大落；加快燃料电池加氢站等基础设施和技术标准建设。长安：无电动不未来2023年将会是新能源汽车的爆发年，届时新能源汽车会和传统汽车一争高下，而新能源汽车和智能化结合也是汽车产业的完美结合。电动化趋势不可逆转，在新一轮新能源汽车中，不仅仅是政策的拉动，用户本身的需求也驱动了新能源汽车的发展。在发展过程中，社会各方都需要直面诸多不确定性问题的挑战，目前，对电池问题的挑战正逐渐取代对续航、对充电等问题的焦虑。对于后补贴时代要从四个方面来直面问题，破解难题：国家层面，保持政策的稳定性、超前性、可持续性、推动公共领域切换新能源汽车；行业层面，要抱团取暖，携手前行，聚集资源，快速突破行业共性难题；企业层面，要回归初心，聚焦用户的产品、服务的体验；社会层面，消费者、媒体要关心和支持电动汽车产业，要包容创新发展过程中的“试错”。(责编：李晓红)
