标题：国六车来了：全国汽车产业低位运行市场消费乏力
内容：7月1日起，国六机动车排放标准正式在北京等地开始实施。这意味着汽车企业竞争的重心开始从清理“国五车”库存，转为把握“国六车”赛道新机遇。在北京朝阳区百子湾的别克4S店和广本4S店里，记者看到，与6月底还在促销国五库存车辆不同，如今新车均贴有达到国六标准的宣传标识。当消费者向店内工作人员咨询新规落地后的上牌政策时，工作人员对照《关于北京市提前实施国六机动车排放标准的通告》给予准确解释。店内销售人员告诉记者，该4S店多数品牌的国五标准车辆已经完成了清库工作，并顺利切换到国六标准车辆的销售。对于不符合国六标准的个别车型，会向消费者说明有关车辆排放的真实情况，并告知消费者北京实施国六标准的有关规定安排，充分保障消费者的知情权和选择权，配合做好新规普及和解释工作。吉利汽车集团副总裁凌世权向记者表示，吉利已经全面完成了向国六标准切换的工作，国五车辆库存清理工作已经结束，吉利全系车型已完成更新换代。目前各地基本上都是供应“国六车”，但在部分地区消费者如果需要“国五车”，吉利也可以满足。对于此次排放标准切换，凌世权表示，吉利汽车将借助此契机，对老车型同步升级。大部分吉利车型都搭载了吉利与沃尔沃联合开发的新一代发动机，技术上可满足国七标准，使得吉利能全面快速实现国六车型如期供应。“国六车”的成本会比“国五车”高一些，下一步会逐步克服成本问题，具体的车辆售价变化情况还有待集团下一步公布。从行业整体来看，国六排放标准的实施还是产生了一些影响。中国汽车工业协会副秘书长师建华指出，从1月份至5月份汽车产销情况来看，受宏观经济下行、部分地区国六排放标准提前实施等因素影响，全国汽车产销处于低位运行，主要表现为市场消费乏力、消费者信心不足、观望情绪明显等。师建华认为，今年下半年，随着符合国六标准的车型不断增加，以及减税降费等一系列政策措施效果持续显现，加上国家发展改革委、生态环境部、商务部联合公布《关于印发〈推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019—2020年）〉的通知》的落实，将对乘用车市场起到积极促进作用，新能源汽车产销量也将会继续保持较快增长。在师建华看来，从整体经济来看，2019年汽车市场消费环境仍然紧张，下半年有趋稳迹象，汽车消费或有回暖趋势；从政策角度来看，短期内可能会对销售产生一定影响，所以全年汽车销售并不乐观。“中国汽车产业已站在转型升级、实现跨越式发展的关键节点，绿色发展、智能引领、个性驱动成为汽车产业未来的需求动力。”师建华表示，汽车产业正加快向电动化、智能化、网联化、共享化方向发展，汽车从交通工具转变为大型绿色、移动智能终端，产业生态将发生重大变化。(责编：肖蒙蒙)
