标题：多家车企6月汽车销量大幅增长，部分企业刷新月度纪录
内容：据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，车企陆续公布6月销量快报。多家企业销量同比大幅增长，有的企业销量还刷新了月度纪录。中国汽车流通协会乘用车市场信息联席会预测，6月汽车销量将实现一年来首次同比增长。6月份，一汽-大众旗下大众品牌共销售新车125136辆，同比增长28.9%。考虑到车市的低迷，近三成的增速似乎已经很高，但与已经公布数据的其他几个品牌相比，这个数据并不算出众。6月份，上汽名爵销量同比增长55%，一汽红旗更是增长167%。中国汽车流通协会乘用车市场信息联席会秘书长崔东树说，从6月份各星期的数据看，我国汽车销量一年来首次实现月度增长几乎已经板上钉钉。崔东树介绍：“6月份第二周开始，从统计的零售角度已经出现了大幅正增长的情况。第三周经销商对消费者的出货情况也是小幅正增长。6月份最后一周，也是比较好的正增长，全月的零售数据实现增长我们觉得没问题。”资深汽车媒体人茄海涛表示，6月份汽车市场火爆的原因和很多地区率先采用国六排放标准有很大的关系。茄海涛说：“以很多城市为例，如果它们的国五车在7月1日以前不能挂牌，那么它们的汽车就没有办法进行销售了，所以很多经销商、厂家为了降低国五的库存，在很多地区采用了超常规的促销手段。”去年6月以来，我国汽车销量连跌12个月，很多人想知道今年6月份的数据是否意味着车市行情逆转，但多个因素决定，市场可能只是短期冲高。一方面，国五车型出清，国六车型价格提升会影响购车积极性，另一方面，经销商补库存的积极性也在降低，7月份汽车销量仍然不会太乐观。(责编：肖蒙蒙)
