标题：共两款车型2020款祺智EV预售13万起
内容：[汽车之家新闻]7月12日，广汽三菱旗下2020款祺智EV(参数|询价)正式开启预售，共推出畅行版和睿行版两款车型，补贴后预售价13万起，购车用户可享免费赠送充电桩（含安装服务）、购置税全免、车船税全免、贷款享3年0利率、实时导航社交出行服务及流量终身免费、置换补贴5000元等优惠方案。新款车型的外观有一定调整，NEDC续航里程为410km。2020款祺智EV于今年上海车展期间首次亮相，更换了全新造型的前保险杠，前下部进气口格栅由原来的一体式改为了分体式，两侧的散热口呈三角形设计，搭配了两道折线形LED日间行车灯，看起来十分凶狠。雾灯被移至下方进气口两侧，同时“中网”也由原先的黑色钻石切割面板更换成了与车身同色的光滑盖板。作为改款车型，新车的侧面造型与现款车型一致，但更换了全新造型的双色轮圈，看起来更具科技感。在车尾部分，新车的后包围造型更加简洁，原为三角形的灯条被改为竖条状，同时保险杠也采用了车身同色，整体感更强。新款祺智EV内饰并没有改动，依然保持了广汽新能源GE3车型的整体布局，同时配备电子手刹、旋钮式换挡机构、全液晶仪表盘、多功能方向盘、座椅加热、真皮座椅、自动空调、定速巡航等。动力方面，新车搭载最大功率180马力（132千瓦）、峰值扭矩290牛·米的永磁同步电机，三元锂动力电池容量为54.75kWh，NEDC工况续航里程为410km，最高车速为156km/h。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：企业营收后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
