标题：全球首辆！全时无人驾驶电动重卡亮相！
内容：全球首款全时无人驾驶电动重卡Q-truck量产车在上海世博展览馆北广场户外无人驾驶展区首次亮相。该车采用开创性的无驾驶室整车设计，堪称自动驾驶“新物种”，可应用于港口、物流园区、矿版、高速等多场景。在2019世界人工智能大会，全球首款全时无人驾驶电动重卡Q-truck量产车在上海世博展览馆北广场户外无人驾驶展区首次亮相。该车采用开创性的无驾驶室整车设计，堪称自动驾驶“新物种”，可应用于港口、物流园区、矿版、高速等多场景。据悉，去除人类驾驶室后，车头部位安装的只是电池，不仅进一步增强了续航能力，还更大程度压缩了驾驶室的生产成本。Q-Truck从六大技术层面实现全栈式特定场景的无人驾驶：高精度矢量地图构建技术、车辆底层线控技术、独特的环境辨识技术、高精度车辆定位、局部路径规划、车辆及运行数据管理平台。去年9月13日，西井科技自研的全球首款真正意义的全时无人驾驶电动重卡Q-Truck在上海长宁首发。在2019世界人工智能大会，Q-truck量产车也首次对外公开亮相。历经一年，该车已在2019年8月完成工程量产，并将于今年下半年将发运海外码头进行商业化运营。THEEND
