标题：售9.89-12.99万元捷途X90国六车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从捷途官方获悉，捷途X90(参数|询价)国六版车型正式上市，新车共推出4款车型，其售价区间为9.89-12.99万元。此次上市的国六版车型将搭载1.5T四缸发动机，最大功率156马力，传动匹配6速双离合变速箱。捷途X90国六车型指导售价车型售价（万元）1.5T6DCT优享9.891.5T6DCT悦享10.791.5T6DCT智享11.891.5T6DCT尊享12.99『配图为现款捷途X901.5T自动尊享型』此次上市的捷途X90国六版车型将保持现款车型的外观设计，新车前脸盾形进气格栅内部由三根粗壮的横向幅条填充，两侧与多边形大灯组相接，营造了大气的整体风格。侧面来看，其车身侧面的线条较为丰富，侧窗边框及黑色包围等处嵌入了镀铬饰条，搭配银色车顶行李架更显精致。『配图为现款捷途X901.5T自动尊享型』内饰方面，新车同样将保留现款车型的设计，对称式设计的中控台上搭配了恰到好处的哑光银色饰条，辅以简洁的亮黑色饰板和排布整齐的功能控制区域，视觉效果较为时尚。9英寸中控显示屏和12.3英寸液晶仪表均为全系标配，而高配车型还配备了前排侧气囊、前/后排头部气帘、全景天窗、主驾驶6向/副驾驶4向电动调节真皮座椅、GPS导航、车联网、后视镜电加热以及后排独立空调等。『配图为现款捷途X901.5T自动尊享型』动力方面，新车搭载满足国六排放标准的1.5T四缸发动机，最大功率156马力，峰值扭矩230牛·米，传动匹配6速双离合变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：数说新车行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
