标题：售9.99-12.99万捷途X70S国六车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从捷途汽车官方获悉，捷途X70S(参数|询价)国六版车型正式上市，新车共推出4款车型，售价区间为9.99-12.99万元。此次上市的国六版车型将搭载1.5T四缸发动机，最大功率156马力，传动匹配6速双离合变速箱。捷途X70S国六车型指导售价车型售价（万元）1.5TDCT乐途9.991.5TDCT探途10.991.5TDCT征途11.991.5TDCT坦途12.99『配图为现款捷途X70S1.5T手动征途版』作为一款面向细分市场的中型SUV，捷途X70S仍沿用捷途X70的整体造型，其前格栅使用了繁星式设计，内部细节精致而有质感。造型简约的大灯组与格栅有机结合，高配车型还配备了LED大灯。『配图为现款捷途X70S1.5T手动征途版』内饰部分，捷途X70S最明显的变化是其采用了贯穿式空调出风口，运用12.3英寸智能液晶仪表和10.25英寸智能悬浮中控大屏组合为车内营造出强烈的科技感。配置方面，新车标配无钥匙进入、无钥匙启动、AUTOHOLD自动驻车、定速巡航、定位互动服务、车载蓝牙、手机映射、OTA在线升级车联网以及分区自动空调等。『配图为现款捷途X70S1.5T手动征途版』动力方面，捷途X70S国六车型搭载1.5T四缸发动机，最大功率156马力，峰值扭矩230牛·米，满足国六排放标准，传动匹配6速双离合变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：整车眼见为实>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
