标题：两个原因部分奔驰CLS级/S级车型被召回
内容：[汽车之家新闻]日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自即日起召回部分进口S级、CLS级。召回范围：（一）2018年1月11日至2018年9月7日期间生产的部分进口S级、CLS级，共计139辆。『2018款奔驰CLS级(参数|询价)』（二）2017年1月28日至2018年9月11日期间生产的部分进口S级，共计4560辆。『2018款奔驰S级』召回原因：召回范围（一）内车辆的传动控制单元软件可能不满足规范。在车辆行驶时传动控制单元可能由于软件错误而发生重置，相关故障码无法进行存储。如果重置恰好发生在发动机启停模式正在工作时，发动机将不会自动启动，此时的发动机熄火可能造成车辆溜车，存在安全隐患。召回范围（二）内车辆由于转向控制单元软件参数设定不正确，且在生产工厂内转向波纹管的组装过程可能存在偏差，造成部分带限距控制系统增强版(DISTRONICPLUS)及转向辅助功能的S级四驱车辆上双手离开方向盘的检测功能可能不满足要求。当双手离开方向盘检测功能存在故障时，不论驾驶员将双手从方向盘上移开多长时间转向辅助功能依旧在工作。在这种情况下后续功能（包括警告提示、关闭转向辅助、紧急制动）可能不会按预期触发，会增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。解决办法：针对召回范围（一）内车辆，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为其免费更新传动控制单元软件，以消除安全隐患。针对召回范围（二）内车辆，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对其进行免费检查、调整转向波纹管的位置并更新转向控制单元软件，以消除安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：论坛峰会您怎么看中国zhi造>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
