标题：宾利汽车成立100周年全系车型亮相致敬
内容：7月10日，宾利汽车迎来品牌创立100周年纪念日。宾利汽车中国携全系车型亮相活动现场。宾利汽车中国内地及香港、澳门执行总经理安睿轲（KimAirey）表示：“自2002年宾利品牌与中国市场结缘，我们便十分荣幸地看到宾利汽车在中国备受青睐。未来，我们将秉承百年积淀，并矢志革新，致力于满足中国客户与品牌爱好者对于超豪华出行的至高期待，并与其共同谱写下一个非凡百年的全新篇章。”探索超豪华出行领域全新可能从第一台宾利汽车在伦敦NewStreetMews振声发动，到如今性能强劲、蕴藏精湛技艺的现代车型，宾利品牌始终秉承创始人宾利先生所主张的造车理念，引领超豪华汽车领域的变革。宾利品牌最具革新性的超豪华四门轿车——宾利全新飞驰于百年庆典活动上演中国首秀。该全新力作兼具运动轿车风范与超豪华座驾专属气韵，在研发过程中实现了技术与手工艺领域的多项革新。成为创新设计、性能表现与奢华格调树立全新标杆，成就同级别车型首屈一指的驾乘体验。此次亮相庆祝活动的重磅车型还包括全新欧陆GT及全新欧陆GT敞篷版。自第一代欧陆GT于2003年问世，便定义全新超豪华运动旅行座驾细分市场，如今随着全新第三代欧陆GT的推出，宾利品牌重新定义超豪华运动旅行座驾典范。该车承袭欧陆GT车系经典设计风格，搭载性能强劲的6.0升W12TSI发动机，并融合一系列创新设计理念，将宾利品牌所成就的澎湃性能与专属奢华生活方式提升至全新高度。不仅如此，宾利品牌于2015年推出宾利添越车型，成功开创超豪华SUV细分市场。随后，添越V8与添越插电混动版相继问世，拓展了备受客户赞誉的添越车系阵容。添越V8搭载新一代4.0升双涡轮增压V8汽油发动机，融合精致奢华、超凡动力、出色实用性与运动性能，诠释非凡运动格调。作为宾利品牌旗舰家族力作，为中国市场专属设计的宾利慕尚长轴距版也亮相此次活动，承袭纯粹品牌基因，由宾利汽车个性化定制部门Mulliner精心匠制，演绎纯正英伦奢华格调。动力核心搭载宾利汽车经典的6¾升V8发动机，以及后排空间的加长，彰显宾利品牌在打造兼具澎湃性能与优雅奢华格调典范座驾领域所具备的精深造诣，致力于满足富有远见卓识的中国客户对于超豪华座驾的至高期待。融合奢华格调与强劲性能1919年，华特·欧文·宾利先生（W.O。Bentley）创立宾利品牌，致力于打造“一台快的车、好的车、同级别中最出类拔萃的车”。随后，这一造车理念始终为宾利品牌的发展指引方向。在品牌创立初期，一群勇敢无畏的宾利客户——“宾利小子”（BentleyBoys）驾驶由创始人宾利先生设计的、具备非凡性能实力的宾利赛车驰骋于赛场，凭借赫赫战绩从此声名鹊起。1924年，性能澎湃的宾利3升车型为品牌首度摘得勒芒24小时耐力赛（24HoursofLeMans）桂冠。随后1927年至1930年，富有传奇色彩的宾利4½升、宾利6½升等经典赛车相继问鼎勒芒耐力赛，以此成就汽车运动赛事不朽的神话。承袭纯正赛事基因，并融合精湛手工技艺，宾利品牌矢志打造兼具奢华气韵与澎湃性能的超豪华座驾。不仅于2002年为英国女王伊丽莎白二世登基50周年大典专属定制StateLimousine车型，更于几个月后第六次缔造勒芒24小时耐力赛冠军的佳绩。走过百年的宾利创造了无数创新，下一个百年，宾利品牌将会继续致力于人类出行方式的创新引领。(责编：李晓红)
