标题：宝能汽车常务副总裁李峰离职
内容：本文转自每日汽车近日，有媒体爆料称，宝能汽车常务副总裁、原观致汽车CEO李峰目前已经离开宝能汽车。李峰在传统汽车企业中有营销、技术、制造、公司管理等方面的丰富经验，尤其以营销见长。在20年汽车行业从业中，李峰效力过的北汽福田、奇瑞、北京现代都主抓过市场，并获得不错成绩，是汽车圈少见的营销悍将。不过早在2016年5月份，有媒体曾报道“北汽总裁李峰离职”一事，对此李峰十分气愤并公开辟谣，反问“我这把年纪了还能去哪儿？”并表示“希望能在北汽干到退休”。没想到仅仅一年多，李峰就转投宝能。宝能作为汽车门外汉，于2017年匆匆进入汽车领域。它真的是想来造车的吗？本来宝能是一家在金融、保险和地产领域闷声发大财，非常典型的非实业型的公司。从它在经营观致汽车来看，至少这一番操作让人看不懂。就如此前维权的观致经销商所说，没有新产品的推出，维修保养的零部件也供应不上，不知道它要做什么。再来看李峰选择加入宝能，除了让观致曾经销量暴涨，但最后被揭开不过是“左手倒右手”的把戏，实际上并没有真正帮助观致做到任何的提升，并且原北汽系的多位高管也系数从观致离职。加上宝能“百万千亿”规划未能以结果呈现，李峰的这段经历，可能对其之后的职业生涯产生一定的障碍。(责编：林嘉兴)
