标题：肖成伟：积极乐观看待动力电池的发展
内容：“新能源汽车蓝皮书（2019）”的专家视点篇，共收录了26位专家围绕产业发展、技术发展、政策走向、以及2018年行业热点问题（如车辆安全、后补贴时代、技术路线、动力电池技术）等几个方面的精彩评述，殷殷之心，拳拳可见。本期专家视点人物——肖成伟从技术层面，高比能动力电池是永恒的追求采用三元材料的锂离子动力电池（方形、圆柱和软包装）单体能量密度达到了230±20Wh/kg的水平，使用寿命满足整车要求，在纯电动乘用车领域的应用占据了主导地位，市场份额接近于90%；采用磷酸铁锂材料的锂离子动力电池单体能量密度达到了170±10Wh/kg的水平，在纯电动商用车领域的应用占据了主导地位。同时，300Wh/kg动力电池（采用高镍正极材料和硅碳负极材料）的研究取得了重要进展，相关产品预计2020年在纯电动乘用车领域实现批量装车应用；200Wh/kg动力电池（采用磷酸铁锂正极材料和硅碳/锡碳负极材料）的研究工作进展顺利，相关产品预计2020年在纯电动商用车领域实现批量装车应用。从应用层面，安全可靠性需要给予高度重视随着电动汽车保有量的快速增加，电动汽车使用的安全性，尤其是动力电池的安全性需要给予高度关注。安全可靠性（包括整车和电池）的考核验证工作须要深入细致开展，动力电池系统热失控及热扩散的评价工作须加强，以确保整车使用过程中的安全性。从产业发展，优胜劣汰趋势明显动力电池企业的数量进一步减少至90家，数字化工厂和智能制造呈现较好的发展趋势，产能实现了比较有效的集中，大型动力电池企业在市场份额、产品技术及成本控制等方面处于比较明显的竞争地位。期待动力电池有更大的发展！
