标题：小鹏汽车发布新补偿方案：积分、置换保值二选一
内容：7月24日小鹏汽车通过官网发布了G32019款车主专属权益细则。根据细则，对已经完成交付的G32019款车主可以选择A、B两种补偿方案。其中，方案A为提供100，000积分，价值10，000元，可用于在小鹏汽车自营、授权的合作伙伴处进行车辆保养、超充充电、车辆维修、兑换精品、以及本人及直系亲属（父母、子女、配偶）增购新车时抵作部分价款。方案B为G32019款“三年六折置换保值权”，即G32019款车主在三年后换购小鹏汽车届时在售的任一型号新车时，有权将其符合标准的G32019款车辆按照购车合同上的裸车价格的60%置换给小鹏汽车，并补差价购买小鹏汽车新车。小鹏汽车表示，将在10个工作日内，通过官网开始收集车主的方案选择。官网启动收集时已经完成交付（的G32019款车主，可在收到通知之日起30日内到小鹏汽车官网进行方案选择，在截止日前可以进行方案的更改。对于在方案收集截止日前3日仍未进行选择的车主，小鹏汽车将再次提醒，截止日后仍未选择的，将被视为放弃。对于官网启动收集时未完成交付（未完成新车发票开票，或已开票但客户未提走车）的G32019款车主，需在提车之日7日后的三十日内，在小鹏汽车官网完成方案选择。(责编：林嘉兴)
