标题：小鹏汽车该道歉的不仅是“鹏友”
内容：最近一段时间，可以说新势力造车的新闻不断。先是蔚来汽车接二连三的遇到新车自燃问题，让消费者对新制造的产品颇感顾虑；紧接着又出现了，小鹏汽车老用户维权到小鹏汽车总部的事件，使得小鹏汽车不得不站出来，为这些维权的消费者进行致歉，并承诺给出更为优待的条件要息事宁人！这不能不说，事情的发酵与蔓延，对新制造越来越不利！其实，在小鹏汽车推出了新车以后，由于成本上自我进行了消化，使得这款新车性能与里程都明显增加的情况下，仍然保持着价格的不变，这让等了好长时间才提到上一代新车的消费者，不能不有吃亏上当的感觉。所以，纵然是小鹏汽车公开道歉、并提出了更大的优惠，仍然难以令人信服！纠其原因就在于，小鹏汽车在面向社会融资谋求发展的同时，由于交付上的问题，已经触碰到消费者的底线，这就使企业快速迭代、缺乏核心技术以及营销上不以品牌为中心的问题暴露无遗！也进一步反映了小鹏汽车急功近利的一面。而更重要的是，这些不该发生的问题，偏偏集中在新势力造企业集中爆发，确实给行业带来的问题，远大于新车交付问题本身！可以看得出来，针对小鹏汽车这一次事件的发生，并不是偶然的，尽管这次问题体现在对消费者的交付方面，但从整体来看，还是企业营销能力与缺乏核心技术上环节出现了纰漏，从而导致了小鹏汽车的尴尬！就以高度模仿特斯拉为例，这本身就是众多新制造共有的通病，只不过反映在小鹏汽车身上却变得过于露骨，特别是小鹏汽车提出“慢就是快”的营销理念，显然给自身招致了更多的质疑！按理说，产品的迭代正是考验企业核心技术把控能力的方面，小鹏汽车在其他企业尽量提升迭代速度与速率的时候，偏玩出超乎想象的迭代速度，而且在改款与迭代上应对又存在着诸多的不合理，这就使得消费者难免会存在对企业的不信任！另外，小鹏汽车做技术方面，凸显了挖角方式以及不可取的取利做法，使其他企业的核心技术为自己服务，这一点已经被特斯拉等企业诉诸到法律层面，这就更使得小鹏汽车处在非常尴尬的地步。虽然企业尽可能的否认，但仍然有一大把小辫子被抓住，这就更容易使消费者对新势力的制造忧虑重重！换句话说，技术通过拿来主义的方式轻易获得，如果没有人追究，或许会逐渐被自身消化变成了为我所用，但如果一旦变成了知识产权的官司，甚至变成了公认的纠纷，那么，小鹏汽车不仅得不到应有的技术，还会以不耻的挖角行为令行业贻笑大方，这才是容易赔了夫人又折兵呢！其实，从小鹏汽车进入新制造以来，一直是新势力代表企业的姿态示人，这一次出现的问题，表面上来看是触动了消费者的底线，但实际上，却是企业急功近利、急于求成的反映！从这个角度看，企业最该道歉的不仅仅是“鹏友”、更应该向行业与市场进行道歉！如果按照这样不遵守与尊重汽车制造规律来快速发展，只能会使新势力造车的问题、一个接一个的出现！其实，在重视技术的问题上企业更需要明白，汽车发展这么多年来是有规律可循的，而不是寻求一些取巧、走一些捷径就可以造好一辆汽车那么的简单。这一次在惊动了消费者的情况下，小鹏汽车终于遇到了硬茬儿，这些问题甚至比指责其侵犯外企的知识产权，来的更加要命！所以，对小鹏汽车的影响，绝不仅仅是消费者买不买账的问题；更是新势力造车走捷径的方式方法，应该到了有所转变与收敛的时候，这才是需要给小鹏汽车以及其他新势力造车带来的最重要警示。凭心而论，小鹏汽车的后续做法，显然是为了弥补对消费者损失进行的补偿行为，但能不能真正弥补新势力造车带来的损失，还要看后续的发展程度。这是因为，新势力造车在发展之初就给人一种急功近利以及非按汽车规律办事的印象，所以出现这样的事情，不过是众多问题的一个缩影。为此，这一次小鹏汽车出现的问题，并非是偶然的，在一定程度上是新势力造车必然的问题！甚至可以说，这一次小鹏汽车不暴露、也会在其他新势力企业制造中暴露出来，这就更需要新势力造车认真的反思，并重新回到按汽车发展规律办事的轨道上，这才是最重要的发展捷径。。。。。。！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
