标题：首届全球汽车产业创新大会启幕
内容：[汽车之家本站动态]2019，汽车销量遭遇滑坡，却难解其困；思变之潮席卷全球，仍难料其变；这场变革是机遇还是考验？中国汽车市场该如何面对？一场汽车产业的嬗变正在上演，破局需要胆识更需要溯本问源。2019年8月19日，由中国汽车工业协会主办、汽车之家承办的“全球汽车产业创新大会”将在北京召开。大会主论坛集结行业领军者与国际权威专家，展望宏观大势；分论坛从消费、产品、服务、品牌四大维度思辨产业创变路径。同期还将设立创新产品体验展览展示区，届时，来自汽车产业主管部门、行业协会、研究机构、国内外知名汽车制造企业、金融界、创投界、新能源等领域的逾千名参会代表将共襄盛举，挖掘汽车产业未来消费新趋势，力求从消费端洞悉创新方向，助力汽车产业蓬勃发展。看点一：《中国汽车消费趋势洞察报告》重磅发布在转型升级的历史拐点，如何重新定义汽车产品以满足消费者需求、如何抓住消费者痛点颠覆传统营销模式、如何紧跟技术革命寻找汽车产业的下一个爆发点，正成为当下每一个从业者共同探求的问题。主论坛以“趋势洞察”、“车市破局”、“产业变革”三大篇章破解行业难题，汽车之家更将重磅发布《中国汽车消费趋势洞察报告》，展现大数据视角下的新兴消费观，溯本问源探寻创变之法。看点二：消费新趋势——汽车营销的下半场中国车市28年来的首次负增长让竞争愈加激烈，车企营销机遇与挑战并存。洞察市场，了解用户需求，并针对市场做出全方位的自我革新才是生存之道。来自汽车营销领域的操盘手及观察家将解读消费与市场的发展趋势，分析新零售的最新动向，并现身说法解读经典数字营销案例，将成为本次大会的吸睛亮点。看点三：产品新法则——用户痛点下的产品战略在电动化、智能化、网联化、共享化的发展浪潮下，汽车产品被重新定义，除了品质、性能、价格，消费者对于汽车还有更多的个性、情感、服务等诉求。什么样的产品才能抓住未来消费者？是否有所谓的“爆款”方法论？改善用户体验应该从哪里入手？品质与成本该如何平衡？届时，与会嘉宾将悉数解答。看点四：服务新动能——挖掘增长潜力汽车行业正在经历一场从制造向服务转型的变革，出行服务已成为各大车企的战略核心，经销商加码深耕后市场，创业独角兽们也在掘金车主服务。在出行服务市场一片红海之下，玩家该如何进行切实的布局及运营？面向未来的新型经销商服务体系要如何建立？后市场服务智能化进阶的手段有哪些？大会期间，我们将听到这些最前沿的思想结晶。看点五：品牌新势能——重塑二手车行业品牌力量二手车市场已经进入转型升级、创新发展的关键时期，借助互联网实力打造自身品牌，重塑与消费者之间的关系，是行业升级的关键。了解二手车市场及消费者洞察趋势，成为必要前提。打造二手车行业品牌，建立公开、透明、诚信的服务体系成为行业的关键难点。而汽车金融该如何助力交易效率的提升，为二手车行业锦上添花？种种行业核心难题，大会期间都将给予最权威的探讨或解决方案。展望宏观大势，思辨产业创变路径，与行业领军者和国际权威专家共悉汽车产业的趋势与变量。2019全球汽车产业创新大会现场报名通道已经开启，8月19日，北京国家会议中心，我们不见不散！
