标题：造车新势力半年考蔚来、小鹏竟败给了这家车企
内容：新浪汽车讯虽然国内车市整体下行，但我国新能源汽车市场的销量仍保持高速增长。根据中国汽车工业协会公布的数据显示，今年上半年，我国新能源汽车累计销量61.7万辆，同比增长49.6%；其中新能源乘用车销量56.3万辆，同比增长58.7%。新能源乘用车市场高速增长的同时，其竞争也在进一步加剧，在这一市场中，传统车企依旧占据主导地位，但疯狂“搅局”的造车新势力却也不可忽视。今年上半年，在众多造车新势力中，实现交付的企业并不在多数，而交付达到一定规模的企业更是少之又少，如果让我们猜测上半年的销量冠军，或许脱口而出的会是曝光度极高的蔚来和小鹏，但出乎意料的是，向来低调、习惯用产品和技术说话的威马汽车才是真正的王者。根据权威机构公布的上险数据显示，威马、小鹏、蔚来三家造车新势力头部企业上半年累计上险数分别为8536辆、8493辆、7656辆，威马位居第一。上险数据体现的是用户实际缴纳交强险的车辆数，可等同为终端用户数据，而中汽协、乘联会公布的销量数据则为企业自报销量，包含了库存、在途和终端销量等数据，不能完全等同为终端交付量，可见上险数据对于终端市场的可参考价值更高。具体到车型来看，即使放眼整个纯电动SUV市场，威马EX5上半年的累计上险数也仅次于传统车企的比亚迪元EV和欧拉iQ，排名第三位，可见威马的品牌力和品质力已经充分得到消费者的认可。蓄势第二波流量订单2019年，造车新势力真正进入交付比拼阶段，威马、小鹏、蔚来累计交付量均已突破1万辆，且威马率先结束第一波流量订单，并正在为第二波流量订单打基础。“造车新势力第一波流量红利已结束，各品牌要想持续发展，需要快速建立起第二波流量。而增量订单的产生则依靠产品质量、服务品质和用户情感等多个方面。”威马汽车联合创始人陆斌就这样说道。近来，威马持续全面升级，并在第二波流量订单的争夺中占据优势。在产品方面，威马于7月1日推出全新威马EX5400Mate威盟版，综合补贴后售价13.98万元，至此，威马EX5全系车型NEDC综合续航里程均已达到或超过400公里，而威马续航达到520公里的车型也正在按计划研发之中，这将为威马在接下来的竞争中占据主动提供保障；此外，2019款全新威马EX5刚刚在7月13日获得C-NCAP碰撞五星认证，成为中国智能电动汽车领域首获安全碰撞五星认证的车型之一。在新零售体系的打造方面，威马开创了新4S（Space、Store、Station和Spot）模式，为用户提供全方位的售前售后服务，截止2019年6月，威马已累计签约96家智行合伙人，覆盖北京、上海、广州等近63座主要城市，威马通过多维度举措，持续优化用户体验；而威马于7月1日率先推出的电池终身质保政策，更是直接消除用户用车焦虑，全面保障用户权益。在面向未来的出行业务领域，威马正加速拓展公共充电、旅游租车、网约车、城市共享四大业务。6月26日，1000辆威马EX5纯电SUV正式投入海南运营，威马为最终成长为“智慧出行新生态的服务商”打下坚实基础。威马在产品、渠道、出行等各个领域持续深化升级，助力品牌力、品质力进一步提升，而这也为收获第二波流量订单提供了强有力的保障。开启首次海外融资根据业内人士的预测，造车新势力的融资窗口期将在2019年结束，然而威马在融资的道路上却丝毫没有停歇。3月8日，威马汽车宣布完成了总额30亿元人民币的C轮融资，将强化威马汽车在用户体验方面的投入和建设。本轮融资后，威马的累计融资金额为近230亿元人民币。7月1日，威马汽车宣布正在进行D轮融资。本轮融资以海外融资为主，也是威马汽车的首次海外融资。本轮融资将主要用于技术研发、品牌推广、用户服务及渠道扩展等方面。从威马的多轮融资可以看出投资者对其实力的认可，相比一些企业的代工生产而言，或许自身掌握核心的制造技术才更能保证产品品质，才更能让消费者和投资者放心。威马D轮融资将主要用于技术研发等方面，而掌握核心技术也是威马的立身之本，是赢得当前乃至未来竞争的杀手锏。技术研发向来是威马的强项，就拿即将于2021年在量产车型上搭载的ValetParking软硬一体解决方案来说，该解决方案能够实现自主泊车、低速自动驾驶和自动充电等操作，还可以在常驻点实现远程取车和还车，将大幅提升用车便利性，并提高消费者购车意愿。造车马拉松众所周知，造车是一个需要长期坚持的过程，就像马拉松一样，会经历超越、被超越，但最终坚持到终点的就是赢家。尤其是当下在补贴退坡、消费者购买电动车热情不高、新能源车企负面频出的背景下，造车新势力如何突围更是成为一大难题。按照业内预测，造车新势力能够真正存活下来的不会超过5家，也就意味着大部分新造车企业将会在竞争中逐渐被淘汰出局。如今威马的第一步走的很顺利，但接下来仍会有被其他企业反超的风险，只有不断在技术、产品、服务、渠道等方面升级，方能在日趋激烈的竞争中勇立潮头。面向未来，威马制定了清晰的发展规划，即三步走战略，第一步，致力于成为智能电动汽车的普及者；第二步，通过数据高效驱动智能硬件发展；第三步，成长为智慧出行新生态的服务商。当下，威马需要通过持续不断的自我升级来巩固造车新势力头部企业的位置。而面向未来，威马将不再是“新势力”，将更深入的参与到与传统车企的竞争中，或许哪一天我们看到威马与吉利、长城等优势传统车企平起平坐也并不会感到惊讶，因为这一切都是顺理成章的事情。(责编：肖蒙蒙)
