标题：女性更愿意再次购买新能源汽车？《2019中国新能源汽车消费趋势调查报告》告诉你
内容：每经记者蘧毛毛黄辛旭每经编辑张北图片来源：每经记者韩阳摄7月25日，在由每日经济新闻主办的“2019产业创新和新能源沙龙暨‘美好出行’奖颁奖典礼”上，《2019中国新能源汽车消费趋势调查报告》（以下简称《报告》）正式发布。《报告》是由每经智库-汽车研究院邀请数百位新能源车主，及行业专家、车企相关人士针对上述疑问进行问卷调查，整理归纳出来。旨在就当前新能源汽车消费、使用习惯及市场发展方向进行研究，勾画出国内新能源汽车消费趋势的大致轮廓。《报告》显示，城市限行政策影响、使用成本低、车辆牌照便宜易办理、有购买补贴是吸引消费者购买新能源车的四个主要因素。其中，有74%的消费者认为，城市限行是影响消费者购买新能源车的首要因素。此外，车主最关注的的问题主要包括续航里程、电池寿命、充电地点、充电时间等，有80%以上的车主认为续航焦虑是最令人“头疼”的问题。在不考虑价格因素的前提下，进口、合资新能源车更受消费者青睐。其中，有48.4%的消费者青睐进口品牌，有27.4%的消费者更倾向合资品牌，仅有24.2%的消费者愿意选择自主品牌。有消费者认为，智能化成为自主品牌吸引消费者的一大亮点。相比之下，女性对于品牌类型的倾向度较为模糊，男性对造车新势力的关注度更高。价格层面，10万-15万元是消费者接受度最高的价格区间，占比为46.32%；其次是10万元以内的价格区间，占比为29.47%，愿意接受较高价位的消费者仅占24.21%。值得一提的是，有65%的车主愿意再次购买新能源车，其中女性占比更多，为66.7%。中国汽车工业协会数据显示，今年1-6月，我国新能源汽车产销量分别为61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%。在《报告》看来，新能源汽车已经是一个拥有相当规模用户的汽车细分市场，且新能源汽车品类日益丰富，用户画像和消费趋势愈加清晰。
