标题：补贴退坡，30万元以上新能源车型多数售价未变
内容：6月25日，新能源汽车补贴退坡过渡期正式结束。相较于2018年，国家补贴退坡幅度超过50%，加之地方政府补贴全额取消，新能源汽车补贴整体退坡幅度达75%。伴随新补贴政策的落地，市场反映也逐渐显现。新京报记者近日走访北京部分品牌4S店发现，30万元以上的新能源汽车车型多集中在豪华品牌，多数车型售价没有变化，购车优惠多。蔚来汽车：售价未变，补贴减少新京报记者了解到，蔚来汽车对外公布的售价一直都是补贴前价格，目前价格未变，只是补贴减少了。目前，蔚来ES6共有6款车型，售价为35.8万-54.8万元；ES8共有4款车型，售价为44.8万-50.6万元。根据蔚来汽车官方消息，ES6的购车补贴方案是，个人用户若在7月1日后支付大定，电池容量为70kWh的车型享受的补贴为2万元，与6月30日前补贴4.5万元相比，减少了2.5万元；84kWh车型享受的补贴金额为2.5万元，与6月30日前补贴5.4万元相比，减少了2.9万元。对于ES8，蔚来汽车的补贴政策是，自2019年7月1日起，购买70kWh版本ES8并在2019年12月31日前上牌的个人用户可享1.152万元补贴，购买84kWh版本ES8的个人用户可享2万元补贴。而按照2018年的补贴标准，蔚来ES8可以获得4.5万元的国家补贴和2.25万元的地方（北京）补贴，即最终可获得6.75万元的补贴。理想汽车ONE：售价未变，尚未交付今年4月，理想ONE宣布上市，这也是目前理想汽车旗下仅有的一款产品，定位为中大型SUV，是一款增程式混动车型。根据理想汽车官方信息，理想ONE采用补贴后全国统一售价32.8万元，所有城市补贴后售价一致，不需担心补贴退坡问题，与车辆的交付地点及上牌城市均无关联。据了解，目前理想ONE已开启预订，预计将于今年第四季度开始交付。奥迪：价格未变，优惠多目前奥迪旗下在售的新能源车型有国产奥迪A6L40e-tron和进口奥迪Q7e-tron。这两款车型的售价都未变化，购车均有优惠。其中，奥迪A6L40e-tron的指导价为45.48万元。据4S店销售人员介绍，购车可享优惠3万元，并赠送价值千元的礼包。进口奥迪Q7e-tron的指导价为79.08万元，目前综合优惠8万元，购车另赠送礼包。不过，奥迪A6L40e-tron在更早之前曾下调过价格。2018年6月奥迪A6L40e-tron的官方指导价格由53.98万元调整至45.48万元，降幅高达8.5万元。宝马：车型多，售价无变化宝马目前在售的新能源车型有华晨宝马X1插电混动、华晨宝马5系插电混动，以及进口的宝马X5插电混动、宝马7系插电混动、宝马i3和i8，售价与之前相比均无变化。其中，华晨宝马X1插电混动售价为39.38万元。据4S店销售人员透露，目前根据国家补贴新政，购买X1插电混动可享补贴1万元，并可获赠价值万元的大礼包，赠送保养，置换购买还可赠5000元现金储值。华晨宝马5系插电混动共有两款车型，售价为49.69万元和53.69万元。据店内销售人员介绍，目前5系插电混动可享补贴1万元，购车现金优惠1万元，另赠送价值千元的大礼包。进口宝马i3售价为33.98万元，销售人员称因是进口车所以无法享受补贴，目前购车优惠5万元左右，另可赠送3000元礼包。沃尔沃：现金优惠多目前沃尔沃在售的新能源车型为国产沃尔沃XC60插电混动、S60L插电混动、S90插电混动，以及进口沃尔沃XC90插电混动，售价近期均无变化。其中，国产沃尔沃XC60插电混动有2款车型，售价为52.79万元和58.59万元；沃尔沃S60L插电混动仅1款车型，售价为50.59万元；沃尔沃S90插电混动有3款车型，售价为57.59万-104.39万元；沃尔沃XC90插电混动共有4款车型，售价为89.19万-122.58万元。据4S店销售人员介绍，目前在售的沃尔沃插电混动车型均已推出国六版本，国五、国六同时在售，优惠幅度一样。其中，沃尔沃XC60插电混动优惠2.2万元，购车还可赠价值1.68万元的礼包；沃尔沃S60L插电混动现金优惠13.29万-14.49万元不等，购车也赠送装饰礼包。另据销售人员透露，根据国家补贴新政，购买国产沃尔沃插电混动车型均可享补贴1万元。(责编：肖蒙蒙)
