标题：第8批目录：比亚迪外配第二款新能源乘用车上汽时代配套雪佛兰首款纯电车型
内容：9月9日，国家工信部在其官方网站发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第8批)》，共包含246款车型。在246款车型中，新能源专用车111款，占比45%；新能源客车96款，占比39%；新能源乘用车39款，占比16%。9月9日，国家工信部在其官方网站发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第8批)》，共包含246款车型。其中，符合2019年国家财政补贴的产品技术要求的车型有210款，占比达85%，较第7批目录的65%提升了20个百分点。可见，过渡期后，各主机厂大部分已经完成了产品升级。以下是对本批推荐目录配套动力电池的进一步分析：在246款车型中，新能源专用车111款，占比45%；新能源客车96款，占比39%；新能源乘用车39款，占比16%。数据来源：动力电池应用分会研究部从电池技术路线看，磷酸铁锂电池配套169款车型，占比达69%；三元电池配套59款车型，占比24%。其他技术路线及配套车型数量分别为氢燃料电池配套8款、锰酸锂电池配套5款、钛酸锂电池配套3款、磷酸亚铁锂电池/多元复合锂电池各配套1款。其中，3款钛酸锂电池配套的3款车型全部为广通牌快充类纯电动客车，均由银隆新能源提供配套。快充倍率方面，1款车型的快充倍率在3C－5C（含）之间，2款车型的快充倍率在5C－15C（含）之间。从细分领域来看，乘用车82%的车型配套三元电池，客车87%的车型配套磷酸铁锂电池；专用车71%的车型配套磷酸铁锂电池。从近几批推荐目录来看，磷酸铁锂电池配套专用车车型占比均在7成以上。数据来源：动力电池应用分会研究部从配套电池企业看，本批推荐目录共涉及配套电池企业近50家。其中，宁德时代配套106款车型，依旧远超其它企业。另外，亿纬锂能/比亚迪/国轩高科/力神配套排名靠前。数据来源：动力电池应用分会研究部从电池能量密度看，本批推荐目录的226款非快充类纯电动车型中，电池系统能量密度最高达175Wh/kg，是广汽乘用车的传祺(Trumpchi)牌车型纯电动轿车，搭载电池是宁德时代提供的三元电池，工况续航里程达600km。从电池系统能量密度区间来看，本批次目录中，乘用车和客车各有1款车型不满足2019年补贴政策技术，其他车型全部满足财政补贴政策技术要求。数据来源：动力电池应用分会研究部从续航里程来看，本批推荐目录纯电动乘用车中，续航里程R＜250km的车型有5款，续航里程在250≤R＜400km的车型有14款，R≥400km的有13款。此次，续航里程最高达605km，是长安汽车的纯电动轿车—E-ROCK，搭载比亚迪生产的三元电池，系统能量密度达160.2Wh/kg。这也是比亚迪电池继外配金康后配套的第二款新能源乘用车型。其中，续航里程无法满足2019年补贴技术要求的5款乘用车车型分别来自东风汽车2款、海马汽车2款和九龙汽车1款。另外值得一提的是，雪佛兰品牌的首款纯电动轿车——雪佛兰MENLO入选本批目录，搭载上汽时代的三元电池，电池能量密度140Wh/kg，续航里程410km，预计将于年内上市。THEEND
