标题：推三款车型北汽新能源EC5预售11万元
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从北汽新能源官方了解到，旗下小型纯电动SUV——EC5正式开启预售，其将推出三款车型，预售价为11万元。同时，根据此前信息来看，新车将于7月13日上市销售。其可以看做是北汽新能源EX360的改款车型，是北汽新能源采用新产品序列名称之后的车型。同时，据官方表示新车未来将提供8年15万公里的质保。外观方面，新车相比北汽新能源EX360有着较大的改变。细节方面，其前脸采用了封闭式的前进气格栅，下包围也更符合家族设计。前大灯造型比较简单，内部结构清晰，整体造型更加精致。车身侧面来看，新车腰线采用上扬式腰线设计，配合凸起的轮拱造型，增添几分硬朗而动感的气质。新车尾部设计的较为平淡，尾灯的造型和前大灯类似，呈现前后呼应的视觉效果。车身尺寸方面，根据此前申报信息来看，其长宽高分别为4122/1750/1583mm，轴距为2519mm，整备质量仅有1430kg。内饰方面，其采用北汽新能源目前最新的设计风格，三辐式多功能方向盘配合圆形空调出风口、6.2英寸仪表以及8英寸悬浮式中控液晶屏，让该车看上去十分时尚。同时，新能源车型惯用的旋钮式换挡机构在该车也并未缺席。配置方面，新车将配备无钥匙进入、手机遥控、空气净化系统、科大讯飞3.0语音控制系统等。此外，其还将全系标配4安全气囊+2头部气帘、TPMS胎压监测等安全配置。动力方面，根据此前申报信息来看，新车将搭载一台最大功率为109马力（80千瓦）的永磁同步电机，并采用来自孚能科技的三元锂电池组，NEDC综合续航里程为403km。同时，新车将配备体积更小，空间利用率更高的EMDPro智能电控系统，其将具备绝缘失效监测功能，在车辆发生碰撞、事故之后回自动切断高压电路，避免短路漏电。此外，一旦发生短路情况，保险丝会第一时间熔断，确保车辆高压电不外露，以免发生其它安全问题。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
