标题：售9.19-10.19万比亚迪宋MAX新车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，比亚迪官方宣布宋MAX(参数|询价)车系新增两款车型——1.5T手动智联睿逸型天窗版和1.5T自动智联睿逸型天窗版，售价分别为9.19万元和10.19万元。官方表示，增加这两款车型的原因在于选装价格2000元的可开启式小天窗一直受到消费者的追捧，为方便销售，厂家便新增了标配这款天窗的新车型。比亚迪宋MAX新增车型指导售价车型售价（万元）1.5T手动智联睿逸型天窗版9.191.5T自动智联睿逸型天窗版10.19上图所示车型即为选装了传统可开启式小天窗的宋MAX1.5T自动智联睿逸型，现在这款车型+选配天窗的组合变成了此次上市的新车型——1.5T自动智联睿逸型天窗版，从而便于厂家与经销商生产和销售工作的开展。可见，相比于低配车型的无天窗设定和高配车型配备的不可开启式全景天幕而言，传统的可开启式小尺寸天窗还是更受消费者的欢迎。除天窗外，新车的其它配置与此前的手动/自动智联睿逸型并无区别，价格增幅也与天窗选装价格一致，为2000元。动力方面，新车继续搭载1.5T直喷直列四缸发动机，最大功率为154马力（国五）/160马力（国六），传动系统匹配6速手动或6速双离合变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：数说新车数据分析CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
