标题：比亚迪汉全新车型谍照曝光：2.9s破百/纯电版对标ModelS
内容：比亚迪其旗下一款全新中型车的谍照曝光。据悉，新车将有前驱和四驱两种版本，其分别为双擎和三擎动力模式。此外，四驱版本的百公里加速可达2.9秒，动力性能异常优秀。新车将被命名为“汉”，新车的出现将进一步完善比亚迪王朝家族成员。9月17日消息，日前，我们于媒体了解到，比亚迪其旗下一款全新中型车的谍照曝光。据悉，新车将有前驱和四驱两种版本，其分别为双擎和三擎动力模式。此外，四驱版本的百公里加速可达2.9秒，动力性能异常优秀。据媒体报道，新车将被命名为“汉”，新车的出现将进一步完善比亚迪王朝家族成员。外观方面采用比亚迪最新家族化“DragonFace”设计语言的同时，又启用了一些新的设计元素。硕大的进气中网，搭配熏黑处理的横条进气格栅，外观更加霸气。大灯造型很是犀利有型。车身侧面，腰线从前大灯处贯穿至后门把手，弯曲的造型为整车塑造出极强的运动姿态。此外，值得一提的是，车门把手采用隐藏式设计，极具科技感。车身尾部，并没有采用当下流行的溜背式车身，保障了车内后部有充足的空间，能够为后排乘客带来更佳的乘坐舒适性。从有限的谍照信息可以看出，尾灯采用LED光源，造型很是凌厉，增强了新车的运动属性。从2015年媒体曝光的比亚迪在研车型信息来看，新车的长宽高分别为4950/1890/1490mm，轴距为2940mm。轴距超2.9米，符合其中大型市场定位。配置方面，新车将搭载ACC自适应巡航、HUD、车道偏离预警、并线辅助、电动扰流板等科技智能配置。动力方面，新车有前驱和四驱两种版本可选，前驱车型搭载由2.0T发动机和150Ps前桥电机组成的插电混动系统，而三擎四驱版车型还将加入最大功率476Ps的后桥电机。传动方面，将匹配DCT双离合自动变速器。在这样的动力加持下，新车比亚迪汉三擎四驱版的0-100km/h加速时间仅为2.9秒，堪比超跑。据悉，新车将于明年4月份的北京车展正式亮相。比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江曾表示，汉依旧会推出燃油、DM插混和纯电三种动力类型，燃油版的直接竞品或为宝马3系等运动型中级轿车，纯电版的直接竞争对手为ModelS等性能轿跑，价格方面将于Model3相当。THEEND
