标题：携手2019世界机器人大赛总决赛长城汽车用科技对接未来
内容：新浪汽车讯7月末的保定骄阳似火，长城汽车对生产一线的员工放了高温假，但是，长城徐水工厂却没有休息，这里呈现着另外一番勃勃生机。由共融机器人、BCI脑控机器人、机器人工业设计大赛、青少年机器设计大赛四大赛事组成的世界机器人大赛在这里火热进行，昔日的汽车生产车间在这个7月末变身为机器人赛场，全球顶尖的机器人在这里竞技。2019世界机器人大赛总决赛现场2019世界机器人大赛总决赛现场科技长城赋能前瞻科技提到机器人我们脑海中首先浮现的可能是钢铁侠、汽车人，也可能是“大白”，这些存在于科幻电影中的人物、技术，在这个酷暑、在长城徐水工厂由一串串代码转变为现实存在的事物。青少年设计类大赛现场参赛选手赛前调试机器人当你置身其中，眼见十来岁的小娃娃熟练的操作机器人实现一系列设定好的动作，亲自下场做实验，你会不由自主的感叹，机器电子可以实现太多的不可能，科技改变生活触手可及。2019世界机器人大赛总决赛现场“脑控打字”互动体验数字化、网络化、智能化、是业内公认的发展方向，中国在这一领域的深入研究以及取得的成绩也受到了全球的认可，认可的背后是社会各界共同支持而达成的共同推进。长城汽车作为此次世界机器人大赛的协办方，就是以实际行动支持这一项目前行的一份子。2019世界机器人大赛总决赛众所周知，近两年的汽车市场，可谓是“寒冬”，所有参与者统统选择了收紧过冬。大潮褪去，裸泳者尽显。大浪淘沙，实力者胜。在这样的大环境下，长城汽车对这一赛事的支持一方面显示了其抵御寒冬的能力，另外一方面，也反应了其对技术的重视，对实业兴国的支持。从2018年开始，汽车市场出现负增长，长城汽车却在这样的逆势中跑出了自己的优势。汽车工业协会公布的销量数据显示，长城汽车在寒冬中持续领跑，成为自主品牌发展中的佼佼者。而长城汽车在激烈的竞争中之所以能够胜出，与其对技术的投入密不可分，也正是几十年如一日的对技术的重视，使得技术长城深入人心。长城汽车旗下系列车型智能网联是近几年才火起来的新趋势，但是，长城汽车早在十年前的2009年就开始了自动驾驶技术的研究；2015年，首次对外公开展示L3级自动驾驶技术；2017年正式发布“i-Pilot智慧领航”自动驾驶系统；2018年，基于5G的自动远程驾驶技术在徐水试验场通过测试；大赛开始的十几天前，发布了“GTO全域智慧生态战略”，携手8家合作伙伴，共同打造“出行机器人”；大赛开始的前一天旗下WEY品牌发布了牧羊犬智能安全信息系统。国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区长城汽车发布GTO战略打造出行机器人现今智能网联汽车也已成为我国实现“换道超车”，抢占技术高地、走向汽车强国的重大机遇。随着5G时代的来临，有着多年技术积累的长城汽车深知5G、嵌入式芯片、IOT（物联网）、大数据等前瞻性技术的不断突进，让智能网联汽车发展迎来新契机，更智慧、更懂用户、宛若出行机器人的AI人工智能汽车将成为产业趋势。汽车行业到了告别传统功能时代，走向全场景理解、服务于用户需求的新阶段，而这方面长城汽车无疑已具有引领优势。共享智能智优生活回首走过的路，在智能化还无人问津之时，长城汽车就开始布局，在这一领域迎来了红海时代之际，长城企业也凭借多年来的投入厚积薄发，迸发出积淀的力量。智慧长城开拓创新之路回到赛事本身，此次赛事的场地为长城的徐水工厂，徐水工厂是一座集高科技于一身的智慧工厂，在这里举办赛事，也有智慧工厂迎来智能赛事的异曲同工之妙。2019世界机器人大赛总决赛现场在徐水工厂，发动机的生产环节，从缸体、缸盖、曲轴均实现了全自动化生产；焊装车间，机器人无处不在；总装车间，电子信息管理系统，建立每辆车的“电子档案”，不仅防止了不合格品的流出，也实现了问题车辆的精准追溯。不得不说，科技改变生活。汽车生产的传统四大工艺，在这里均实现了全自动化和高度自动化，正是高度的自动化、精度极佳的机器人，使得长城汽车可以高质量的完成生产任务。长城汽车徐水智慧工厂里的焊装机器人对于普通消费者来说，可能工厂的自动化水平，几大工艺对他们切身用车来说比较遥远，但是，坦白来讲，技术的进步，是车辆本身质量提升的基石，这次协办机器人大赛也使得长城汽车有机会将这一先进的工厂公之于众。当然，这里只是技术长城、智慧长城的冰山一角。西门子升降旋转吊具众所周知，技术狂人长城汽车向来做的多，说的少，长城汽车在技术领域的投资更多的没有对外道也。例如，刚刚过去的一个月，长城汽车助力中国首枚火箭海上发射，这一举动，备受关注，也曝光了长城汽车对质量航天级要求的“内幕”----伴随着火箭的发射，长城旗下WEY品牌与中国航天打造的“联合技术创新中心”同步推进，双方在质量体系与试验、自动驾驶技术、新材料应用以及氢能源四个领域展开技术落地，让航天科技触手可及。长征CZ-11WEY号火箭与WEYVV630年来长城汽车对技术的执着与追求使得有机会与中国航天技术的高精尖携手发展。可以说，协办世界机器人大赛总决赛，是用实际行动推动机器人技术的创新，也是长城汽车十年如一日对高新技术投入的一个缩影。长城汽车与世界机器人大赛一样，都是走在技术的最前沿，研发、应用、创新，互为因果，相得益彰。责任长城坚守品牌初心不得不提的是，此次协办世界机器人大赛是长城汽车不忘初心的坚守。2019世界机器人大赛总决赛现场三道河村孩子们观看2019世界机器人大赛总决赛成立于1984年的长城汽车，是中国自己的汽车品牌，它对社会责任的践行以润物细无声的方式进行，积极承担起了属地的社会责任，开展了一系列捐资助学、赞助社会公益的行动，哪里有难它会出现在哪里，每当有地震、险情出现的时候，长城汽车也都会第一时间伸出援手。前段时间刷屏的河北农业大学长城学院，修建新校园、资助贫困儿童、投资企业为贫困地区提供就业岗位、为怀员工子女打造打造了15年一贯制教育体系等等，也是长城汽车对家乡教育事业的一种反哺。长城汽车向阜平县捐赠的首批车辆对于社会的贡献体现在长城汽车的点滴工作当中，例如，长城汽车向河北阜平县捐赠了价值人民币1000万元的汽车及设备以及正时教具、车门解剖教具等教学设备。长城汽车协办此次世界机器人大赛的同时，为了让更多的青少年能够感受到世界顶级赛事的风采，还携手河北地方电台，组织承德滦平县三道河村的孩子开展夏令营活动。承德市滦平县虎什哈镇三道河村地处大山深处，村里人大多靠种地与外出打工为生。村里的孩子大多是留守儿童，常年见不到父母，缺少关爱与呵护。他们非常渴望了解外面的世界。去年的北京之行让孩子们记忆深刻，很多孩子期盼着能在今年暑假再去看看外面的世界，看看汽车是怎么制造出来的，看看电视里提到的机器人。通过这次活动，孩子们不仅看到了机器人大赛，还参观长城汽车厂区和技术中心展厅，为本届赛事的紧张氛围增添了一份温暖与活力。承德滦平县三道河村孩子参加长城汽车爱心夏令营长城汽车积极通过教育扶贫、就业扶贫等多种方式承担着自己的社会责任，中国品牌为中国，是长城汽车这些年一直坚守的准则。三道河村孩子参观长城汽车技术中心写在最后：在销量连续出现负增长的态势下，汽车市场也逐渐回归冷静。当一切红利褪去，大家靠实力取胜的时候，长城汽车数十年的积淀就显示出优势来了。6月5日，当首枚长征火箭系列CZ-11WEY号在黄海海域成功发射升空之际，所有国人为中国制造欢呼；与火箭上天同时，长城汽车出征海外，得到最高领导人的站台，中国制造、中国品质得到了世界的认可。此次协办世界机器人大赛，更是让我们看到了一个科技长城，一个在科技领域深耕多年的智慧汽车，一个给国人以信心，给自主品牌汽车以信心的中国汽车品牌。不得不说，长城汽车此波操作，是在用实力助推我国机器人业务的开拓。(责编：李晓红)
