标题：售4.99-9.59万北京汽车智达X3正式上市
内容：[汽车之家新车上市]今日（7月26日），北京汽车智达X3正式上市。新车共推出9款车型，指导价格区间为4.99-9.59万元。详情请见下表：北京汽车智达X3售价车型售价（万元）1.5L手动荣耀版4.991.5L手动星耀版6.591.5L自动荣耀版5.991.5L自动星耀版7.591.5T手动荣耀版5.991.5T手动星耀版7.591.5TCVT荣耀版6.991.5TCVT星耀版8.591.5TCVT王者版9.59新车特点：外观：大方硬朗风格作为北京汽车推出的一款全新小型SUV，智达X3采用了北京汽车最新设计语言，其中品牌LOGO不再使用“北”字样式，更换为英文字母“BEIJING”使得整体设计更加简约。倒梯形的大嘴式进气格栅由镀铬饰条勾勒，两侧獠牙形日间行车灯进一步提升了前脸的凶猛气势。在外部配置方面，新车标配16寸轮圈、LED大灯、外后视镜电动调节、智能后雨刷等装备。高配车型还提供17寸轮圈、自动大灯、流水式LED转向尾灯、全景天窗、感应雨刷等装备。侧面来看，新车采用了悬浮式车顶造型，并采用镀铬车窗腰线设计，使得视觉效果更加舒展。尾部方面，全新造型的尾灯组配合同样较粗的镀铬饰条，一定程度上拉宽了该车的横向视角。尺寸方面，新车长宽高为4325/1830/1640mm，轴距为2570mm。内饰：新设计语言显质感内饰风格上，新车最新的设计思路使得整车质感得到提升。整体偏向驾驶员一侧的中控台布局，搭配悬浮式中控屏和空调控制区，科技感十足。在内部配置方面，新车标配织物座椅、后排座椅中央头枕、多功能方向盘、后排座椅4/6比例放倒、主驾驶位6向/副驾驶位4向手动调节等装备；高配车型还提供皮布混搭座椅、皮质方向盘、前排座椅加热、5英寸液晶仪表盘等。配置：内部标配项目较丰富在安全配置方面，新车标配上坡辅助系统、牵引力控制系统、前排座椅气囊、后泊车雷达、胎压监测等装备。高配车型还提供前排侧气囊/气帘、全景影像等装备。在舒适和科技配置方面，新车标配USB充电口、4扬声器、后排空调出风口、8英寸中控屏、车载GPS导航系统等装备。高配车型还提供定速巡航、6扬声器、9英寸中控屏（支持语音控制）等装备。空间体验：空间表现一般身高180cm的体验者坐在前排，座椅调整到最低后，同时关闭天窗遮阳帘情况下，头部空间一拳，空间表现比较一般。保持前排座椅位置不变，来到后排头部空间4指，腿部空间两拳。整体来看头部空间比较局促，腿部空间表现不错，但坐垫较短，对大腿支撑略显不足。后排中间座椅很薄，且比较硬，头枕可调范围很小，图上所示高度已为最高。脚下还有一定凸起，乘坐舒适感较差。储物空间：较丰富，行李厢宽敞智达X3前排储物空间较为丰富，但后排相对略少。后排座椅支持4:6放倒，放倒以后座椅比后备厢底板高出不少。后备厢空间比较规整，且高度表现不错。动力：1.5T/1.5L两种选择动力方面，新车将搭载1.5T+CVT/6MT和1.5L+5MT/4AT四种动力可选。其中1.5T发动机最大功率和峰值扭矩分别为150马力和210牛·米，排放标准为国六；1.5L发动机最大功率116马力，最大扭矩148牛·米，排放标准为国五。新车背景：智达X3是北京汽车2.0时代智能化核心战略中“智”系列第三款车型，与智道U7、智行一同构成“SUV+轿车”产品矩阵。对于北京汽车1.0到2.0时代的产品变化，其官方高层的解读是：1.0时代，以萨博平台为基础，运用已有的技术把产品做出来，把轿车和SUV分命名为D系列、X系列。进入2.0时代，北京汽车更着重AI技术，以“智”命名，足以看出其决心。竞争对手：虽然中国品牌在紧凑型SUV市场布局颇多，但小型SUV也并未落下。宝骏510、长安CS35PLUS以及奇瑞瑞虎3等，已经在该市场占据不少份额。智达X3上市后，将会与这些同级别车型同台竞争。当然，来自合资品牌的小型SUV，也将成为其强劲的竞争对手。总结：作为北京汽车2.0产品时代的又一款重磅车型，智达X3被寄予厚望，而“智”系列是作为北京汽车向合资品牌车型发起冲击的战略举措。从智达X3来看，全新的设计语言以及富有质感的内饰，都增加了自身的产品力，但与目前中国品牌热销的几款小型SUV还有一定差距，还需加倍努力。（文/汽车之家张雪莲）
