标题：广汽集团官方：张跃赛任广汽乘用车总经理郁俊负责集团国际业务
内容：新浪汽车讯日前，新浪汽车从广汽集团官方获悉，广汽集团将对集团总部和部分投资企业领导干部进行调整和交流轮岗。主要调整包括：冯兴亚任广汽新能源董事长；刘伟兼任广汽集团整车事业本部本部长；张跃赛任广汽乘用车总经理；郁俊兼任广汽集团国际业务本部本部长，不再担任广汽新能源董事长及广汽乘用车总经理；胡苏兼任广汽集团数据信息本部本部长。该调整将从8月1日起正式实施。广汽集团本次领导干部调整主要是根据集团发展战略和工作需要，强化自主品牌研产销一体化经营和沟通协调效率，强化整车、零部件、商贸、金融板块资源和战略协同，加快广汽集团国际化、数字化发展。在本次调整涉及的主要领导中，刘伟现任广汽乘用车党委书记，曾任广汽集团副总经理、执委会委员，广汽三菱执行副总经理等，也曾在科研机构担任管理职务。此次兼任广汽集团整车事业本部本部长，他丰富的行业经验、在研发和整车生产销售领域的独到历练，以及突出的协调管理能力，都将有助于更好地强化自主品牌研发、生产和销售的一体化经营，更好更高效地沟通协调，以实现自主品牌新的发展。张跃赛曾任广汽本田企管部部长、广汽丰田副工厂长、广汽日野副总经理、广汽乘用车副总经理、广汽三菱党委书记和执行副总经理，现任广汽商贸党委书记、董事长。他具有商贸及多个合资车企丰富的整车生产和销售经验，熟悉广汽自主品牌的发展情况。他在广汽三菱任职期间，带领广汽三菱达成销量超计划、超同行的快速发展。此次任广汽乘用车总经理，将更好地发挥其强大的管理能力和业务优势，促进广汽集团自主品牌的整车和商贸板块协调发展。郁俊曾任广汽商贸副总经理、广汽本田执行副总经理和广汽乘用车总经理，具有较强的市场开拓能力和丰富的国际合作经验，曾分别带领广汽本田和广汽传祺实现业绩突破；还筹建广汽乘用车国际有限公司，全面开拓海外业务。他兼具商贸和整车、合资和自主品牌及海内外市场拓展的丰富经验，此次兼任广汽集团国际业务本部本部长，是广汽集团新时期发展的需要，以及强化广汽集团国际化战略的需要，相信将助力广汽国际业务板块开创高峰。胡苏曾任广汽商务公司总经理、广汽丰田副总经理、广汽汇理执行副总经理，现任大圣科技董事长。他曾深度参与广汽与丰田的合资合作，为广汽丰田的顺利发展做出了突出贡献，还曾带领广汽汇理实现业务发展的重要突破，是集贸易、整车、金融、科技领域丰富经验于一身的综合性管理人才。此次兼任广汽集团数据信息本部本部长，将强化集团数字化业务职能，积极推动集团数字化转型，以数字化推动广汽集团在行业内实现高质量发展。值得一提的是，这次深化组织机构改革人事调整，使得广汽集团强化了资本运作、产业链协同效应，并设立金融业务本部、零部件事业本部和商贸事业本部，由眭立兼任金融业务本部本部长、李进兼任零部件事业本部本部长、张跃赛兼任商贸事业本部本部长。今年上半年，广汽集团终端销量累计102.28万辆，同比增长6.8%。自主品牌广汽传祺终端销量保持增长，广汽新能源成为新的强劲增长点。接下来，广汽集团将向在2027年即集团成立30周年之际，争取进入世界企业100强，在2037年即集团成立40周年之际，成为具有全球竞争力的世界一流企业的目标迈进。(责编：肖蒙蒙)
