标题：外观内饰整体升级吉利博越PRO正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]在今天的2019百度AI开发者大会上，吉利博越(参数|询价)PRO正式亮相，新车在现款博越的基础上针对外观、互联系统和动力进行了升级。吉利博越PRO在外观方面参考了星越的部分元素，家族式的涟漪进气格栅的造型变得更加立体，并且使用了最新的黑色LOGO，同时大灯组更换为了全LED大灯，前包围设计也更突出了力量感，整体车头造型相比现款更加张扬和运动。博越PRO的侧面造型也有一定程度的优化，前轮眉采用了更加突出的设计，延续了车头的运动造型，搭配全新设计的19英寸轮圈，使得整车的视觉效果提高了一个层次。车尾造型上仅对细节处进行了优化，比如扰流板的设计，全新的LED转向灯组采用了立体造型，看起来科技感十足。内饰方面，博越PRO使用了尺寸更大的触控屏，同时增加了下方钢琴按键式空调控制区，方便了前排乘客的操作。除此之外，全新的方向盘、换挡杆周围区域、全景天窗、LED内饰氛围灯、驾驶模式选择旋钮以及内饰材质的更新，都让博越PRO看起来更具质感。值得一提的是，博越PRO还将成为吉利旗下第一款匹配XWATCHLimitedEdition（智能出行手表）的车型，智能出行手表具备车辆控制、运动健身、娱乐资讯、移动通讯等功能。动力方面，博越PRO将搭载1.8TD和1.5TD两种动力组合，均满足国六排放标准。新一代1.8TD发动机的最大功率为184马力，峰值扭矩为300牛·米。传动方面，与1.8TD发动机匹配的是7速DCT双离合变速箱，与1.5TD匹配的是6速手自一体变速箱。●竞争对手『哈弗H6』『荣威RX5』对于中国品牌车型来说，紧凑型SUV是兵家必争之地，各大品牌都将很多精力投入其中，这也让这一级别车型之间的竞争非常激烈。与竞争对手相比，博越PRO更具运动化的造型将成为其一大亮点。●总结博越PRO在现款博越的基础上进行了不少优化，在我看来这样的改动使得博越PRO朝气蓬勃，会更得年轻消费者的心，1.5TD动力的加入也让消费者多了一种选择，可以看出吉利对博越改款的重视程度，未来博越PRO能否在销量上更进一步，我们拭目以待。（文/汽车之家马亦骁）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新车官图中国品牌在海外新技术>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
