标题：丝绸之路拉力赛收官体验郑州日产纳瓦拉冠军皮卡
内容：甘肃敦煌是古丝绸之路上一颗闪亮的明珠，因其众多的世界文化遗产享誉世界。7月份，作为第9届丝绸之路国际拉力赛终点，敦煌再度受到中国和世界的越野拉力爱好者的关注。本届拉力赛于7月6日从位于俄罗斯贝加尔湖沿线的伊尔库茨克出发，自北向南穿越蒙古并于7月16日顺利抵达敦煌，全程5008公里，为期10天。中国元素刷新纪录郑州日产纳瓦拉喜迎捷报中国车队及赛车手成功经受住多种地形的考验，从比赛第一个赛段开始一直到收车始终捷报频传，展示了中国车手和中国赛车运动的标准和质量都不断提高。经过10个赛段的长途比拼后，在汽车组总积分榜中，有5位中国车手成功跻身前十，刷新纪录。郑州日产纳瓦拉赛轮轮胎车队以多年参加越野赛并表现优越而广为人知，在本次丝绸之路拉力赛中不畏艰险战胜多个劲敌，最终摘夺了2019丝绸之路国际拉力赛国际赛段T2量产组厂商队冠军，并包揽了T2组冠、亚、季军，以及获得国内赛段T2.1厂商队冠军，其中248号车组陶永明、宋海涛获得T2组冠军，246号车组海双增、荆逵获得T2组季军。郑州日产纳瓦拉赛轮轮胎车队以优异的成绩，再次向我们展现出了超高的赛事水平。“量产赛车+用户车手”的参赛模式郑州日产纳瓦拉迎战劲敌整个赛程都是不可预测的路况，对赛车手的心理素质、赛车的耐力以及通过性都是莫大(博客,微博)的考验。郑州日产纳瓦拉在本次丝绸之路拉力赛中依然选用了其惯用的“量产赛车+用户车手”的参赛模式，以此来检验车辆品质。郑州日产纳瓦拉赛轮轮胎车队队长宋海涛说：“本届赛事的沙漠和以往的大结构沙漠地形有所不同，这届赛事全部都是小结构的沙形，所以我们的赛车在这里面都要使用四驱低速模式，在这种持续几百公里的高转速下，我们的发动机依然完好无损，就连在今年号称史上最难环塔拉力赛中，我们赛车的发动机也未出现过任何机械故障，这与纳瓦拉赛车发动机的先天优势密不可分。”赛场上，造价上百万、上千万的赛车比比皆是，而郑州日产纳瓦拉仅进行了安全改装，采用的是2.5L四缸自然吸气汽油发动机，却能在赛场上打败大排量八缸涡轮增压柴油车，成就了罕见的“以四缸车赢八缸”的传奇，这也是对该车整车质量和优异品质的见证。和纳瓦拉赛车零距离接触体验冠军车辆超强性能7月17日，我们有幸和载誉而归的纳瓦拉车队进行零距离接触，并亲自坐在驾驶位体验了一番冠军皮卡的操控性能。纳瓦拉参赛车仅进行了安全方面的改装，因此我们仅以对待普通车辆的方式操控该车即可。在沙漠中，侧坡是最常见的障碍之一，但最容易使车辆发生侧翻。毫无越野经验的我惴惴不安，在身旁专业赛车手的鼓励下鼓足勇气加速向坡道行驶。沙地很软，需要不时地转动方向盘才能避免陷车。平行于侧坡行驶的时候，整体感觉车辆即将向侧面翻转过去，这时只要向侧坡上方微调一下方向并适当加速便可消除这种顾虑。向上越过沙峰时，有一段路程几近垂直向下滑，这时要减速，车辆便可更加稳重，从而带来强大的安全感。整个过程看似简单，却对车辆的稳定性能和操控性能有强烈的依赖性。纳瓦拉具有坚实的底盘结构，31°/26°的接近角/离去角及218mm的最小离地间隙使该车拥有出色的通过性能，在国内首屈一指，甚至完爆福特F150猛禽等知名皮卡。在动力方面，纳瓦拉采用日产QR25发动机，动力输出稳定强悍，丝毫不输柴油机，而且该车还拥有众多柴油车遥不可及的静谧性。可以说，拥有时尚霸气外观的纳瓦拉不仅适合越野赛事，同样也适合日常家用。2019年上半年郑州日产纳瓦拉四驱皮卡是最受欢迎的车型郑州日产是我国赛事营销的开创者，这种营销模式在纳瓦拉皮卡上市之后进一步得到体现。尽管搭载汽油动力，但纳瓦拉的表现丝毫没有让用户失望。在不久前的环塔拉力赛中，纳瓦拉卫冕冠军，是整个T2量产组中全部赛车都顺利完赛的唯一车队，彰显了强大的性能。与此同时，作为环塔拉力赛的后勤车，郑州日产锐骐6表现突出，是车队赢得冠军最坚实的后盾。众所周知，在沙漠地形中越野，四驱是不可或缺的系统。而据我们统计，今年上半年我国皮卡终端销量数据中，郑州日产纳瓦拉四驱皮卡脱颖而出，是我国四驱汽油皮卡车型中销量最高的车型。这也足以证明在广大的普通用户群体中，纳瓦拉四驱皮卡的受认可度是极高的。作为我国高端皮卡的代表之一，纳瓦拉值得越野爱好者的信赖。（责任编辑：HN666）
