标题：售5.99-9.99万北京汽车智达X3开启预售
内容：[汽车之家新闻]日前，北京汽车官方公布了智达X3的预售价，新车将推出两种排量共计9款车型，预售价区间为5.99-9.99万元。此外，新车将更换全新的品牌LOGO，这也是北京汽车智系列的第三款车型。北京汽车智达X3预售价车型预售价（万元）1.5L手动荣耀版5.991.5L手动星耀版6.991.5L自动荣耀版6.991.5L自动星耀版7.991.5T手动荣耀版6.991.5T手动星耀版7.991.5TCVT荣耀版7.991.5TCVT星耀版8.991.5TCVT王者版9.99作为北京汽车推出的一款全新小型SUV，智达X3采用了北京汽车最新设计语言，其中品牌LOGO不再使用“北”字样式，更换为英文字母“BEIJING”使得整体设计更加简约。倒梯形的大嘴式进气格栅由镀铬饰条勾勒，两侧獠牙形日间行车灯进一步提升了前脸的凶猛气势。侧面来看，新车采用了悬浮式车顶造型，并采用镀铬车窗腰线设计，使得视觉效果更加舒展。尾部方面，全新造型的尾灯组配合同样较粗的镀铬饰条，一定程度上拉宽了该车的横向视角。尺寸方面，新车长宽高为4325/1830/1640mm，轴距为2570mm。内饰风格上，新车最新的设计思路使得整车质感得到提升。整体偏向驾驶员一侧的中控台布局，搭配悬浮式中控屏和空调控制区，科技感十足，此外，新车还将搭载全新的AI智能驾乘系统，其提供AI车况管家、AI语音助手和AI安全卫士三大功能，进一步满足了消费者的需求。动力方面，新车将搭载1.5T+CVT/6MT和1.5L+5MT/4AT两套总成。其中1.5T发动机最大功率和峰值扭矩分别为150马力和210牛·米。关于新车的更多信息，我们也将继续关注。（文/汽车之家耿源）
