标题：本田召回部分思铂睿/思域/音赛特车型
内容：[汽车之家新闻]日前，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回部分国产思铂睿(参数|询价)、思域汽车和进口INSIGHT(音赛特)汽车。召回范围：（一）2010年3月3日至2012年1月20日期间生产的部分2010-2012款思铂睿(SPIRIOR)汽车，数量为5辆；『2012款本田思铂睿』（二）2007年3月8日至2011年4月7日期间生产的部分2006-2011款思域(CIVIC)汽车，数量为9辆；『2009款本田思域』（三）2012年6月29日生产的部分进口2013款本田INSIGHT（音赛特）汽车，数量为1辆。『2013款本田INSIGHT(音赛特)』召回原因：本次召回范围内的国产思铂睿、思域汽车售后维修时更换的乘员侧前安全气囊和进口音赛特汽车售后维修时更换的驾驶席前安全气囊，使用了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决办法：东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的乘员侧前安全气囊或驾驶席前安全气囊的气体发生器，以消除安全隐患。东风本田汽车有限公司将通过挂号信等方式向召回范围内车辆的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，东风本田汽车有限公司特约销售服务店将以短信、电话等方式通知相关车主。用户可拨打东风本田汽车有限公司客户服务热线：800-880-9899(固话)、400-880-6622(手机、固话)进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家姜澈）买车和用车过程中，您有哪些想吐槽的？查看同类文章：召回更多精彩内容：快评/辣评企业/品牌战略海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
