标题：“救命丹”还是“门外汉”？地产商携巨资涌入汽车业
内容：本文转自经济参考报近日，华泰汽车与富力集团正式达成战略合作，富力集团参股华泰汽车，共同发展新能源汽车产业。这已经是继恒大、宝能等近十家企业之后，又一家进入汽车行业的房地产企业。随着新能源、智能化技术的不断发展，汽车行业也发生了前所未有的变化。包括地产资本在内的众多资本都开始大举进入汽车制造及相关行业，为汽车行业带来了新的机遇，同时也带来了新的问题。在汽车行业下行压力不断增大的背景下，这些资本会是“救命丹”还是“门外汉”？汽车产业成地产资本“香饽饽”在房地产企业积极寻求转型的时期，汽车行业仿佛成为地产资本青睐的“香饽饽”。近年来，已经有众多房地产企业进入了汽车行业，包括汽车制造、销售、产业链、动力电池等多个汽车相关领域。2015年，绿地集团首开地产资本进入汽车行业的先例，出资15.5亿元收购汽车经销商企业润东集团30%股权。之后，万达集团出资5亿元投资银隆新能源公司，进入新能源汽车制造领域。华夏幸福2017年出资3亿多元收购合众新能源汽车53%多的股份，进入新能源汽车制造领域。万通地产2018年投入3.17亿元收购星恒电源超过78%的股份，进入动力电池领域。其余包括冠城大通、大名城、碧桂园、宝能集团、恒大集团等多家房地产企业也都不同程度进入汽车制造、产业园、零部件、经销商等行业。据不完全统计，近4年内，已有不下10家地产商入局汽车圈，投资及计划投资额达到近4000亿元。在这些房地产企业中，除了富力集团的投资额尚未公布外，动静最大的莫过于宝能和恒大。宝能集团在2017年至2018年间投资逾600亿元控股观致汽车、规划新能源产业园等方面，2019年宝能再次增持观致汽车的股份，达到63%。机遇与挑战并存近年来，房地产企业的日子开始越来越不好过，很多房地产企业都在努力寻求转型，找到新的利润增长点。而新能源汽车行业就自然成为房企的一个选择。虽然中国汽车市场也开始逐步走低，但新能源汽车却是一直保持了突飞猛进的发展。今年上半年，新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，比上年同期分别增长48.5%和49.6%。同时，国家政策层面也在大力支持新能源汽车以及智能汽车的发展，发展前景巨大。而且，汽车行业还是资本密集型产业，进入门槛很高，很适合资本雄厚的房地产企业进入。在富力和华泰的合作中，双方计划在华泰汽车原有的生产资质和产业基础之上，全面升级现有产品，打造适应智能网联新能源汽车发展的全新产业技术和制造平台。乘用车联席会秘书长崔东树表示，与富力集团牵手对华泰汽车来说是利好，富力集团可以借助华泰汽车进入新能源车市场，华泰汽车也会在获得资金支持后得到喘息，并推进目前的新能源车型研发。但与此同时，地产资本进入汽车行业也存在着不小的挑战。作为汽车行业的门外汉，想要实现一个良好的融合并非易事，尤其是此次富力与华泰的牵手。业界有分析认为，华泰汽车多年来都没有什么新车型上市，经营上连续亏损。华泰汽车几乎已经成为汽车行业的边缘企业，除了手中握有的新能源汽车生产资质，差不多已经没有什么可以拿得出手的东西了。对于双方来说，这次的合作可能只是一个双方都能够接受的选择，而不是双方最好的选择，未来的合作之路还存在很多变数。资本可以买车但不一定能造车汽车这个“香饽饽”，并不是只有地产资本看中了，众多杀入新能源汽车领域的互联网造车新势力早已开始布局。但到目前为止，还没有看到比较成功的案例。从乐视汽车以及后来的FF汽车算起，现在已经有了蔚来、奇点、小鹏、威马、腾势、爱驰、理想、前途、赛麟等一众互联网造车新势力。但在这众多造车新势力中，只有蔚来、小鹏和威马汽车可以说算是实现了量产，其他的基本还都在概念车、实验室甚至是PPT阶段。但即使是仅有的这三家实现了量产的企业，在经营上也是问题不断。与互联网资本相比，地产资本的表现也可以说是半斤八两。绿地集团2015年花了15.5亿元投资润东汽车集团后，润东在行业内的排名并无明显变化，2019年则是直接从百强榜单中出局。宝能集团入主观致汽车后，经营并没有太大起色，甚至产品线更新、新车进展也陷入停滞，近来又传出宝能汽车常务副总裁、原观致汽车CEO李峰离职的消息。外界资本的进入给不断下行的汽车行业带来了新的血液和发展动力。但另一方面，众多的例子已经证明，资本也不是万能的，单纯的资本可以买车但不一定能造车。众多业内人士认为，随着大量资本涌入新能源汽车领域，造车新势力的路将会越来越难走。同时，在资金、人才、技术等多方面都占有丰富资源的传统车企已经开始行动，初创车企的日子可能会越来越不好过。从2019年开始，跨国巨头将集中在国内市场推出新能源汽车产品，传统汽车企业也将密集推出换代电动车产品，新能源汽车市场的竞争将更加激烈。专家表示，2019年新能源汽车市场依旧是蓬勃发展的状态。但是今后的时间，新能源汽车行业也将进入淘汰赛阶段，缺乏产品和技术积累的企业将会逐步被挤出市场。(责编：肖蒙蒙)
