标题：汽车之家携手造车新势力谈破局之策
内容：[汽车之家本站动态]纵观百年的汽车工业发展，随着电动化，网联化，智能化，共享化的到来，传统的汽车工业必然将会迎来一次触及“灵魂深处”的改变。2019年7月17日，由汽车之家主办的“智能网联时代下造车新势力的破局之策”主题沙龙在北京召开。汽车之家携14家造车新势力“掌门人”、行业专家共聚一堂，共话智能网联高速发展状态下，如何携手新势力，探索新突破。会上，汽车之家分享全面赋能之道，为造车新势力打造定制化解决方案。同时，以此次参会的造车新势力大咖为主要成员，定位为行业顶级智库的“智享会”也正式成立。未来，汽车之家将和组织成员一起，面对机会与挑战，共享科技发展红利，携手铺设破局发展之路。深度拥抱互联网汽车之家全面赋能造车新势力进入互联网后半场，随着“新四化”趋势的不断加深，购车主力逐渐年轻化，互联网已经成为获取汽车资讯的主要来源，并在用户线上购车决策过程中产生大量数据。另一方面，2019年7月中国汽车工业协会汽车行业信息发布会进行中显示，2019年1-6月，全国汽车产销1213万辆和1232万辆，同比分别增长-13.7和-12.4%，而新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%。面对时代发展赋予造车新势力的机遇和挑战，汽车之家董事长兼CEO陆敏在题为“携手新势力，探索新突破”的主题演讲中指出，随着互联网浪潮的涌起，科技也将深刻改变汽车行业，不论是传统主机厂还是造车新势力，都应该深度拥抱互联网。作为国内领先的汽车互联网服务平台，汽车之家秉持连接、赋能、共赢的原则，连接用户和客户，凭借流量与线索优势，以内容、互动、大数据、智能营销等核心竞争力，在研发、客群定位、新车上市、销量提升等方面进行全面赋能。进入互联网下半场，汽车之家将持续推动战略优化，构建智能生态圈，除了继续做好C端的内容运营，同时还将大力发展对B端的数字化、智能化服务，始终致力于通过数据技术和智能化的产品应用服务，为消费者和合作伙伴提供价值赋能，助力中国汽车产业蓬勃发展。今年8月，汽车之家将重磅发布由中国国际贸易促进委员会汽车行业分会特别支持的全球首个线上超级车展——“818全球超级车展”，打造汽车行业“双十一”，营造全球汽车狂欢节，为产业深度拥抱互联网提供契机。海量数据调研《新势力用户洞察报告》发布汽车市场风云变幻，消费者的态度和认知，决定了造车新势力落地的速度和品质。想要抓住核心消费群，就必须观察用户的喜好特征。汽车之家拥有海量优质数据与精准用户资源，借助于线上分群精准投放模型，通过在线调研平台，面向造车新势力用户制作出《新势力用户洞察报告》，从用户的偏好特征、如何看待新产品和新技术、对销售和服务模式喜好，以及品牌形象树立等维度，全面分析当下中国造车新势力的用户现状与未来发展方向，对新势力进行品牌升级和品牌塑造提出建议。汽车之家总裁邵海峰详细解读了这份《新势力用户洞察报告》。报告指出，用户对新兴品牌关注热度逐年提高，在智能化配置中偏好安全性、续航和充电问题，对自动驾驶更加乐观，期待更加丰富便捷的服务体验。分析显示，新兴品牌建立用户信任的关键因素是产品力，即产品本身+传播，包括产品质量稳定可靠、安全性、整体性能表现、服务便捷贴心、智能化应用落地、品牌的知名度和美誉度等。邵海峰表示：“于造车新势力而言,《新势力用户洞察报告》预示了更加清晰的市场机会所在，透过汽车之家的大数据赋能的消费者需求分析，厂商能够精准定位，更科学的制定产品规划和产品定义，推出具有竞争力的车型、制定最佳营销策略，从而获得强大的竞争力；于消费者而言，报告的推出，能够启发消费者对新势力的多角度认识，进一步建立购买信心，引导新势力汽车的消费需求。”优势联动数字时代下的新势力新营销随着“新四化”趋势的不断加深，大数据、人工智能、云计算成为互联网下半场的重要关键词。传统车企转型步伐也在不断加速，对于身处突破期的造车新势力们而言，也面临着“车少、钱少、事多、求新”等诸多困难，在未来竞争中，造车新势力除了产品本身，品牌价值的高低和有效的营销策略将是决定谁能走到最后的最终因素。针对新势力营销难题，汽车之家商业运营业务VP张京宇在会上详细介绍汽车之家为造车新势力打造的定制化解决方案。汽车之家将依托大数据、人工智能技术、云平台等科技工具与造车新势力合作，打造智能车生态闭环。通过新车发布策略、借势与智能营销、线上线下联动等方式，打造集客营销工具，为造车新势力提供全方位服务。汽车之家副总裁吴涛在会上分享赋能渠道发展之道，对于传统经销商网络从业者面临的互联网运营思路匮乏、智能化工具协同支持落后的难题，汽车之家基于“大数据+AI技术”，通过智能展厅、智慧运营、智慧网销、智慧销售等产品，帮助新势力经销商吸引更多意向人群，获得更多线索，提升邀约及销售转化率，通过不断创新，加大科技产品研发力度，利用大数据和智能科技提升平台价值和体验来赋能经销商，驱动互联网营销升级。致力于改善人类出行生活品质的造车新势力企业家代表，在汽车之家资讯业务VP刘涛的主持下，围绕“破局开路的机会与挑战”这一主题展开了一场精彩对话，共同畅谈造车新势力面临的问题和解决之道。随后，“智享汇”举办成立仪式，这是一个由汽车之家发起并主办的会议组织，面向行业顶级智库成员，助力于中国汽车工业蓬勃发展为使命，秉承智慧分享，共创未来的理念，与组织成员一起面对未来的机会与挑战，共同谋划新势力破局发展之路。此次智享汇的成立，再次彰显汽车之家对未来发展的坚定信心。结语：2019年将为汽车智能网联发展开启全新的篇章，互联和数据将成为未来竞争的核心要素。对造车新势力们而言，要对不断升级、多元化、动态发展的消费群体进行精准把脉，实现产业链数据的打通和价值的挖掘。未来不设限，追梦无止境，汽车之家将与造车新势力一起，用创新思维推动变革，为中国汽车行业创造未来价值，开启智享汇的新纪元。
