标题：气囊隐患讴歌召回8辆进口RDX/ILX车型
内容：[汽车之家新闻]日前，本田技研工业（中国）投资有限公司授权委托广汽本田汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回部分进口讴歌RDX(参数|询价)/ILX车型，共计8辆。召回范围：2012年10月3日至2014年11月14日期间生产的部分2014-2015款进口讴歌RDX、2013款进口讴歌ILX，共计8辆。『2013款进口讴歌RDX』『2013款讴歌ILX混动版』召回原因：本次召回范围内的车辆，售后维修驾驶员安全气囊时使用了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决办法：广汽本田汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的驾驶员安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。广汽本田汽车销售有限公司将通过挂号信或快递等方式通知相关用户，同时广汽Acura汽车特约销售服务店也将通过电话、短信等方式通知相关用户。用户可拨打广汽Acura客户服务热线：800-830-5999（固话用户）、400-930-8999（手机用户）及广汽Acura特约销售服务店热线电话进行咨询，也可登录广汽本田网站（www.ghac.cn）进行召回信息查询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：销量风云榜陆对面配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
