标题：多种座椅布局供选风光580Pro今日上市
内容：[汽车之家新闻]我们从官方获悉，东风风光580(参数|询价)Pro将于今日晚间（2019年7月31日）上市。新车将推出搭载1.5T发动机的4款车型，匹配6MT和CVT无级变速箱。该车将提供5/6/7座版车型，此前公布的预售价格区间为9-12万元。外观上看，新车的前脸有一定调整，采用时下流行的点阵式星空格栅风格，配备全新矩阵式LED组合大灯，营造出一种简洁大气即视感。车尾标识也由原来的“双飞燕”LOGO变成了“FENGON”的英文标识，极具辨识度。内饰方面，风光580Pro以驾驶员为中心，采用环抱式智能驾舱设计。中央15.6英寸悬浮屏幕，为用户提供更加丰富的信息。配置方面，新车标配ABS+EBD、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、倒车影像、上坡辅助、电动天窗、LED日间行车灯、一键启动/无钥匙进入、中控彩色大屏、GPS导航（导航道路信息显示）、手机互联、车联网及语音控制等功能。此外，高配车型还具备全景影像、旋钮式换挡机构、全景天窗、LED前大灯、后视镜电动调节/折叠/加热、自动空调（液晶触摸屏）、车辆远程控制（发动机/空调/车窗/天窗/寻车等）、日常生活App、上坡辅助、陡坡缓降、自动驻车等功能。动力方面，该车搭载1.5TGDI+CVT的动力组合，最大功率为180马力（132千瓦），最大扭矩为270牛·米，并满足国六排放标准。悬架方面采用前麦弗逊式独立悬架、后多连杆式独立悬架组合。（文/汽车之家姜澈）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点新车解析陆对面整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
