标题：泛汽车行业小程序该如何破局爆发？
内容：[汽车之家本站动态]汽车之家联合阿拉丁发布2019第二季度泛汽车行业研究报告，第二季度泛汽车行业有什么新的变动，让我们来一起解读报告内容。2019年第二季度，QQ和360纷纷入局小程序生态，小程序生态目前已覆盖9家平台，同时各大互联网公司通过小程序逐步打通旗下所有产品，小程序正在打破APP的信息孤岛：阿里将支付宝小程序扩展到整个阿里系APP，百度的开源联盟，腾讯两大社交APP均布局小程序。可以看到，随着入局者日益增多，小程序生态日益繁荣，同时小程序生态竞争也日渐激烈。随着入局者的增多，作为开发者或许会陷入选择困局：各平台小程序有什么特点？如何选择适合的平台？在团队精力有限的情况下如何做取舍？目前各大平台已经意识到，小程序作为互联网新的产品形态，或许是互联网时代的最后红利。那么如何通过小程序，帮助大的互联网公司“破局”，新的互联网公司“爆发”，是互联网从业者急需考虑的问题。汽车之家与阿拉丁研究院联合发布《第二季度泛汽车行业小程序报告》，旨在洞察第二季度小程序生态的变化，以及泛汽车行业的发展现状，帮助泛汽车行业公司寻找新机遇，厘清各平台小程序的特点，为企业在各平台的战略布局提供有力支持。上一期报告我们已经介绍，根据泛汽车行业互联网化所提供的服务不同，我们将泛汽车行业分为四类：汽车资讯类、汽车交易类、汽车后市场类、交通出行类。接下来我们将针对整体泛汽车行业以及细分行业来做分析。各平台持续赋能小程序，不断拓宽小程序的使用场景本季度我们可以看到，各大互联网巨头为小程序持续赋能，并不断拓宽小程序的使用场景，通过小程序可以解决诸多泛汽车行业互联网原有的困局：根据阿拉丁研究院统计估算，截至2019第二季度结束，泛汽车行业用户数增长400万，从细分行业看，交通出行类小程序的用户数量增长最多，随着微信对公共交通小程序的发力，用户的使用习惯将逐渐向小程序迁移。车联网成为BAT争夺的新一领域，BAT均在积极布局车载小程序，并建立车联网大数据系统，将小程序衍生到车载场景。精准用户的使用场景，将成为交通出行类、汽车后市场类小程序发力的重要领域。汽车厂商和4S店正在积极布局小程序，作为一种新的传播方式，各大厂商都在积极探索。小程序为线下直销店面导流效果显著，有效地促进了新车交易。汽车厂商的小程序页面以产品推荐为主，包括车型、配置和体验等内容。汽车后市场类小程序将繁琐的人工流程进行简化，节省用户的时间成本，提高商家的服务效率，例如，通过线上预约服务，减少用户等待的时间。第二季度，带“汽车”标签的用户占比有所上升，从细分行业用户规模来看，主要是交通出行类小程序进一步普及的作用，而泛汽车行业小程序数量与上一季度变化不大，数量依旧在7-8万个，在微信小程序数量中的占比有所下降，随着小程序向品质化发展，同时由于第二季度用户对买卖汽车的诉求不是很大，导致泛汽车行业小程序数量没有明显上升。从细分行业小程序特点来看，头部汽车资讯类小程序所呈现的内容与APP端差异不大，而小程序的应用场景与APP并不完全重叠，微信小程序的一大特点就是社交，通过引导用户分享传播，从而带动汽车资讯小程序用户流量的自然增长，这是小程序获量的独特打法。从汽车交易类小程序特点上看，知名的品牌企业积极布局小程序，作为一种新的传播方式各大厂商都在积极探索。目前，主流二手车平台主打C2C的模式，即个人卖家和个人买家之间的交易。对大部分用户来说，买卖车的频率很低，一生也不会有几次买车经验，因此单独的App在用户手机上的活跃度很低，这种“即用即走”的小程序显然更容易受到用户青睐。此外，由于车辆自身的属性不适宜远距离运输，因此本地类的汽车交易小程序有很大的市场。全国多个省市已开发了本地汽车交易小程序，如成都、内蒙、广东、上海等。汽车后市场的诸多特点，使其互联网化进程十分缓慢，小程序的出现，可以完美解决汽车后市场互联网化的诸多问题。同时，BAT等各大互联网公司积极布局车联网体系，将小程序衍生到车载场景，精准用户的使用场景，是汽车后市场未来发力的重要领域。交通出行类小程序，交通出行类小程序的活跃用户数继续保持增长，而留存率也获得了持续的增加。这主要是由于腾讯、支付宝的乘车码类小程序在越来越多的城市开通，用户通过扫码即可实现乘坐公交地铁，无需再购票或购卡。ETC小程序获得了巨大的用户量增长。通过直接线上发行，帮助用户简单高效的办理ETC。相比线下办卡的繁琐，整个流程得到了较大的简化。深刻理解个平台小程序特点是实现有效布局的重要前提跨平台发展是小程序一大优势，通过布局各大平台，可以获得新的流量红利和商业价值，但开发者们却不能盲目入局所有平台，在了解自身产品特点的基础上，还要深刻理解各平台小程序特点，才能做到有效布局。支付宝泛汽车行业小程序偏商业、工具属性。支付宝上的泛汽车行业小程序主要具备商业服务、工具属性，以查询、汽车后市场类小程序为主，这一特点符合支付宝的使用场景。百度的服务直达助力泛汽车行业小程序。百度的使用场景以信息搜索、服务搜索为主，所以用户是有一定诉求的，小程序丰富了百度服务搜索的能力，将用户需要的服务直接通过小程序提供，这一点在泛汽车行业有很好地体现，例如用户搜索汽车保养哪家好，结果中会展现汽车后市场小程序。微信小程序更具包容性。微信小程序生态的包容性更强，涵盖所有类型的泛汽车小程序，微信正在成为商业操作系统，小程序是这一战略的重要一环。写在最后，经过第二季度的研究，我们认为，随着小程序生态的日渐繁荣，泛汽车行业小程序的应用场景将更加多元化，针对不同使用场景，开发者需要有针对性策略，才能实现小程序生态的有效布局，抓住当前互联网的最大红利。其次，小程序的诸多特点，加速了泛汽车行业的互联网化，击破原来APP端无法有效解决的痛点，但我们也能看到泛汽车行业除交通出行类之外，其他细分行业的小程序化进程还比较缓慢，我们也将与阿拉丁一起持续对泛汽车行业小程序进行观察，请继续关注我们下一期报告。想查看《2019年Q2泛汽车行业小程序报告》完整版分析报告的小伙伴，关注汽车之家微信公众号，后台回复“小程序”，就能获得下载链接。名词解释：1.小程序：如无特殊说明，所描述的小程序均指微信小程序。2.泛汽车行业小程序：汽车资讯类小程序、汽车交易类小程序、汽车后市场类小程序、交通出行类小程序。3.汽车资讯类小程序：主要功能涉及汽车新闻、测评、选车信息的小程序。4.汽车交易类小程序：主要功能涉及一手、二手汽车交易的小程序。5.汽车后市场类小程序：主要功能涉及维修、保养、美容、代驾、培训、驾照、加油的小程序。6.交通出行类小程序：主要功能涉及查询路线、公交、打车、出租车、汽车、地铁、地图、汽车租赁、查违章违规、停车的小程序。
