标题：双积分修正案变化大，新能源比例再提升，企业压力愈增
内容：近日，工业和信息化部发布关于《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿）公开征求意见，此次政策拟定的2021-2023年度新能源积分比例要求分别为14%、16%、18%。而此前2018年-2020年新能源车双积分比例为8%、10%、12%，积分比例按照每年2%的比例进行调整提升。另外，积分计算方法的变化、重新界定传统能源乘用车、明确低油耗乘用车的定义成为被关注的焦点。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树7月9日表示，此次延续为14%、16%、18%那比例是相对合理的，有利于指标的顺利提升，与此同时针对新能源车积分的相对偏高的课题，可以有效的调整指标的计算公示，实现积分比例的顺畅平稳提升。而工信部、商务部、海关总署、市场监管总局于7月2日公布2018年度中国乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况，对141家车企“双积分”进行公示，共有75家车企积分未达标，其中大部分为合资车企，其中上汽通用五菱以354597个负积分排名垫底。对比根据2017年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分核算情况，130家车企中，共有56家车企油耗积分不达标。相比去年，今年的积分压力更胜往年，压力也正逐年增加。插电式混合动力车型受优待在此次意见中，积分计算方法的变化无疑成为关注的重点。此次意见中，将纯电动乘用车标准车型积分的计算公式改为0.006R+0.4，此前计算公式为0.012R+0.8；将插电式混合动力乘用车积分改为1.6，原积分为2.0；将燃料电池乘用车积分计算公式改为0.08P，原计算公式为0.16P（R为电动汽车续航里程，P为燃料电池系统额定功率）。此次主要改变为纯电动车和燃料电池车的双积分，相较原来的得分数值大幅削减。崔东树表示，此次积分核算方式的改变，将是插电混动更好的发展。由于原来插电混动车型的双积分，得分只有两分，而纯电动车型基本都能拿到4分以上的水平。此次插电混动车型的双积分值较原来打8折，这样体现了对插电混动的合理的支持，使插电混动能够得到合理发展。而对纯电动乘用车积分核算的腰斩，也体现了随着技术提升，对车型续航里程要求的进一步提高。据新京报记者测算，在原计算条件下，续航里程达到200公里即可积3.2分，而在新的计算条件下，续航里程为500公里，可积3.4分。续航里程标准在此次意见下的提升，可见一斑。节能传统能源车获鼓励在此次意见中，一个重要的调整就是鼓励企业开发节能传统能源车。传统能源乘用车的范围得到重新界定，即指除新能源乘用车以外的，能够燃用汽油、柴油、气体燃料或者醇醚燃料等的乘用车（含非插电式混合动力乘用车）。将醇醚燃料纳入传统燃油车积分范围的同时，节能汽车的发展也得到更多鼓励。意见进一步明确了低油耗乘用车的定义，即综合工况燃料消耗量不超过《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》中对应的车型燃料消耗量目标值与该核算年度的企业平均燃料消耗量要求之积（计算结果按四舍五入原则保留一位小数）的传统能源乘用车。崔东树表示，由于设定低油耗乘用车的概念，这样对混合动力车型和增程式电动车等都相当友好。“企业传统能源乘用车平均燃料消耗量的设定也使我们传统车的节能提升有了一个目标区间，也就是我们制造传统车出来也有自身的一个低油耗的概念，而并不仅是被电动车所简单替代，所以这样对传统车企的技术提升有了很好的促进作用。”同时，企业传统能源乘用车节能水平与新能源汽车正积分结转的关联关系进一步明确。现有的《双积分办法》指出，“新能源汽车正积分不得结转，但2019年度产生的新能源汽车正积分可以等额结转一年”。而意见中则给出了更充裕的期限，规定2019年度及以后年度产生的新能源汽车正积分“结转有效期不超过三年”。其中，2019年度产生的新能源汽车正积分可以等额结转至2020年度使用；2020年度存在的新能源汽车正积分，每结转一次，结转比例为50%；2021年及以后年度企业传统能源乘用车平均燃料消耗量实际值与企业平均燃料消耗量达标值的比值不高于123%的，允许其当年度产生的新能源汽车正积分向后结转，每结转一次，结转比例为50%。只生产或者进口新能源汽车的企业产生的新能源汽车正积分按照50%的比例结转。针对管理办法实施过程中发现的问题，意见将引导企业进一步改进节能汽车发展，并给予企业更多合规灵活性操作空间。有评论人士表示，这样对于新能源汽车技术进步和传统燃油车燃油经济性的提升都有了促进和督促作用，加快产业升级。企业压力不小截至目前，车企在双积分上的压力仍然不小。据7月2日四部委发布的公告显示，2018年度平均燃料消耗量负积分前十名的车企分别是：上汽通用五菱汽车股份有限公司、东风汽车有限公司、上汽通用汽车有限公司、北京现代汽车有限公司、长安福特汽车有限公司、上汽通用东岳汽车有限公司、广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司、上汽通用（沈阳）北盛汽车有限公司、四川一汽丰田汽车有限公司、广汽三菱汽车有限公司。其中，上汽通用五菱的负积分高达354597个，其次为东风汽车264191个负积分，上汽通用209033个负积分。而在2018年度平均燃料消耗量积分排名倒数十位的企业中，上汽通用旗下的所有5家企业全部为负积分，其中有4家更是位列平均燃料消耗量积分排名倒数十位。此外，按《双积分管理办法》规定，乘用车企业在其负积分抵偿归零前，对其燃料消耗量达不到《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》车型燃料消耗量目标值的新产品，不予列入《道路机动车辆生产企业及产品公告》或者不予核发强制性产品认证证书，并可以依照《汽车产业发展政策》、《强制性产品认证管理规定》等有关规定处罚。也就是说，负积分未抵偿归零的车型将无法获得准生证。2018年是中国“双积分”管理办法实施的开局之年。2018年7月2日，双积分管理平台正式上线，乘用车的双积分交易正式启动。积分交易制度不但能协调行业发展，而且也为新能源汽车提供了更多收入渠道。不过，政策未对积分单价进行规定，而是由企业之间自主定价，这也使得积分交易很难有参考指标。本质上讲，双积分政策并非要促成积分交易市场的繁荣，而是要通过行业管理办法，引导行业向更好的方向发展，即传统汽车节能，以及新能源汽车发展壮大。2019年1月12日，在中国电动汽车百人会论坛（2019）上，工业和信息化部部长苗圩发表演讲时透露，2018年积分核算和交易顺利完成，118家乘用车企业共完成了107笔积分交易，交易金额达到七亿余元人民币。面对今年目前的积分公布情况，业内有观点认为，随着今年新能源汽车积分正式核算标准的提高，以及目前不少企业面临的负积分基数，不少车企在积分达标上面临不小的压力。与此同时，一位行业专家向新京报记者表示，双积分新政意见的发布，对于新能源企业的技术提升做了进一步要求。未来，要想获得足够的积分，车企需要有技术竞争力的产品。随着补贴退坡的加速到来，不少车企在双积分上的压力也开始体现。如今，双积分管理办法愈发严苛，车企的压力将进一步扩大。(责编：肖蒙蒙)
