标题：“真实”与“超越”上半年汽车市场两大关键词
内容：提要“真实”是说，企业的产销数据接近实际，有的企业失速下滑，或许是在为之前的“多少多少万辆大关”而埋单。相信在并不乐观的市场形势下，很少有人还敢再玩“花账”。“超越”是指，在自主品牌方面，即使同样面临总体市场的不利局面，以吉利、长城和比亚迪为代表的民营汽车企业，正在对国有大型汽车企业集团实现全面的超越。上半年，吉利胜利完成对长安的超越，已经位居自主品牌亚军；长城的销量已经与北汽并列自主品牌第五；比亚迪则成功将广汽挤出“十强”。如果只是一个上半年的市场和销售，本来也没什么可说的。但是，今年的上半年却明显地不同。到6月，我国汽车市场的产销量已连续12个月呈现同比下降，这无疑是前所未有的“至暗时刻”。大盘方面，根据中国汽车工业协会的数据，1-6月，乘用车产销分别完成997.8万辆和1012.7万辆，产销量同比降幅分别为15.8%和14%。在我看来，上半年产销在千万辆左右，下半年通常会高于上半年的业绩，全年总体上仍可以保持2000多万辆的产销量。随着上半年汽车市场数据出炉，有两个关键词：真实、超越，或将成为“至暗时刻”的高光点。首先，“真实”是说，经过一年时间的市场动荡或历练，企业的产销数据接近实际，有的企业失速下滑，或许是在为之前的“多少多少万辆大关”而埋单。相信在并不乐观的市场形势下，很少有人还敢再玩“花账”。这里不仅要举一个栗子：据今年年初的销量快报，2018年，上汽集团全年累计销售705.2万辆，同比增长1.8%。这是我国第一个销量突破700万辆的汽车集团。但是，根据上汽集团《2019年6月份产销快报》，今年上半年，上汽集团累计销量为293.7万辆，相比去年同期352.3万辆的销量，下跌16.62%。至此，今年前6月，上汽集团每个月的销量都是同比负增长。总体上看，上汽集团旗下8家重点公司的销量全线下滑。其中，作为上汽集团销量担当的“三驾马车”纷纷马失前蹄。上半年，上汽大众累计销售91.9万辆，同比下跌10%；上汽通用累计销量为83.4万辆，同比下滑13%。上汽通用五菱的累计销量不到75万辆，同比跌幅高达29.2%。同时，这三家企业已经分别连续10个月、12个月和11个月销量下降。有分析认为，企业已经“进入去库存后的恢复阶段，产销回暖”云云，相信这其中的库存，有相当部分是曾经作为创“700万辆”记录而存在的。那么，早知现在，何必当初？其次，“超越”是指，在自主品牌方面，即使同样面临总体市场的不利局面，以吉利、长城和比亚迪为代表的民营汽车企业，正在对国有大型汽车企业集团实现全面的超越。今年1-6月，自主品牌汽车销量排名前十名的企业依次是上汽（115万辆）、吉利（65.4万辆）、长安（63.6万辆）、东风（55.1万辆）、北汽（49.4万辆）、长城（49.4万辆）、一汽（30.7万辆）、奇瑞（29.9万辆）、江淮（23.5万辆）、比亚迪（22.5万辆）。1-6月自主品牌销量排行再让我们“回头看”：2018年上半年，自主品牌汽车销量排名前十家企业依次是：上汽、长安、吉利、东风、北汽、长城、一汽、奇瑞、广汽和江淮。由以上对比分析，在一年时间内，吉利胜利完成对长安的超越，已经位居自主品牌亚军；长城的销量已经与北汽持平（虽同为49.4万辆，但北汽同比呈两位数下降，而长城同比增长近5%），并列自主品牌第五；比亚迪顺利晋级，成功将广汽挤出“十强”（广汽为19万辆）。即使是在自主品牌方面遥遥领先的上汽集团，其三大自主品牌企业（上汽乘用车、上汽通用五菱、上汽大通）今年上半年共计销售111.9万辆，同比下滑24.2%。有分析表明，6月，上汽通用五菱产销分别为7.75万辆和10.0万辆，同比下降分别为44.7%和29.19%，“经营压力较大”。同月，在乘用车单一车型大排行中，作为MPV市场的常胜将军——五菱宏光只有1.88万辆，同比大跌27.8%，罕见地被挤出前十名，只位列第13位。此外，被寄予厚望的所谓“新宝骏”品牌旗下首款量产车型——宝骏RS-5今年5月份销量为1804辆，累计销量达8390辆，不出意外将逐渐被市场所淡忘。以上，就是本人对2019年上半年汽车市场的两点愚见，欢迎拍砖。（经济日报-中国经济网汽车频道主编张宇星）(责编：张宇星)
