标题：何小鹏道歉未能换来认可，小鹏汽车车主集体维权要求退车
内容：7月13日，消息人士透露，北京、广州等地的小鹏汽车城市服务中心外，大批车主拉横幅维权。横幅上写着“小鹏汽车欺诈消费者，侵犯消费者合法权益”等字样。此事起因于7月10日，当日小鹏汽车发布了2020款小鹏G3车型。在老车主们看来，由于新款车型的续航里程高于老款车型，且价格更低，因此产生了被“欺诈”的感觉。小鹏G3的2020款车型中，G3520、G3400的NEDC综合续航里程分别达到520km和401km。G3520率先搭载宁德时代新一代方形三元锂电池，电池能量密度达到180wh/kg。对此，部分小鹏汽车用户表示，自己于2018年5月订购了小鹏汽车，但是等到今年5月才提到车，新款就推出了，而且在配置方面新款更加丰富，价格却更加实惠。如，2019款G3，续航365公里，综合补贴后售价约为18万。而新款G3520长续航车型，续航520公里，综合补贴后售价约为16万。一些用户在小鹏APP留言区甚至表示“老用户不如狗”、“被缴了智商税”。7月12日，小鹏汽车董事长公开向受影响的车主表示“道歉”称：“我们这次硬件的快速迭代，真的给我们之前的鹏友们添堵了，对不起！”同时，何小鹏解释称：“我们被误解了。2020款车型在实际成交价格相比2019款是有明显差异的”他说。例如，2019款G3智享版为例，官方指导价为24.18万元，补贴手售价为17.18万元。但是，不同阶段的用户购车后，在根据当时的购车权益计算后，实际成交价格为13.98万元、14.98万元和15.98万元三档。而同档次的2020款G3520智享版的售价为17.98万元。“网上的图片拿我们2019款车型的中高配和2020款车型的低配作比较，这样的比较是会产生歧义的，”何小鹏解释称：“今后我们会做到将策略和变化提前告知。”7月10日推出新款车型后，老车主的诉求原本有三种，1。更换续航更高的电池；2。免费置换长续航版；3。直接退车。但针对上述问题，何小鹏在7月12日的道歉信中表示，出于技术、安全、法规等原因，小鹏汽车确实没有办法直接更换电池来提高续航。小鹏汽车为了安抚老车主，给出了如下补偿方案：小鹏汽车会给G32019款的所有个人车主（包括家人）一个道歉和补偿：从即日（7月12日）起，3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。然而，消费者对“换购补偿”的方案并不接受。一位车主甚至表示：“还让我们第一批里程受害车主增换购小鹏汽车？换一拨人坑好不好？”对小鹏汽车所提供补偿方案不满意的消费者只能选择最后一条路径——直接退车，于是便出现了上述维权的一幕。据悉，7月13日，小鹏汽车总部门前出现多名安保人员。位于总部大楼外行车道一旁，来自各地的小鹏汽车维权车辆排起长队，车身均张贴有维权标语，要求“退车”。小鹏汽车官方微博下方，有网友留言称“更新换代可以理解，但不能才提车、首保都没出，就已经被淘汰了。”北京一家小鹏汽车经销商店内，同样聚集了众多前来维权的车主，而他们的诉求几乎都是退车。一名刚提车的用户表示：“7月9号订车，7月10号就出新款。贵2000块，多170公里续航，升级刹车，助力等等。谁心里好受？明摆着受骗了。”该用户还称：“升级换代很正常，但是隐瞒要升级换代，把旧款卖给我们就不对。”作为造车新势力的头部企业，小鹏汽车在今年的6月18日，正式迎来第1万辆量产车下线。意味着，2019款G3车主人数超出了1万人。何小鹏作为从阿里系出身跨界造车的创业者，被认为是科技行业“叫板”传统汽车行业的标杆式人物。其语不惊人死不休的处事态度为其引来了诸多关注度。例如，他曾经说过“智能汽车的核心在运营，而不在制造”这类在传统汽车人看来不可理喻的言论。界面新闻记者在何小鹏个人微博注意到，其最近更新的一条微博内容，显示转发并评论了一篇名为《何小鹏道歉背后：跨越式进步究竟是对是错》的文章，并引用文章最后一段称“汽车行业正处于传统模式向智能时代新模式的转变，我们在厌烦了‘挤牙膏’式升级的同时，又暂时还接受不了‘跨越式’的推新。但快速的迭代终究能给我们带来更极致的产品，我们甚至应该希望这样的迭代来得再快一些。”“正因为传统汽车行业高度成熟，所以每次升级才像‘挤牙膏’；同理，正因为造车新势力缺乏积累，才有‘跨越式’推新”，汽车行业分析师张啸林就此对界面新闻发表了他的看法。“如果这是一台手机，消费者一定可以接受所谓的‘跨越式’推新。但这是一台价值接近20万的汽车。如果每一次‘快速迭代’都需要一批消费者为‘技术升级’而买单，那么再牛的股市也抵消不了购车带来的负收益了。”传统汽车行业也有类似的情况，例如改款车型性能更强大、设计更美、配置更丰富，并且价格不变，但他们与小鹏汽车最大的区别在于——他们让消费者有了知情权。例如，每次改款至少提前1年就会通过官方渠道或媒体告知市场，换代信息甚至提前3年就开始陆续透露。另一方面，相比对传统汽车消费者对品牌还有文化认同感而言，以小鹏汽车为例的造车新势力消费者更看重的是产品参数与性能本身，而并非感性层面对品牌的共鸣。作为新势力造车的头部代表，小鹏汽车今天遇到的问题也给其他造车新势力们敲响了警钟。(责编：李晓红)
