标题：工信部：我国首次进行有条件智能网联汽车高速公路测试
内容：工信部发文称：近期，上海市经信委、上海市公安局、上海市交通委组织上汽集团、上港集团、中国移动联合展示了港口集装箱智能转运解决方案。多辆具备自动驾驶功能的重型载货汽车在港区完成集装箱自动装卸后，以自动驾驶模式编队行驶通过32.5公里的东海大桥高速公路。这是我国首次在高速公路实际交通环境下进行的较大规模智能网联汽车道路测试。近期，上海市经信委、上海市公安局、上海市交通委组织上汽集团、上港集团、中国移动联合展示了港口集装箱智能转运解决方案。多辆具备自动驾驶功能的重型载货汽车在港区完成集装箱自动装卸后，以自动驾驶模式编队行驶通过32.5公里的东海大桥高速公路。这是我国首次在高速公路实际交通环境下进行的较大规模智能网联汽车道路测试。为推动汽车智能化、网联化技术应用和发展产业，规范智能网联汽车道路测试管理，我部联合公安部、交通运输部于2018年4月发布了《智能网联汽车道路测试管理规范》，指导各地方开展智能网联汽车自动驾驶功能道路测试，为智能网联汽车产品开发及测试提供了良好的环境和条件。后续，我们将进一步优化完善《智能网联汽车道路测试管理规范》，在更大范围、更复杂环境下开展道路测试工作，更好地支撑和服务我国智能网联汽车技术及产业发展。THEEND
