标题：小鹏汽车车主赴小鹏总部维权：称其欺诈销售要求退车
内容：本文转载自：三言财经作者|嘴遁据网友爆料，大量小鹏汽车车主赴小鹏汽车总部维权。网曝图片显示，在一家小鹏汽车的城市服务中心前，前来维权的车主打出“小鹏汽车，欺骗消费者，我要520续航里程，我要同样的钱买同样的车”，“小鹏汽车欺诈销售，侵犯消费者合法权益”，“欺诈销售，退一赔三！小鹏挥手，粉丝变狗！电池虚标，骗补坑粉！”，“鹏友跟小鹏讲情怀，小鹏把鹏友当傻X”等横幅，要求退车。1车主赴小鹏汽车总部维权车身被贴上维权标语小鹏汽车总部小鹏汽车总部旁行车道小鹏汽车总部外停车场视频：小鹏汽车维权车辆排起长队根据网曝视频显示，位于总部大楼外行车道一旁，来自各地的小鹏汽车维权车辆排起长队，车身均张贴有维权标语，要求小鹏“退车”。另有车辆张贴有“续航虚假”、“车漆薄如纸”、“谁买谁后悔”的标语。同时，车主们还共同打出“粉丝即白鼠，过河就拆桥”，“欺诈车主”，“骗取补贴”，“要求退车”维权标语，要求小鹏“退车”。首款车型上市仅半年，就有用户发起维权，甚至直接要求退车，小鹏汽车到底做了什么？2新款车续航提升价格反降老车主微博声讨7月10日，小鹏汽车推出了2020款小鹏G3车型。该款车型比起2019款小鹏G3续航提升不少，价格并没有相差很多，其中的低配版甚至更便宜了。从对比售价来看，续航520车型的起售价为159800元，几乎与2019年款小鹏G3的价格差不多，但续航里程却要多出169km。这惹恼了已购买2019款G3的老车主。其中一些刚完成订车或提车的用户，不满情绪尤为强烈。据媒体报道，一名刚提车的用户表示：“7.9号订车，7.10号就出新款。贵2000块，多170公里续航，升级刹车，助力等等。谁心里好受？明摆着受骗了。”他还称，升级换代很正常，但是隐瞒要升级换代，把旧款卖给我们就不对。一些用户还表示，小鹏销售声称即将补贴退坡涨价，催促用户下单购买老款车型，对新款一直没提及，结果刚提车不久就推出新款。事实上，自小鹏汽车7月10日发布消息以来，小鹏汽车及该公司董事长何小鹏微博下就有很多老车主表示不满。有车主表示，自己牌子都没上就出了新款车，甚至有车主已经表示要联合维权。3何小鹏发文道歉承诺补偿车主不接受爆发危机或影响口碑和消费者信任度7月12日，小鹏汽车董事长何小鹏在微博发布长文向小鹏G32019款车主道歉，表示“我们这次硬件的快速迭代，真的给我们之前的鹏友们添堵了，对不起！”他解释称，两款车价差是因配置、优惠等不同而导致，拿高配无优惠的2019款和2020款的最低配做比较，会产生歧义。在这点上，小鹏汽车是被误解的。同时，他还表示将对2019款车主作出补偿，“3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。”显然，上述补偿方案并没有被老车主们接受。车主们留言表示，“没人会复购，等于没补偿”，“割我们第一轮还想继续骗我们割第二轮”，“还要继续买你家的车？你做梦吧。”于是，今日车主维权事件爆发。综合来看，此次的维权退车事件，一方面是小鹏汽车推出新款车的时间截点确实不太合理，另一方面何小鹏给出的解决方案或欠诚意——要车主再买车时才有优惠。此外，若小鹏汽车方面最终无法拿出合理的解决方案，很可能导致小鹏汽车遭遇口碑危机，影响消费者对其的信任。(责编：李晓红)
