标题：3个车系5款车型雷丁新产品配置信息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从雷丁汽车官方获取了雷丁i系列车型的部分配置信息。该系列将推出i3、i5和i9三个车系，共5款配置车型。其中，i3和i5分别为两厢微型车和三厢小型车，而i9为小型SUV。三款产品虽在车型定位上有所不同，但该系列产品主要为满足城镇交通以及中短途出行而设计。i3将推出综合续航里程为100km和160km两个版本的车型，i5的综合续航里程为255km，而i9的综合续航里程则为400km。据官方介绍，该系列产品将于7月正式发布，并同时开启预售。『配图为雷丁i系列产品官图』雷丁i系列产品部分配置信息车系雷丁i3雷丁i5雷丁i9车型经济版经济版-K舒适版舒适版悦动版车身尺寸（mm）3420*1500*15704055*1630*15104360*1830*1660轴距（mm）229724002550NEDC续航里程（km）100160255400电池类型磷酸铁锂电池三元锂电池三元锂电池三元锂电池ABS●●●●●EDB●●●●●上坡辅助●●●●●胎压监测●●●●●中控屏尺寸9英寸9英寸9英寸9英寸8英寸『雷丁i9』雷丁i9为该系列的主打产品，其NEDC续航里程为400km，车身尺寸长宽高分别为4360/1830/1660mm，轴距为2550mm，属于小型SUV范畴。新车搭载三元锂材质的动力电池，在充电时间方面，官方公布快充模式下电量充至80%需要1小时，但起始电量尚未提及。『雷丁i5』『雷丁i3』雷丁i5和i3均采用了9英寸的中控屏，而i5搭载了雷丁智行车联系统。全部i系列产品均带有倒车影像、手机互联等功能。此外，在安全及辅助配置方面，ABS、EBD、上坡辅助、胎压监测等均为该系列产品的标准配置。据悉，雷丁i系列产品将在本月内正式发布，并同时开启预售。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：口碑评车追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
