标题：主打“经济、大空间”新风行T5全面迎合消费者核心诉求
内容：新浪汽车讯当下的国内车市始终没有摆脱销量下滑的状态，尤其是此前销售形势异常火爆的SUV市场，今年上半年销量下滑幅度竟然高达13.4%，这甚至让很多车企对SUV市场失去了信心。然而东风风行却仍对SUV市场保持乐观，“SUV市场仍然是车市的红海，是最受欢迎且最适合中国消费者需求的车型，我们认为中国乘用车市场依然存在很大的增长空间，而在潜在的增长份额里，SUV依然会占据最大的一部分。”接受新浪汽车采访时，东风柳州汽车有限公司总经理唐竞如是说道。作为东风柳汽旗下的主要品牌，东风风行目前已发展至3.0时代，其3.0时代产品规划的主要方向就是以SUV车型为主。就在8月18日，东风风行新风行T5及风行T5L国六版豪华型将正式上市，两款新车已于7月8日开启预售，其中新风行T5预售价6.99-9.99万元，T5L国六版豪华型预售价11.29万元。新风行T5定位“加大号智惠5座SUV”，除全面升级国六动力外，在空间尺寸、外观内饰及配置等方面也有诸多升级，动力方面新增1.6L/5MT、1.5T/6AT两种动力总成系统。据了解，东风风行基于客户对产品的评价，对风行T5进行200多项升级，其中最多的是外观和内饰的升级，其次则是空调、灯光、智联系统等，这些都是客户平时接触最多的地方。“新风行T5是东风风行3.0时代的又一战略车型，这款产品是在目前中国汽车消费市场趋于理性化的背景之下，为满足消费者核心诉求应运而生的战略产品。”提及新风行T5，唐竞这样介绍道。从大数据来看，目前我国一到二线市场急剧萎缩，而三到六线市场则趋势向好，东风风行正是要抓住这样的机遇，回归本源，以“经济、大空间”满足三到六线市场消费者的核心诉求。“在车辆购买力下降的现状下，空间其实已经是三到六线城市购车群体核心诉求，是首购用户最直观的购买驱动力，而打造空间亮点，是东风风行最擅长的领域。”东风柳州汽车有限公司乘用车销售公司副总经理伍雪峰这样说道。产品固然重要，但渠道建设也是重中之重，东风风行始终把经销商的盈利、发展作为最重要的事情来看待，接下来，东风风行在渠道建设方面将有三个主要动作，首先是稳定渠道，其次是提升渠道效率，继续推进下沉，最后则是提升渠道形象。维护经销商即最重要的合作伙伴的利益，将是东风风行下半年收获更多市场份额的有力保障。对于下半年的车市走势，东风风行保持了较为乐观的心态。“进入下半年，国家对于汽车的激励政策放开，大量的政策利好是汽车市场驱暖的决定因素；同时，有大量的国六车型已经做好准备面对消费者；此外，我国汽车千人保有量仍然较低，还有很大的向上空间。综合这三方面，我认为整个汽车市场在下半年还是很有可能回暖的。”唐竞这样说道。面对这样的市场境况，东风风行选择主要围绕三条线去发力。第一条线是“T”系列，其中包括风行T5、T5L，以及下半年将推出的电动SUV——T1EV，东风风行将围绕这些新车进行市场运作；第二条线是“M”系列，东风风行会更重点发力，按照兼用型的类别来发展，包括商用和家用，对于MPV来讲，除了空间满足要求外，在座椅的变化、个人操控性和油耗等各个方面均将有所发力；第三条线就是轿车的“S”系列，东风风行会以电动车为主，同时也会做一些无人驾驶方向的研究。相较于打造“车型爆款”，东风风行更乐于去打造“品牌爆款”，并在后续从品牌化的角度去优化车型，进而达成“销量爆款”！(责编：肖蒙蒙)
