标题：车市下行压力增大多数汽车上市公司业绩下滑
内容：本文转自证券时报网日前，50多家汽车上市公司陆续披露2019年上半年业绩预告，扣非后净利润暴露车市下行压力增大、“至暗时刻”日趋逼近的现状。据不完全统计，约有12家上市公司业绩预增，20家上市公司业绩预减，16家上市公司业绩亏损，同比下滑幅度超50%，甚至超90%。部分公司在业绩变动说明中指出，受国内宏观经济环境变化，中国汽车行业景气度持续下降，产销量同比继续下滑，导致了销售收入的同比减少，毛利率水平下滑。此外，由于报告期内处于国五、国六换挡期，导致整车企业去库存压力加大，终端销售折扣加大，促使业绩进一步下滑。一位业内人士告诉记者，车市下行压力增大，导致产品销售不畅，部分企业选择加快新品研发，拓宽市场，随着研发投入的加大，影响到企业的净利水平。在这样的背景下，少部分企业试图通过研发费用资本化的方式，减少研发投入费用对于当期损益的冲击。然而，超过30%的研发费用资本化率已经高于A股市场平均水平，存在一定隐性风险。行业遇冷毛利率普降9家公司在业绩变动说明中提到，受宏观经济波动及汽车工业行业整体景气度下滑的影响，公司业绩增长放缓，净利下滑。江铃汽车、一汽轿车业绩预减，一汽夏利、长安汽车预计亏损，派生科技、东安动力、蓝黛传动、八菱科技、特尔佳、亚太股份、登云股份迎来业绩首亏。行业的遇冷，不仅导致了整车企业的销量下滑，也传导给上下游企业，多数企业毛利率水平下滑。特尔佳、云意电气、鹏翎股份、奥联电子、美力科技等均在业绩预报中提及2019年上半年受行业大势影响，再加上下游汽车销售市场增速放缓，公司的毛利率水平下降，进而导致净利下滑。实际上，毛利率水平下滑的问题也是2019年上半年沪深交易所问询函关注的重点。记者注意到，2018年报告期内，*ST海马、东风汽车、宇通客车、上汽集团、江淮汽车、广汽集团、江铃汽车、一汽轿车、比亚迪、福田汽车等上市公司，其毛利率较之于2017年同期均呈下降状态，下降幅度从0.22个百分点到6.51个百分点不等。销量下滑、毛利率普降的现象，进一步折射出车市所面临的下行压力。据中国汽车工业协会披露，1~6月，汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，产销量比上年同期分别下降13.7%和12.4%。中汽协称，从上半年产销情况来看，汽车产销整体处于低位运行，价格促销等并未有效提振销量，消费者观望情绪未有改善，行业产销整体下降依然面临较大压力。中汽协预计今年全年汽车总体产销将呈现负增长，已呼吁政府有关部门促进消费政策尽快落地。此前，中汽协对于2019年市场的预期是零增长，如今中汽协下调预期，进一步说明了车市下行压力的加剧。在这样的背景下，部分公司通过提前确认收入的方式用于改善营收和毛利率、现金流等指标。因此，近期下发的年报问询中，是否提前确认收入是较为常见的问题。例如，深交所在对众泰汽车的年报问询提及，众泰汽车在业绩补偿股份尚未收到的情况下即按照应补偿股份的公允价值确认营业收入并计入当期非经常性损益。对此，众泰汽车回应业绩承诺方信用风险不大，但汽车行业下行趋势明显，剩余业绩承诺期预期利润实现存在一定的困难。一位业内人士告诉记者，汽车整车产销低位运行，不仅仅影响了企业的销量和业绩，也直接关乎了行业上下游的交易。国五国六切换引降价促销除受车市遇冷影响外，国五国六换挡，成为了影响企业业绩的因素之一。一汽轿车、亚太股份均在业绩预告中提及，由于报告期内正处于国五国六切换期，导致整车企业去库存压力加大，终端折扣加大，降价幅度远超之前的预期，影响了企业的营收和净利表现。根据中国汽车流通协会的调查显示，今年6月份汽车经销商综合库存系数为1.38，同比下降28%，环比下降16.4%，库存水平位于警戒线以下。值得关注的是，6月份部分地区由于国五清库存，经销商出现价格倒挂现象，利润损失较多。一位业内人士告诉记者，这种利润损失不仅体现在经销商层面，也会影响企业的营收表现。研发资本化率攀升引关注记者了解到，2018年，长城汽车、长安汽车、福田汽车、比亚迪、一汽轿车等的研发费用资本化率分别达55.96%、32.70%、42.55%、42.55%和27.52%。除福田汽车外，大部分企业的研发资本化率均较去年同期呈增长状态。数据显示，30%的研发资本化率高于A股市场平均水平。根据招商证券的研究报告显示，全部A股2017年和2018年的资本化研发支出比例分别为9.1%和10.5%。汽车行业研发费用资本化率攀升的现象，引起了沪深交易所的关注，在对江淮汽车2018年的年报问询中，上交所关注到，公司报告期内研发投入21.31亿元，研发费用14.41亿元，研发投入资本化比率32.40%。江淮汽车回应称，公司从2016年~2018年的研发投入资本化率分别为29.87%、31.62%和32.40%，变化并不大，之所以呈现同比增长状态，主要是因为2018年行业平均资本化水平的提升所致。由于近年来汽车行业大变革趋势显著，智能化、网联化、电动化、共享化纷纷成为企业的重点发展方向，直接导致了企业的研发费用攀升。华阳集团、德尔股份、奥联电子、光启技术等在2019年半年报业绩中表示，研发投入加大，导致归属于上市公司股东的净利润有所下降。其中，光启科技披露业绩变动的原因是由于公司超材料多项研发技术进入开发阶段，相应的研发投入达到资本化的条件。目前，研发资本化率攀升，成为了汽车行业内的普遍现象。招商证券提示，少数公司不考虑研发投入费用是否有资本化条件，直接将大部分研发投入进行资本化，从而减少研发投入费用对于当期损益的冲击。但这种方式对于那些较为依赖研发投入的行业是存在风险的，由于研发项目的变现存在很大的不确定性，公司需要谨慎对待研发费用资本化。一位不愿具名的证券分析师告诉记者，企业的研发投入究竟进行资本化还是费用化，要依据其研发成果的性质来决定，目前来看，主流汽车公司的研发资本化率同比变化并不大，企业增加研发投入，也是行业良性竞争的体现。(责编：林嘉兴)
