标题：售13.69-17.99万元秦ProDM超能版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前比亚迪正式宣布，旗下秦ProDM超能版正式上市，其共推出5款车型，补贴后售价区间为14.99-19.99万元。相比于此前上市的车型，此次上市的秦ProDM超能版（以下简称超能版）拥有更强的动力系统以及续航表现，此外新车还将享受多重优惠礼遇，详情请看下表/配图：秦ProDM超能版指导售价车型补贴后售价（万元）智联劲尚型53km13.69智联劲炫型53km14.69智联劲速型53km15.69智联劲享型82km16.99智联劲睿型82km17.99作为比亚迪采用“龙颜”设计语言的轿车，DM超能版的造型非常协调，其针对格栅采用了全新的铠甲式设计。但不同于比亚迪唐(赢取车模)的是，超能版的格栅造型视觉效果更宽，配合全LED大灯组和镀铬装饰条，使得新车拥有运动的气息。超能版的内饰保持了秦Pro家族的简约化设计思路，继续搭载可旋转的12.8英寸液晶显示屏，仪表盘则采用更加小巧的8英寸液晶屏幕设计，但依然可以读取到大量的车辆信息。配置方面才是该车的重点，官方称新车搭载了包含博世ACC停走型全速自适应续航系统、自动紧急制动系统、行人识别保护系统、盲区监测系统、交通标志智能识别等主动安全/驾驶辅助配置，与此同时，新车此次超能版车型还将新增5项智能辅助驾驶功能，BSD盲点监测、LCA并线辅助系统、RCTA倒车侧碰预警系统、RCW后向碰撞预警系统、LKS主动式车道保持系统，并使该车达到了L2级自动驾驶，且官方表示超能版实现了整车OTA功能。动力方面，秦ProDM超能版搭载1.5T发动机和电机组成的插电式混合动力系统，综合最大功率达到310马力，峰值扭矩为495牛·米，0-100km/h加速时间为5.9秒，在续航里程方面，秦ProDM超能版推出53km及82km可选。（文/汽车之家姜澈）
