标题：或明年量产华人运通首款量产车亮相
内容：[汽车之家新车首发]北京时间7月31日，华人运通正式发布了旗下乘用车品牌——高合HiPhi，并发布了首款量产车型HiPhi1。新车基于华人运通H.U.A的开发设计理念，设计极具科幻行，该车基于电动平台，实现最大乘客空间与最小动力总成排布，打造移动出行新工具。据悉，量产车型会在2020年量产，2021年5月进行规模交付。发布会上HiPhi1量产定型车发布，从外观来看，具有一定的科幻色彩，更像是一款概念车。新车定位于一款中型纯电动SUV，但从其流线的车身造型来看，该车更有跨界SUV或者MPV的感觉。整车采用大量凌厉线条打造未来战士风格。车头采用全封闭的设计，细长几乎成一条缝的头灯造型和车头的灯带融合，非常犀利。且带有DL智能交互数字投影大灯技术，可投影文字、斑马线等各种丰富的信息。头灯下方传统车型的雾灯区域被设计成ISD交互显示屏，通过编辑可以显示多组图案，增加了互动性和趣味性。新车采用人脸识别技术，识别后车门可以对向打开，还可以类似欧翼式打开，官方称这种开门方式为NTDoor，这是一种全新的车门设计，可以让用户安全出入车厢，避免弯腰、低头、撞头。根据不同的开门方式，被定义为观光模式、送别模式、总裁校悦模式、下雨收伞模式等等，车门上带有传感器，可自动识别环境看开门的方式是否适合。新车遵循优秀的空气动力学设计，例如无门把手设计、侧风稳定翼、尾流扩散器、智能格栅、高尔夫球空气动力学技术的隔离气流层、电子外后视镜等等都为车辆带来了杰出的低风阻效应，只是不知道这些设计在量产车型上能实现多少？内饰方面，车内三块尺寸不小的屏幕成为了最大的亮点，它们的尺寸分别为15英寸仪表盘、16.9英寸中控屏以及副驾20英寸大屏。此外，该车还配备流媒体后视镜、360环抱式摄像头，主/副驾电子外后视镜显示屏、前后门饰板触屏，可以提供完全沉浸式的驾乘体验。而且该车还提供各种传感器，可监测驾乘人员的体温、心率等，真正做到人车互动。该车采用2+2+2的座位布局第一、第二排座椅均有通风、加热、按摩功能，第二排座椅可六向多维调整。后排座椅提供纵向和横向多种组合方式，提供尊贵的乘坐空间。动力方面，该车将搭载两台最大功率为200kW的电动机，采用84kWh和96kWh两种容量的电池组，预计续航里程超过600km。此外，HiPhi1全车搭载5G+V2X通信网络，全系列产品将搭载支持LTE-V的V2X模块，将与5G结合实现5GV2X的车辆交流终极状态，通过路端感知、云端调度、车端控制，或将成为全球首款可车路协同的量产车。该车带有5套独立冗余系统，已具备L3高级别自动驾驶能力，未来将基于车路协同“进化”到L4高阶自动驾驶状态。关于该车更多的详细信息请移步HiPhi1实拍查看（文、图/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：深评问道陆对面>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
