标题：接任上汽集团总裁王晓秋还需直面“三座大山”
内容：上海市人民政府办公厅官方微信“上海发布”7月4日公布的一份上海市市管干部任职前公示名单引人关注。现任上海汽车集团股份有限公司副总裁王晓秋，拟任市管企业正职。这意味着，王晓秋将接任即将退休的陈志鑫，担任上海汽车集团股份有限公司总裁一职。作为一名老将，今年王晓秋在上汽已是迈入的第31个年头，他辗转在上汽大众、上汽通用、上汽乘用车之间，而且每一次都是临危受命，每一次又都不辱使命，带领团队取得骄人的成绩。这一次，“三座大山”同时横亘在王晓秋面前，他还能一如既往地不负众望吗？自主品牌需要尽快企稳2003年，上汽自主品牌刚刚启动，王晓秋就出任了项目负责人，算得上是上汽集团自主品牌的“拓荒者”。上汽集团共有三大自主品牌：上汽乘用车、上汽通用五菱、上汽大通。王晓秋见证了第一辆在售价上比拼合资品牌的数字轿车荣威550，为上汽自主品牌发展带来第一波高潮。然而，中高端的自主品牌在中国市场其实并不那么受待见，上汽乘用车的市场很快就被奇瑞、吉利、长城、长安等一系列凭借低端车型走量的自主品牌所吞食。产品危机下，王晓秋再次站了出来。2014年，王晓秋重归自主阵营，并在此后4年多的时间里，上汽乘用车实现一年跨一个台阶。在去年车市负增长的情况下，上汽乘用车同比高增长34.45%。可是，今年上半年，上汽自主品牌车共计销售111.9万辆，同比下滑24.2%。其中，在自主品牌中销量占比较高的上汽通用五菱的跌幅最大；就连去年表现惊人的上汽乘用车，今年也已经连续6个月负增长，今年上半年同比跌幅为13.2%。这一次，王晓秋还能祭出荣威RX5这样的“神车”吗？在荣威和名爵双品牌战略之外，王晓秋还会有更突破的布局吗？合资品牌急需保证利润2013年，王晓秋执掌上汽通用当家人的帅印。在第二年的北京车展上，上汽通用不但带来了旗下品牌共计29款车型，而且还包括全球首发的雪佛兰新科鲁兹。王晓秋当时豪气满怀地表示：“以前我们讲一个车是全球首发，但未来，我们上汽通用的所有新车都会是全球首发。”但是，从2019年上半年销量来看，盈利严重依赖合资公司的上汽集团开始不再乐观。上半年，上汽大众和上汽通用两家合资公司的销量共计175.3万辆，同比跌幅达到11.4%。虽然上汽集团上半年财报还未出，但从今年一季度财报来看，销量下跌已经直接地反映到财务数据上。一季度，上汽集团实现营业收入2001.9亿元，同比下跌16.2%；同期归母净利润为82.51亿元，同比下跌15%，这是上汽集团近10年来首次出现一季度营业收入和归母净利润负增长的情况。王晓秋现在遇到的情况与往日不同，以前出一款车就能卖出去一款车的时代已经远去，如今想保持稳定销量，更多的则是从竞争对手嘴里夺食。上汽通用和上汽大众一直与一汽-大众较劲儿，再加上丰田、本田和尼桑日系三强的奋起直追，上汽合资车面临的竞争愈发激烈，而且合资品牌大打价格战，这也就意味着未来上汽集团的利润恐怕会越来越低。新能源车渴望软件升级上汽新能源正是在王晓秋的手上一点点做大的，王晓秋长期兼任着上汽集团技术中心主任的职务。在新能源汽车领域，上汽是国内少有在纯电动、插电式混合动力、燃料电池三条新能源技术路线上均积极开展技术产品开发的车企。2018年，上汽集团新能源汽车销量14.2万辆，同比增长120%，连续第五年翻番增长。今年前5个月，上汽集团新能源车累计销量为6.8万辆，同比增长58.5%。这个数字虽然高于全国平均水平，还算不错，但是，王晓秋还面临着“电动化、智能网联化、共享化、国际化”这“新四化”战略的整体落地实施的压力。毕竟，销量是维系上汽集团稳定发展的根基，“新四化”是决定上汽集团未来生存的命脉。汽车行业资深分析师张志勇对新京报记者表示，上汽的危机已经很明显，除去行业大环境的惨淡，更重要的是，当前汽车产品的核心竞争力已经由整车硬件质量转变为硬软件结合的客户体验上，在这方面，上汽还有很大的进步空间。王晓秋执掌上汽集团，不可控的是整个行业的危机，希望他能够在惊涛骇浪当中，把住自家巨轮的船舵，实现平稳航行。(责编：林嘉兴)
