标题：2018双积分成绩单出炉：比亚迪、上汽当“优等生”，进口车企成“差生”
内容：转自每日经济新闻在“双积分”政策面前，有的车企现出了原形。日前，工信部等部门联合对2018年度中国乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况（以下简称双积分核算表）进行了公示：2018年中国境内141家乘用车企业共生产/进口乘用车2313.91万辆（含新能源乘用车，不含出口乘用车），燃料消耗量正积分为992.99万分，燃料消耗量负积分为295.13万分，新能源汽车正积分为403.53万分。其中，被公示的141家企业中，有66家乘用车平均燃料消耗量达标企业积分，较2017年减少了8家；新能源汽车正积分从2017年的179.32万分增至403.53万分。“从2018年双积分情况来看，企业多以正积分居多，从某种程度上来说，这失去了双积分政策制定之初，希望该政策对新能源汽车市场起到经济调节作用的初衷。”一家造车新势力企业的相关负责人认为。车企加快“挣分”速度“双积分”政策显示，新能源汽车正积分可以抵扣同等数量的平均燃料消耗量负积分。也就是说，拥有新能源汽车积分的企业，可以通过出售公司拥有的新能源汽车积分方式增加公司营业收入。工信部7月2日发布的“2018年度乘用车企业‘双积分’交易与负积分抵偿工作的通知”（以下简称通知）也明确，“双积分”政策出台的目的是为了接档2021年补贴政策全面退出、防止车企新能源汽车产销量断崖式下滑，引导NEV积分不足的车企向NEV积分丰裕的车企购买积分，从而实现“国家财政全面补贴”向“落后者向领先者交钱的小范围补贴”转移。从上述数据来看，排名前十企业的新能源汽车积分累计约为272.39万分，占2018年新能源乘用车积分的比例近70%。其中，比亚迪、上汽集团、北汽新能源成大赢家。目前，一些拥有新能源汽车积分的新能源汽车企业已开始兜售积分。“我们已经在与一些需要积分的企业接触了，但具体交易价格还需根据交易双方最终的洽谈价为准。”一位不愿具名的新能源汽车相关负责人向《每日经济新闻》记者透露。不过，“双积分”政策规定，从2019年开始核定企业的新能源汽车积分比例，对2018年新能源汽车积分比例不做要求。同时，新能源汽车正积分不得结转，但2019年度产生的新能源汽车正积分可以等额结转一年。2019年度、2020年度，新能源汽车积分比例要求分别为10%、12%。正因如此，从2018年开始，汽车企业加快了“挣分”的速度。记者从双积分核算表中发现，2018年新能源汽车积分为“0”的企业有46家，少于2017年的65家。“除了对外购买新能源汽车积分外，车企加快新能源汽车布局也是弥补平均燃料消耗量负值的重要途径之一。”中国汽车工业协会秘书长助理许海东告诉记者。“双积分”新政将出台新能源汽车积分富余的企业可对外出售积分，而平均燃料消耗量积分为负的企业需要想办法将负积分抵偿归零。根据“双积分”政策，乘用车企业在其负积分抵偿归零前，对其燃料消耗量达不到《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》车型燃料消耗量目标值的新产品，不予列入《道路机动车辆生产企业及产品公告》，或者不予核发强制性产品认证证书。这表明，双积分为负的乘用车企业在负积分未按照规定抵偿清零的车型将不予上市销售，且还需接受相应处罚。2018双积分核算表显示，75家车企平均燃料消耗量未达标企业负积分累计295.13万分，其中多数为进口乘用车供应企业和合资企业。此外，29家进口乘用车供应企业进口乘用车94.30万辆，燃料消耗量正积分为13.47万分，燃料消耗量负积分为32.91万分，新能源汽车正积分为9.79万分。与之形成鲜明对比的是境内乘用车生产企业。2018双积分核算表显示，141家企业中有112家境内乘用车生产企业累计生产乘用车2219.61万辆，燃料消耗量正积分为979.52万分，燃料消耗量负积分为262.22万分，新能源汽车正积分为393.74万分。从上述图表中可发现，排名前十的平均燃料消耗量未达标企业负积分累计达191.12万分，占平均燃料消耗量负积分比超60%。《通知》明确，“双积分”核算表发布之日起（7月2日），企业可通过乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分管理平台（以下简称积分管理平台）开展平均燃料消耗量积分转/受让、新能源汽车积分交易、提交平均燃料消耗量负积分抵偿报告等工作。记者了解到，乘用车企业平均燃料消耗量负积分抵偿办法包括，使用本企业结转的平均燃料消耗量正积分；使用本企业受让的平均燃料消耗量正积分；使用本企业产生的新能源汽车正积分；购买新能源汽车正积分。与新能源汽车积分相比，企业平均燃料消耗量正积分可按一定比例进行结转给后续年度使用，且结转有效期不超过三年。据记者统计，2018年平均燃料消耗量积分正积分加上可用于积分交易的新能源汽车积分共计约1396.52万分，燃料消耗量负积分仅为上述两项正积分的两成，为295.13万分。“在正积分数远超过负积分抵偿数时，‘双积分’政策对新能源汽车的促进作用并不大，可能需要重新制定相关核算标准，否则就失去了政策支持的作用。”一位新能源汽车企业相关负责人对《每日经济新闻》记者表示。对上述观点，许海东却认为：“双积分政策是一个新生事物，市场还不成熟，在执行过程中，出现积分过多或过少都属于正常情况。为应对当前这种情况，相关主管部门可能马上要出台新的‘双积分’计算标准或相关管理办法。”工信部副部长辛国斌在日前召开的2019世界新能源汽车大会上也透露，通过对现行双积分政策实施以来的总结，工信部正在拟定2021-2023双积分政策实施草案，并即将进入公开征求意见阶段。(责编：李硕)
