标题：王晓秋继续分管上汽乘用车：陈虹逆势布局“稳中求进”
内容：本文转自愉观车市传闻已久的上汽集团高层人事变动终于尘埃落定。7月22日晚，上汽集团披露了一系列公告，正式确定了王晓秋出任总裁。上汽集团公告显示，公司董事、总裁陈志鑫因到龄退休，已递交辞职申请，请求辞去公司董事、董事会战略委员会委员、总裁职务；经公司董事长提名，董事会同意聘任副总裁王晓秋为总裁。陈志鑫退休后谁来接上汽集团总裁？王晓秋一直是主要的候选人之一，应该说，此番正式接任，属于毫无悬念的接盘，也算众望所归。而愉观车市了解到，王晓秋接任总裁后，将继续兼任上汽乘用车总经理，以保证上汽自主品牌乘用车顺利过冬。不容忽视的是，此时上汽集团正处于发展关口，在逆势之下，上汽集团也无法独善其身，旗下业务纷纷进入下降通道，新业务又难见气色，此时接任总裁，王晓秋的担子不轻。而如何在高管班子调整的时候，稳中提升，也考验陈虹的智慧。自主品牌结硕果，王晓秋上任众望所归王晓秋是上汽荣威的“开山鼻祖”，对上汽自主品牌乘用车的贡献功不可没。2003年，上汽集团启动自主品牌项目，还未满四十的王晓秋就被指定为项目负责人，并兼上海汽车股份有限公司副总经理，参与收购罗孚全系列核心技术产品，之后高举高打推出与合资企业比肩的第一代中高端轿车荣威750、数字轿车荣威550等。可以说，王晓秋不仅是上汽自主品牌“拓荒者”，同时也是中国自主品牌整体高端化和互联网化的引领者。虽然因各种原因，王晓秋中途离开过自主品牌，但2014年7月，时任上海通用汽车总经理的王晓秋再次被陈虹一纸调令追回，调至上汽乘用车公司担任总经理。彼时正是上汽自主品牌发展瓶颈期。当年5月，陈虹接替已退休的胡茂元正式担任上汽集团董事长，摆在陈虹面前的难题是：一、上汽“大而不强”，自主品牌缺失，仍靠合资反哺；二、陈虹立志要将上汽打造成“国内一流，国际领先的企业”，但是，当时打造了7年之久的自主品牌，上汽乘用车旗下两大品牌荣威、名爵在2013年的累计销量仅为23万辆，且久未盈利。如今，仅过了四年多，上汽在自主品牌乘用车上乘风起航，2018年上汽乘用车累计销量达到70.19万辆，相较上年同期的52.2万辆大幅增长了34.5%，占上汽集团总销量份额从2013年的4%提升至10%。可以说，正是这样的业务底气，使王晓秋顺利接盘。自主品牌仍需努力1964年出生的王晓秋是江苏昆山人，骨子里既有上海人的保守和谨慎，又有豪放和狼性的一面。他做事果断，说话“接地气”，深入浅出，幽默但不失哲理。王晓秋同时也是公认的成本杀手，上汽乘用车这些年快速增长，很重要的原因是把握了产品的高品价比，同时，通过快速的迭代和全新产品的开发，捕捉到消费者升级的需求，在各个合适的节点推出合适的产品。以荣威RX5为例，应该说，定位14.88万—18.68万元的荣威RX5如何一炮走红，是非常具有挑战的，毕竟自主品牌从来没有达到这样的价位高度。不过，荣威RX5最终顺利打破了当时自主品牌价格天花板。其中两个关键因素，一是作为“成本杀手”的王晓秋从源头上为荣威RX5赋予的高品价比，二是，王晓秋“狼性”的一面，敦促体系加快研发，先人一步把握上市时机，以首款“互联网SUV”新品类寻找到市场的蓝海地带。如今，荣威RX5已成为荣威品牌旗下j举足轻重的一款产品，至今累计销量已经突破55万辆。王晓秋成本杀手和狼性的一面，还体现在他对市场的占领欲。从去年开始，高举高打的上汽乘用车为了“拓圈”开始走“低层路线”，先后推出i5、i6等车型，全面吹响攻占低线市场的集结号。不过，王晓秋面临的困难也是显而易见的。车市进入低迷期，2018年车市出现28年首降，在此大形势下，上汽集团也受到影响，上汽集团也几乎同时陷入了近10年来业绩最差的时刻。据上汽集团披露的2019年一季报显示，公司营收下滑16.2%，净利润下滑15%。这也是上汽集团2009年一季度以来的10年中营收和净利跌幅最大的一个季度。于此同时，财富中文网于北京时间2019年7月22日与全球同步发布了最新的《财富》世界500强排行榜。新兴际华集团以1363.925亿美元营业收入位列第39位，排名较去年的第36位下降了3位。业绩的背后，是上汽集团“多架马车”的集体失速。合资企业上汽大众、上海通用和上汽通用五菱纷纷下滑，甚至销量腰斩，而上汽乘用车也不能独善其身。据乘联会数据显示，上汽乘用车6月销量为52072辆，同比下降7.5%。1-6月的半年销量为324664辆，同比下降9.6%。而比销量更紧急的是，上汽乘用车之前领先的“独门优势”——车联网化，正在成为行业普遍，这也意味着，上汽乘用车之前核心优势和品牌特征，将随行业的标准化而被淹没。与此同时，随着近年来自主品牌集体高端化，上汽乘用车的竞争对手也在强大，吉利、长城、比亚迪，以及从未停止的合资企业下探和合资企业在互联网新能源方面加强布局的现实，都将使得未来的竞争更加充满挑战和不明朗。在品牌上，名爵的销量仍远低于荣威，上汽乘用车双品牌战略仍未圆满，特别是上汽乘用车寄予厚望的荣威MARVELX，市场潜力仍有待于进一步挖掘。市场不等人，业内普遍预期市场将出现分水岭，强者愈强，弱者愈弱，如何顺应这一波市场逆势走出重围，再造辉煌，凭借王晓秋对乘用车的把控能力，以及曾经的救市成功的能力，应该说，此时王晓秋继续兼任乘用车公司总经理，比谁都合适。在这个节骨眼上，自主品牌不能有一点闪失。新一轮布局“稳”字当头实际上，在王晓秋被任命为总裁的时候，陈虹领导下的新一届领导班子也浮出水面。上汽集团此轮人事调整是在涉及到几位高管退休的基础上进行的，同时弥补了上汽集团之前几位高管离职后的职位空缺。上汽集团最新宣布的任命显示：因工作变动，俞建伟申请辞去上汽集团副总裁职务；聘任卫勇担任公司副总裁，聘任祖似杰担任公司副总裁、总工程师，聘任杨晓东担任公司副总裁；卫勇申请辞去公司董事会秘书、证券事务代表职务；聘任陈晓东担任公司董事会秘书、公司证券事务代表。聚焦到几大板块业务，可以看到，新一届管理层是在“稳字”当头基础上的提升。乘用车总经理仍由王晓秋兼任。蓝青松继续负责上汽商用车板块，上汽商用车也是近年来上汽集团增长的亮点，不仅销量节节攀升，还成功开拓海外发达国家市场，成为上汽“国际化”的有力支撑，与此同时，上汽商用车板块旗下的上汽大通，也成为上汽集团新兴业务的开创和实践者，C2B定制化生产方式，“我行”积累的超过500多万粉丝，以及自动驾驶、氢燃料电池等全新设计上汽集团未来竞争力的业务的落地，上汽大通将上汽集团创新业务从理想变为现实，也是上汽集团打造未来市场竞争力的有力保障。上汽大通和上汽大众以及上汽通用五菱，都在原高管团队的带领下进行稳步突围，保证既有地位。而新任命的副总裁杨晓东，是因为其开拓国际业务有功。在过去的一年中，上汽集团实现整车出口和海外销量达27.7万辆，同比增长62.5%，占中国自主品牌海外销量23%，连续三年蝉联中国品牌海外出口第一。卫勇曾先后在上海市委、上汽集团担任过多种职位，上一任CFO谷峰离开后代理CFO至今，实际工作经验丰富，提升副总裁也在意料之中，而祖似杰目前分管前任总工程师程惊雷的工作，主持上汽新兴业务，其领导的人工智能实验室，开辟国内车企先例愉观车市认为：此次人事变动既是稳住原有业务，又是一次有效的提升。可以看到的是陈虹在落实上汽集团“新四化”战略的坚持，无论市场如何变化，战略不变，在逆势中攻守结合，才能为下一轮腾飞做好充分的准备。(责编：肖蒙蒙)
