标题：吉利汽车净利润下降40%年销量目标下调10%
内容：7月8日晚间，吉利汽车发布上半年销量快报及半年盈利预警。吉利汽车表示，根据目前获得的资料，公司董事会预计，与去年上半年66.7亿元的净利润相比，今年上半年公司净利将减少40%左右。同时，吉利表示2019年上半年总销量低于原定预期，再加上今年剩余时间中国乘用车市场的持续不确定性，该集团管理层团队决定将原定全年销量目标由151万部下调10%至136万辆伴随着半年期快报的发布，吉利汽车的股价开盘即走低，已经从2017年底的29.8港币腰斩至11.46港币，市值也从最高点的2500亿港币跌落到1044亿港币。吉利称，净利减少主要是由于中国市场汽车整体销量下跌超出预期，以及公司主动减少经销商总库存，从而对同期销量和利润率产生负面影响。不过，吉利表示，公司董事会认为集团整体营运仍然维持良好及完整，整体财政状况亦维持稳健。吉利汽车公布了最新销量数据，数据显示，吉利6月共销售新车90875辆，环比增长0.63%，同比下跌29.25%。从累计销量来看，尽管仍排名中国品牌乘用车销量第一，但上半年累计销量仍较去年同期下滑14.99%，为此，吉利汽车已将全年销售目标下调10%至136万，目前已完成47.92%。具体到产品销量上，轿车中新帝豪依然是当月销量最高的车型，但无论是从单月同比还是累计同比，都较去年同期有所下滑；远景和博瑞依然维持着较大幅度的下滑趋势，其中作为吉利汽车旗舰轿车的博瑞更是在6月份仅售出1551辆，较去年同期下挫68.94%，而今年上半年累计销量更是较去年同期下跌了73.67%，6个月销量不及新帝豪单月。SUV产品上，表现最好的仍然是博越，当月销量为13786辆，在整体车市下滑的情况下，该款车型也“难逃一劫”，大幅下滑了37.99%，2019年上半年累计销量109714辆，同比下滑21.12%。帝豪GS、远景系列的几款SUV也仍然继续下滑趋势，表现不甚乐观。另外，缤越月销持续保持在万辆之上，星越销量持续攀升，6月销量2431辆。国内市场第一款上市的插混MPV车型吉利嘉际上市已四个月，目前累计销量达14939辆，6月销量3654辆。领克自2018年6月末持续导入领克02、领克03以及领克01PHEV等产品，但今年6月却仅售出8655辆，其中领克01、领克02和领克03在6月分别售出4533辆、2029辆与2093辆，较去年同期仅领克01单款车型销量下滑6.4%。几何A则是今年推出的全新品牌，6月销量达到1743辆，上市三个月累计销量达4135辆。吉利称，这是由于公司持续减低经销商的总库存所致，然而，相应的零售销量于期内及按月均录得增长，公司产品终端市场需求改善。不过，今年吉利汽车仍在汽车出口和新能源汽车两个领域表现亮眼。6月，吉利汽车出口量同比增长超过两倍至6234辆，吉利售出1.60万辆新能源和电气化汽车。今年前6月，吉利新能源和电气化车型累计销量为5.76万辆。(责编：李晓红)
