标题：前/后均有调整北京汽车智道U7实车图
内容：[汽车之家国内谍照]此前，我们从官方获悉，北京汽车智道更名为——智道U7，与智达X3保持一致，采用全新命名体系，即智X+字母+数字。而在近期，我们从社交平台处获取到了智道U7的实车图，作为智道改款车型，新车采用了北汽（北京汽车+北汽新能源）最新设计语言，其中品牌LOGO不再使用“北”字样式，更换为英文字母“BEIJING”使得整体设计更加简约。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『北京汽车智道U7实车』『现款北京汽车智道U7』据了解，智道于2018年12月21日上市，指导价格区间为7.99-12.29万元。该车是北汽2.0时代智能化核心战略中“智”系列第二款车型。而通过此次曝光的实车图来看，经过改名的智道U7，其外观整体也进行了较大的调整。细节来看，其采用了大尺寸分体式前格栅设计，其上方为英文字母“BEIJING”LOGO样式，而下方则为虚线式结构加以点缀，让其整体看上去十分大气。车身侧面来看，笔直的车身腰线从前灯眉一直贯穿至尾灯组，让该车视觉效果更加紧凑。尾部方面，其整体线条十分简单、流畅，一条较粗的镀铬饰条与两侧尾灯相连接，拉伸了其横向视角。同时，类似大梯形的牌照区域，让尾部更具层次感。此外，双边共两出的排气布局，也让该车看上去更加动感。内饰方面，其基本沿用了原智道车型的内饰设计，仅是在液晶仪表的开机画面以及三辐式多功能方向盘中央处换装了全新的品牌LOGO。细节方面，新车采用了黑/棕双色搭配的内饰风格，并在空调出风口、三辐式多功能方向盘以及挡把区域加入大量镀铬元素和木纹饰板进行点缀，整体颇具质感。动力方面，目前官方并未公布其具体信息，作为参考现款车型基于SAAB-93平台升级打造而来，并提供型号为A151E和A150TD两款1.5T涡轮增压发动机，其中A151E1.5T发动机最大功率150马力，最大扭矩210牛·米，匹配6MT或CVT变速箱；A150TD1.5T发动机最大功率163马力，匹配6速手自一体变速箱。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（谍照来源：新浪微博网友：“白灬白白白”；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行业政策碰撞成绩i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
