标题：东风汽车拟5.94亿元，参投新能源产业基金
内容：东风汽车股份有限公司近日发布公告称，公司拟以自有资金5.94亿元（其中首期投资额为2.97亿元，后期依据子基金设立情况分期出资）与北京瑞和信业投资有限公司、汉江投资控股有限公司共同设立东风汉江基金，该公司为有限合伙人。公告显示，在投资领域上，东风汉江基金面向新能源汽车产业领域，针对东风新能源汽车销售端，重点支持东风新能源汽车的运营项目。东风汽车在公告中表示，公司参与投资东风汉江基金，可增加公司新能源汽车销量提升机会，促进公司主业发展。同时，可降低公司应收账款回款风险，增加公司现金流。财报显示，2018年东风汽车营收144.2亿元，同比下滑21.2%；归属于上市公司股东的净利润为5.53亿元，同比增长175.95%。在销量方面，2018年东风汽车销量为15.4万辆，同比下滑18.73%，其中新能源汽车销量为3.2万辆，同比增长9.4%。（来源：北京商报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
