标题：长安欧尚科尚新车型售7.98-14.98万元
内容：[汽车之家新车上市]日前我们从长安官方获悉，欧尚科尚新车型已经上市，其共推出4款车型，搭载1.6L/1.5T发动机，售价为7.98-14.98万元。其中1.5T车型满足国六排放。长安欧尚科尚新增车型指导售价车型售价（万元）1.6L5MT舒适型（国Ⅴ）7.981.6L5MT精英型（国Ⅴ）8.681.6L5MT悦享型（国Ⅴ）10.081.5T7DCT悦享型（国Ⅵ）14.98『配图为在售车型』外观方面，此次上市的车型与目前在售的科尚整体保持一致，作为长安欧尚品牌下的全新MPV车型，其前格栅采用了U型样式，内部辅以满天星装饰，看上去时尚大气。中控台以及车门上都加入了菱形皮革缝线处理，视觉效果更具档次感。在车身尺寸方面，其长宽高分别为为4840×1860×1890mm，轴距为2820mm。『配图为在售车型』配置方面，新车标配16英寸轮圈、驾驶位安全气囊、胎压监测、手动侧滑门、织物座椅等配置。高配车型还提供17英寸轮圈、倒车影像、自动驻车、全景天窗、真皮方向盘、仿皮座椅、10寸中控屏等装备。『配图为1.5T发动机』动力方面，新车搭载的是1.6L/1.5T发动机，前者最大功率128马力，峰值扭矩为168牛·米，传动系统匹配的是5挡手动变速箱，排放为国五标准；后者最大功率178马力，峰值扭矩为265牛·米，传动系统匹配的是7挡双离合变速箱，排放为国六标准。（文/汽车之家姜澈）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：整车快评/辣评CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
