标题：车市时隔13个月首现同比增长国五清库实现177万销量“硬着陆”
内容：本报记者龚梦泽尽管来自主机厂、经销商以及各大协会的争议控诉声不断，被称为史上最严的国六排放标准依然如期而至。有生态环境部机动车排污监控中心工作人员向《证券日报》记者透露，一流企业做标准，二流企业做技术，三流企业做产品。“国六是我国第一次不跟随欧标美标做出的标准，好比将竞争拉至同一起跑线，意义非常重大。而国内国六车型能如此之快的实现配备落地，也是藉由标准的力量。”7月1日起，除北京仍预留了半年过渡期外，包括上海、天津、山东、河北、河南在内的17个省市已确定提前实施国六排放标准。就在一周后的7月8日，中国汽车流通协会汽车市场研究分会(以下简称乘联会)公布的数据显示，6月份，狭义乘用车零售达176.6万辆，环比增长11.6%，同比增长4.9%。《证券日报》记者对比销量数据发现，这一数据相对于今年1月份-5月份累计下滑11.9%可谓大幅改善，同时也是时隔13个月后的我国车市首次同比正增长。乘联会秘书长崔东树在接受《证券日报》记者采访时表示，国五库存消化的时间紧、任务重，大部分经销商认识到只有实现自主销售才能使国五消化的综合损失降到最小。因此，自6月初以来，厂家协同经销商开展大规模的有针对性的促销，利用一切渠道最终实现国六切换的“硬着陆”，从而激发了车市零售转正。6月单月完成177万销量经销商将进入补库存阶段乘联会公布数据显示，6月份，我国狭义乘用车批发168.7万辆，同比下降7.9%，厂商库存下降16.5万辆，渠道库存下降10万辆。新能源汽车方面，6月份，厂商新能源汽车批发销量13.4万辆，环比增长38.7%，同比增长98.7%。今年1月份-6月份，全国新能源狭义乘用车销量57.7万辆，同比增长65.9%。对此，崔东树表示，6月份零售增量以国六区域在月底前须完成清理的国五车型为主。大部分经销商一方面着眼半年或全年销量目标，努力实现零售，另一方面期待通过金融、精品、保险等横向服务或争取主机厂模糊奖励等方面弥补价格倒挂带来的亏损。因此开展大规模的有针对性的促销，最终实现国六切换的“硬着陆”。事实上，由于今年二季度末的大幅促销扰乱了汽车市场正常的价格走势，同时对下半年购车客户的消费产生透支效应。有多家车企负责人对记者表示，公司将会采用价格回收等方式，对国六车型实行价格的理性保护。《证券日报》记者注意到，截至2019年6月20日，国内仅有99家企业共2144个国六车型，约占市场上销售车辆型号半数。“国六车型产品的供给是逐步推进的，需要一个过程。7月份开始的生产供给逐步走强，一定程度上推动厂家批发持续恢复。”崔东树表示，受到今年上半年盈利状况不佳的影响，各经销商在7月需要休养调整，加上7月是传统淡季，经销商进货热情预期仍不会高。如果说国内车市上半年是以“去库存”为主特征，那么，下半年的“补库存”趋势将进一步显现。针对7月份车市的销量展望，乘联会预计，由于天气炎热和厂家高温假等因素，首购用户购车低迷，换购用户热情也不高，因此历年的7月份都是市场谷底。下半年，行业补库存周期会大幅改善汽车供应链的生存状态，对抵御经济下行压力有很好的逆周期促进作用。下调年度销量目标国产阵营隐现竞争分水岭经历过上半年市场走势的艰难局面，车企与经销商都亟待修正未来的年度目标，从而实现有效的目标激励。7月8日晚间，吉利汽车发布2019年上半年盈利预警公告。记者注意到，与去年上半年66.7亿元净利润比较，今年上半年吉利汽车净利将减少40%左右。并且，由于今年目前为止中国市场汽车整体销量下跌超出预期及集团主动减少经销商总库存决心，集团将于2019年上半年的总销量低于公司原定预期，决定将原定全年销量目标由151万部下调10%至136万辆。数据显示，吉利汽车2019年6月份总销量(包含领克品牌)为9.09万辆，较去年同期减少约29%。今年前6个月，吉利汽车总销量为65.17万辆，较去年同期减少约15%，仅达至集团2019年全年销量目标151万辆的43%。事实上，不仅是吉利汽车，国内众多自主品牌销量在年内普遍遭遇下挫，市场份额已经从高峰期的45%回落至36.17%。2019年前5个月，自主品牌的市场份额仅为39.7%，回落至2014年的水平。与此同时，自主品牌的竞争格局也在发生大的变化。统计显示，自2018年至今年前5个月，自主品牌的市场集中度大幅提升，大有向头部车企加速集中之势。尽管众多自主品牌销量下滑，但市场份额却不降反升。以吉利为例，今年前5月市占率达到6.68%，相比2018年的6.2%提升了0.48个百分点。对此，崔东树表示，新的消费潮流下自主品牌车企能否把握机会继续领先，还需要时间来检验。“市场处于‘大年’时，一些小规模企业还能够凭借高利润的SUV产品盈利，但当‘小年’来临，技术储备、产品矩阵上的布局效果就开始显现。”
