标题：国能93量产宣告整车技术成熟100%“恒大造”新车将明年来袭
内容：李溯婉梦想照进现实，恒大集团董事局主席许家印的汽车梦正朝着其战略目标一步步实现。6月29日，恒大新能源汽车集团国能93车型量产下线仪式在天津举行，恒大造车迎来新的里程碑，意味着恒大新能源汽车业务已经完成体系化的组织建设和队伍建设，并具备系统完整的整车制造能力，开始为新车型大规模量产积累宝贵的市场经验。致敬萨博经典的93车型从恒大正式布局新能源汽车，到国能93量产下线，用时不到半年。众所周知，汽车研发需要投入大量的人力物力等资源，研发周期一般在3~5年。而国能93能够迅速推出，是因为早在恒大入主NEVS前，NEVS就已经完成了该车型的研发工作。NEVS是一家完全继承了瑞典萨博汽车75年历史和技术积淀的车企，因此国能93有着浓郁的萨博气质。据了解，国能93是一款基于萨博凤凰E平台及萨博技术打造的纯电动车型，作为一款定位经典型、纪念型、普通型、实用型、经济型的车型，国能93完全传承和发展了萨博技术，在驾控体验、安全性能等多个方面均表现出色。而该车型简约实用的北欧设计特色，以及“驯鹿角”式传力结构设计等细节，无不体现出对萨博经典车型的致敬。随着国能93车型推向市场，相信将受到广大萨博车迷，以及注重高性价比车型的普通消费者的青睐。国能93车型量产的深层战略意义从严格意义上来说，国能93车型不算是恒大推出的首款车型，但此次的量产下线仍具有十足的深层战略意义。第一，标志着恒大的整车制造能力已经成熟——这正是恒大入主NEVS的初衷，也就是要掌握世界领先的整车制造技术和能力。整车制造是车企的基础，也是衡量车企技术实力的重要准绳，只有车企自身具备出色的整车制造能力，才能确保各项技术更好地整合与应用，从而确保产品的品质，这是“代工”模式无法实现的。第二，标志着恒大新能源汽车已经完成了体系化的组织建设和队伍建设。专业的团队是产品的基础，反过来说，产品量产反映了其背后必有一支专业的团队。国能93背后的团队是一支国际化的团队，恒大一方面通过融合被收购企业的原有高管，快速提升自己在汽车领域的专业能力。另一方面也加大了新能源汽车领域高尖精人才的引进力度。再者，恒大从内部选调了590名员工进入新能源汽车集团。在他们的融合和协作的推动下，国能93成功量产，标志着恒大新能源汽车在全业务环节完成了体系化的组织与团队构建。第三，标志着恒大产品开始与市场接轨，投身白热化的市场竞争，开始检验其整车制造能力，并为下一步推出新车型积累宝贵的市场经验。汽车行业是个充分竞争的行业，作为后起之秀，更需要一款实实在在的产品去开拓市场。尽管国能93并未将恒大手上的所有先进技术完全体现，但作为一款面向普通消费者的经济车型，有着足够的竞争力。市场对国能93的褒扬或批评，都将是恒大造车路上的一笔重要财富。可以预见，随着国能93车型在天津生产基地量产下线，恒大在上海、广州、沈阳的各生产基地的建设投产也将加速提上日程，加上本已具备量产能力的瑞典特罗尔海坦基地，恒大已为其后续推出更多蕴积恒大基因的新车型提供了产能保障。“恒大造”全新车型将在明年推出许家印曾多次在内部会议表示，恒大新能源汽车要做到“核心技术必须世界领先、产品品质必须世界一流”，这显然已成为恒大新能源汽车的发展定位。而从今年初以来，恒大已构建了覆盖整车研发制造、动力电池、电机电控的全产业链，这些先进技术将构成恒大新能源汽车一流产品的关键元素。蕴积恒大基因、真正意义“恒大造”的新车何时推出？据了解，恒大目前已在研发多款全新车型，预计最快能在明年实现量产。而随着恒大整合世界尖端的技术，陆续推出覆盖入门级、中端、高端、超高端等全系列产品，其提出的“3~5年成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团”目标也有望顺利实现。
