标题：6月社会消费品零售总额同比增长9.8%汽车零售大幅回暖
内容：本报记者孟珂“上半年消费增长对经济增长的贡献率超过了60%，达到60.1%，消费内部的升级还在继续推进。“国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇7月15日在国新办举办的发布会上表示。7月15日，国家统计局公布的数据显示，上半年，我国社会消费品零售总额195210亿元，同比增长8.4%，增速比一季度加快0.1个百分点。其中，6月份，社会消费品零售总额33878亿元，同比增长9.8%，比上月加快1.2个百分点，环比增长0.96%。毛盛勇指出，社会消费品零售总额6月份同比增长9.8%，比5月份回升了1.2个百分点，原因主要是两个，一是汽车销售比较好，好于预期。原因主要是国标由国5转国6的切换，汽车的销售在6月份加大了促销的力度，这是很重要的原因，限额以上单位汽车类销售增长超过了17%，拉动了社会消费品零售总额增长约1.6个百分点。二是6月份网上零售表现比较好，包括“6.18”的促销活动，我们看到网上的化妆品类、家电类的销售增长速度比较快。这两个因素共同推动6月份社会消费品零售总额的增长加快。社会消费品零售总额增长对整个服务业生产指数的增长又有明显的拉动作用，所以这是有关联性的。东北证券首席宏观分析师沈新凤对《证券日报》记者表示,结构上看，6月份社会消费品零售总额回升，主要因为汽车零售的大幅回暖，当月零售额同比上升17.2%，5月份汽车零售额同比为2.1%。60%的地区在7月份之后禁止销售国五车型，导致很多销售商降价促销；同时，新能源车在6月25日之后补贴减少，故而销售商在此之前有抢装及抢售的动机。除汽车外，其它消费品也均保持较高增长，这与6月份“618”等活动促销有关。但长期来看消费仍有较强动力。下半年随着经济企稳以及消费相关政策发力，消费将保持平稳的增长，是经济的主要支撑。谈及下半年社会消费品零售总额走势，东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，下半年社会消费品零售总额增速或将维持在8.4%附近。不过，伴随居民消费结构从商品向服务转移，交通通信、文化娱乐、医疗保健等服务类消费有望继续保持较快增长水平，结构升级将巩固消费在拉动经济增长中的核心地位。
