标题：无线输电技术或将使燃油汽车退出历史舞台
内容：纯电动汽车将得到迅速发展。电动汽车摆脱充电桩后，可以在行驶过程中边跑边充电，永远不用在担心电力枯竭。传统燃油车，将被人们抛弃。因为基于电动的汽车在电力不枯竭的情况下，如果空间足够，甚至可以让人有在家的舒适，汽车极可能进化成移动的家。房车或许会成为替代现在住房的一种可能，因为可以移动的家，比固定的家更有优势和想象力。家庭中的各种线缆将被省略掉。所有的手机，平板，电视，都不再需要电源线，到时候你需要担心的只是住房里的电信号是否足够强了，就像现在担心手机信号一样了。医疗应用也会增多。比如残疾人可以内置金属义肢，借助无线充电技术，可以隔着皮肤充电，可以保持长期有力。心脏起搏器这样的小物件，也可以无线充电，而无需定期充电或做其他处理了。远距离输电，让你生活更加自由洒脱。你可以住在山顶树屋，而无需担心没有电，没有wifi。你可以让你的飞行汽车悬停在城市上空，吃着冰激凌，欣赏夜晚的城市和星空。无线输电，让能源更加的便宜。现在，一度电是五毛左右，但是在未来，五毛钱，可能可以买10000度电。在太空布局大型太阳能充电站，效率更高，然后无线传输到地球，一劳永逸。太阳能这种清洁能源，转化成电能后无线传回地球，其他污染能源将被法律禁止掉。人们生活环境会更加美好，雾霾等让人厌恶的天气会消失。空间技术将得到更长远的发展，并促进无线能源传输技术发展到顶峰。无线输电技术可以让空间站和宇宙飞船得到近乎无限的能量支持，宇宙飞船将有能量非得更远，甚至可以带着太阳电池板，包裹住离太阳系最近的恒星，从此以后，地球上的能源将变得富集，到时候，甚至会鼓励大家消费掉电力，也就是说倒给大家钱，让大家多用电。
