标题：英特尔携手汽车企业发布自动驾驶安全框架
内容：英特尔联合十家从事汽车制造和自动驾驶技术研发的行业领军企业，共同发布《自动驾驶安全白皮书》。这份白皮书提出“自动驾驶安全第一”框架，该框架以英特尔的责任敏感安全模型（RSS）为基础，能够为安全的自动驾驶汽车的设计、开发、验证和确认等各阶段提供指导。设计能够有效保障安全的自动驾驶汽车，是提升道路交通自动化水平的关键所在。“自动驾驶安全第一”框架广泛汇集了来自全球主要汽车制造商、供应商及技术提供商的专业知识和经验，首次为汽车行业开发设计安全的自动驾驶汽车提供了全面指导。此次发布的白皮书，主要由十二条安全自动驾驶汽车的指导原则以及践行该原则的必要步骤所构成。每一条原则均细化了安全的自动驾驶汽车所必备的一系列功能，并由此推导出了实现这些功能所必需的安全要素。其中，英特尔的RSS模型在“驾驶规划要素”的部分得到了重点强调。这一要素能够支持汽车制造商“创建一种零碰撞且合法的驾驶方案”，作为理解、预测和管理自动驾驶汽车行为方式并确保其遵守道路规则的一种手段，体现出了安全自动驾驶的最高原则。“利用自动驾驶技术来减少因交通事故而导致的伤亡”，这一共同愿景已经在全行业催生出多种多样的自动驾驶设计思路。“自动驾驶安全第一”框架将诸多各有千秋的设计思路，调和成了连贯的整体，并提炼出了优秀、安全的设计方法，而RSS从中发挥了重要作用。RSS模型于2017年提出，旨在为汽车行业提供一个“技术中立”的出发点，进而使全行业能够就自动驾驶汽车安全的具体定义与内涵达成一致。RSS将人们对安全驾驶的概念具化为一个可验证的模型，该模型具有逻辑上可验证的规则，并为自动驾驶汽车的决策提供了一个“安全范围”。“自动驾驶安全第一”框架将进一步推动RSS在全球范围内的推行和部署。目前，该模型已经获得了科技行业领军者百度*、汽车零部件供应商法雷奥*以及标准机构中国智能交通协会等组织的支持。
