标题：现代起亚汽车研发完成中心侧安全气囊陆续应用于未来新车
内容：9月18日，现代•起亚汽车表示，集团自主研发了一款车内中心侧安全气囊，车辆发生事故时，中心侧安全气囊会在主驾驶与副驾驶中间启动打开，防止驾驶员与副驾驶乘客因彼此身体碰撞而受伤。驾驶员独自驾车发生撞击时中心侧安全气囊也会启动，保护驾驶者避免来自副驾驶位置的侧面冲击或玻璃碎片引起的伤害。现代•起亚汽车计划将这款中心侧安全气囊陆续应用于未来新车型中，提前应对国内外各类安全性能测试。自2020年起，侧面碰撞事故中车辆的安全性，预计将被列为欧洲新车安全评价标准“EuroNCAP”2019年9月18日，现代•起亚汽车表示，集团自主研发了一款车内中心侧安全气囊，并计划应用于未来上市的新车中。车辆发生事故时，中心侧安全气囊会在主驾驶与副驾驶中间启动打开，防止驾驶员与副驾驶乘客因彼此身体碰撞而受伤。驾驶员独自驾车发生撞击时中心侧安全气囊也会启动，保护驾驶者避免来自副驾驶位置的侧面冲击或玻璃碎片引起的伤害。现代•起亚汽车研发的中心侧安全气囊这款中心侧安全气囊安装在驾驶员座椅右侧位置，感应到冲击力时，仅需0.03秒便可膨胀打开。据欧洲汽车制造协会（ACEA,EuropeanAutomobileManufacturers'Association）的统计结果显示，车辆发生侧面碰撞事故时，因乘客之间的碰撞、内饰材料或碎片的冲击而导致的2次伤害比例高达45%左右，尤其是乘客间的头部碰撞会产生严重的损伤后果。根据集团内部的测试结果显示，现代•起亚汽车此次研发的中心侧安全气囊可降低80%左右因乘客间碰撞而导致的头部损伤。尤其令人瞩目的是，现代•起亚汽车在这款中心侧安全气囊中融合了集团的专有技术，不仅保障了安全性能，同时拥有全世界最小巧轻便的产品样式，其核心技术已在国内外获得了相关专利。中心侧安全气囊可降低乘客间碰撞导致的头部损伤现代•起亚汽车相关负责人表示，“中心侧安全气囊技术的研发，旨在各种事故状况下全力保障乘客的安全。未来集团将进一步深入研究在行车过程中可能会威胁到驾乘人员安全的事故情况，以推动安全技术更上一层楼。”为防止中心侧安全气囊打开后来回摇摆，确保能支撑驾乘人员的重量，现代•起亚汽车在这款中心侧安全气囊中采用了一个“系带”的绳状配件，将安全气囊紧紧裹住并加以固定，为此，集团还研发出了一项可简化系带及安全气囊形状的技术，使气囊的重量比其它公司产品减少了50%左右。凭借该项技术，这款中心侧安全气囊不仅可用在相对较薄的座椅中，还可安装应用于各种车型上。中心侧安全气囊在事故中对乘客的保护作用对比图基于此，在可自由调整座椅布局的未来自动驾驶汽车中，安全气囊被安装在座椅上的方式将有望成为常态。在未来高度发展的移动出行时代，现代•起亚汽车这项实现安全气囊轻型小型化的技术，将助力安全气囊的灵活应用,迈上一个新的台阶。现代•起亚汽车相关负责人也表示，进入自动驾驶时代，“驾驶者”这一概念会逐渐消失，为保护车内坐姿各异的乘客，安全气囊等紧急备用装置会进一步优化升级，无论在车辆的任何一个位置发生碰撞，都将可以保障乘客的安全。现代•起亚汽车计划将中心侧安全气囊应用于未来新车型中现代•起亚汽车计划将这款中心侧安全气囊陆续应用于未来新车型中，提前应对国内外各类安全性能测试。自2020年起，侧面碰撞事故中车辆的安全性，预计将被列为欧洲新车安全评价标准“EuroNCAP”的全新测试项目。尽管安全标准进一步严苛，应用中心侧安全气囊的现代•起亚汽车的车型将有望获得最高标准的安全等级。韩国新车安全性评价KNCAP预计也将于2022年引入侧面碰撞事故中车辆安全性的相关测试项目。通过中心侧安全气囊的应用，现代•起亚汽车将提前做好应对更高标准安全性能测试的准备。THEEND
