标题：新能源汽车在安全性能上对连接器有什么要求
内容：汽车的发展从燃油至现在的新能源汽车，在安全问题和续航问题上一直以来都是用户颇为关注的话题。两种车型都有不同的用户群体关注和喜爱，新能源汽车在推广上国家也给予了很大力度的补贴和支持。其安全和续航问题让大部分车主担忧并持观望态度，所以并未大量的普及。那新能源汽车的驱动方式和续航能力您知道都有哪些不同吗？新能源汽车的主要驱动方式以串联式、并联式、混联式和纯电动为主，车主在购买前可以先了解自己购买的驱动类型和工作原理做下对比就心里有数了。1.串联式混动实际上是增程式混动，基本原理是在纯电动汽车上安装了增程器，发动机不能直接驱动车辆，而是通过发动机给发电机供电，再将电量传至电动机来驱动车辆。优点：纯电续航里程长、加速性能好、可外接充电等缺点：传动效率低、车身较重等。2.并联式混动主要以发动机和电动机两套动力系统组成，他们可以单独工作，也可以协调工作。相比串联式多了发动机单独驱动车辆的功能，在低速时可以采用电动机来驱动车辆，而高速时发动机和电动机可以共同工作，提高动力性。优点：不用外接充电，行驶里程长、动力强劲。缺点：发动机功率得不到充分发挥等。3.混联式混动实际上就是串联式与并联式的集合体，最大的特点就在于发动机和电动机能够同时驱动车辆运转，在中低速时发动机还能为电池充电。由于采用了PUC电控单元，所以在面对各种工况能够智能切换驱动形式。优点：燃油经济性，比较省油等。缺点：制造成本较高，不能获取绿色拍照。4.纯电动汽车的驱动形式单一，结构就比较简单了，完全不需要发动机提供动力，甚至连笨重的变速箱都省下了，纯电动汽车在国内的普及率相对较低，充电和续航是主要问题。优点：用车成本较低、瞬时加速能力强等。缺点：充电不方便、续航里程短等。新能源汽车驱动形式与电控系统有着紧密的联系，安全问题自然不言而喻。在夏天来临时，经常就会有汽车自燃事件发生，更多问题都是来自汽车电路故障导致，在汽车的车身部位密集的分布着各种线束，例如：灯光、传感器、车载控制板、电源线束等全是以连接器接插件连接。像目前比较热门的自动驾驶汽车，主要靠雷达感应装置以及智能电子控制系统协作，对电子元器件和连接器的性能要求就更加严格，承载着连接的安全性和复杂路况的稳定性，连接器的阻燃环保以及接触稳定至关重要。
