标题：造车新势力车主更不一样自建官网维权小鹏汽车吃不消
内容：“我们都是年轻人，充分理解也欢迎产品迭代，但小鹏汽车的‘欺诈行为’却不能让人容忍。”一位小鹏G3的车主无奈地说。据汽势Auto-First了解，在这位车主购车时，小鹏汽车销售的诱导话术中提到了几个关键信息：首先要在6月25之前买车,不然面临大幅度涨价；其次近期不会有新品,也没有提及高续航计划。然而提车20天后，小鹏汽车就发布了2020款的小鹏G3。新车拥有更长的续航，NEDC从365公里提升到520公里。同时，新车还有更优的硬件配置，比如全新的刹车系统、更优化的底盘调价，以及座椅皮质等更大的优化。但从价格上来看，这款G3520的性价比优势却比老款大得多。作为掏出真金白银掏钱支持造车新势力的车主来说，“信任”二字对他们来说更为重要。而此时他们只觉得被交了“智商税”、被当作“小白鼠”，被“割韭菜”，更发出了“鹏友跟小鹏谈情怀，小鹏把鹏友当傻子”的声音。尽管小鹏汽车董事长何小鹏在已经发布道歉声明，对新车售价问题做出解释称，“这肯定是误解”，并承诺从即日起，3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车所有促销权益的基础上，额外享受1万元专属补贴权益，但老车主们并不买帐。由于不满意何小鹏给出的回应，来自广州、上海北京等地的部分车主无奈走上维权之路。从最常见的维权方式来看，莫过于打厂家400电话、质量监督局、车质网和汽车投诉网等相关网站投诉，面对投诉无门，也只能在汽车之家等各大汽车论坛发帖、拉横幅、游行等更加激进的行为维权。而作为造车新势力的车主，更多的可能是有着新观念新思维的互联网工作者、创业者等人群。这一类年轻群体来面对小鹏汽车的“删帖“打压行动下，只能选择自己建设维权渠道。于是，7月13日，在小鹏汽车的维权群里出现了“小鹏汽车鹏友维权官方网站”的链接，（http://www.xiaopengweiquan.com）这个由小鹏车主自己建立的维权网站做的有模有模有样，不仅有维权新闻、维权社区、维权图片三大板块，还设立了焦点图位置。不少网友评论：“不怕车主维权，就怕维权车主有文化。”事实上，小鹏汽车的用户画像也基本都是学历高、勇于尝试新鲜事物、收入高且从事互联网相关工作的年轻人。从小鹏汽车还在测试阶段的时候，它的定位就是“年轻人”，而到何小鹏真正掌舵小鹏汽车后，“互联网年轻用户”这样的定位就愈加清晰。而何小鹏本人，作为曾是被马云和雷军同时相中的男人，早已经在不少人心中留下的“创业偶像”，其语不惊人死不休的处事态度为其引来了诸多关注度，例如他曾经说过“智能汽车的核心在运营，而不在制造”这类在传统汽车人看来不可理喻的言论，但这一事件的爆发，似乎也让他这句话啪啪打了自己的脸。对于小鹏汽车之一事件，业内有人称“快速迭代”应该是新能源汽车的一大标志。但在汽势Auto-First看来，比起快速的迭代升级，更重要的企业的自身技术、和运营能力都要成熟。尤其对于薄弱的造车新势力来说，如何做好用户服务才是重中之重。事实上，作为造车新势力中，始终与小鹏汽车相爱相杀的CP——蔚来汽车，在面对车主的各种声音时则表现出了不同的应对方法。就拿面对用户的质疑和吐槽来说，蔚来汽车不仅从来不打压删帖，还在蔚来APP上建立了专属的吐槽板块，还推出了选举“硬核吐槽侠“的活动。综合考虑各达人/天团在社区的互动活跃度、贡献度，以及对各个城市的区域影响力，选出有价值的吐槽。在这样的过程中，蔚来汽车不仅收集到了有用的反馈，还建立起了自己的用户文化圈层。事实上，移动互联时代，汽车行业真正的改变应该是车企与用户之间的关系，购买不同品牌汽车的人，也有了不同的圈子文化。从这方面来说，蔚来可以说是在服务体系建设上最激进的新造车公司，也可以说蔚来一直都不止是一家汽车公司，它的创新商业模式的核心在于建立用户社区。用户期待并享受造车新势力快速迭代的能力，为了“活下去”而一路狂奔的造车新势力，也投入最大的财力和精力进行研发升级。但无论新款推出还是降价，都必然意味着老用户利益受损。对于任何一家造车新势力，这似乎都是个无法两全的难题。通过此次车主维权事件，不难看出小鹏汽车在打造用户的圈子文化和用户沟通方面，还有很大的提升空间。而对于刚在“蔚来1万辆”赌局中输给李斌的何小鹏来说，自身对行业形势的预估和企业的发展速度，显然已与真实情况产生了偏差，小鹏汽车需要重新加速。事实上，小鹏汽车的问题，显然不在于迭代升级，而是对消费者隐瞒要升级换代的“欺诈行为”。但似乎小鹏汽车还没有意识到问题的根本，何小鹏道歉的第四天，在新中关购物中心一个不起眼的角落里，还摆放着一台2019款小鹏G3的展车，如果不是汽势Auto-First追问，销售人员也并不打算透露已有新款上市。在被问及为何还在推广老款车型时，销售人员介绍，目前买老款的优势在于可以立马提车，新款至少要到8月底，并且老款还有1.5万元的优惠……除此之外，老车主还提出了以下质疑。首先是关于补贴:老车主怀疑在购车合同上签了霸王条款,约定两年内不允许卖车,否则将赔付小鹏公司7万多的政府补贴。何小鹏的声明里老用户一万元补偿也是陷阱,如果两年内卖车,在新款520的挤压下,365车型市场预估价在8万元以下,还要赔付何小鹏7万……代表提车不到一个月,就要因为一个声明损失16万元整。综合以上两条,有充分理由怀疑小鹏公司刻意隐瞒发布计划,恶意引导用户购补贴车是骗补行为。其次是关于质量：老款实际交车时间两个多月,就陆陆续续出现各种各样的问题,例如刹车刹不住,很容易造成追尾隐患；autohold功能失灵,高速中突然自己切换P档失速(严重安全隐患,已有部分车主收到通知升级P档)；方向盘异响和车机死机等等,所有的一切小鹏公司都未解决，并且到现在都在说是正常现象,反而在新款520上着重强调了这些方面的提升和改进。每一次快速迭代都需要一批消费者为技术升级而买单，但关于这一维权事件，并不是单纯的升级迭代过快的问题，而是一次“信任危机”。对于小鹏汽车而言，如何安抚好老车主，并在以后的发展中杜绝“欺诈销售”才是重中之重。本文首发于微信公众号：汽势传媒。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：徐立梅HT001）
