标题：新能源汽车概念股集体拉升，汽车板块或将迎来估值修复机会
内容：7月2日，新能源汽车概念板块整体上涨，截至收盘时上涨0.66%，盘中涨幅一度超过2%。截至收盘时，东方精共、星云股份、九洲电气(300040)等涨停，亚星客车(600213)、福田汽车(600166)、北汽蓝谷等涨幅均超过5%。此外，长安汽车(000625)、广汽集团(601238)等也不同程度上涨。对此，证券中国在其研究报告中表示，近日在海南博鳌召开的世界新能源汽车大会为新能源汽车板块释放了利好消息。公开信息显示，世界新能源汽车大会于7月1日~3日在海南博鳌召开。在该大会上，来自全国政协及科技部、工信部等多部委的高层发表讲话。其中，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢在大会上表示，中国未来将继续支持氢燃料电池汽车的发展，并且不会对燃油车“一刀切”。随后，工信部副部长辛国斌在其演讲中提到，在补贴退潮的情况下，为平稳过度，全面融入全球供给体系，明确新能源发展的政策支撑，工信部正在开展《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》的编制工作。不少分析师认为，正在这一消息刺激下，新能源汽车板块大涨，市值一度飙升约450亿元。“自从2018年底开始，国家对新能源汽车产业就不断表态，所以资本市场对新能源板块的认可度较高。本次大会上多位政要的表态，也是给新能源汽车企业吃了颗定心丸。”华金证券分析师林帆说。本次大会上万钢对燃油车企的表态也对汽车板块产生利好。除新能源板块外，长安夏利、一汽轿车(000800)、东风汽车(600006)、广汽集团等也不同幅度上涨。一位A股分析师对未来汽车日报表示，受本次大会及贸易环境缓和的影响，汽车板块将迎来估值修复机会，部分车企的市值将会回调至合理区间。“随着车企促进消费政策逐步落地以及各车企国六车型布局逐步完善，汽车行业最坏的时刻已经过去，下半年行业有望逐步改善。”林帆说。（责任编辑：徐立梅HT001）
