标题：小鹏汽车快速迭代之殇：新车上市后老车主“粉转黑”用户指责刻意隐瞒
内容：梁锶明赵越新款车型发布原本是一件乐事，然而让小鹏汽车始料未及的是，不少老车主因为小鹏G32020款上市的消息“粉转黑”。时隔一周后的7月18日，有消息传出，小鹏汽车公布新补偿方案。不过，小鹏汽车暂未发布官方消息。7月18日，小鹏汽车方面向《中国经营报(博客,微博)》记者表示，“目前还是讨论阶段”，但未对上述说法进行证实。早在7月12日，小鹏汽车董事长何小鹏首次就此事进行了相关回应，并提到了相应的增换购专属权益政策，不过多名车主向记者表示不希望接受此方案。记者从知情人士处获悉，7月13日有多名小鹏汽车用户到小鹏汽车的广州总部进行维权。据了解，当天北京也出现了小鹏汽车用户集体维权的情况。“老粉”变“黑粉”在7月10日小鹏G32020款上市后，一夜之间不少“老粉”变成了“黑粉”。7月10日，小鹏汽车方面表示，小鹏G32020款正式上市并开启预定。据了解，G32020款电池系统全新升级，G3520、G3400的NEDC综合续航里程分别达到520km和401km；与此同时，新款车型还增加了部分L2.5级别自动驾驶功能。消息公布之后，有不少2019款小鹏G3车主对此感到不满。7月13日，在广州、北京等地出现了小鹏汽车用户集体维权的情况，近日更是有“小鹏汽车车主维权官方网站”的网站建立，内设“维权新闻”“维权社区”等版块。据了解，小鹏汽车首款新车G3虽然在2018年年底就已经推出，但直到2019年3月才开始大规模交付，截至目前仅过去3个月的时间。关于小鹏G3的批量交付阶段，此前何小鹏在2019年开工内部信中表示，从2月底开始，小鹏G3将进入规模生产和交付阶段，而到3月中旬小鹏汽车官方才陆续发布交付消息，且当时记者也采访到，不少车主对于交付表示“有些着急”。2019款小鹏G3车主申先生（化名）是2018年4月26日第一批盲订客户，在2019年4月底提车。对于此次小鹏汽车发布新款车型，申先生表示，不少车主当时都愿意多花2000元将续航提高14公里至365公里，如今提车还不到3个月，甚至有些车主还未提车，小鹏汽车就突然推出高续航版G3。“爱之深恨之切，这次闹得最凶的反而是我们这些骨灰级铁粉。”汽车分析师任万付提到，这个事情暴露出小鹏汽车的产能爬坡太慢，导致交付周期被拉长；过于紧跟政策步伐；产品规划出现问题；而且未提早安抚老客户。此外，有车主认为新版本G3的价格要比旧版更为便宜。小鹏汽车相关负责人表示，由于2019款G3的悦享版目前已无现车，因此官网默认显示的是智享版（中配）的价格，用2019款中配的价格对比G3520悦享版（低配）的价格，这样是不能准确反映2020款的定价情况的。“在2019年2月，2019款G3价格受补贴退坡影响调整后，我们于5月底开始推出优惠权益近2万元的综合优惠返利政策，并针对涨价后受到影响的所有老用户都追加了此项权益。”“欺骗与否”引争议提及选择小鹏汽车的原因，不少车主都表示认同小鹏汽车的造车理念，并觉得“这是一家有诚信的公司”。然而此次事件后，车主却觉得“被欺骗了”。在记者采访中，多位车主认为销售人员此前有刻意隐瞒新款的情况。部分车主发的截图显示，6月25日有车主曾就“网上提到G3会推出长续航版本”的消息询问相关销售人员，对方表示只是刚刚在工信部登记报备，差不多要到年底才能交付，而且价格会贵很多、补贴也更少，并提及6月25日是2019款G3最后一天享受福利的时间。2019款小鹏G3车主王先生（化名）提到，自己等了一年多到2019年5月底才提车，结果提车不到两月就有新款，而试驾和提车的时候销售也没有提及过新款的事情。魏先生也表示，其6月中旬接手了一位第二批车主的名额并在6月19日提车，“购买之前，我有咨询过销售关于高续航车型的情况，得到的回复跟其他车主差不多，都是说不清楚，而且即使有也要年底发布，明年才交车，价格肯定也不止这个价。”7月14日，记者来到位于广州市中心的一家小鹏汽车体验店。该体验店销售人员表示，最近小鹏汽车推出新款是属于升级产品，是目前主推新款，现在预订最快在8月就可能提车。小鹏汽车方面表示，G32020款是一款迭代车型，而非全新车型推出，因此选择轻型预热的上市方式。同时，G32020款在6月初已经登上工信部公告，该信息向公众公开。此外，小鹏汽车方面表示，有用户指出小鹏汽车销售人员向用户告知“没有长续航版”“长续航版还很久才上市，价格很贵”等信息，引导用户购买2019款车型，小鹏汽车总部并未向销售人员输出此方面销售培训内容。“对于极少部分用户反应的该情况，我们正在进行了解。”电动汽车观察家邱锴俊表示，车企肯定也是有步骤有计划地推出新车型，关键是小鹏的一线营销人员，是否误导消费者，这属于营销管理问题。广东法制盛邦律师事务所刑事部部长陈亮律师认为，消费者对商品或者服务具有知情权，但是消费者的知情权限于这个产品或者商品以及相关服务，厂家的竞争策略或营销战略不属于消费者知情权范围。陈亮律师补充道，如果有证据证明汽车销售在卖车过程中恶意告知消费者不真实的信息，从而诱导消费者买车的话，那么确实涉及消费欺诈。但是对于是否“恶意”的界定中，也要看销售人员本身是否明知信息。漩涡中的补偿方案就老车主的意见，小鹏汽车方面早已宣布了相应的“增换购专属权益政策”，然而并未平息此次“风波”。7月12日，何小鹏公开提到，老用户未来3年内增换购小鹏任意一款车型时，可额外享受1万元专属补贴权益。对于此补偿方案，魏先生表示感到失望。申先生认为，这1万元补贴权益并没有什么用处，“请问你会三年内再买车或者再买小鹏汽车吗？”此外，申先生提到，希望能够采取退车、升级续航或者合理置换高续航版本G3这三种方法来进行补偿。魏先生表示，自己在7月13日和多位车主到了小鹏汽车的总部，随后到场车主与小鹏汽车的高管进行了沟通。“到场车主一致要求退车，小鹏汽车高层人士则承诺将在下周五（7月19日）前给出回复。”而在这两天有消息传出，小鹏汽车公布新补偿方案。当中提到，老车主可以选择价值1万元的小鹏商城积分，用于购买精品或者售后保养等；或是选择G32019款三年6折保值置换回购，用于补差价换购小鹏汽车；而对于已经预定小鹏G32019款还没提车的用户，可以转成G32020款。不过，小鹏汽车暂未发布官方消息。事实上，这已经不是第一次造车新势力引发维权。2019年3月1日，特斯拉宣布了全球大规模降价的战略举措，中国大陆地区的降价力度更是空前，大幅降价之后各地特斯拉直营门店相继出现老车主们拉横幅维权事件。此后，特斯拉出台多套补偿方案，比如一是如果车主只是下了订单而没有提车，可以以新的价格购买。随后特斯拉再次追加将原本赠送的增强版自动辅助驾驶（EAP）免费升级为Autopiolot自动辅助驾驶+全自动驾驶能力（AP+FSD）。而就此次小鹏新车上市引发的车主维权，申先生等车主向记者表示，“我们最担心的还是电池。”从其他造车新势力做法来看，威马汽车于7月1日起正式发布动力电池终身免费质保政策；此前蔚来汽车也发布了2019年续航升级方案，用户可根据自身需求选择将70kWh电池包升级为84kWh电池包，具体包括灵活升级和永久升级两种方式，将于9月正式开启。中国汽车流通协会常务理事贾新光认为，电动汽车将更多体现摩尔定律的规律，未来会呈现性能愈来愈高，配置愈来愈好，价格逐渐降低。因此，企业必须处理好产品迭代、价格调整的关系，避免市场的震荡。任万付也认为，值得肯定的是，造车新势力对舆情的关注相较于传统厂商明显要好很多。而这件事给小鹏汽车还有其他造车新势力都提了一个醒，汽车是大宗商品而不是电子产品，这一点认知必须要有。“在更新换代时，要通盘考虑，避免丧失消费者的信任。”本文首发于微信公众号：中国经营报。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：季丽亚HN003）
