标题：现代KonaEV欲打造为最实用的纯电动汽车
内容：对于新鲜的事物，消费者总是会理性等待、观望一会儿，才会决定是否要去购买。对于新能源汽车这样的大件事物，人们的理性会持续的更久一些。不过随着新能源汽车发展到如今的阶段，很多汽车公司都推出了优秀的新能源汽车产品，为人们的消费带来自信。现代在新能源领域的发展相当迅速，尤其是它旗下的Kona纯电动汽车，更是受到广泛的喜爱。对于KonaEV，现代的设计理念是，让它更像一辆燃油车，其中的意思是让消费者无需改变自己来适应它，而是让它给消费者带来十分舒适自然的驾乘体验。新款现代KonaEV共有三种车型，此次我们得以试驾其中最高配的版本，感受最像燃油车的纯电动汽车。外观方面，KonaEV最大的特点就是没有前散热格栅，虽然看起来有点奇怪，但事实上很多纯电动汽车都采用了这样的设计，由于没有发动机不需要散热，所以无需设置散热格栅。而从其它角度来看的话，它就和普通的燃油车型没有什么区别。在内饰方面，KonaEV将实用性做到了极致，中控台的周围提供了非常多的储物空间，各种按键旋钮也都设计得十分人性化。全新的KonaEV放弃了换挡杆，转而用四个按钮来控制启动、倒车、空挡和停车，实际操作起来比换挡杆还要方便。不过，KonaEV的内饰材料廉价感比较明显，且质地比较硬，手感不好，看起来缺乏高级感，与其数十万元的售价有些不匹配。硬件方面，现代KonaEV配备了八声道音响系统、数字仪表盘、可加热座椅及方向盘、日间行车灯、天窗和无线充电器等。此外，它还支持AndroidAuto及AppleCarPlay连接、远距离锁定、轮胎压力显示、启停巡航控制等功能。在安全辅助系统方面，KonaEV配备了盲点传感器、前后停车传感器、低速和高速自动刹车、司机注意力检测、车道偏离警告和后方来车预警系统等。KonaEV的车内空间有着很大的优势，虽然它只是一款紧凑型SUV，但是在车内你不会感到任何的局促，舒适和实用性都相当不错。而至于驾驶体验，现代KonaEV则像我们证明了，纯电动汽车并不见得就没有驾驶乐趣。纯电动汽车的动力传递方式与传统的燃油车市相当不同的，我们或许已经习惯了燃油车换挡的延迟和涡轮加速所带来的感觉，但是现代Kona由64千瓦时锂离子电池供电的电动机的加速能力比传统发动机更快，且动力响应更高加明显，几乎没有任何的延迟。KonaEV的最大功率能够达到150千瓦，峰值扭矩则可以达到395牛米，这样的性能表现让其百公里加速仅需76秒，而且在我们的测试中，这个时间还进一步缩短到6.86秒。驾驶电动汽车与普通燃油车最大的区别在于，当你减速时，会有明显的推背感，这是因为它搭载了再生能量制动回收功能，减速时车辆损失的能量会用来给电动车充电。现代KonaEV的再生能量制动回收有三个档位可以选择，最低档的时候，汽车的刹车距离较长，充电效果也不是很明显；当设置为最高档时，刹车会变得异常灵敏，充电效果也会提高。在一开始的时候，驾驶员可能会很不习惯，但是时间一久便可以适应。纯电动汽车最重要的便是它的续航里程与充电，现代KonaEV的满电续航里程能够达到470公里，这让用户在使用的时候基本可以摆脱续航焦虑，当然随着气温转热，在用车的时候会用到空调等设备，这会使得续航里程有一定的缩水。新款现代KonaEV有两种充电方式，一种是使用购车时附带的充电装置，在家即可完成充电，充满电一般需要16个小时。而第二种充电方式的充电时间则比较短，需要前往带有专用100kW直流快速设备的充电站，在这里只需要54分钟便可以充电80%，当然这种专用的充电站只在特定的地方有分布。事实上，电池技术确实限制了电动汽车的发展，但是与之配套的基础设施不够完善同样限制了它。如果所在地区的充电桩覆盖率不够高的话，充电则会比较麻烦，在这种情况下人们仍然会优先购买燃油车型。总的来说，现代KonaEV是目前实用性较强的纯电动汽车之一，如果它在内饰方面能够更进一步的话，或许能够更受欢迎。
