标题：半年上险8,536辆，威马汽车位居新势力交付量第一
内容：今年以来，传统燃油车销量持续低迷，新能源汽车销量却逆势攀升。据乘联会统计数据显示，今年1-6月，新能源乘用车销量同比增长65.9%。新能源汽车产业已成为驱动中国新经济的增长引擎。作为中国新经济的实体代表，威马汽车2019年1-6月累计交付量达8,536辆（上险数），位居造车新势力第一。威马EX5持续热销的背后，是市场与用户对威马汽车不断升级的体系能力以及产品、服务硬核实力的认可。NEDC400主销车型跑出650km+硬核实力见真章累计行驶里程超7,651万公里、免费使用流量176,950G、通过AI小威“免唤醒”语音交互系统发出语音指令超过356万条、语音点歌超86.3万次……用户数据的指数级增长，标志着威马EX5与用户的联系日益紧密。威马EX5不仅是纯电动出行好伙伴，也是“移动智能座舱”与承载全家欢乐的“哄娃神器”。作为智能电动汽车普及者，威马汽车在2019年新能源补贴政策落地实施前夕，官宣全系车型暂不调整售价，还基于用户反馈和消费需求推出EX5400Mate威盟版，丰富用户对高续航车型的选择空间。至此，威马EX5全系车型NEDC综合续航里程均已达到或超过400公里，持续引领13-20万元A级纯电SUV细分市场格局。近期，威马EX5400续航挑战赛相继在广州、上海、温州、杭州、成都等多个城市展开。参赛车主驾驶威马EX5400车型在真实的城市道路环境中向最高续航记录发起挑战。随着比赛的推进，最高续航记录一再刷新，多位车主实现了650km+续航里程，印证了LivingMotion三电动能系统超越用户期待的硬核实力。8月上旬，各分站赛冠军将会师青海湖，角逐威马EX5400续航挑战赛总冠军。作为威马汽车核心技术矩阵的重要组成部分，同级功能最全的L2级驾驶辅助系统——LivingPilot智行辅助系统以及LivingEngine全车交互智能系统同样深受好评，为用户带来智能便捷、惬意自如的出行体验。而软硬件一体的常态化OTA升级，则令用户尽享“常用常新”的拥车体验。网点覆盖63座主要城市业内首推电池终身质保为充分保障用户权益，威马汽车宣布从今年7月1日起实施动力电池终身免费质保政策，成为全球首个提供动力电池终身质保服务的新能源整车企业,展现了对LivingMotion三电动能系统安全性、可靠性与质量稳定性的信心与底气以及推动建立新能源汽车三电系统质保标准的责任与担当。在新零售渠道网络布局方面，截止今年6月底，威马汽车已累计在国内63座主要城市签约96家智行合伙人，相较第一季度环比增长92%。为了更好地“走到用户身边，走进用户心里”，智行合伙人签约数量年内将达到100家。渠道网络布局的不断拓展，将能够让更多地区的用户近距离体验威马汽车“安全可靠、质量稳定、体验出色、成本合理”的产品与服务。随着夏日雨季的到来，威马汽车还贴心推出“夏季关爱检查活动”,为用户免费提供涵盖三电系统、车辆功能、机舱、底盘、软件5大项目24项专业检查，保障车主无忧出行。在公共充电服务方面，威马汽车·即客行已在国内189座城市接入10万支充电枪，今年内在线充电枪的数量将增加至15万支。数据显示，今年第二季度充电量相较第一季度增长17.4%，纯电动汽车已成为绿色出行新趋势。同时，威马汽车·即客行也积极布局旅游租车、网约车、城市共享租车等业务，满足用户驾、乘、充电等全方位的服务需求，打造可复制的全场景智慧出行生态链。启动D轮融资体系能力获业界认可身处驱动中国新经济的前沿行业，威马汽车成立四年以来在技术研发、生产智造、服务及商业模式创新等方面取得了令人瞩目的成绩。今年以来，威马汽车在技术、产品、新零售、智造等多个维度进行了全面升级。从携手百度开展自动驾驶技术的量产研发工作到核心技术矩阵与产品矩阵的相继发布，从C2M客制化生产能力的提升与产能和交付速度的提高到新零售网络渠道布局的拓展与优化，威马汽车以不断进化的体系能力和强大的创新实力获得了业界的广泛认可与资本市场的持续关注。在首届“新能源汽车创新研讨会”上，汽车、资本等多个领域的数十位产、学、研专家和意见领袖齐聚威马新能源汽车智能产业园，充分肯定了威马汽车做智能电动汽车普及者的意义，对威马汽车成立以来的发展成绩表示了高度认可。威马汽车还作为唯一的新能源整车企业，入围“2019福布斯中国最具创新实力企业榜”。目前，威马汽车正面向海外投资者进行D轮融资，融资将用于技术研发、品牌推广、用户服务及渠道扩展等领域，进一步提升体系竞争力，为企业的持续发展注入新活力。今年下半年，迎合中国大家庭消费趋势的中型纯电SUV威马EX6将正式上市，以更大空间，满足城市多人口家庭的多场景应用需求。站在新的起点上，威马汽车将始终遵循企业发展“三步走”战略，在夯实“智能电动汽车普及者”基础的同时，不断提升体系竞争力，加速向“数据驱动的智能硬件公司”与“智慧出行新生态的服务商”迈进！（责任编辑：HN666）
