标题：维权、欠薪、裁员，这个风口花了几千亿，一地鸡毛.......
内容：01一直想要超越马斯克的何小鹏，迎来了与马斯克同样的遭遇。7月10日，小鹏汽车的新款车—2020款G3—发布了，综合续航里程最高到了520km，支持L2.5级自动驾驶辅助能力，补贴后售价14.38万到19.68万的区间。新车发布，小鹏汽车的“老鹏友”们炸了，2018年就盲订，2019年2月份才开始交车的G32019款车型，已经成为了“老车”，这任谁的心情也美丽不起来。小鹏汽车的销量算挺好的，在规模交车的2月份之前，订单已经过万了，但是第一万辆交付已经是6月18日了，不到一个月，新车发布了。新车也并不是像大家猜的那样“小幅改动、大幅提价”，而是改动很大，价格提升有限，这“不就是变相降价”吗。老车主是接受不了降价的，起码对于“降价”的第一反应仍然是“退钱”。即便像微博掌门人“来总”王高飞这样的成功人士，面对特斯拉降价的第一反应都是：“啊？刚买的不退钱啊”。更何况对于价格更敏感的“鹏友”们了。更让一些人不爽的是，7号说没有更高续航版本的时间表呢，10号520km版本的新车就发布了。这是保密工作做得好呢，还是真的意图欺诈清库存呢，也真的就说不清了。接下来的故事走向其实就差不多了，就像此前降价的特斯拉一样，老车主维权，车企道歉，并给出赔偿方案，满意与否，事情都会慢慢过去的，看过热闹，也就散了，即便上了热搜，也会被新的热搜取代，成为一段过去的往事。02造车的路不好走。各路英雄都有一个造车梦：“下周回国”的贾跃亭想造车，乐视不成就转FF，顺带摆了想造车的许家印一道；董明珠想造车，让万达老王投了几个“小目标”，发现收来的公司被掏空；“曾经首富”李河君想造车，在被剥夺参与公司管理的权利后，这事也是黑不提白不提了。猫哥带大家做个小游戏，“看车标认品牌”，那这些标志都能认识吗？恐怕“十之九点八”的人都是一脸懵逼，这些标志到底是个啥？而这也不过是众多造车新势力中的一部分而已。但不认识也很正常，毕竟在街上能看到的概率也并不大。造车新势力们靠互联网和资本堆砌出一个十分互联网化的概念——“期货汽车”。车企们宣传，“来，你信我，我造这车老牛X了，你先交钱订车，我造好了给你。”而很多不差钱的土豪们也表示“很期待这个新的大玩具”。但是车在哪儿呢？要么在工厂里，要么就还在发布会上的PPT里。即便造出来的，也是需要面对这样那样的危机。2018年9月12日，在大家都在刷新款iPhone发布会的时候，偶尔还是能刷到蔚来汽车（NYSE：NIO）的消息，这个一“出生”就吸引了50多位重磅投资人的项目，在纽交所上市了。但是上市的蔚来有没有一个美好的未来，大家都有点担心。融资10亿美元，大约也就够烧一年的，毕竟上市前的2018年上半年就亏了5亿多美元。连年亏损，而且幅度越来越大，多少钱也不够烧的，破发就在意料之内了。而另一方面，钱在烧，车也在“烧”。在西安，一辆在维修的ES8着了；在上海，一辆停在车库里的ES8冒烟；在武汉，一辆ES8自燃。蔚来不得不公布了召回计划，向市场召回了4803辆存在安全隐患的车辆。蔚来董事长李斌在说，蔚来还是4岁的孩子，不能指望一个4岁的孩子养家。不能养家，却会玩火，真是一个熊孩子啊。03造车这事，其实政策跑得比车快。视线回到2000年，当时的科技部部长邀请奥迪高级技术经理的万钢回国，并在同济大学设立了新能源工程中心，开始主持新能源方面的课题研究。当时中国是汽车制造和消费大国，却不是汽车技术大国，想在汽车产业上追上那些发达国家，并不容易。而在万钢的研究课题新能源方面，世界的起点都差不多，想追上其实并不难。2004年，发改委公布《汽车产业发展政策》，电动汽车、车用动力电池的研究和产业化正式成为汽车产业的重要组成部分，而为了贯彻政策，大大小小的规则及政策修订更是数不胜数。而更主要的推动力还是——补贴。2009年，由科技部、财政部、发改委、工信部四部委主持的“十城千辆工程”启动，在北京、上海、重庆、深圳、长春等城市推出1000辆新能源车开展示范运行，并给予相关定额补贴，主要针对的是城市公共服务车辆。2010年5月，四部委又开始在试点城市开始对个人购买新能源汽车进行补贴。国家编制符合条件的车辆目录，企业制定售车指导价，中央和地方进行补贴，个人以最终的补贴后价格拿到车，目前的新能源的低价，是国家对上了“目录”的车买了一部分单。也就是说，上了目录的车，旱涝保收。而能拿钱的活儿，大家都愿意干，很多企业甚至干起了骗补的勾当，财政部已经通报过好几家了，当然骗补的范围实际上也不仅限于被通报的企业，很多企业自己心里也有数。这项始于2010年的补贴政策，只给了车企们10年的红利期，补贴的退坡制度，让补贴逐年减少，直到退出，而今年3月26日-6月25日的过渡期后，取消地方补贴。04这可不是什么好事情，熬了5年，车还没造出多少来，补贴就取消了。而另外，新能源汽车领域的投融资也在逐年下降，2018年全年的投融资总额1294.4亿，比2017年下降了66%。融资千亿，也架不住亏损。而去年一年，仅蔚来汽车，就亏损了近百亿，就别提其他车企林林总总的亏损了。而除了卖车，还没有其他的更多的营收渠道。一个烧钱的行业没钱了，大家都有点紧张。欠薪、欠款7月1日，贵州长江汽车被员工堵门口——讨薪，而除了贵州，杭州长江汽车、长江汽车重庆中心，也都被爆欠薪。而除了欠薪，还欠供应商的货款，甚至有些已经进入到了诉讼阶段，裁判文书网上关于长江汽车的合同纠纷案件，就有70多起。而除了长江汽车，前途汽车、绿驰汽车、博郡汽车、奇点汽车等多家公司，都有欠薪或者欠款的消息传出。裁员发不起工资，那就裁员咯，毕竟裁员是节约成本的一条捷径。去年底，知豆汽车已经开始裁员了，而在今年，与一汽关系密切的拜腾汽车，被一汽夏利的信批揭了底，拜腾母公司购买一汽华利100%股权的还款金额没有达到约定数目，还有3.1亿逾期未支付。各种欠款和欠薪之后，拜腾汽车也在进行一些“架构和人员调整”，来提升运营效率，简而言之就是裁员。省开支没钱的另一个劣势是不能任性。2018年2月的时候，曾传出蔚来将自建的方式来建设上海第二工厂，未来的蔚来将从“合肥江淮造”变成“上海蔚来造”。时隔一年的业绩发布会上，净亏损96亿的蔚来，官宣了取消上海自建工厂计划的消息。未来的蔚来还是江淮造，“这能帮助节省更多的支出”。那么，真正的竞争还是在后补贴时代，谁能活下去，谁才有机会做最强王者。传统车企要上，毕竟淘汰传统能源车大势所趋，海南率先定了时间表，未来的速度也会越来越快，传统车企想要求生，必须得上新能源，不补贴也得上，关乎生存，更何况，技术积淀还是在的；外资也来了，以往的补贴所造成的价格劣势，在补贴彻底退坡后，大家就站在同一起跑线上了，性能、价格的比拼也是一触即发，而外资的传统车企加入战场，竞争更叫焦灼。洗牌，恐怕已经开始了。本文首发于微信公众号：大猫财经。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：赵艳萍HF094）
