标题：工信部就《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》征求意见
内容：工信部9日消息，工信部组织对《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》进行了修改，现向社会公开征求意见。办法修订内容包括：修改了传统能源乘用车适用范围；更新了2021-2023年新能源汽车积分比例要求并修改了新能源汽车车型积分计算方法；完善了传统能源乘用车燃料消耗量引导和积分灵活性措施；更新了小规模企业核算优惠等。工业和信息化部关于《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案(征求意见稿)公开征求意见的通知为推动我国节能与新能源汽车产业健康可持续发展，加快汽车工业转型升级，工业和信息化部组织对《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》(工业和信息化部财政部商务部海关总署市场监管总局令第44号)进行了修改，现向社会公开征求意见，公众可在2019年8月9日前通过以下途径和方式提出意见：1、登陆工业和信息化部网站(网址：http://www.miit.gov.cn)，进入首页“公众参与”中的“意见征集”模块提出意见。2、通过信函方式将意见邮寄至：北京市西长安街13号工业和信息化部装备工业司(邮编：100804)，请在信封上注明“《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案征求意见”字样。3、通过电子邮件方式将意见发送至：qiche@miit.gov.cn；或者通过传真方式将意见发送至：010-66013708。附件：1、2、工业和信息化部2019年7月9日（文章来源：工信部网站）
