标题：推出4款车型全新丰田RAV4荣放开启预售
内容：日前，我们从一汽丰田官方了解到，旗下紧凑型SUV——全新一代RAV4荣放正式开启预售，其共推出4款车型，分别包含2.0L风尚版、2.0L风尚四驱版、2.0L尊贵四驱版，2.5L双擎精英四驱版，新车已于2019上海车展中亮相，其基于TNGA架构的GA-K平台打造，造型延续海外版全新RAV4的设计，更加硬派、颇具颠覆性。同时，根据此前信息来看，新车将在今年10月正式上市。回顾外观，全新RAV4荣放(参数|询价)沿用了海外版全新RAV4的设计，整体造型在现款车型基础上变得更加刚正硬朗。分体式中网由一字形进气口和大尺寸梯形中网组成，雾灯边框区域的设计也更具立体感与运动感。外后视镜的位置也设计在了位置更低的门板上，以减少A柱区域的盲区范围。尾部方面，国产版车型入门版尾灯即为灯带式样，而海外版入门车型则为卤素灯泡。车身尺寸部分，新车长宽高分别为4600/1855/1680mm，轴距为2690mm。相比之下，新车宽度增加10mm，高度降低10mm，轴距增加30mm。内饰来看，基于GA-K平台打造的新车走简洁实用的风格，与外观强烈的冲击力形成反差。整体来看，新车采用与海外版一致的方向盘，功能按键分区清晰，8英寸悬浮式中控屏幕取消了海外版的两侧旋钮，并且要比海外版更厚。下方为空调出风口和空调控制区域，两个旋钮可实现带手套操作。配置方面，新车配备全景天窗、电动调节座椅、后排座椅4/6分割放倒、后排独立出风口等，流媒体后视镜可实现满载时也可观察后方情况。新车还在储物部分下心思，可容纳干湿物品，提升便利性。此外，燃油版和混动版车型后备厢容积均为580L。安全部分，新车标配丰田智行安全2.0系统，包括DRCC自适应巡航、PCS预碰撞系统、LTA车道偏离辅助系统、LDA车道偏离预警系统、AHB远光灯自动调节系统以及全系标配7个安全气囊，进一步提升该车的主/被动安全。此外，全景摄像头、8探头泊车雷达、上坡辅助系统、主动转向系统、防抱死制动系统、电子制动力分配、车身稳定控制系统、并线辅助、胎压监测系统、牵引力控制系统、制动辅助系统、电子控制制动系统也将出现在不同配置车型上。动力方面，新车搭载2.0L自然吸气发动机和2.5L混合动力系统，均可满足国六排放标准，最大功率分别为171马力和178马力（混动系统发动机参数），传动系统分别匹配CVT和E-CVT变速箱，混动版车型申报油耗为4.6L/100km。此外，新车将提供三种四驱系统，动态扭矩控制系统（DTC）、动态扭矩矢量控制系统（DTV）以及电子四驱系统（E-Four），其中，2.0L版本车型将搭载DTV动态扭矩矢量控制系统，并做后桥扭矩独立分配。而2.5L混合动力车型则搭载的电子四驱系统（E-Four），在三电机加持下，前后轮扭矩比例可达20:80。此外新车将提供ECO、NORMAL、SPORT三种模式，从而应对消费者不同的驾驶需求。（文/汽车之家周易）
