标题：奔驰新能源计划激进调整2030年50%以上销量为“电车”
内容：奔驰目前在新能源汽车上采取三种路线并行的方式，这三种路线包括：插电混动、48V微混以及纯电动车型。在戴姆勒换了掌舵者之后，其电动化战略变得激进了起来。“汽车行业正在经历着根本性的转型。我知道，很多人会有点着急，会觉得转型还不够快。对这些人，我想说：我们也有着相同的心情。”9月10日，戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁康林松在法兰克福的奔驰发布会上如此开场。康松林认为，电气化是今年法兰克福车展最突出的主题，同时也是最深远的变革，但却并不是奔驰面临的唯一挑战，汽车行业正在经历的“根本性转型”是多方面的。在本次车展上，奔驰展示了强大的新能源汽车产品阵容，作为本次车展最重要的产品，奔驰VISIONEQS概念车正式亮相。该概念车定位于品牌的旗舰豪华纯电动产品，预示着奔驰未来纯电动豪华轿车的发展方向。资料显示，VISIONEQS概念车的输出功率为350千瓦，峰值扭矩达760牛·米，最高时速超200公里/小时，百公里加速时间4.5秒，WLTP续航里程为700公里。VISIONEQS概念车可采用交流或直流充电，在不到20分钟内将电池电量充至80%。另外该车还搭载了L3级高度自动驾驶功能。除此之外，奔驰多款新能源汽车同时亮相。奔驰新能源汽车品牌EQ及旗下多款量产车型亦在本届车展上全球首发，包括采用新一代插电式混合动力技术的新生代车型A250e、A250e轿车及B250e，及全新EQV纯电动MPV。奔驰还展示了多款全新EQPOWER插电式混合动力车型，包括最新的GLC350e和GLE550e。康松林表示，到今年年底，奔驰将带来20款纯电动以及插电式混合动力车型。“显而易见，我们公司的转型正在顺利推进。”。戴姆勒奔驰在2016年发布了瞰思未来（C∙A∙S∙E）战略，推进在Connected（智能互联）、Autonomous（自动驾驶）、Share&Services（共享出行）、Electric（电力驱动）四个方面的转型。2016年，奔驰推出电动汽车品牌EQ，并计划到2025年推出10款EQ品牌电动车型。与此同时，奔驰还发布了在瞰思未来战略上的最新阶段性战略——“2039愿景”。该愿景的目标是：至2039年，着力实现乘用车新车产品阵容的碳中和；至2030年，电动车型（包括纯电动和插电式混合动力车型）占乘用车新车销量一半以上份额；第三，未来的车型架构将从一开始就基于电动出行研发，并且将拥有相应的电动平台。这个新战略进一步推进了戴姆勒奔驰的新能源汽车战略，使之变得激进起来。此前，奔驰曾经表示，其在2020年之前大概只会有两款纯电动SUV和纯电动轿车，预计总共推出的10款纯电动车将会在2022时才逐渐面世。而且奔驰曾期望纯电动车销量在2025年才占到15%-25%，“电车”销量则占到40%，“电车”包括插电混动、48V微混以及纯电动车型。现在这种速度显然提升很多。奔驰负责研发的董事马库斯·谢弗对经济观察网记者表示，到2020年年底，奔驰将推出20多款插电式混合动力车型，涵盖新生代、中型和全尺寸轿车及SUV。在电动化上，此前戴姆勒计划到2020年，旗下个性车品牌smart将在欧洲和北美地区实现全系车型的电动化，其余地区紧随其后，smart将成为一个专注于电动车的品牌。从最新的目标来看，奔驰对新能源汽车的发展要求已全面提速。奔驰目前在新能源汽车上采取三种路线并行的方式，这三种路线包括：插电混动、48V微混以及纯电动车型。值得一提的是，奔驰在燃料电池汽车上也采取插电混动路线。“未来的动力系统绝不会是单一形式，而是多样化的，我们的策略是根据客户需求，对各类可持续的技术保持开放态度。”马库斯·谢弗对经济观察网记者表示。“未来5-10年氢能源汽车将具备持续发展的潜力，我们希望捕捉到这种具备潜力的市场机会。未来市场究竟是怎样，不是由我们来决定，但我们会把所有的产品推向市场。”马库斯·谢弗认为，燃料电池将对电力驱动技术起到补充作用，但成本是制约这一技术发展的最大问题，而奔驰使用插电式混合动力在氢能源汽车上，也是出于成本的考虑。“目前这一技术已经应用于我们的乘用车、大型客车和其它大型商用车，而不仅仅是需求比较固定的凌特概念车（ConceptSprinter）或我们的eCitaro客车。”马库斯·谢弗表示，商用车将是燃料电池汽车未来发展的重要方向。马库斯·谢弗还表示，奔驰希望把氢燃料电池模块化以降低成本。事实上，奔驰在纯电动车架构上也形成了类似的思路，其认为未来要形成一种灵活的架构，涵盖不同的乘用车系列，但前提是它将是为电动驱动系统而专门设计的。THEEND
