标题：以次充好！江淮汽车收1.7亿天价罚单，股价4年跌超7成
内容：以次充好！江淮汽车收1.7亿天价罚单，股价4年跌超7成2019-07-0811:59:00中新经纬中新经纬客户端7月8日电江淮汽车8日在上交所互动平台回应产品涉排放造假时称，本次抽查的车辆为京五排放标准(第1阶段)的载货汽车产品，只在北京销售，该款产品共计765台，随着去年9月北京实施京五排放标准(第2阶段)，该款产品已经停产，因此不会影响公司正常生产经营。江淮汽车5日晚间发布公告称，近日收到北京市生态环境局出具的行政处罚决定书，因排放造假，公司累计被罚没共计1.7亿元。公告显示，这笔罚没款将计入2019年江淮汽车损益，相应的减少2019年度归属于母公司所有者净利润，对公司2019年业绩产生不利影响。同日，江淮汽车发布6月产、销数据显示，截至6月底，今年以来销量为23.52万辆，同比下滑6.78%。不过，6月单月的销量为3.18万辆，同比上升11.4%。另外，从财务数据上看出，江淮汽车目前陷入了经营困境。公司一季报显示，今年一季度，公司净利润仅为6463.59万元，同比下滑69.13%。江淮汽车在公告中解释称，净利润下滑主要受宏观经济下行、汽车行业增长多年来首次转负等原因影响。但值得注意的是，从2017年开始，江淮乘用车销量开始急转而下。2017年，江淮乘用车销量约为22.22万辆，同比下滑39.51%；2018年销量约为19.75万辆，同比下滑11.12%。二级市场上，业绩变脸让江淮汽车的股价一路下跌。江淮汽车自2001年上市以来，股价最高于2015年涨至18.39元/股。截至2019年7月8日午间收盘，江淮汽车跌6.07%，报5.11元/股，总市值为96.75亿元。江淮汽车K线图来源：Wind据媒体报道，江淮汽车此前就遭遇过“排放造假”的问题。早在2014年，在部分地区率先实施国四排放标准之时，江淮重卡被央视《焦点访谈》曝光，其通过修改车辆合格证上发动机的型号和编码，以国三冒充国四。当时江淮方面表示，该行为是经销商所为，将严格管理销售渠道。但《焦点访谈》调查认为，这种排放造假没有厂商的配合是做不成的。(中新经纬APP)(编辑：张澍楠)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
