标题：《安定洞察》我们为何对现代汽车刮目相看
内容：作者｜李安定（新华社高级记者网上车市社长）不久前，我和网上车市CEO徐翀去了一趟韩国，走马看花地看了现代汽车的几个设施，原本没有什么预期，但是意外的让我们对现代肃然起敬。11993年我第一次采访韩国现代，那是我访问过的跨国公司中最震撼的一次经历。尤其现代汽车一面刻苦学习美日造车技术，一面执著自主研发的精神，创造了后来居上的奇迹。回国后我写了一篇长文《现代启示录》，被仰融先生看到，他很赞赏现代的精神，在金杯汽车(600609)董事会上，把文章复印，拍板借鉴现代思路自主研发轿车，现代精神成为华晨汽车的源头。2001年，现代进入中国，与北汽集团合资，成立北京现代。领军人物是当时学冶金出身的北京经委主任徐和谊。这位拼命三郎不但搞出了一个奇迹般的“北京现代速度”，并且把当时奄奄一息的北汽集团带上了发展快车道。汽车工业破天荒地成为北京市的工业龙头。北京现代索纳塔、伊兰特、途胜，成为当时京城百姓妇孺皆知的“北京名片”。2最近两年，由于不可抗力，北京现代和现代集团旗下的另一家合资企业东风悦达起亚，产品线虽然不断扩展，造型和技术赶超欧美先进水平。但是品牌力和销量在国内市场明显下滑。恕我直言，除了不可抗拒的外力，前几年，北京现代的市场推广一是单纯依靠那些韩国明星造势；二是主打低价位；消费者不知现代产品的优势、亮点在哪里？把好东西卖糟蹋了。连我也产生过韩国汽车“过气儿了”的误解。不久前，一个偶然的机会开了北京现代的新胜达。大吃一惊，外形、内饰、动力、操控、空间、作工，哪一样都不输于德日最新一代产品。最独特的一个技术，就是打过转向灯后，在仪表盘中间出现同一侧的车外实景高清视频，尤其是后侧视野死角的来车看得一清二楚。并道转弯从此再也不用回头。在其后我又试驾过多款最新推出的豪华品牌车型，这一功能还都是闻所未闻。3现代造车已经有60年的积淀。形成了独特的造车理念和品牌文化。比如说他是全球唯一一个集矿石、炼焦、炼钢、轧钢、零部件、汽车研发、制造、销售、服务，一直到报废汽车回收重新回炉炼钢，形成闭环产业链的大型集团。成败得失暂且不论，但是这种对大自然，对社会负责的情怀就是一种巨大的品牌张力。千万不能小瞧。在现代麻北新能源研究院。现代汽车的公关人员向我介绍，去年现代和起亚，在全球200多个国家和地区共销售汽车739万辆。在全球汽车跨国公司中销量排行第五。并且获得世界上多个著名的安全和设计大奖。2019年现代汽车计划销售汽车468万辆，比上年提升3%。经专业机构评估，现代品牌价值高达135亿美元，在全球所有消费品中，品牌排名36位。在现代，一个非常有趣的提法是，未来的现代汽车将是：移动的净化器，智能驾驶和互联网密切结合的移动工具。也就是新能源技术、AI技术、IT技术的完美结合。仅就新能源技术来说，现代是世界上为数不多掌握从先进燃油车技术，混合动力技术，纯电动车技术，插电式混合动力技术，直至氢能源车，全系列提供解决方案和产品的跨国车企。在中国，北京现代和东风悦达起亚在2025年之前将推出44款新的电动车。其中，光是今年下半年就会有4款车型将开卖。纯电SUV——昂希诺EV会在8月国产上市。4在首尔，我们用了半天功夫，看了现代两家店。一家是现代汽车在2015年打造的全新豪华品牌“Genesis”（捷尼赛斯）的展示店。展示店由北欧专家设计，无影的顶灯，裸露的水泥隔墙交错遮挡，从街上走过，只能看到车型的局部，犹抱琵琶半遮面，反而特别有魅力。捷尼赛斯G70、G80以及G90等车型已经陆续在海外上市，在中国未来将引入捷恩斯SUV、豪华轿车以及跑车等产品。中国人和韩国人是世界上最钟情于加长轿车的群体。今年年底或明年年初，第一款引进的捷尼赛斯G90L对标车型为梅赛德斯-迈巴赫S级。G90L搭载5.0LV8发动机，功率313kW，8速自动变速箱，标配四驱。内饰极尽奢华，车长5945毫米，比迈巴赫还长479毫米，好不夸张。该车在韩国市场起售价138,000美元（约合人民币94.88万元）。标准版G90起售价约为105,000美元（约合人民币72.18万元）。我倒觉得，造型前卫，有跑车元素的G80、G70在中国更能获得青年才俊的青睐。另一家现代专卖店，比较质朴。店外停着一辆“钢铁侠”版的全新小型SUV——ENCINO昂希诺，不知道因为店面拥挤放不下，还是有意放在店外，用它灵动的外形吸引过路者的眼球。在店里，我们看到了即将在年底或明年初上市的索纳塔第10代。曾经有评论说，索10的颜值堪比大众CC。自2002年国产以来，索纳塔一直是北京现代的旗舰车型，领跑中型车市场。十代索纳塔国产后，采用1.6T及2.0T发动机，传动系统或匹配6AT/7DCT变速箱。有望采用插电混动系统。十代索纳塔配置车道保持、自适应巡航、自动泊车以及智能钥匙等，国产后预计还会增加百度智能网联2.0系统。在合资同级车型中处于领先地位。5建议今后去首尔旅游的朋友们去参观一下新建的现代体验馆——一个集品牌展示和汽车科普的大型前卫建筑，面积堪比大众汽车城。汽车生产过程的全面科普，直观而有趣味性。比如冲压、车身、喷涂、总装四大工艺的模拟演示。比如从安全到设计，既有模拟避让危险的实景视屏，风洞和小角度碰撞模拟演示，又有浪漫的用起伏的钢柱替代水流的音乐喷泉勾画出汽车的造型设计。也有带着3D眼镜，体验拉力赛疯狂驾车的感受，座椅随着弯道和路面颠簸而侧倾与震动。在展馆里一个多小时，在游戏般的享受中，对现代汽车品牌和技术性顿感获得新的感悟和颠覆。6前两年，现代产品销量下滑，在中国汽车业中普遍形成一种韩系车技术落伍的误解。哪怕刚刚起步的自主品牌也公开宣称不把韩系车放在眼里，成为一种时髦。虽然，一个在世界汽车品牌中的耕耘多年的跨国公司所拥有的综合实力，绝不是三冬两夏，用一两个车型就能远远甩在身后的。不过话说回来，现代的新车、好车源源不断引进中国。北京现代车卖的不好，没有什么可推脱的。毛主席曾经教导我们说：如果我们打不赢，不怪天也不怪地，只怪我们打不赢。北京市长陈吉宁日前接见了来访的现代集团首席副会长郑义宣，表示将会全力支持北京现代的发展。我很钦佩北京现代经营团队，他们心里有底气，不认怂，立志重拾信心，有所作为，站在一个成功企业的肩膀上，重塑品牌力，学习自主品牌头部企业的打拼精神，背水一战，从细节做起，找回当年的辉煌。（责任编辑：HN666）
