标题：长城汽车42亿理财又低息发债40亿汽车金融盈利可观
内容：热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端新浪财经讯7月9日晚间，长城汽车(601633)发布了《2019年6月产销快报》，公告显示，今年上半年，长城汽车累计产销量分别为497146辆和493538辆，同比分别增长5.53%和4.67%，在今年同期国内乘用车整体销售下滑超过10%的大环境下，仍然保持了同比增长。从销售结构看，上半年哈弗系列销量同比增加8.47%，仍然是长城汽车的主力车型，而WEY系列颓势明显，销量同比下降近4成，SUV整体下滑0.79%，比去年同期略低，总体销量的增长得益于欧拉系列电动车销售量的释放。面对国内汽车销售的严峻环境，长城汽车也开始拓宽融资渠道。今年1月3日公司临时股东大会审议通过了《关于发行超短期融资券的议案》，同意向中国银行(601988)间市场交易商协会申请注册发行金额不超过人民币50亿元超短期融资券，3月27日，公司40亿元超短期融资券注册完毕。4月18日和5月6日，长城汽车分两次发行了共计20亿元的超短融，期限均为180天，年化利率分别为3.48%和3.45%。长城汽车超短融债券整理不过，新浪财经在公司去年年报中留意到，2018年末，长城汽车账上有30亿元“保本浮动型理财”和12亿元“保证收益型理财”，共计持有42亿元的银行理财产品，从披露的单项理财明细来看，年化收益率为3.92%到4.31%之间。长城汽车2018年末持有银行理财明细从更近一些的财报也能判断理财大概率仍在继续。长城汽车今年的一季报显示，公司以公允价值计量且变动计入当期损益的金融资产为31.17亿，与去年末31.78亿相差无几；其他流动资产为309.19亿，相比去年末339.45亿有一些下降，但考虑到其他流动资产中应收票据占绝大多数，因此该项目中的理财产品究竟有无变动或变动多少，可以在即将披露的半年报中加以确认。就目前已有的信息看，长城汽车正在一边以平均超过4%的高利息理财、另一边又以不到3.5%的低利率发债融资，理财金额和发债注册金额均为40亿左右。除此之外，在资金使用层面，公司还存在类似大存大借的情况。根据2018年报，截至去年底，长城汽车短期借款128.0亿元、长期借款21.58亿元，合计约150亿元；同时账上货币资金76.82亿元、理财42亿元，此外还有对外发放贷款及垫款58.17亿元，主要是车贷等业务，合计约176亿元。值得一提的是，发放贷款等汽车金融业务也是公司重要的利润来源。根据公开资料，2018年，集团层面的汽车金融业务发放贷款规模为177.85亿元，获得利息收入达13.85亿元，同比增速105%，利润率约达7.8%，即使扣除一定的资金成本，盈利能力依然可观，而同期公司造车主业的净利率仅为5.3%。此外，对于俄罗斯经销商伊利托集团无法按时支付车款并已破产的事项，公司本月公告表示涉案金额为人民币4844万美元（约合人民币3.32亿元），诉讼仍在继续，且已于2017年度计提坏账约人民币3.23亿元，此纠纷仅为公司与俄罗斯经销商伊利托的纠纷，对公司目前在俄罗斯的业务不会带来影响。（公司观察文/昊）（责任编辑：何一华HN110）
