标题：9.68万买SUV级皮卡瑞迈S升级归来迈进乘用领域
内容：提及瑞迈，大家都不陌生。作为江西五十铃首款自主皮卡，瑞迈继承了五十铃优秀的平台基因，匹配D-MAX同平台底盘系统，给瑞迈增加了十足的底气，更将我国实用型皮卡抬至另一个高层面，进一步刺激我国10万元左右的皮卡产品竞相发展。今年，江西五十铃全系皮卡产品同时重磅升级，三款皮卡均各有亮点。作为全新阵容之一的瑞迈命名升级为瑞迈S，对于这款车，笔者更愿意将其以全新朋友的身份介绍给大家。目前，瑞迈系列皮卡在售车型包括瑞迈S和经典瑞迈。（注：经典瑞迈搭载2.8TJE493五十铃经典动力，其与老款瑞迈保持一致的车身外观，目前依然在售。）瑞迈S同时推出长/标箱、两/四驱、柴/汽油车型，动力系统延续采用了老款瑞迈的发动机，柴油发动机为2.5TVM动力，汽油发动机为4K212.0T发动机，两者均在市场中接受了较长时间的考验，值得消费者信赖。瑞迈S柴油版10.18万元起，目前该车享受“5000元抵10000元”的优惠，实际售价9.68万元起。该车上市后，很多用户对微增的售价产生质疑，那么究竟该车值不值这个价格？本篇将针对瑞迈S的产品亮点、同老款瑞迈的差异化、售价以及车辆品质等多方面全方位地为大家解读并加以分析，以便大家更好地了解瑞迈S。瑞迈S较老款瑞迈在车身长度和高度两个维度方面有微弱的优势，其采用全新威猛酷感车头，进气格栅一改老款瑞迈圆润风格，换用时尚新潮的设计，更具层次感，立体效果突出，同时增加了该车的辨识度。高配版采用大面积镀铬装饰，十分具有档次。全新瑞迈S内饰重磅升级，焕然一新的色彩搭配提升视觉享受，中控台、空调口、方向盘等多处采用的镀铬亮条进一步提升瑞迈S的档次，使你不觉得这是一辆货车，而是标准的家用型汽车。瑞迈S内饰在做工、配置、细节设计等多方面较同级别车款更胜一筹。该车较老款瑞迈增加了更适合家用的配置，包括自动恒温空调、自感应雨刷、自感应大灯等进一步避免驾驶员分神的配置，以提高行驶过程的安全性。此外，一键启动/无钥匙进入、LED日间行车灯、电动座椅、鲨鱼鳍天线等配置也是首次应用于瑞迈S车款上，给用户带来SUV级舒适人性化设计，让皮卡车主在奔波之余，更不忘享受人生。用户购车，不能只看售价。瑞迈S是一款出身于“高贵家庭”的皮卡，受之于“匠心精神”打造。优越的组装零件和研发平台铸就了高品质车身，相较于竞品车型，瑞迈S皮卡的“贵族气质”明显表露。新车驾驶室没有异味儿、座椅包裹性强，给体验者提供良好的驾乘感。值得一提的是，瑞迈S底盘出厂自带挂钩，这对用户未来用车有车很大的帮助，细节设计不得不称赞。根据五十铃D-MAX皮卡平台研发而成的瑞迈S，具有着出色的产品平台、可靠的产品性能以及品质过硬、结实抗造的特点，在安全方面同样值得肯定。传承D-MAX皮卡优秀的产品基因，全新瑞迈S整车采用了七横两纵高强度车架及封闭式梯形底盘结构，在安全性能方面遥遥领先同级。曾经有用户给我们留言：“国产皮卡越来越多，找到一款适用自己的车很难。我选择瑞迈S是看中了五十铃的品牌和其做皮卡的专业程度。虽然车标挂的不是ISUZU，但是总是一个厂家出品的，只是型号不一样，车辆品质还是有保障的。2.5TVM动力也不错，满载情况下发动机还能提供良好的动力。我们这边山地居多，四驱的表现能力也很让我满意。”我想，这就是瑞迈S存在的意义，能满足客户，更能让客户对之做出高评价。瑞迈S是一款SUV级皮卡，匠心品质，值得每一位消费者信赖。（责任编辑：HN666）
