标题：江淮汽车排放造假遭重罚失信比罚钱的后果更可怕
内容：热点聚焦一旦失去消费者的信任，败坏了良好的企业形象，就算通过各种营销手段，恐怕也换不回因此失去的市场。江淮汽车(600418)创下中国车企因排放问题收到罚金最高的纪录。7月5日晚，江淮汽车发布的关于收到《行政处罚决定书》的公告显示，近日，江淮汽车因产品涉“排放造假”“以次充好”，收到北京市生态环境局的罚单，累计罚没共计1.7亿元。据媒体报道称，江淮汽车“排放造假”已不止一次。在2014年排放标准由“国三”升至“国四”期间，江淮汽车的卡车曾通过经销商渠道修改《合格证》上的发动机型号和编码以假乱真，发生过以“国三”冒充“国四”的行为，被央视《焦点访谈》曝光。当时《焦点访谈》认为，能做到这样造假的行为，没有厂家配合是无法完成的。但江淮汽车将“造假”责任推给了经销商，称其是个人行为，因此逃避了监管部门的处罚，侥幸蒙混过关。江淮汽车“排放造假”“以次充好”，理应受到严厉处罚，这是市场经济环境下的必然结果。监管的意义在于，通过严厉处罚让造假者付出必要的代价，对违法违规者形成高压震慑，让企业不敢造假，保护消费者的合法权益。对企业来说，因质量问题或环保标准不达标，被监管部门处以巨额罚款，首先对企业的利润是个巨大损失，尤其是上市公司，利润下滑还可能会引发股价的波动，给企业的发展带来更大的负面影响。但是，与损失利润、导致股价下跌相比，更可怕的影响是，江淮汽车因此在市场上形成了“知错不改”“屡查屡犯”的公司形象。公众有理由怀疑，在环保监管越来越严的背景下，江淮汽车对行业监管都没有足够的敬畏心理，又怎能对资本市场心存敬畏之心？江淮汽车能够屡次欺骗自己的消费者，又如何能保证不欺骗自己的投资者？与1.7亿元巨额罚款相比，江淮汽车“失信”的代价恐怕会更大。江淮汽车“排放造假”“以次充好”的行为，最终被监管部门处罚，足以为国内汽车行业及相关上市公司敲响警钟。汽车的质量和服务品质是决定车企市场占有率的关键因素之一。2019年上半年以来，国内汽车消费市场出现一定程度的下滑，尤其是部分国产品牌汽车销量下滑明显。这说明，国内消费者对国产汽车品牌的信任度还不是太高，仍需通过更多的消费体验来提升消费者的认可度。江淮汽车爆出的“排放造假”“以次充好”问题，不仅对公司本身是一种伤害，对整个国产汽车品牌的塑造也是一种伤害。国产品牌应从中汲取教训，高度重视产品质量和技术研发，以产品质量、服务质量的提升来赢得国内消费者的认可和信赖，以此提升国产汽车消费市场的占有率，合法地赚取企业利润。同时，国产品牌汽车企业还应将社会责任、诚信意识放在企业经营管理的重要位置。在市场经济条件下，企业的责任与诚信不仅仅是道德话题，更是个经济话题。只有那些讲究诚信、肩负责任、遵守法纪、重视环保的企业，才可能赢得更多消费者的认可，帮助企业赚得更多、走得更远，为成为“百年老店”打下基础。企业，损失了利润并不可怕，只要口碑还在，市场就在。可一旦失去消费者的信任，败坏了良好的企业形象，就算通过各种营销手段，恐怕也换不回因此失去的市场。这是江淮汽车“排放造假”事件给其他车企带来的最大警示。（责任编辑：刘洋）
