标题：韩国提出“氢经济计划”到2040年将生产超过620万辆氢燃料电池车
内容：2019年，韩国政府提出了一项发展氢能经济的新计划，包括大幅提升燃料电池车数量、增加制氢厂、加氢站、输气管道在内的氢能设施。截至2018年底，韩国累计生产了约2000辆氢燃料电池车，根据规划，到2025年，这一数字有望上升到10万辆；到2040年，氢燃料电池汽车产量将大幅增加到620万辆，其中330万辆用于出口。根据该计划，韩国政府希望通过建设氢能基础设施来实现这一目标：加氢站数量将从2018年的14个增加到2022年的310个，2040年将增加至1200个。此外，政府计划通过国家补贴的方式，将氢燃料电池车平均价格降低至3500万韩元（约合人民币20万元）。氢气的价格也将大幅降低：氢气生产成本从目前每公斤8000韩元降低到每公斤3000韩元（约合人民币17.5元）。截至2018年底，韩国氢燃料电池车保有量为712辆，而要达到今年年底氢燃料电池车保有量4000辆的目标，韩国政府打算鼓励企业在短时间内购买此类汽车，预计公共交通、货物运输等商用车需求将发挥主要作用。韩国政府的长期目标是引进总计4万辆氢燃料公交车、8万辆出租车及3万辆卡车，并促进国内生产合适的汽车零部件。韩国天然气公司（KoreaGas）近日宣布，到2030年，计划投资相当于40亿美元的资金建设25个制氢厂以及总长度700公里的输气管道，用于在韩国运输氢气。韩国天然气预计，2030年全国氢气产量将达到173万吨，需求量为194万吨；根据国家公用事业公司（StateUtilityCompany）估计，由于氢气产量的增加，氢气价格将由每公斤6500韩元-7500韩元，降至4500韩元（约合人民币31块），届时除了满足国内氢气需求，韩国还将大量出口氢气。在2018年，韩国政府就同意工业部门在未来五年投资2.6万亿韩元（约合150亿人民币）用于氢能产业：研发燃料电池汽车以及建造相关设施。韩国工业部长白云圭在会见商界代表时表示：“政府将颁布相关法律法规，同时开展试点项目建设，让市民在第一时间体验到氢燃料电池车。”具体来说，韩国计划到2022年，为15000辆燃料电池汽车和1000辆氢燃料公交车提供资金补贴，并补贴建设310个加氢站。目前，韩国现代NEXO燃料电池车已经上市，正在研发燃料电池公交车，并与奥迪公司签约合作开发氢燃料电池技术，这将大力推动韩国公共交通电力化进程，据了解，首尔市政府希望到2030年，所有公交车及商用车都能零排放运行。从2018年11月起，韩国政府和现代、韩国天然气等主要公司已经开始全国性加氢网络的建设，韩国工业部为此设立了特殊目的公司（SPC），并与主要汽车制造商、公用设施运营商以及相关组织签署合作备忘录。各方决定第一批建设18座加氢站，其中8个位于韩国最繁忙的高速公路上，10个位于首尔、釜山等大城市中。
