标题：现代混合动力汽车搭配主动换挡控制技术
内容：近日，现代汽车集团宣布研发出了首个“主动换挡控制”（ActiveShiftControl，即ASC）技术，该技术通过提高混合动力汽车的变速箱响应速度来提升车辆燃油经济性。ASC技术将率先搭载在即将上市的新款现代索纳塔混合动力车型上，其他现代和起亚的混合动力车型也将陆续应用该技术。据悉，ASC技术将新型的控制逻辑软件应用在了混合动力控制单元（HCU）中，HCU通过安装在电机内部的传感器来对变速箱进行监测，让电机做好对接发动机和变速箱转速的准备。在1秒钟内，该技术能够对变速箱转速监测500次，精确地调整变速箱转速，帮助车辆更好地完成换挡。现代汽车方面称，让变速箱和发动机转速精准同步可带来两方面的益处。一是，换挡操作时间减少超过30%，从原来的500毫秒左右缩短至300多毫秒；其次，换挡过程变得更加顺畅，不仅提高了变速箱的耐用性，也提升了混合动力汽车的燃油经济性。现代汽车一直在为研发汽车动力系统的创新技术而努力，在不久前，还发布了连续可变气门正时（CVVD）技术，首款搭载该项技术的产品便是SmartstreamG1.6T-GDi发动机。CVVD技术也优化了发动机性能，并同样提升了燃油效率，降低了排放量。现代汽车称，未来该技术也会被配置到现代和起亚的车型当中。
