标题：“献礼新中国成立70周年暨中国自主品牌汽车成果汇报展”将于9月2日开幕
内容：2019年7月25日，“献礼新中国成立70周年暨中国自主品牌汽车成果汇报展”新闻发布会在北京汽车博物馆召开。中国欧洲经济技术合作协会会长徐秉金、中国机械工业联合会执行副会长张克林、中国汽车工业咨询委员会主任安庆衡、团车网创始人兼CEO闻伟、北京汽车博物馆馆长杨蕊等嘉宾出席本次发布会。时值新中国成立70周年之际，为认真贯彻落实习主席多次发表关于自主创新的一系列重要指示，由中国欧洲经济技术合作协会、中国机械工业联合会联合主办，团车网（纳斯达克股票代码：TC）承办的“献礼新中国成立70周年暨中国自主品牌汽车成果汇报展”将于今年9月2日-7日在北京国家会议中心举行。展会汇聚了国内各主流自主品牌汽车，集体向新中国成立70周年华诞献礼。在60周年大庆之时，首届中国自主汽车成果汇报展成功举办。上汽、北汽、长安、广汽、东风、华晨、奇瑞、江淮、比亚迪等数十家自主品牌车企踊跃参加，集中展示最新产品和自主创新技术成果。展会引起中央领导高度重视，政治局常委、国家副主席、政协副主席及有关部门领导亲临现场参观指导。同时，央视及中央各大媒体进行了全方位报道，在社会上引起强烈反响。本届汇报展则以中国自主品牌汽车发展为脉络，梳理建国70年以来，特别是改革开放40多年来中国汽车发展里程中的每一个亮点。据悉，国内各大汽车主机厂与新势力造车企业将积极参展，为祖国70周年华诞庆生。截止目前，一汽、广汽、北汽、威马、爱驰、蔚来等十余家车企已经确定参展，其他各大车企也在与主办方积极沟通展出内容。中国自主品牌汽车成果汇报展是中国自主品牌汽车企业集中展示奋斗历程和自身成就的专业平台。在本次汇报展上，自主车企将向主管部门、行业机构与广大消费者集中展现在整车研发领域的巨大投入与科研产出，以及企业在环保科技领域取得的创新成果，让大家对中国自主品牌汽车得到更加直观的了解与认知。届时，多个国家的外国使节也受邀参观本次汇报展，进一步为自主车企带来“走出去”的重大机遇。汇报展期间，还将举办中国自主品牌汽车发展论坛、一带一路签约仪式、汽车嘉年华等丰富多样的活动，提高民众参与度和积极性。北京汽车博物馆作为本次活动的协办单位，也将在展会期间举办建国70周年汽车文化展，展示汽车工业史文献。本次汇报展的另一亮点是植入了汽车营销环节，团车网通过“互联网+”的形式为广大消费者带来一场品销合一的高规格活动。凭借自身渠道优势，团车网同期还将在全国一百多个城市举办“中国自主品牌汽车成果汇报展”分会场活动，为全国各地车友深入全面了解中国汽车工业的高速发展提供更多平台。（责任编辑：徐立梅HT001）
