标题：全透明驾驶舱，星战版特斯拉皮卡渲染图曝光
内容：早在2017年4月，马斯克就在推特上宣布，将会在18至24个月内推出一台纯电动皮卡，而后官方也展示了其渲染图（如下图）。时至今日，你可能已经看到过许多关于特斯拉皮卡的设计，但绝没有一辆像下面这个一样。它并不是特斯拉官方所设计的，这个渲染图的作者叫做AlexJaeger。他是一名高级视觉特效艺术总监。听起来没什么名头？那如果我说他创作设计了《星球大战Ⅱ》、《黑衣人》等等的热映大片？我想你已经一脸惊讶了。除去电影事业的辉煌，Jaeger在生活中还是一位车迷，尤其是对于特斯拉独具热爱。通过渲染图，我们能够看出Jaeger对于未来的大胆想象。这辆车就像我们在《银翼杀手》中看到的那个样子，相比于此前特斯拉CEO马斯克所展示的渲染图，Jaeger设计的更科幻，更像是一位“充满科技的肌肉男”。在他的设计图中，甚至将这台特斯拉皮卡与福特F-150比较，从图上看，它比F-150更大、高度也更高。然而很遗憾，这台车并不是我们像图中所看到的一样，将会采用全玻璃车顶，Jaeger只是为了展示内部座椅布置才在渲染图中把它绘制成了透明的样子。不得不说，内饰上也给我们带来了惊喜——前排座椅布置更加靠近前轴，大灯也被布置在前挡风玻璃底部。这辆车离未来更近吗？你愿意买一台这样的皮卡吗？如果你希望你的车像电影中的那样科幻，那我想，没有比这位电影艺术总监的设计更能满足你的要求了。（责任编辑：HN666）
