标题：变速箱换档拉线故障保时捷召回5.72万辆缺陷车型
内容：日前，盖世汽车由国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心官网获悉，保时捷（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年8月26日起，召回部分进口Cayenne（凯宴）、Panamera（帕那美拉）系列汽车，共计57200辆。（一）2008年7月7日至2010年2月5日期间生产的部分进口2009-2010款Cayenne（凯宴）系列汽车，共计11515辆。（二）2009年8月21日至2016年9月13日生产的部分进口2010-2016款Panamera(帕那美拉)系列汽车，共计45685辆。召回原因：本次召回范围内的车辆由于变速箱换档拉线衬套的耐久性不足，换档拉线可能从固定位置松脱，导致驾驶员无法挂入正确的档位，当驾驶员挂入P档停车时若没有施加驻车制动，极端情况下车辆仍然可能发生移动，不能排除造成人员受伤或车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。解决办法：保时捷（中国）汽车销售有限公司将委托全国各授权保时捷中心为召回范围内的车辆免费更换改进后的变速箱换档拉线衬套，以消除安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关车主。用户可登录保时捷（中国）汽车销售有限公司官方网站或拨打免费客户服务中心热线电话：400-820-5911及授权保时捷中心电话，了解本次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（责任编辑：HN666）
