标题：跟着长城汽车一起来体验世界机器人大赛
内容：7月25日-28日有着机器人界“奥林匹克”之称的世界机器人大赛总决赛在长城汽车(601633)徐水智慧工厂开幕。来自国内外5500余名参赛选手，将通过共融机器人挑战赛、BCI脑控机器人大赛、机器人工业设计大赛和青少年机器人设计大赛四大赛事，在此进行终极角逐。而我也有幸被长城汽车邀请，来到现场进行观赛。长城汽车从上个世纪的一个汽车改装厂，发展成为现如今中国汽车品牌中最优秀的企业之一，并非没有道理，长城汽车对于技术的追求非常痴狂，4N20发动机、9DCT变速器、6001系列电驱动在内的“Ⅰ纪元”动力总成技术产品都是长城近期的成果，同时长城汽车GTO全域智慧生态战略发布，携手中国科技企业携手打造基于5G+AI技术、以体验驱动、带给用户全生命周期体验与服务的出行机器人，开创出行机器人新时代。从"出行机器人"到世界机器人大赛，从长城汽车的积极行动中可以看出，长城汽车能够牵手世界机器人大赛总决赛，这只是长城汽车实力印证的一方面，尽管只是长城汽车“科技道路”的某一历史时间节点，但也或将为其拓展国际视野，为其人工智能技术研发提供借鉴意义。可以看到，“智能”、“科技”，已成为长城汽车的重要标签，随着智能网联、安全和驾驶战略不断落地，长城汽车的酷“科技范”也将继续演绎。（责任编辑：HN666）
