标题：林伯强谈新能源汽车：多点耐心政府完善充电桩建设
内容：新浪财经讯7月2日，2019年夏季达沃斯在大连举行。在谈及关于新能源电池回收时厦门大学中国新能源政策研究院院长林伯强表示，目前在政策方面，国家规定电池由谁出售，由谁回收，由谁拆解，“但实际上是不是这样去处理的，我们不知道，因为这方面的监管还比较弱。”谈及监管，他表示，目前电池问题还不是很突出，等到形成规模的时候，政府肯定会强化监管。因为一旦形成规模，包括对环境造成的污染，市场健康发展都会造成影响，这个时候也需要管理寻求规范。谈及新能源汽车爆炸，他告诉新浪财经，“技术肯定没问题，是电池的原因。”他称，爆炸只是个案，并不是大量的。因为如果是大量的，那这些厂商早就破产了。爆炸确实对公众造成了影响，但仍然在可接受的范围内，“大家应该多点耐心。”，“在不同的阶段公众应该有不同的容忍度。”在他看来，将新能源汽车和燃油汽车拿来对比，唱衰新能源汽车的做法“是很愚蠢的。”，因为新能源汽车才在发展阶段，燃油汽车已经是非常成熟的了，“二者没有可比性。”，100多年前，发展阶段的燃油汽车也是出现了很多的问题。他表示，新能源汽车必须要发展。因为这是能源替代，雾霾治理的必然之路。谈及新能源汽车接下来的发展速度，他告诉新浪财经，可能受一些影响，短期会有转折，但转折过后肯定是大规模快速的发展。提起新能源汽车更大规模的普及时，他表示，目前老百姓(603883)不购买电动车，某种意义上就是因为充电的不方便。要新能源汽车真正大规模的被认可，基础设施一定要完善，政府要完善充电桩的基础建设，“充电桩要进入千家万户。”他解释称，充电桩一旦完善，一来是充电比加油方便了；二是电费价格特别是晚上更便宜，在这种情况下，公众的接受度肯定会提高。而充电桩这种巨大投资额度，回报周期长的项目对企业来说，短期无法获利不愿意投资，所以需要政府来做，“这不仅仅是基础设施的建设，更关系到国家发展。”，论及其重要性，他强调，“这是鸡和蛋的问题”（新浪财经张军发自大连）新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。（责任编辑：董云龙）
