标题：汽车股大分化：吉利遭花旗看空大跌逾5%蔚来连涨三日
内容：汽车股大分化：吉利遭花旗看空大跌逾5%蔚来连涨三日2019-07-0513:43:3521世纪经济报道汽车股大分化：吉利遭花旗看空大跌逾5%蔚来迎双重利好连涨三日21世纪经济报道21财经APP杨坪深圳报道汽车股的走势出现显著分化。蔚来汽车刚在美股享受三日连涨的盛况，吉利汽车却遭遇了港股空头的围堵。7月5日，吉利汽车开盘迅速走低，一度大跌近7%，现跌幅略微收窄，但截至记者发稿时仍下挫超5%，成交额为8.36亿元，其中J.P摩根净卖出677.47万股。在此之前，花旗、大和相继发布研报，将吉利汽车评级下调，并指出吉利产品的黄金时代过去。花旗分析师JeffChung等人在报告中表示，预计吉利产品周期老化，且预料2019年公司成本大增而资本回报率会下降。该行表示将吉利2019财年净利润预测下调至81亿元人民币，对应的每股收益料同比下降35%；2020年净利润预测降至109亿元，2021年降至117亿元。此外，花旗将2019年销量预测下调至140万辆，2020年下调至162万辆，2021年下调至169万辆，因为吉利进军更大车型市场的战略受阻。大和也发表报告表示，基于对内地汽车行业今年首五个月销售逊预期，决定下调对吉利汽车今年汽车销量预测，由原来按年增长6.5%下修至按年跌近8%，至138.5万辆，但上调对2020年销量按年增长预测，由原来按年升7%上修至按年升9%。大和预计，吉利对实现今年汽车销量目标及毛利率会承压，但料今年下半年内地整体汽车市场逐渐复苏，吉利的受惠程度会高于同业，维持予其“买入”投资评级，但将目标价由22港元降至18港元。而反观新能源汽车的代表，蔚来汽车的股价却在不断提振，在补贴与降价的双重利好之下，蔚来汽车股价连续三日上涨，累计涨幅达到23.73%。截至7月3日晚收盘，蔚来报3.16美元，最新总市值为33.21亿美元。不过，相比于6.26美元的发行价而言，蔚来股价仍处于腰斩状态。今年6月底，蔚来汽车曾实施了一项召回计划，自2019年6月27日起，蔚来召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。此外，蔚来汽车在最新的购车补贴方案中指出，自2019年7月1日起，购买ES8并在12月31日前上牌的个人用户最高可享2万元补贴；7月1日起，购买ES6并在12月31日前上牌的个人用户最高可享2.5万元的补贴。7月1日，蔚来又宣布了自动辅助驾驶系统Niopilot降价的消息，表示后装价格由之前的4.5万元下调到3.9万元。华创证券表示，在2019-2023年的新能源窗口期，蔚来有望占得市场先机，在新能源市场格局明朗后，资源有望进一步向头部企业倾斜。(编辑：董湘依)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
