标题：罚惨了！这家车企排放造假，领1.7亿罚单！去年巨亏已7.8亿，罚金重压，股价周一安好？
内容：车市不景气的大背景下，却有车企排放造假，遭遇大罚单！7月5日，江淮汽车(600418)发布公告称，近日已经收到来自北京市生态环境局出具的《行政处罚决定书》，被处以1.7亿余元罚款，这笔罚单也创下了车企排放造假被罚金额的纪录。江淮汽车表示，罚单将相应的减少2019年度净利润，对公司2019年业绩产生不利影响。由于车市的不景气，这家老牌车企在去年就陷入了亏损的困境，全年亏损7.8亿元。进入2019年，江淮汽车的一季报也没有出现好转，净利润仅为6463.59万元，同比下滑69.13%，整个一季度赚的钱远不够交罚金。而这么大的罚金对与江淮汽车股价也将形成不小的挑战。年初至今汽车(申万)板块跌幅达12.8%，跑输沪深300指数17.9个百分点。车市的销售低迷行情和惨淡的A股汽车板块，下半年能否迎来转机呢？排放装置以次充好，被罚1.7亿元2018年4月9日，北京市生态环境局对江淮汽车生产销售的江淮牌HFC5043XXYP71K1C2V车型进行了新车环保一致性抽检。检验报告显示，车辆识别代码分别为LJ11KBBD0H8029128、LJ11KBBD6H8029103、LJ11KBBD0H8029159的三辆新车检测结果中的车载诊断系统(简称“OBD系统”)功能性检测不符合《车用压燃式、气体燃料点燃式发动机与汽车车载诊断系统技术要求》标准要求，属于机动车生产企业对污染控制装置以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售的行为。今年5月，北京市生态环境局对江淮汽车涉嫌对污染控制装置以次充好、冒充排放检验合格产品出厂销售的行为进行重大处罚听证。江淮汽车申辩称，一是抽样车辆污染物排放（PEMS尾气检测）检验合格；二是未违反《中华人民共和国大气污染防治法》第五十二条第一款的规定；三是不存在《中华人民共和国大气污染防治法》第一百零九条第二款规定的“弄虚作假、以次充好”的行为和动机，不符合该条规定的行政处罚条件；四是执法机构违反检查规范，属于程序违法；同时对抽检车辆存在问题的原因进行了分析，提出免于处罚的意见。经复查，北京市生态环境局将江淮汽车的申辩一一驳回，认为江淮汽车陈述申辩意见不影响对违法事实的认定，免于处罚的意见不予采纳。最终决定，责令江淮汽车针对污染控制装置以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售的违法行为停产整治，没收违法所得87.98万元，并处货值金额(货值金额8474.08万元)二倍罚款1.69亿元，共计1.7亿元。罚没款将计入年度损益由于车市的不景气，这家老牌车企在去年就陷入了亏损的困境，全年亏损7.8亿元。中汽协数据显示，2018年，中国汽车销量同比下滑2.76%，28年来首次出现负增长。受行业不景气影响，2018年江淮汽车的销售整车及底盘46.24万台，同比下降9.48%，其中乘用车、客车销量下滑明显，整体盈利能力有所下降。进入2019年，在车市销量继续下滑的背景下，江淮汽车的盈利下滑明显。2019年一季报显示，净利润仅为6463.59万元，同比下滑69.13%。如今，又面临1.7亿元的罚没款将计入2019年的损益，无疑雪上加霜，整个一季度赚的钱远不够交罚金，也将对上市公司的股价形成巨大压力。7月5日晚间，江淮汽车也发布了6月产销数据。截至6月底，今年以来销量为23.52万辆，同比下滑6.78%。不过，6月单月的销量为3.18万辆，同比上升了11.4%。江淮汽车称，本次抽查的车辆为京五排放标准(第1阶段)的载货汽车产品，只在北京销售，该款产品共计765台，随着2018年9月1日北京实施京五排放标准(第2阶段)，该款产品已经停产，因此不会影响公司正常的生产经营。车市下半年迎来拐点？车市的销售低迷行情和惨淡的A股汽车板块，下半年能否迎来转机呢？中金公司在下半年汽车展望报告中称，从行业供需看，中国车市正在经历一个不一样的周期：需求复苏的周期拉长，力度减弱；消费与排放升级、产能过剩、价格体系下移，加速行业整合。从需求端看，中金预计2019年的乘用车零售销量还将同比下滑7%至2100万辆左右，此后需要至少2年的时间恢复到2017年的高点（2,380万辆）。乘用车需求端结构性的亮点依然是豪华品牌（宝马、奔驰）和日系（丰田、本田），从细分板块的景气度看，我们认为排序是豪华车>日系>大众系>一线自主>新能源。从供给侧看，由于产能过剩叠加国六仓促切换、宏观经济仍有下行压力，我们认为汽车行业整体的盈利能力仍将承压，因此难有板块性行情。民生证券在研报中表示，汽车行业层面呈现三大趋势，第一，市场份额向头部厂商集中;第二，中西部经济高增地区市占率提升；第三，消费升级趋势延续。民生证券认为乘用车行业的需求及价值量上仍有提升空间。下半年市场批售端有望企稳，板块迎左侧布局窗口。值得注意的是，年初至今汽车(申万)板块跌幅达12.8%，跑输沪深300指数17.9个百分点。银行证券汽车行业分析师李泽晗表示，汽车行业目前处于周期底部，板块的盈利能力明显下滑，主机厂由于销量低迷拖累营收和毛利率，加之固定成本较高，业绩波动性较大，目前PB估值法较适合。从整车行业整体历史的估值来看，2019年PB已创新低，为1.3倍附近。李泽晗认为，7月国六排放标准实施之后，前期消费者积压的持币观望情绪将逐步释放，批发、零售数据预计将逐渐同步，我们预计销量拐点有望最早于四季度出现。本文首发于微信公众号：券商中国。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：李佳佳HN153）
