标题：8月全国乘用车市场运行特征分析
内容：8月全国乘用车市场零售156.4万台，同比下降9.9%，环比增长5.4%。今年1-8月狭义乘用车零售下降8.9%，8月零售同比增速稍低于年累计增速。1.8月市场综合走势不强8月全国乘用车市场零售156.4万台，同比下降9.9%，环比增长5.4%。今年1-8月狭义乘用车零售下降8.9%，8月零售同比增速稍低于年累计增速。2019年全国房地产上涨总体平稳，中西部保持强势增长，部分地区上涨房价速度远高于18年水平，呈现持续火爆的楼市。对中西部车市带来一定的压力8月的零售环比增长5.4%是历年最低的，进一步验证了二季度国五清库期造成的透支效应。8月份是近几年乘用车年度销量翘尾的爬坡期，外部环境下行压力加大，多数汽车主机厂集中休假，造成今年8月出现环比新低。同时受高温天气和极端天气（利奇玛）等多因素影响，消费者购车热情不高。部分地区房价尤其是低线城市仍在上涨，居民对购车消费意愿持续走低。2.近年狭义乘用车零售走势8月全国乘用车市场零售156.4万台，同比下降9.9%，环比增长5.4%。今年1-8月狭义乘用车零售下降8.9%，8月零售同比增速稍低于年累计增速。由于国六实施前的清库存时间短，国五清库压力较大，因此6月的零售异常偏高，对8月的零售带来较大的透支效应。19年春节前旺销期短，但1-2月增速-8%，增速仍是好于3-5月的增速。4月的零售偏低异常较大，低于2015年4月的零售。5-6月出现跳升走势，随后7月车市零售偏低，8月零售回升速度韩漫。8月的零售同比下滑10%，这也是接近18年的8月下滑幅度，市场需求下行压力仍较大。历年的8月都是相对较低的特征，今年的8月比上半年的增速相对持平，好于18年下半年的走势，这也是市场企稳的特征现象。此次的低迷时间较长。目前有底部徘徊特征。8月全国乘用车市场周度零售平稳偏低。8月第一周的乘用车市场零售相对低，第一周日均零售2.7万台/日，同比增速下降31%，差于7月的第一周下滑幅度。第一周周的零售偏低主要是车市购车热情不高，休假气氛较浓，加之车企放假较多，导致零售进度稍慢。第二周的零售达到日均3.8万台，相对第一周的环比走势提升较大，同比18年的下滑幅度也是稍有改善。相信后面会越来越好。第三周零售走势达到日均4.4万台，同比下降17%，下降幅度较大，但仍好于前两周的累计下滑幅度，市场改善速度较慢。第四周的零售达到日均10万台，同比增长31%，因此虽然1-3周累计下滑21%，但全月仍能有望回升到-6%左右水平。上表的1-3周累计是历年各月1-25日的零售同比增速和月度的零售同比走势。由于每周发布的数据的周末节点并非固定的日历日，导致个月每周间天数的波动，因此本月看的上月的数据较上月的周度增速有所变化，原因是时间节点的微调。月度数据是全月累计零售同比增速，最后一周的拉升体现月度零售压力仍旧很大。3.近年狭义乘用车批发走势。19年3月受益于4月的增值税调整降3个点是重大的制造业利好，因此3月批发表现相对较好。4-5月受到国五清库影响批发相对低迷。6-7月的国六车型到位，带动产销增长。8月厂家批发销量162万台，这主要是由于国六实施因素的透支因素，导致7-8月的零售低迷，经销商进货谨慎。18年车市的批走势出现前高后低趋势，对2019年年初压力很大，但国六实施的库存增量对批发回稳有促进作用。19年年初的批发增速剧烈下滑。19年1到6月份下滑的波动幅度达到较高水平。19年8月份车市批发销量下降达到169万台，同比增长-8%，相对于18年1-8月份的同比增长速度7%，今年增速表现下滑幅度22个百分点。由于自8月开始的基数大幅降低，且负增长幅度急剧加大，今年的下半年的基数压力明显改善。8月第一周的乘用车市场批发相对低，第一周日均批发2.7万台/日，同比增速下降32%，大幅低于7月的第一周下滑幅度。第一周周的厂家批发偏低主要是车市相对低迷，市场休假气氛较浓，加之车企放假较多，数据不完整，导致厂家批发进度稍慢。第2周的批发达到日均4万台，同比增速下降8%，增速下滑情况有所改善。但相对于17年的5万台的日均水平，厂家批发销量的表现相对不理想。第3周的批发达到日均4.86万台，同比增速下降14%，增速下滑情况较前两周累计增速有所改善。随着月末的成都车展的到来，第四周必然明显改善的。最后一周的批发日均9.4万台，初步看同比下降7%，下滑幅度稍大于7月的表现。4.近年狭义乘用车生产走势。19年的生产波动巨大，3月生产走势相对正常，4月开始剧烈的下滑到15年更低的水平。5-7月的狭义乘用车生产保持在150万台的低位水平，远低于2014年的生产走势，说明调整之力度很大。8月乘用车生产166万台，同比18年8月下降2.1%，环比7月增9.1%，厂家库存较7月增长3万台。由于部分企业国六车型的逐步到位，近几个月的生产恢复速度更快一些。5.产销库存月度变化特征8月产销差异较大。8月狭义乘用车生产166万台，同比增长-1%；厂家批发162万台，同比增长-8%；由此形成8月的厂家库存增加3.6万，渠道库存增加1万。随着国六实施前的去库存考虑，加之增值税的减税的避税效应，上半年减少渠道库存较大，正常情况下的8月库存应该回升，但由于零售需求低迷，市场表现偏弱，抑制了进货节奏。6.历年狭义乘用车促销表现2015年促销增长较大，2016年车市促销力度相对平稳，2017年处于前低中高，年末再度收缩的状态。2018年各车企促销力度相对较大，尤其是4-12月份增长相对较猛。19年3月降价力度较大，4月的促销收缩，5-8月促销明显加大，价格促销力度较大。19年的价格相对混乱，随着增值税减税政策的逐步落地，车市价格体系开始调整。4月的价格促销减少，5-6月的促销较多，但相对集中在国六实施区域。7-8月促销大幅收缩。这与历年的8月促销增长形成巨大的反差。7.狭义乘用车各级别增长特征19年8月各大类车型增速分化仍较明显，其中轿车同比零售下降15%，SUV同比零售下降1%，MPV零售同比下降21%。8月车市产销增速偏低稍低于预期增速，轿车贡献度减小强，SUV市场增速回升，MPV持续最差。8月轿车中的B级车型表现相对增长较强。而SUV中的b级和c级表现较强。8月车市零售实际增速仍是大幅负增长。这主要是由于国六车型的正常零售价格明显高于清库期的国五车型清库价格，国五促销的大量潜客转化的透支因素对8月的零售影响较大。综合6-8月的零售总体走势看，呈现了低基数下的同比增速逐步企稳特征。8.自主品牌份额走势2009年8月份自主品牌份额36%，较16年、17年、18年的份额下降，增长压力较大。19年8月的自主份额处于年内低点。自18年5月以来，连续15个月的自主品牌份额都同比下降较大。19年的前7个月下降速度仍然较大，8月稍有收窄。9.2019年8月品牌产销特征2019年8月狭义乘用车生产的增速总体在-1%，批发在-8%，而零售在-10%。总体来看生产最强，零售相对低于批发，市场仍较低迷。8月豪华车零售同比增13%，主流合资品牌下降12%，自主品牌下降14%，豪华车走势最强。豪华车的生产增速最低，零售表现最强。自主品牌的生产批发零售均处于较低水平。10.新能源与传统车走势对比19年8月新能源乘用车市场过了补贴过渡期，退坡压力大，厂家新能源车批发实现7万台的偏低销量水平，同比下降16%。这是新能源乘用车零售偏弱的传导压力。今年1-8月的全国新能源狭义乘用车销量71万台，同比增长42%。11、9月全国乘用车市场展望今年9月有20个工作日，相对去年持平，今年中秋在月初的行业影响不大。9月产销回升潜力较大，9月零售有望接近持平，批发有望回归正增长。随着8月下旬终端零售的逐步恢复，加上9月开学季、中秋小长假、70周年国庆等事件到来，进一步拉动汽车消费热情，金九银十季节效应依然可期。成都车展今年搬到新馆之后，车展集客效果有待观望，更多需要依靠通过厂家经销商店的地方联展带动新车消费。随着成都车展的开幕，各品牌主推各类国六新品，9月推出的新车型的市场成功概率较高，车市的新品增量效果相对较强，产品供给侧对销量将发挥积极作用。各区域主要城市也开始布局各类大小车展，为金九银十造势，有利于通过刺激消费端，带动产销的进一步增长。新能源产品方面，随着老款新能源车清库退出市场，新出的电动车性能普遍得到增强，插混的性价比大幅提升，预计新能源车经过短期下滑后会逐渐恢复增长。THEEND
