标题：切国六、我却买了国五，皮卡市场逆势而上为什么
内容：7月伊始就是充满话题的，可以说刚开始的这一周不少消息都与皮卡市场和用户息息相关。载货汽车销量增加3万辆，皮卡市场持续向好目前公安部交通管理局公布，截至2019年6月，全国机动车保有量达3.4亿辆，其中汽车2.5亿辆，私家车达1.98亿辆。而且，上半年载货汽车保有量达2694万辆，2019年上半年，新注册登记载货汽车达175万辆，与去年同期相比，增加3万辆，再创历史新高。可以预见这新增的3万辆货车中，皮卡是不可忽视的一部分。目前已知福田和上汽大通的皮卡销量，2019年1-6月份，福田拓陆者皮卡销量达11765辆，同比增长34%；6月份单月拓陆者销量1970台，同比增长107%，涨幅再创新高。今年上半年上汽大通实现了连续6个月单月销量的逆市增长，其中在6月期间，上汽大通零售销量达11158辆，同比去年同期销量增长47.85%，并且今年上半年上汽大通累积零售销量同比去年同期增长15.7%。从今年开始国内汽车市场面临一阵阵寒潮，乘用车市场销量连续数月下降，然而皮卡市场却迎难而上，连续数月保持同比、环比增长且后劲十足。未来能够给国内汽车市场带来实质改变的，本就应该属于皮卡这类宜商宜家且拥有无限生活方式的车型。切换柴油国六，柴油国五成硬通货不过，不少人都会认为国六的到来也许会对势头强劲的皮卡市场产生影响，不过在笔者看来这样的影响是正面的。不可否认，由于升级国六，在售价、尿素、年审等因素下，柴油国六的各项成本将会高于柴油国五车型，激发经济型皮卡消费者购买柴油国五车型，再加上一定程度的购车优惠，刺激市场销量。另外，切换国六后，不少拥有自主技术的高质量柴油皮卡也开始出现在市场上，让拥有技术实力和积累的车企一展身手。长期来看，国六的切换提升了皮卡企业对技术积累的重视，持续保持在市场上的竞争力。包括搭载自主技术汽/柴油发动机的长城风骏7。搭载“上汽π”高性能柴油机的上汽大通T70等等。同样凭借出色的产品力优势在市场上赢得不少想要购买柴油国六产品用户的青睐。长短期来看，切换国六对皮卡市场的影响都是正面的。那么，对于不少已经切换国六并仍然想购买国五的用户来说，大可不必担忧，对于已经在7月1日前开票的车，仍然可以上牌。以内蒙古近日发布的国六实施公告来看，只要开票日期在7月1日前，就有额外6个月的上牌时间。康明斯ISF2.8T升国六、长安神骐F30推国六版而切换的国六的同时，新车、新技术等话题也不断。目前福田拓陆者S以及E7上均有搭载康明斯ISF2.8T柴油机也于近日升级国六，并没有明显的动力下降。而且，而康明斯的ISF2.8T采用“DOC+DPF+SCR”的非EGR路线，简化机体结构，减少维修养护成本和国六标准对整车动力的影响。长安神骐F30也于第一周推出国六版车型，新车售价5.31万—6.27万元。新车包含8款车型，囊括2款单排皮卡和6款双排皮卡，其中单排车型货箱尺寸为2700/3000×1580×400mm；双排短轴车型货箱尺寸为1500×1415×480，双排长轴车型货箱尺寸为2020×1465×400mm。并延用东安DAM15KL发动机，功率为85kW，配备5MT变速箱，在载重设计方面包含有三种类型，分别为495kg、745kg以及1015kg。（责任编辑：HN666）
