标题：自动驾驶和人工驾驶将并行走多久
内容：科技日报重庆7月7日电人工驾驶和自动驾驶并存可能要持续50年左右。7月6日—7日，第三届亚洲人工智能技术大会在重庆市巴南区举行，中国工程院院士、中国人工智能学会理事长李德毅在作大会主题报告时表示，对于绝大多数车辆而言，断崖式去除人工驾驶位不可行的。自动驾驶会取代人工驾驶吗？中国工程院院士、中国人工智能学会理事长李德毅在大会上作了“未来交通：自动驾驶和智能网联”的主题报告。他表示，现在基于数据、信息、知识、价值和智能的“无人驾驶、智能家电、穿戴设备、人脸识别”等人工智能技术正引领人类进入“为机器人赋能、与机器人共舞”的“智能时代”，人工智能技术正在全面重构人类的生活和生产方式。对于汇聚了多项黑科技的自动驾驶来说，决定自动驾驶技术影响力的不仅是技术先进的程度，还需要从现有的系统痛点切入，找到刚需的应用场景。“只有当自动驾驶技术和商业应用市场投缘才能擦出火花，完成孵化期的‘惊险一跃’，又随着应用场景落地的深化，才能加速技术的迭代和新的创新。”李德毅院士认为，孵化期寻找应用场景的三部曲是选择、适应、创造。首先要选择一个痛点，把这个痛点解决；然后，寻找适应性的场景落地；最后做技术创造。他认为，自动驾驶落地应用场景能有很好发展前景的有自主泊车、定点接送、快速公交、有限地域无人驾驶出租车等。李德毅院士表示，对于自动驾驶落地，自动驾驶地图、机器驾驶脑、传感器、线控底盘等相关技术的发展很重要。机器驾驶脑是驾驶人的智能代理，与人的驾驶认知同构。量产线控底盘是自动驾驶的基础，它是数字汽车的基础。而利用5G的超高带宽、超低延时和超大连接能力，是完成智能网联的当务之急。对于绝大多数车辆而言，断崖式去除人工驾驶位不可行，人工驾驶和自动驾驶并存可能要持续50年左右。第三届亚洲人工智能技术大会由中国人工智能学会、重庆市巴南区人民政府、重庆理工大学主办，本次大会主题为“智能创造、迎接未来”，来自国内外的专家学者600余人参加了大会，就人工智能的发展和趋势展开学术讨论交流。
