标题：蔚来始终坚持打造高标准高品质的电动汽车
内容：近年来环境污染越来越严重，国家倡导消费者购买新能源电动汽车。市场上的电动汽车品牌数量非常的多，蔚来汽车ES8则成为了电动车行业的领军者，企业始终坚持不断的创新，目前所使用的高性能的电动系统，有效提升电动汽车的性能。公司一直以来坚持高标准生产出高品质的电动车，让中国品牌可以真正的走向世界。越来越多的家庭会选购新能源汽车，不过人们在购买新能源汽车时也会考虑汽车的发动机和变速箱等问题。毕竟纯电动汽车上市时间并没有燃油汽车时间长，在生产技术方面仍存在着很多的问题，因此消费者在选购电动汽车的时候，一定会对多个品牌进行对比，选择优质电机系统的电动汽车。蔚来汽车汇聚了全球的资源，拥有一支专业的团队，对电动汽车的核心零部件进行研发，随着公司的发展，公司的规模逐渐的扩大，科研工作同步进行，蔚来汽车目前拥有国际先进水平的电动汽车电驱动系统，这套系统已经趋于成熟，在各方面表现非常的优异，不亚于电动汽车的龙头特斯拉。之所以蔚来汽车能够有今天的成就，主要归功于企业的世界级生产线，目前公司拥有三电制造基地，所有的核心零部件都有自己的工厂生产。从2016年开始，蔚来汽车三店制造基地正式落地南京，生产基地的规模非常的大，目前主要生产三电核心零部件，所有的原材料经过严格的筛选，确保产品的品质。蔚来汽车对每一个生产环节都非常的重视，电动汽车的电池包所使用的材料也经过反复的实验，严格筛选生产材料，有效杜绝超期的物料。在电池包生产完成之后，还能够增加100%的整机密闭性检测，从而可以有效的确保电动车的储能品质。从多角度进行分析，蔚来汽车成为了电动车行业的佼佼者。随着电动车时代的来临，蔚来汽车坚持不断的创新，不断的提升生产技术，为客户提供更优质的电动汽车，让中国品牌打入世界。
