标题：如何利用智能交通为城市解决一大难题
内容：堵，早晚高峰堵，平峰也堵；乱，行人非机动车路上乱窜，停车无序更加剧拥堵。随着城市汽车保有量不断增长，交通参与者愈加多样，不仅出现了拥堵问题“一线城市饱和，二三线城市赶超”的现象，也使得交通乱象频发，交通管理成为城市管理的一大难题。“交警路面勤务安排不合理，交通组织不精细、综合施策不到位，交通设施设置不合理，城市交通管理智能化、信息化水平亟待提高。”在前不久召开的河北省城市道路交通管理工作会议上，河北省公安交管局副局长安英春如是说。了解到，针对目前城市交通管理存在的问题，河北多地公安交管部门开始着手运用多种措施提升城市道路交通管理水平，邯郸、石家庄等地在治堵、治乱等方面的举措已然颇有成效。科学规划用活交通资源城市规模的扩大，造成人、车、路的矛盾越来越突出。统计数据显示，截至目前，河北省机动车保有量已达1927万，驾驶人达到1970万，年底前可能双双突破2000万。然而，城市规划建设的速度明显赶不上机动车数量的迅猛增加。安英春告诉记者，目前公安交管部门对城市规划参与度低，城市交通规划、建设、管理多头分散，交管部门无权参与或参与度低，“源头”规划建设和“末端”使用管理不同步、不协调，形成了新的结构性交通“瓶颈”。事实上，由于城市规划的滞后使得与日俱增的机动车客观上陷入行路难、停车难的问题。面对只能“迎头赶上”而非“超前设计”的城市规划，公安交管部门必须直面道路资源短时间内不可能有效增长的现状，科学设置通行规则以有效缓解道口通行压力。2013年5月，邯郸市交管部门陆续在市区9个交叉口设置直行待行区，将直行车道向交叉口中心延伸一定距离，在左转车辆开始放行时，直行车辆即可前提到直行待行区，待直行信号为绿灯时即可迅速通过路口。据测算，这样一来，交叉口每小时可多放行约600辆车。2014年5月，在“直行待行”的基础上，邯郸市交管部门再次发力，在多处车流拥挤的道路口增设“借道左拐”环节，交管部门在中心隔离护栏靠近路口的位置设置一个豁口，供左转车辆进入对向车道左转，并分别在入口处设置了提示屏和指示标线。经过巧妙利用时间、空间和信号配时，邯郸市由原来25秒绿灯左转通行汽车5辆左右，变成现在20秒绿灯左转可通行15辆至20辆车，左拐通行量提高到3倍多。今年2月，邯郸市区一些路面上多出两条奇怪的黄色分道线，这正是该市交管部门再次创新的“叠加车道”。通过原有车道和新加车道的“叠加”，将公交车等大型车右转的车道向道路中心移动半个车道，用黄虚线施划大型车辆专用右转车道。由此，一些老旧道路上大型车通行慢影响交通的问题迎刃而解，“叠加车道”路口道路通行能力提升约25%，效果明显。此外，为了解决停车难问题，邯郸市交管部门不仅盘活现有社会资源，协调单位开放内部停车、清理挪用停车场、增设临时停车场、先期施划路面限时临时泊位等，还结合社区、机关单位、学校、商业区等不同停车需求，在周边道路顺向施划了四大类蓝色潮汐免费停车泊位。不同的停车泊位明确标注着可以停放车辆的时间，尤其在一些学校门口道路两侧设置了一些即停即走的车位，方便家长接送孩子。目前，该市共施划路内临时停车蓝色免费泊位3000个。石家庄市也在主城区大规模施划这种蓝色潮汐免费停车泊位和3分钟、15分钟限时临时停车位。“没有施划停车位之前，机动车乱停乱放，甚至一些商户或者市民将空地占为己有，本就紧张的停车用地更加不足。按照道路通行情况设置了便道停车位，在不影响通行的情况下引导机动车规范停车，既解决了停车难问题，也使得停车更加规范有序。”石家庄市桥西区交警大队副队长王恒说。“邯郸市机动车保有量将近176万辆，而主城区路网设计容量只有12.5万辆标台小汽车，实际交通流量是设计容量的3倍多，主城区停车泊位缺口约为3.65万个，只能盘活道路资源，让城市的‘动脉’流动起来。”邯郸市交警支队支队长贾志光告诉记者，只要用心考察、科学配置，治堵的办法总是有的，科学规划设置通行规则可以有效弥补规划建设的不足。科技主导提升智能水平廊坊市香河县的永明路是一条老商业街，两边商铺摊点众多但路面却又不是很宽阔，车流稍大就容易发生拥堵，为此，该路段全线禁止停车。现在，尽管该路段车流量仍然很大，路面也没有交警执勤，但往来车辆却行驶有序，基本没有停车现象。“路面上虽然没交警，但头顶上却有比交警眼睛还亮的电子眼。”香河县公安局交警大队相关负责人介绍，车辆在永明路上不敢停车，是因为交管部门在该路段安装了异常停车检测系统，电子眼对停车超过4分钟的车辆自动识别抓拍并上传系统。智能化的电子眼不仅能即时抓拍交通违法，更能引导交通参与者“一路畅行”。每年七八月间，旅游避暑胜地秦皇岛海滨就进入最热闹的夏令时，数以百万计的中外游客纷至沓来，地域狭窄、缺乏内部循环的北戴河平均车流量增长140%，每天有近10万台次。“汽车一辆接一辆，可并不拥堵，我们一路跟着导航走，还挺顺的。”每年都到北戴河避暑的北京游客李先生告诉记者，近两年北戴河的交通更加畅通。车多却不堵都归功于科技手段，秦皇岛市交警支队将实时的交通信息发送给高德地图软件，一旦路面监测发现有拥堵的可能，立即提前预警。同时，高德地图会根据最新的交通路况，为游客进行路况提示和线路导航。“传统的导航都按照距离最近设计路线，可到了旅游旺季，往往最近的路也是最堵的路，我们与高德地图会根据实时路况，根据车流量、路况自动分配车流，为游客设计一条最便捷畅通的道路。”秦皇岛市交警支队负责人说。与高德地图合作的还有石家庄市交管部门。2016年6月起，石家庄市公安交管局与高德地图开始在交通数据资源共享、交通数据分析、交通信息公众服务等领域开始全方位合作，双方共同建设“智慧交通管理系统”。利用该系统平台，石家庄市公安交管局指挥中心和各交警大队分控中心可以实时监测路段交通拥堵状态，第一时间派警进行疏导，实现交通异常情况处理由被动到主动的转变。同时，该系统每月还为石家庄市定制交通分析报告，为交管部门提供辅助决策的大数据信息。在科技手段的运用上，一些“大杀器”出现在邯郸。今年8月中旬，该市开始在一些岗区试验应用人脸识别系统，该系统可以通过电子眼对非机动车、行人闯红灯等交通违法行为进行自动人脸信息采集，抓拍交通违法者并在街头配套大屏幕上进行公开曝光。“公安交管部门要结合相关数据资源，建设城市交通‘大脑’，运用大数据分析发现拥堵特点规律，依此制定单行、禁行、限行等疏堵保畅措施，全面提升路网交通组织管控和干预能力。”安英春说。铁腕治乱加强执法力度暑假期间，邯郸市各大路口处，身穿橘红色马甲、头戴黄色帽子的交通志愿者多起来，他们手持小旗引导维护交通秩序。这些志愿者都是邯郸市交警支队组织的初办驾驶证的学员。“对于这些‘准驾驶员’来说，上街引导交通，不仅服务了交通秩序，对他们自己更是一堂生动的交通安全课。”贾志光说，这一举措有助于从源头培养文明出行的驾驶员。交通参与者文明出行意识的提高，一方面靠长期宣传和培养，另一方面也要对交通违法行为进行严惩。今年5月15日，石家庄市公安交管局重申并严格施行有关交规20条，包括行人闯红灯、不走斑马线的，罚款5元；非机动车闯红灯、在机动车道上行驶，罚款10元，拒绝接受处罚的，扣留非机动车；行经斑马线不礼让行人的，罚款50元，记3分；车窗抛物、乱鸣喇叭的，罚款50元；不按规定使用灯光的，罚款100元，记1分等。这些“最严交规”实施后，石家庄市民看到，街面尤其是大路口交警、交通协管员人数明显增多，对交通违法行为的制止和惩处也多了起来，交警这回“动真格”的消息和案例也开始在媒体和社交网络上传播。5月19日，姜某在市区骑电动车闯红灯被民警纠正，姜某拒不服从纠正，还辱骂执勤民警，阻碍其他车辆正常通行。随后，石家庄警方下达行政处罚决定书，姜某被行政拘留7日。5月30日，因前车在斑马线礼让行人速度较慢，后车司机刘某竟截停前车，并殴打前车车主。随后，石家庄警方对刘某刑事拘留，移交刑侦部门按照法律程序办理。“行人和非机动车的交通违法是治理的重点和难点。难在教育，难在处罚。”石家庄市公安交管局政委毛伟华告诉记者，“最严交规”实施以来，行人和非机动车交通违法者或者依法接受处罚，或者协助民警执勤半小时，或者抄写交通安全常识并签署承诺书，三者选其一，否则不过岗，对拒不服从纠正的违法者严肃惩处，行人和非机动车管理取得了良好效果。“最严交规”实行以来，石家庄市共查处行人交通违法6千余人次、查处非机动车交通违法3万余人次，形成了强有力震慑。“最严交规”实施后，石家庄市交管部门首批确定了6个“机动车行经人行横道不按规定避让行人”违法抓拍点，随后逐渐增加抓拍设备，目前已在60个地点设置了抓拍系统。在已安装抓拍设备的斑马线处，记者看到，车人抢行现象明显减少，不少通行此处的机动车看到有行人在通过斑马线时会减速停车，看到有行人在等待过斑马线时会主动让行。“以前有人过马路时根本不看信号灯，现在大家看到红灯都自觉停下来，骑车逆行过马路的人也都自觉下车推着走，和以前真的是完全不一样了。”石家庄市桥西区一位交通协管员对记者说，这次交通管理人员执勤力度和处罚力度都是空前的。
