标题：电动汽车脆弱的电池安全令人担忧
内容：蔚来汽车公布的调查结果显示，这辆蔚来ES8是送来检修的。检修的内容是：更换前挡风玻璃和维修前保险杠。这说明该车应该是一辆事故车，只是受损的不是很严重。4月21日修好后，车辆停在了西安的服务网点，结果就突然起火烧毁了。蔚来汽车表示，这辆ES8其实底盘也遭受了严重撞击，只是上报维修的时候，没有提到底盘维修问题，所以没有上台架给车子进行检查维修。因此，蔚来汽车的结论是：“该车辆在送修前底盘曾经遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情”。令人疑惑的是，这辆蔚来ES8既然在送修前，底盘就遭受了严重撞击，当事人却不报修底盘，多少让人感到纳闷。同时，维修人员在维修车子的时候，总要对车子进行挪移，如果报修人对底盘受损不敏感，那么蔚来服务网点的工作人员，对受损的底盘总应该有一些感觉的吧？特别是蔚来汽车还把底盘的撞击程度，描述为“曾经遭受过严重撞击”，那么蔚来服务网点的工作人员，就更应该在挪移车辆时，对受损的底盘有所感觉了。因此，蔚来汽车把底盘的撞击程度描述为“曾经遭受过严重撞击”，还是非常值得怀疑的。因为把车子开到维修网点的报修人和网点的工作人员都无法感知的撞击，到底有多严重呢？尤其令人不安的是，连报修人和维修人员都难以感知的底盘撞击，居然也能够导致电动车的电池出现短路起火，而且还不是撞击后马上就出现短路起火，这就使得电动车的电池短路起火，很容易成为一种不确定的安全隐患，不知何时何地会突然发生。从这辆蔚ES8起火的现场来看，幸好发生在维修点的空地上，如果发生在交通拥挤的大街上，又会是一种什么样的后果呢？另外，蔚来汽车还在其起火调查通报中提醒：“如果在驾驶中发生了严重底盘撞击，请及时与你的用户顾问或者4009996699蔚来服务热线联系，我们将检查车辆状态，确保用车安全”。但这个提醒，究竟有多大的意义呢？究竟有多少车主能够判断出什么是严重的底盘撞击呢？除非车子撞坏了，不能开了，或者开的时候觉得有些不正常，车主们基本上能够马上判断出来。除此之外，估计有些车主对底盘撞击的程度，往往很难判断。是不是底盘被蹭到了，就要马上去服务网点检查呢？但为了安全，广大的电动车主还是应该考虑一下这个问题的。《辣椒汽车》汽车注意到，因电池受到撞击挤压出现短路起火，之前就曾经发生过。曾经导致3名乘客死亡的深圳5.26交通事故，比亚迪E6电动出租车在事故中出现起火燃烧，公布的调查结果也是由于部分动力电池受挤压短路所致。这说明电动车的动力电池，是非常娇贵的。如今这辆蔚来ES8却在车辆被撞击至少两天后起火，更是令人感到电动车动力电池起火的不可捉摸性。由此可见，目前电动车的电池安全，还是非常令人担忧的。广大的电动车车主在使用电动汽车时，还是小心为妙。特别是在开车的时候，千万不要造成电池被挤压，如果发生碰撞事故，要注意底盘是否受损，并及时去维修店检查，以避免可能导致电池受压起火所带来的人身财产损失。
