标题：特斯拉解决全自动驾驶技术后就涨价
内容：要在涨价前买辆特斯拉吗？据electrek报道，马斯克近日在Twitter上表示，一旦自动驾驶机器人出租车成为可能，特斯拉很可能会停止向消费者销售汽车，而后马斯克在Twitter的回复中调整表述称，一旦特斯拉解决全自动驾驶技术，其电动汽车的价格将大幅上涨。马斯克在今年特斯拉股东大会上称，最快明年特斯拉客户将能够使用无需任何人工干预的自动驾驶功能。目前特斯拉所有车辆均配备了全自动驾驶所需硬件，届时，车主只需升级软件。全自动驾驶及Robotaxi（无人驾驶出租车）一直是特斯拉的终极目标。在4月举办的自动驾驶投资者日上，马斯克表示平均每辆自动驾驶出租车可在其使用寿命内带来约33万美元的利润。为推进这一计划，特斯拉今年4月还宣布计划回购已租赁的Model3，在租赁期结束后将其加入Robotaxi车队。据MIT统计，截至今年7月7日，特斯拉已交付超64.3万台具有自动驾驶功能的特斯拉汽车，其中52.8万辆了搭载AutopilotHardware2.0系统。特斯拉自动驾驶里程达15.6亿英里，占特斯拉行驶总里程（144亿英里）的10.8%。但是，全自动驾驶车辆落地的最大限制仍是成本问题。据百度无人驾驶车“阿波龙”安全员向燃财经透露，单台“阿波龙”小巴造价达160万元。特斯拉计划明年推出的全自动无人驾驶车定价想要刺激消费者或将存在一定难度。相比之下，特斯拉将全自动车辆加入Robotaxi的方案或许更为可行，但这也将特斯拉置于与滴滴、Uber等布局自动驾驶的网约车的竞争之中。已占领自动驾驶优势的特斯拉，如何补全在车辆运营方面不足，将是关键。
