标题：新能源发展，汽车行业遇冷还是爆发前夕？集成商真的准备好了吗？
内容：中国汽车行业在2018年出现了28年来首次负增长，根据中汽协数据，全年行业总产量为2776万辆，同比下滑4.5%，总销量为2802万辆，同比下滑3.2%，行业产销量出现28年来的首次负增长，其中狭义乘用车销量更是下降了5%，在经历多年的高速增长之后，中国的汽车工业似乎开始显露疲态。针对于此，2019年上半年来，投资管理新规实施、补贴新政落地、取消限购方案提出、电池“白名单”退出……新能源汽车一系列重磅政策的发布带来了诸多变化，同时也推动着新能源汽车产业加速由政策驱动向市场驱动转变。而在中国汽车工业协会近日发布的最新数据显示，2019年上半年，新能源汽车产销量分别为61.4万辆和61.7万辆，比上年同期分别增长48.5%和49.6%。是否行业性的拐点已经到来？汽车集成商是如何看待这次行业的关键变局？我们采访了天津福臻工业装备有限公司赵锡茂副总经理，深入了解这家在汽车经济首次下滑的大环境下，依然在2019年上半年拿下来了大额订单的汽车行业老牌专业集成商，他们到底是如何看待当下汽车行业情况，又是如何斩获布局后续高端工业制造装备？他们的观点和思考，或许能够让我们更加理性看待目前的行业变局。赵锡茂先生直接简明扼要指出了天津福臻上半年业绩的重要来源：因为长期专注在白车身焊接领域，专注品质，注重服务，2019年上半年，凭借着长期的品质和口碑，汽车客户对于天津福臻的技术和方案依旧相当信任，多年积累的客户信任，使天津福臻在今年上半年依旧完成了既定的基本目标。不过他也指出，即便斩获了良好的业绩，但天津福臻也在积极迎合目前的汽车市场趋势，而且，目前上半年天津福臻在新能源板块的订单也已经超过了一个亿！天津福臻对于新能源汽车从开始就保持着关注，并且早已经在新能源市场布局。稳中求进在新能源这个热门的新兴赛道，天津福臻和知名新能源车厂都有达成合作，包括与蔚来汽车，小鹏汽车等企业都有着良好的合作关系，虽然从国家大方向上出台了逐渐取代传统汽油车的计划，也逐渐颁布了更多的相关利好政策，全面开放支持新能源汽车市场，例如近日丰田就用一大批的新能源车全面宣布入场，非常多的传统汽车生产企业，也开始转型布局，但赵锡茂先生表示，虽然新能源整体很热门，但稳中求进依然是天津福臻采取的措施，天津福臻还是更加愿意关注企业的财务报表，综合考虑企业情况后再进行投入，只有保证了企业运营的稳定，其上市后落地和反馈才会更高。新能源发展，汽车行业遇冷还是爆发前夕？集成商真的准备好了吗？他指出目前新能源汽车行业非常分化的玩家情况：资本进入导致了新能源汽车行业的发展比较快，非常多资本新能源车厂出现，因此这部分玩家导致了新能源车一开始就基本上处于了高度发展的爆发期，而不是像着传统汽车行业主机厂转行那样循序渐进的转变，这样的新能源汽车企业没有经过积淀，企业实力反倒有待考究。针对新能源汽车行业，天津福臻一直选择在智能制造装备上提供整体的解决方案，为了整体以及后续的发展，天津福臻在新能源车身以及电池PACK解决方案都投入了非常大量的研发工作，也是目前做得非常不错并保持了优势的板块，天津福臻走的还是“慢，但稳”的发展路途，因此对于新能源市场还是处于循序渐进的过程，虽然不快但是很稳。过渡难点有待攻克但他也提到，目前新能源汽车市场火热，传统的汽车行业的解决方案往新能源过渡，依然会存在一定问题。虽然传统汽车行业系统解决方案非常成熟的解决，把研发制造和制造经验都能很好的转变，但过渡难点还是会出现，他举了两个难点：（1）电池能源的控制。不单单是相关的主机厂还是传统的客户转变，都是还有非常大的进步空间，电池里程从200多公里300多公里，到现在达到已经号称几百上千公里，在能源控制系统上还是有着非常强的发力点。（2）能源的补充。新开发的氢能源的补充，氢能源和电力的补充，在高速，城市上，电池的补充方案都不多，整体解决方案也还是比较少。因此赵锡茂先生认为，传统车厂转移新能源方向，竞争优势也在于有着智能化制造化的基础，与资本后进的新能源车厂相比，其实差距并不大。出海东南亚在中国的人口红利优势下滑，消费市场逐渐呈现饱和式下降后，尚未形成非常完善市场规模的海外市场，无疑成为了国内有实力的企业开始着重关注的目标。天津福臻对于国外的汽车市场也抱有非常强的期待，而且已经开始提早布局。赵锡茂先生指出，在过去的实践当中，天津福臻其实早已跟着国内的主机厂多次走出国门，包括长安在国外的主机厂建设，天津福臻都做出了非常优秀的全面解决方案，与海马、奇瑞等都有相关的合作。但随着不断的市场实践，从去年开始天津福臻也在逐渐调整思路。“跟着主机厂走虽然有好处，但是也导致海外市场客户对于天津福臻的认知度不太够，不利于打造海外市场品牌，拓展海外市场”，赵锡茂先生表示，因此从去年开始，天津福臻开始接了类似福特亚太的业务，首先在台湾也尝试建成自主的产线，收到了全球高度的评价。今年则在越南拿到了新的相关的汽车订单，独立运作，后续将从东南亚开始逐渐向欧洲区拓展。赵锡茂先生对于海外市场充满信心。但海外市场也同样会遇到很多问题，中国机器人网编辑询问道，天津福臻针对海外市场，是如何进行的？赵总表示，针对海外市场，会有国内小团队过去，但会选择当地供应商，完善整体的产业供应链，从而给客户达到最好的服务，包括加工和安装的维护的人力，会用到当地的资源，从而能够为客户提供最迅速最优质的服务。集成商还是会洗牌中国机器人网编辑提问道：“您觉得未来针对汽车行业，高端制造要求和低端制造，系统集成会产生区分吗？有什么样的不同？”赵锡茂先生表示，对于供应端，车上装备都在不断适应车厂的要求，而对于车厂来说，则对于整体的体验要求越来越高，对于消费端来说，消费者的消费水平也在逐渐上升，从10年前3-5万的汽车消费主流，现在则10-15万逐渐成为主流，人们的需求在不断的发展。因此，他认为，系统集成商为了适应主机厂的要求，车身装备都是向着高端制造发展，柔性化，节能，智能化都是新的制造发展方向，未来还会有相应的不同点发展，但总体都会向着高端发展，因此集成商也应该朝着这个大方向上转变。新能源发展，汽车行业遇冷还是爆发前夕？集成商真的准备好了吗？他提到，天津福臻也在不断完善自己的优势，新兴的技术类似激光技术，车辆化链接技术，视觉应用，虚拟调试，都是应用在高端上的新技术，天津福臻也在不断开发，去适应客户多产品工件生产的需求，去做高端技术的服务产商、汽车集成商。传统的汽车厂商想要存活下去，传统生产单个车身的产线逐渐被淘汰掉，汽车行业像今年已经开始逐渐出现洗牌，政府越来越重视节能环保，智能化的政策推广，3-5年可能会发生极大的变化。因此，面对汽车行业的洗牌，汽车集成行业竞争也显得越来越激烈。虽然一些国外的竞争对手进入国内市场，但他认为，对于国内本土企业来说，国内很多集成商企业的优势首先在于欧美的企业提供不了的性价比，同时，本土企业的人力成本占了很大的优势，同时在服务上面，国内企业也并不比欧美企业要差，而且很多服务是优于国外企业的，因此国内的集成商企业对于竞争其实颇具优势。但赵锡茂先生认为，在整个未来，对集成商整体行业来说，虽然也有开始进入行业的新玩家，但现在已经开始洗牌，非常多的集成商也退出了舞台，这个过程会持续3-5年，在这个洗牌的过程中，产业链的分工也会越来越细致，从原先的一家公司从头做到尾，到现在的分工逐渐明显。天津福臻也是在按照这个思路，在逐渐调整产品结构，优化产品布局，来转变原先的发展模式，用更加整体的思路，来实现产品模式，保持积极开发的优势，推动高端装备的转型，最终达到为客户提供优质服务的目的。在采访最后，赵锡茂先生也表示，在未来汽车集成业务里，天津福臻与哈工智能的合作将会愈发紧密，他提到，哈工智能是一家聚焦于高端智能装备制造和工业机器人产业的高科技上市公司，公司业务涵盖汽车工业智能制造系统解决方案、工业机器人本体及核心零部件、工业机器人周边产品、工业机器人一站式云服务平台，同时布局机器人领域的前沿技术研发，以人工智能为核心，通过视觉、力觉、听觉等多种传感器，使机器人和人的交互有了更好的体验，进一步扩展了机器人的应用场景，从多个方面赋予机器人全新的能力，加快智能制造行业转型升级。天津福臻是提供汽车智能制造的高科技企业，在很多企业理念上都是和哈工智能集团高度一致的，未来会共同把哈工智能集团推向航母级公司行列。本文来源：中国机器人网
