标题：江淮汽车坚持打造安全可靠的新能源汽车
内容：作为国内最早从事新能源汽车研发、生产与应用推广的企业，江淮汽车秉持节能环保主流价值观，致力于为消费者提供舒适的绿色出行解决方案。在新能源汽车领域，江淮汽车以八代技术沉淀、覆盖各细分市场的产品矩阵、坚持大众化推广示范，构筑起新能源业务的领先优势。目前，江淮汽车已系统掌握了电动汽车的电池成组、电机、电控三大核心技术及能量回收、驱动与制动电耦合等关键技术，尤其在电池热管理系统技术上取得重大突破，搭载在iEVS4、iEV7S等车型上的新一代液冷恒温技术，采用独立液冷循环，可确保车辆电池始终处于10-35摄氏度的工作环境，提高用车安全的同时，大大延长电池寿命。对新能源汽车来说，电池安全是消费者较为关心的问题，而高比能电池系统热失控安全是一直困扰电动汽车发展的重大难题。江淮汽车经过3年1700次模拟热失控试验开发，在国内率先取得突破，从电芯、简易模块、多串模组、电池包、整车五个层次，强制触发单体热失控，实现电池包不爆炸、不起火，结合世界领先的热管理液冷技术，杜绝电池风险。历时十三年八代技术三代产品积累，江淮目前已经形成国际先进、国内领先的iEV技术平台。基于iEV技术平台打造的江淮iEVS4可以说是江淮汽车和大众汽车合资合作结出的一大硕果。2017年，大众与江淮汽车成立了合资公司，江淮大众主攻新能源市场，江淮新能源产品将与江淮大众实现共线生产，所有产品的质量检测将对标大众汽车，实现纯正的德系品控。2018年年底正式开工建设的江淮大众研发中心，将专注电动化、车联网、自动驾驶等核心领域技术的研发。安全是确保电动汽车长期健康持续发展的关键和前提。江淮新能源充分利用智能配置，全方位保障驾乘者的安全。LDWS车道偏离预警系统可以实现实线、虚线、点状线、路沿等不同车道的识别和报警，在车道出现偏离的时候及时向驾驶员预警，辅助驾驶员集中注意力，避免因偏离车道以及速度过快引发安全事故。坡道滑行的危害众所周知，江淮汽车在国内率先研发出基于驱动电机与电子驻车实现坡道自动驻车与辅助起步功能，有效解决了车辆溜坡造成的安全隐患，降低事故发生率。另外，ESC车身稳定系统、EPS电子助力转向、TCS牵引力控制系统、AUTOHOLD自动驻车以及TPMS智能胎压监测等辅助功能，提供包括急刹车、转向过度及转向不足、车轮打滑、坡起后溜、轮胎失压等各类型失控情况下的辅助控制，能始终保持车身在可控及正常行驶状态。在车身安全上，针对纯电动车起步较冲的情况，江淮新能源车突破了四大类防驾驶冲击的电驱动技术，在动力传动系齿隙、起步谐振、扭矩波动、动态扰动四方面，采用“双馈”技术实现动力响应快且无冲击，可以轻松应对起步、加速、减速等698种驾驶性工况，解决了纯电动汽车的驾驶冲击问题，使得驾驶更平顺，主动安全系数倍增。网约车作为共享经济的典型代表，充分发挥互联网与交通资源的整合优势，与地铁、公交等形成互补，在一定程度上缓解了城市交通压力，成为一种新的高效出行方式，受到越来越多用户的青睐。2019年1月，1000辆江淮iEVA50车型集中交付江淮汽车移动出行品牌——和行约车，标志着江淮汽车正式进军网约车行业。与此同时，江淮新能源已经与国内十余家主流共享汽车平台达成合作协议，先后投放一万多台车辆用于共享出行服务。按照计划，和行约车业务正式上线后，2019年将立足合肥，拓展十个城市的业务，投放车辆一万辆。三年内，力争达到自有车型5万辆，业务覆盖全国主要城市。作为国家新能源汽车战略的实践者，江淮汽车积极响应国家“十城千辆”工程，示范推广规模领先，坚持科技引领，坚持大众普及化路线。2018年，江淮纯电动乘用车销量达到63671台，同比上升125.28%。截至2018年底，江淮新能源累计示范推广突破13万辆，累计行驶里程突破22亿公里。在目前纯电驱动家轿市场，持续保持私人纯电动车领域推广规模领先者地位。
