标题：福特推出新车速控制系统保障汽车安全
内容：福特汽车近日宣布，推出全新智能车速控制系统。该系统能识别交通标识，并根据读取的最高限速信息控制油门，确保驾驶者在法定限速内行驶，有效避免驾驶者在无意识情况下的超速行为。“智能车速控制系统是驾驶者梦寐以求的一项配置，”福特欧洲区市场、销售及服务副总裁RoelantdeWaard表示，“它的作用不仅是避免了驾驶者因无意识超速而被开罚单，事实上，它让整个驾驶过程更加轻松有趣。”超速可能带来严重的后果，除了不断上涨的罚款金额和不断升级的驾车禁令之外，它还是很多交通事故的罪魁祸首。福特这一全新的驾驶辅助技术，能主动控制驾驶员在无意识状态下的超速行为，进一步升级的行车安全。智能车速控制系统集成了福特汽车的两大技术：可调节车速控制系统——允许驾驶者手动设置行车时的最高限速，交通信号识别系统——能主动识别车辆限速、限速取消、超车限制等交通标识，并将相关信息通过仪表板显示屏提供给驾驶者。驾驶者可以通过方向盘上的控制按钮自由在限制车速行驶与不限车速行驶两种模式之间选择切换。最高限速设定完成后，还能以5公里/小时为单位增加或降低设定的车速。当车速在30-200公里/小时范围内时，该技术依据交通信号识别系统读取的限速信息进行工作。在配备了车载导航系统的车辆中，该技术还可通过读取导航地图数据进一步提高准确性。智能车速控制系统还允许驾驶者设置最高10公里/小时的车速偏差，让车速略高于识别到的最高限速规定。当系统监测到超速现象时，并不通过实施制动干预车速，而是通过电子调节燃料供给，平稳地控制发动机扭矩，从而减缓车速。在下坡行驶的情况下，如果车辆由于重力作用超出了设定的最高限速，系统将发出警报声。此时，驾驶者可以紧踩油门，暂时绕过系统限制。
