标题：电动汽车全新的行业标准即将推出
内容：2019世界新能源汽车大会上，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢提出了制定新能源车型新的技术标准和安全标准。事实上，从2001年开始，中国便先后出台了多项电动汽车的安全标准，不过是推荐性的。但工业和信息化部发布的2019年新能源汽车标准化工作要点显示，今年三项电动汽车强制性国家标准将发布，包括《电动汽车安全要求》《电动汽车用动力蓄电池安全要求》《电动客车安全要求》。的确，我们的新能源汽车市场环境有很突出的特点--数量庞大。中国的电动车企业相对较多，有几百家，电池企业也是近百家，这给行业管理带来了相当大的难题，统一执行国家标准会是整个行业健康发展的前提。在燃油车上，我们能看到双积分以及国六的排放标准让国内市场的众多厂商都头晕脑胀。在海外，我们也看到更种关于环保排放的斗智斗勇！而在国内市场新能源车大行其道的这几年，在能源指向下，我们对于新能源车型的整体要求却不会那么的严苛。但不论是新能源车型还是传统燃油车，安全是第一前提！中国拥有成为全球最大电动汽车市场的优势，约占全球销量的一半，国际汽车制造商也在中国大举投资。大众汽车去年宣布泵120亿美元制造世界第二大经济体的电动汽车。特斯拉的上海工厂，据说年产将达到五十万辆！不只是大众汽车这样在中国市场战略布局深远的企业正斥资数十亿美元制造电动汽车。就连欧洲新兴的电池公司也选择在中国投资。荷兰锂Werks在中国已经有两家工厂，本月公布计划与当地合作伙伴在上海郊外建设一家18亿美元工厂。这个巨大的工厂最终将生产出锂离子电池，每年为16万辆汽车提供动力。在市场不断扩张的环境下，新能源的行业标准可谓来得及时。毕竟蔚来的召回事件已经证实了目前的机制存在的不完善还有补全的必要性！更重要的，新闻上每隔一段时间便出现的自燃新闻不会是消费者在如今这个新能源时代所希望看到的。
