标题：宾利推出电动概念车EXP100GT引领自动驾驶未来
内容：英国品牌宾利汽车（BENTLEY）今年正逢建厂100周年，精彩作品不断，上月曾推出全新FlyingSpur为百用年庆生开序幕，接着便是推出结合自动驾驶科技的EXP100GT电动概念车，展望这个百年品牌的大未来，今天在企业总部所在地Crewe发表，这台独一无二的豪华跑旅，预告了2035年的豪华大旅行，而它所呈现的科技面令人惊奇不已。耀眼时尚的宾利汽车EXP100GT，车身尺码分别为：车长5800mm，车宽2400mm，大量采用铝合金和碳纤维材质，因此车重只有1900公斤。向车尾斜倾的车顶轮廓，其设计灵感系取材自品牌的经典作品R-TypeContinental，完全无接缝地延伸到车尾，窗框和挡风玻璃边缘都运用了红铜色与银色的金属材质做为装饰。另外，宾利汽车车侧配备主动气动式样（AcTIveAero）的动感轮圈，轮辐之间也结合相同的装饰，这样的材料运用据悉是品牌创始人W.O.Bentley在一次世大战期间制造BR1飞机发动机时为打造轻量化合金活塞所使用的材质。车尾也有十分独特的造型，结合锋利的线条，构成两个多边形，另外配上细长的OLED尾灯。另外，车门采鸥翼式开启设计，车门与车顶部分一起开启，使得车门开启的展翼高度近3米。此外，宾利汽车EXP100GT的银色的车顶则采用一种名为Compass的涂料，这种漆面涂料合成一种来自稻壳灰的原料，能让钣金呈现一种秋意的色调，它也是一种环保的涂料，传递这台概念车在材质的使用和工艺制造上的着重永续经营的理念。宾利EXP100GT座舱结合传统华丽精致的布局与用料，再融合充满科技感的数字科技，车内采三座配置，前后座椅刻意错落排列，创造更宽敞的空间感，座椅材料选用用葡萄酒生产过程中的副产品合成天然材质，以呈现如皮革般触感。内装大抵上采用天然的原木、真皮、羊毛和玻璃材质结合手造工艺打而成，同时结合宾利打造的内嵌式棱镜天窗，带来高采光效果，并营造自然舒适的氛围。整个座舱也几乎都是采用可回收再利用的环保素材打造。另外，宾利汽车座舱也打造宾利AI人工智能辅助系统，有五种不同的自动驾驶模式可选择，提供高度个性化的驾乘体验，包含：EnhanceCocoon、Capture、Re-Live和Customizse等自动驾驶乘车模式，可根据驾驶环境自动调节车内的整体氛围，包括车内采光、声音、空气，甚或是车内的气味。例如Cocoon模式则是让驾驶和乘客完全包覆在净化的空气和隐秘而不会被外界看穿的私密驾乘模式。而第5种是全自动驾驶模式，驾驶和乘客则完全不需碰触方向盘。而驾乘者可在车内中控上的水晶接口透过手势控制，结合AI人工智能，和系统互动，创造一个高度智能化的座舱。此外，宾利品牌也找来12.29香水品牌研制了一种独特优雅的车内香氛带来融合檀香与新鲜苔藓的气息。宾利汽车EXP100GT不仅有华丽的外观，在钣件下则是一具具有1500牛顿米的扭牛峰值的电力系统，推出EXP100GT，让它的时速0到100公里加速只要2.5秒即可完成，而极速可达到300公里／小时。而单一一次充电，其最大续航力可达到700公里。Bentley也表示，透快速充电，只需15分钟就能充电达到80%。
