标题：排放造假江淮汽车被罚1.7亿元
内容：日前,北京市生态环境局官网发布一则行政处罚通知书,指安徽江淮汽车集团股份有限公司因排放造假被罚1.7亿元。这也是国内开出的金额最高的排放造假罚单。以下为行政处罚全文:简单概括,就是江淮汽车生产的京五排放标准载货汽车OBD系统功能性检测不符合标准要求,存在“以次充好”,冒充排放检验合格产品出厂销售的行为。北京市生态环境局责令江淮汽车停产整治,决定没收这一违法所得,并处货值金额二倍罚款,共计1.7亿元。对此,江淮相关人员接受采访时表示,公司认同并接受北京市生态环境局的处罚结果,并承认车辆尾气检测存在延长或不够严谨的问题,公司也存在监管不严的问题。但公司并不存在主观故意,也将严格落实国家相关环保政策。江淮汽车还表示,本次抽查的车辆为京五排放标准(第1阶段)的载货汽车产品(江淮帅铃H330单排厢式轻卡),只在北京销售,该款产品共计765台,随着2018年9月1日北京实施京五排放标准(第2阶段),该款产品已经停产,因此不会影响公司正常的生产经营,但罚没款将计入2019年公司损益,将相应地减少2019年度归属于母公司所有者净利润,对公司2019年业绩产生不利影响。不过对于江淮来说,如今面临巨额罚单并不轻松。1-6月份,公司累计汽车销量为23.52万辆,同比下降6.78%。此外,根据江淮方面发布的2019年一季报显示,一季度归属于上市公司股东的净利润仅为6463.59万元,同比下滑69.13%,而此次1.7亿的罚单已接近江淮一季度净利润的三倍。在当下全国大力发展新能源、推行国VI排放标准、推广乙醇汽油等等一些列治理排放的政策和措施下,“环保”已经成为汽车产业发展的主要方向,而江淮作为全国最早在开始在新能源市场布局的车企之一,却在排放上弄虚作假,无疑非常讽刺,对其企业信誉也将产生深远的影响,实在得不偿失。
