标题：动力电池需求颓靡悲观心态笼罩市场
内容：动力电池方面，受到“国五”车型降价的冲击，新能源乘用车市场需求发生转移，三元动力电池减产幅度超出预期。行业需求受阻，动力电池减产，直接拉升上游正极材料的库存水平。相比之下，由于新能源客车市场趋于饱和，低里程乘用车市场受“国五”车型降价冲击较小，且储能市场需求在逐渐起量，三种市场因素叠加后对于稳定磷酸铁锂电池的生产有积极影响。6月，龙头电池厂整体产量减少三分之一以上，目前动力电池行业整体开工率水平不足30％。SMM预计7月进入到行业传统淡季，动力电池产量仍将继续下滑，但幅度会趋缓。低迷行情或将持续至三季度末。消费类电池方面，电动自行车与电动工具市场近期需求较为乐观，对于三元电池与锰酸锂电池的产量提供了一定的支撑。传统3C市场由于下游消费者仍在观望5G的进度，今年产生新增、替换需求可能性较小，预计下半年需求将保持平稳，钴酸锂电池产量变化不大。电解钴及氢氧化钴：本周外媒价格继续下滑，大厂报价坚挺，有意等待外媒价格跌至国内同一水平再根据市场行情调整报价。下游买方虽有观望心态，但正值月底，本周少量出于刚需压价采购，交易价格微跌。氢氧化钴方面，卖方库存压力较大，出货心态积极，买方冶炼品成品销售价格持续下滑，采购尤为慎重，心理价位较低，交易价格下滑。SMM电解钴价格为23．1–24．4万元／吨，均价较上周下滑0．3万元／吨。SMM氢氧化钴价格为8．8－9美金／磅，均价较上周下滑0．15美金／磅。钴盐及镍盐：钴盐市场持续不振，下游减产事件不断发酵，人心惶惶，生产商囿于成本压力不愿主动降价，依然难抵低迷的行情艰难经营。SMM硫酸钴价格为3．8－4万元／吨，均价较上周下跌0．1万元／吨。SMM氯化钴当前价格为4．5–4．7万元／吨，均价较上周持平。SMM硫酸镍价格为23500．00－26000．00元／吨，均价较上周持平。四氧化三钴：四氧化三钴价格下滑，相较动力市场，钴酸锂市场需求恰逢淡季，但下游需求根基较为成熟，相对稳定，未出现大片缩量的情况。交易价格在买方市场，下游极力压价的情况下，逐步回调。SMM四氧化三钴当前价格为16．4－16．9万元／吨，均价较上周下跌0．35万元／吨。三元前驱体（523动力型）：三元前躯体价格持平，部分厂商为求资金回款少量极端低价出货，预计后市三元前驱体价格承压。SMM三元前驱体（523型）价格为7．7–7．9万元／吨，均价较上周持平。SMM三元前驱体（622型）价格为8．3－8．5万元／吨，均价较上周持平。碳酸锂：本周碳酸锂价格继续走低。适逢电池级碳酸锂厂商与下游正极材料厂商进行7月份订单谈价的时点，下游需求锐减的情况下，锂盐企业为应对市场变化不得不采取降价出售措施。工业级碳酸锂，由于其中部分被转化成电池级碳酸锂而消耗，此次电池级碳酸锂需求锐减，自然对应的提纯需求有所减少。工业级碳酸锂的需求虽然减弱，但表现较为和缓。本周SMM电池级碳酸锂价格为7．2－7．5万元／吨，均价较上周下降0．1万元／吨。本周SMM工业零级碳酸锂价格为6．5－6．8万元／吨，均价较上周持平。氢氧化锂：电池级氢氧化锂本周价格继续下行。补贴退坡过渡期结束，受终端下游产线结构变化影响，三元正极材料生产企业多数停产减产，因此氢氧化锂成交稀少，供过于求局面显著。本周SMM电池级氢氧化锂（粗颗粒）价格为8．3－8．5万元／吨，均价较上周下降0．05万元／吨。钴酸锂：钴酸锂价格继续下滑。考虑到当前为数码电子需求稳定，上游原材料价格依然未有止跌迹象，企业采购意愿不强，交易价格随原材料价格下滑走低。SMM4．35V钴酸锂价格为20．6－21．6万元／吨，均价较上周下跌0．4万元／吨。三元材料：动力电池厂产量持续减少，材料厂库存水平被动拉升。由于5系材料产量基数最大，且部分需求由8系材料所替代，受电池减量冲击最为明显。SMM三元材料（523型）价格为13．1–13．9万元／吨，均价较上周下跌0．1万元／吨。SMM三元材料（622型）价格为14．7－15．4万元／吨，均价较上周下跌0．1万元／吨。磷酸铁锂（动力型）：本周磷酸铁锂价格略降。据业内人士透露，6月受下游某磷酸铁锂电池大厂减产影响，订单有所下降。预计7月份情况会有所好转，但总体第三季度表现平平。本周SMM磷酸铁锂（动力型）价格为4．7－5万元／吨，均价较上周下降0．1万元／吨。锰酸锂：本周锰酸锂交易平稳，价格小幅下降。大中型锰酸锂厂家表示订单情况总体稳定，较上个月变化不大。但现在市场交易不够活跃，此前一直现金交易的厂家也不得不给出账期。本周SMM锰酸锂（容量型）价格为3－3．8万元／吨，均价较上周下降0．05万元／吨。本周SMM锰酸锂（动力型）价格为4．7－5万元／吨，均价较上周持平。后市预测：SMM维持此前观点，三季度国内消费市场较为平稳，动力市场需求缩量。反馈到正极材料市场，四大正极中，三元会有较为明显的减产。锂盐新产能逐步释放将会直接遭遇销售困境，减产、延期投产或是短期拖稳价格的方法。钴方面，三元需求减弱，数码市场对今年需求判断平稳，抄底意愿犹豫，钴价利多因素难寻。
