标题：全新哪吒N01联合“魔童哪吒”打造新能源汽车国潮新风范
内容：7月26日，年度最强国漫大电影《哪吒之魔童降世》全国上映，上映首日票房达1.37亿，截至28日已突破6亿。这部由国内顶尖动漫制作团队历时三年精工细作的首部IMAX国产动画电影，创造了国产动画特效镜头记录。片中不屈宿命的魔童哪吒历经蜕变，以全新的高燃形象诠释出时代少年英雄气魄，令人印象深刻。作为电影唯一汽车品牌合作伙伴，合众汽车此次首度尝新品牌IP跨界营销合作，以率性敢为的姿态偕同8月即将上市的哪吒N012020款，携手“魔童哪吒”联合打造新能源汽车国潮新风范。哪吒是人尽皆知的神话人物，在不同时代也被赋予了超越以往的精神内核。此次哪吒以较为野性前卫的形象降世，“生而为魔”却不屈宿命，以反抗的姿态面对世俗的定义，向世人呈现出少年英雄“我命由我不由天”的无畏不羁。影片剧情生动，张力十足，让人笑中带泪的同时感受到了一股新时代青年敢为正能量，这也与合众汽车旗下哪吒品牌一直以来所倡导的年轻勇敢无畏的品牌价值主张不谋而合。很多人喜欢哪吒，大多都是从其身上看到了自己的影子。其实每个人心里都有一个哪吒，无论是以何种形象呈现，初心精神始终是不为世事所变的。作为深受现代年轻人青睐的智能新能源电动汽车品牌，哪吒汽车希望能够通过此次与《哪吒之魔童降世》大IP合作，共同唤醒每个人心中的哪吒精神，传递敢为人先、敢于突破创新、敢忠于自我、敢于挑战的品牌正能量。
