标题：汽车新安全技术将提高事故的生存率
内容：大型汽车厂商即将在新车型中部署的安全性技术能够让司机及乘车人员在碰撞事故中的生产率大大提升，汽车工业有望进入“生存率高峰”纪元。外媒Roadshow为读者介绍几种将在新车型中部署的碰撞事故安全黑科技，从各个方面将碰撞事故发生时对身体的损害降低至最小，提高生存率。奔驰称之为PRE-SAFE的主动安全系统，这套系统几乎已经覆盖了目前车祸发生时大部分人员受伤的情况，包括正副驾驶之间的碰撞，甚至是汽车最忌讳的侧面撞击。此前奔驰公布的一项PRE-SAFE技术显示，车辆在预警到侧面撞击之后，会主动将撞击一侧的乘客“推”向中间位置，整个过程的响应速度在毫秒级别。据一项2007年的数据显示，曾遭受车祸并得到安全气囊保护的被调查者中，有17%的人受到永久性的听力损伤。而系统中的组成部分“PRE-SAFESound“技术则能够在发生侧撞时，在半秒内瞬间前排座椅向中间移动8cm，减少侧面挤压的可能性，同时通过检测不可避免的车祸并发出安全的粉色噪声（最大80分贝），让声音刺激耳内肌肉收缩，预防车辆碰撞甚至是气囊弹开所发出的巨大噪声造成的听力受损。沃尔沃专门针对“甩鞭效应”搭载的头颈部保护系统(WHIPS)，能够将短期、长期受伤风险分别降低33%和54%。包覆乘员的脊椎和颈部，当遭受后方撞击时，座椅靠背和头枕会自动跟随乘员头部位置的移动进行调整，而在沃尔沃新车中更是将(WHIPS)保护系统扩展至车辆坐垫以及座椅框架升级，能够在车辆发生驶离路面的事故中保护脊柱不受损。
