标题：汽车模块的基本放大电路是什么
内容：放大的概念大家并不陌生，显微镜放大细胞，杠杆原理给我一个支点我可以翘起整个地球，变压器电压的能量转换低电压变高电压，这都是方方面面的放大，他们的特点有两种，一是将物体按比例的放大，而是放大后仍遵循能量守恒定律。今天简单说说电学中的放大电路，以我们常见的汽车中声音的放大也就是扬声器放大来说明汽车电子学中放大的概念。由上图可知，放大电路中有供电电源，有共同接地，当说话人说话声会通过话筒也就是麦克风产生微弱的电信号，电信号经过放大电路的处理，转换成足够强大的电信号，从而驱动扬声器振动发声。其放大的是声音这个变化量，同时也将原来微弱的电信号（功率）转化成强大的输出功率。由此可以得出两点：1、放大的对象是变化量2、放大电路的本质是能量放大，也就是是功率放大，可以说负载如上图中的扬声器总是会得到比输入信号提供的更多的能量，有时是电压提高，有时是电流提高。放大的首要因素是不失真，这才是我们所需要的。而放大电路最主要的元器件是晶体管和场效应管，只有他们工作在规范区域才能使输入量和输出量保持线性关联。任何波形都可通过谐波来叠加，故放大电路的测试信号是正弦波。针对放大电路的部分后面会补充放大电路的主要性能指标。
