标题：“泥菩萨”富力参股华泰迎来转机了吗
内容：“泥菩萨”富力参股华泰迎来转机了吗2019-07-0809:12:28北京商报“泥菩萨”富力参股华泰迎来转机了吗销量下滑、欠薪停产、净利巨亏，身陷经营困境和资金危机的华泰汽车开始通过引资摆脱困局。7月6日，华泰汽车宣布富力集团将参股华泰汽车，双方将在新能源汽车整车开发制造全流程以及智能网联无人驾驶汽车技术领域展开合作，这意味着华泰汽车将获得更雄厚的资本和资源支持。业内人士表示，在目前国内新能源汽车销量稳步增长背景下，新能源乘用车和商用车两张生产资质本应成为华泰汽车的优势，但在欠薪、停产以及销量造假等问题暴露后，华泰汽车面临着巨大的资金压力。与富力牵手或许能够缓解华泰汽车眼前的资金难题，但在造车“停摆”、渠道紧缩局面下，未来如何布局市场依然是华泰汽车亟待解决的难题。除此之外，负债高企的富力集团自身也不好过。富力集团旗下上市公司富力地产发布财报显示，截至2019年3月底，富力地产流动负债总额为1762.73亿元，非流动负债总额为1455.88亿元，负债总额达3218.61亿元，富力地产资产总额为3922.79亿元，整体负债率为82.04%。牵手富力7月6日，华泰汽车与富力集团达成战略合作，富力集团参股华泰汽车，双方将在新能源汽车整车开发制造全流程以及智能网联无人驾驶汽车技术领域展开合作。此外，华泰汽车还将加快布局东南亚等海外汽车市场，推进汽车组装和销售业务。成立于2000年的华泰汽车，产品涵盖传统及新能源乘用车、商用车及核心零部件，并拥有完整的产品线及汽车金融服务。成立初期，华泰汽车通过与韩国现代合作，引入多款SUV车型，业绩不俗。但好景不长，由于自身产品更新速度较慢、各车企逐渐发力，华泰汽车销量逐年下滑。数据显示，2012年以来，华泰汽车销量一直在几万辆左右徘徊，其中2013年销量仅为2.88万辆，均未完成全年销量目标。2018年，华泰汽车销量曾冲至12.07万辆，但距20万辆销量目标仍相去甚远。财报显示，2018年华泰汽车实现营收181.8亿元，同比增长1.8%；但归属于母公司的净利润为-16亿元，下滑243.24%。大幅亏损的同时，2019年，华泰汽车金融有限公司还存在董事、高管未经任职资格核准实际履职及库存融资贷款“三查”不尽职两项违法行为，因此被天津银保监局处以100万元罚款。全国乘用车联席会秘书长崔东树认为，与富力集团牵手对华泰汽车来说是利好，富力集团可以借助华泰汽车进入新能源车市场，华泰汽车也会在获得资金支持后得到喘息，并推进目前的新能源车型研发。生产“停摆”此次与富力集团签约，是华泰汽车在欠薪停产等风波后的首度亮相。2019年初，华泰汽车内部员工的一封《求助信》引发关注。《求助信》显示，从2018年2月开始，华泰汽车并未按照《劳动合同》按时发放工资，并且拖欠基层员工工资4个月以上，中层管理人员则拖欠9个月以上的薪资。华泰汽车相关负责人回应称，欠薪传言是部分因绩效考核不及格而被劝退员工的恶意抹黑。但在6月27日，天津滨海新区相关部门在人民网地方领导留言板上对此回应称，天津滨海新区已经责成职能部门调查处理。经查，针对华泰汽车集团(天津)有限公司拖欠工资情况，高新区劳动监察部门已立案查处并下达《限期整改指令书》，责令该公司支付职工工资。同时，高新区人社局再次约谈华泰汽车控股集团及天津基地相关负责人，督促尽快支付工资。不仅是欠薪风波，近期有消息称，目前华泰汽车在天津、荣成、鄂尔多斯三大生产基地已停产。其中，作为华泰汽车首座生产基地，山东荣成工厂已经停产三年；天津华泰生产基地也从2018年下半年开始处于“半停产”状态；鄂尔多斯生产基地也已从2018年6月开始停工。华泰汽车目前已是问题缠身。天眼查数据显示，目前华泰汽车共有风险8022条，其中自身风险73条，周边风险高达7839条，预警提醒有110条。此前，还因为华泰汽车销售数据长期严重作假，中国汽车工业协会曾一度拒绝接受华泰汽车上报销量数据，以“0”代替。北京商报记者通过电话多方联系华泰汽车，截稿之前未获得回应。渠道难题事实上，在本次牵手富力集团前，华泰汽车已开始将目光投向资本市场，入主曙光股份就是其一。2018年9月，曙光集团转让9800万股(占公司股本总额14.49%)公司股份给华泰汽车。完成此次股权交割后，华泰汽车同时拥有了新能源乘用车和新能源商用车两张生产资质，在“双积分”政策下抢占新能源汽车先机。然而，在华泰汽车入主之后，曙光股份业绩大幅亏损。曙光股份发布公告称，2018年曙光股份营收为29.15亿元，同比下滑23.47%；净利润为亏损1.28亿元，同比下滑140%。而在与曙光股份的两次交易之中，华泰汽车自身的资金问题也进一步加重，2019年5月曙光股份宣布冻结华泰汽车2000万元资金，为期三年。在华泰汽车陷入泥潭时，本次富力集团参股将使华泰汽车获得更雄厚的资本和资源支持。根据华泰汽车规划，到2020年将在全国推广超过20万辆纯电动车型。但对于华泰汽车而言，要实现这一目标并不容易，渠道就是难题。一位华泰汽车经销商负责人透露，此前华泰汽车全国布局的很多销售店都已关闭，由于销量不佳，很多经销商店面已拒绝进车，多款车型已经停售。北京商报记者拨打华泰在京的3家经销商官方客服电话，其中华泰旗舰店电话已显示为空号，另外两家一家变成比亚迪汽车维修站，另一家则成为北汽维修站。北京商报记者钱瑜实习记者刘晓梦(编辑：刘虹利)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
