标题：皮尔巴拉和长城汽车签署协议,供应锂辉石精矿
内容：据外媒报道，澳大利亚锂矿商皮尔巴拉矿业（PilbaraMinerals）于7月9日表示，公司已经和中国汽车制造商长城汽车签署附加协议，向长城汽车供应锂辉石精矿。根据协议，皮尔巴拉将从8月份开始发货，连续6年每年运送2万公吨干精矿。值得注意的是，早在2017年，长城汽车收购了皮尔巴拉矿业3.5%的股份并签署了承购协议，该协议规定皮尔巴拉将在首个五年内每年为其提供75000吨锂辉石精矿。日前，长城汽车旗下子公司蜂巢能源科技有限公司（以下简称“蜂巢能源”）举行产品及战略发布会，面向全球首发了无钴材料和四元材料电芯产品。同时，蜂巢能源还宣布将于2025年在全球实现约100GWh电池产能布局，包括中国三地工厂共76GWh、欧洲制造工厂的24GWh，以此同时，蜂巢能源还计划在北美建设一个产能为20GWh的工厂。长城汽车此次与皮尔巴拉签署锂辉石精矿的供货协议，正是在为其实现2025年建成120GWh的产能目标提供原料供应保障。皮尔巴拉表示，公司第二季度生产了62334公吨锂辉石精矿，出货43214公吨，高于上一季度的38562公吨。皮尔巴拉预计，受Pilgangoora项目计划停工14天的影响，预计截至9月份的当季销量将达到3.5-4.8万吨，现有精矿库存和未来生产可满足需求。不过，一旦恢复到全负荷生产，预计12月当季销量将达到6.5万至8万吨。公司与长城汽车签署了额外的承购协议也将提振今年下半年的销售，下半年预计将向长城汽车销售1.5万吨至2万吨锂辉石精矿。当前，国内碳酸锂价格保持理性平稳。尽管锂盐市场价格疲软，但业内人士普遍对其前景保持乐观态度。而从上游锂盐巨头的发展情况来看，销量情况依然保持良好，在手订单充足，产销利用率高，产能持续扩张。原文标题：【时代高科•高工情报】皮尔巴拉与长城签署每年2万吨锂精矿供货协议文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
