标题：非机动车、行人闯红灯屡禁不绝？“小警”机器人帮你注意安全！
内容：非机动车、行人闯红灯屡禁不绝？机器人来帮你注意安全！“现在是红灯,越过停止线的朋友,机器人‘小警’已为你拍照留念,你的违法记录将记入个人征信”、“直行红灯,‘小警’提醒您请勿越线”……7月24日,南京新街口中山北路淮海路路口,一个自称“小警”的机器人在非机动车道口指挥交通,不但提醒非机动车不要越线等红灯,还不断告知会对越线的违法骑车人进行抓拍,并记入交通信用系统。记者采访获悉,这款机器人“小警”尚在调试阶段,今后或在南京街头正式“上岗”。当天下午,记者在该路口看到,自称为“小警”的机器人基座是白色的,圆圆的脑袋,黑色身体上有一个大大的屏幕,绿色的手臂紧握“停”字牌,上面还写有“请您按信号灯通行,右转请通行”。记者注意到,机器人与该路口的交通信号灯已经联网,每次举牌与放行的时间,与信号灯通行时间一致。一旦路口变成红灯时,机器人不断作出语音提示,“现在是红灯,越过停止线的朋友,机器人‘小警’已为你拍照留念,你的违法记录将记入个人征信。”据悉,这个机器人除了指挥交通、提示交通违法曝光怎么处理外,还可以与人对话,介绍景点、天气,告知附近的宾馆、地铁站怎么走……记者从南京交警部门了解到,“小警”仍在测试阶段,从目前来看,其中一项功能就是抓拍骑车人红灯越线这一违法行为。对此,交警部门也提醒广大骑车人,等红灯时不要越线,否则也将面临处罚。据悉,“小警”测试完成后,或在南京多个街头正式“上岗”。原文标题：[机器人频道｜物联网]你还敢闯红灯？机器人“小警”抓拍你！文章出处：【微信号：robovideo，微信公众号：机器人频道】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
