标题：中汽协：赴俄罗斯及白俄罗斯考察汽车产业
内容：为响应“一带一路”倡议，满足中国汽车零部件企业与后市场企业对外国际交流合作的需求，了解俄罗斯及白俄罗斯汽车产业现状，增进国家间汽车产业合作，中国汽车工业协会赴俄罗斯及白俄罗斯汽车产业考察团于2019年9月1日至9月9日对两国汽车产业进行考察与交流。考察团在莫斯科考察了汽车零配件展览会及国际商用车展览会，考察团观展过程与部分中国参展商进行了交流，就相关技术问题和地区市场进行深入探讨，使参访团员了解到俄罗斯汽车零部件行业的发展现状及未来发展的趋势。参观俄罗斯莫斯科汽车零配件及国际商用车展览会在展会期间，考察团还与俄罗斯汽车零部件企业RollmechAutomotive及图拉州政府进行三方交流，并参观了俄罗斯汽车零部件制造企业Kaessbohrer工厂，对俄罗斯汽车零部件产业制造及管理能力有了直观的了解，为中俄企业间的合作奠定了基础。参观俄罗斯汽车零部件制造企业Kaessbohrer工厂在考察俄罗斯图拉州期间，考察团首先参访长城汽车图拉州工厂，参观了中国汽车品牌在海外的首个涵盖冲压、焊接、涂装、总装四大生产工艺的整车制造厂，在交流环节，长城汽车公司副总裁、图拉工厂负责人张军学对长城汽车在俄罗斯的发展进行了介绍，希望更多优秀的中国汽车零部件企业来俄发展，推动中国汽车产业国际化进程。参访长城汽车图拉州工厂随后，考察团应约到访俄罗斯图拉州政府，俄罗斯图拉州政府副主席拉夫鲁欣格里戈里介绍了该州部分优势产业和企业，表达了图拉州将进一步为中国企业赴该州投资兴业创造更加良好的环境，提供更加优惠的条件，希望中国企业来图拉州投资兴业；师建华副秘书长同时表示，在两国元首的战略引领下，中国汽车工业协会今后将继续为中俄汽车企业提供国际合作与交流的机会，带动更多汽车企业加入中俄友好合作和共同发展事业。参访俄罗斯图拉州政府在考察白俄罗斯期间，考察团首先参访白俄罗斯吉利汽车工厂，在白俄罗斯吉利汽车股份有限公司生产副总经理程文安的带领下，参观了白俄罗斯吉利汽车工厂，近距离感受了现代化国际水准汽车工厂的工艺和生产质量，让考察团感受到中国汽车品牌--吉利汽车正在响应“一带一路”倡议，以高质量、高附加值的汽车产品走出国门，走向世界。参访白俄罗斯吉利汽车工厂随后，考察团考察了中白工业园，在规划馆内，中白工业园区开发股份有限公司负责人向考察团介绍了园区发展历史、基础设施建设、园区管理架构以及白俄罗斯、园区的地理优势等概况，随后的交流中，中白工业园区开发股份有限公司副总经理任飞就中白工业园发展情况及投资政策等情况进行详细介绍，考察团团员也就相关问题进行了咨询，并表达了合适时机进行合作的意愿。参访中白工业园我国汽车产业发展目前面临新的挑战和机遇。此次出访，让考察团亲身感受到俄罗斯、白俄罗斯对“一带一路”倡议的广泛认同，对扩大交流交往的强烈愿望，对中国人民的尊重和友好。同时，此次出访，也让汽车零部件企业看到了中国汽车品牌走向国际化的成功步伐和经验，也为汽车企业拓展国际市场和合资合作提供了良好沟通合作平台。THEEND
