标题：如何正确制定整车开发的轻量化重量目标?
内容：2018年8月，中国车市在连续增长28年后迎来首次同比下滑。进入2019年后，汽车销量“疲态”正愈演愈烈。不少业内人士认为关键原因在于“国六”排放标准突然提前实施。而作为被《中国制造2025》划为节能和新能源汽车发展的核心技术，轻量化可以有效实现燃油消耗降低和排放减少，帮助主机厂满足“国六”排放标准。在北汽股份研究院副院长、总工程师曹渡看来，轻量化实际上是一种整车正向设计，但国内目前的产品研发水平仍然处在逆向或者半逆向的水平，制约了整个轻量化的发展。2019年7月4日，由寻材问料®及盖世汽车联合主办的“2019（第四届）汽车新材料产业发展论坛”在上海举办。曹渡发表了主题演讲，首次在行业内提出如何通过轻量化多维度对标分析，正向设计制定整车的重量目标及分解方法。他强调，“整车开发的轻量化重量目标制定工作极为重要，尤其对于电动汽车更有着特殊意义！”北汽股份研究院副院长、总工程师曹渡三大方面十二维度构造重量目标评价体系以燃油车为例，曹渡分析表示，重量目标制定的传统对标方法是对标同级别车型当前的重量指标，力争超越；通过“适度领先的跟随策略”达到当前市场合资平均水平的总体原则，设定整车重量目标。他在大会现场抛出了关于整车重量目标制定需要回答的6个问题：如何评估整车设定重量目标的轻量化水平？如何制定既符合成本或工艺现状等要求又有竞争力的整车重量目标？如何合理分解各个子系统重量目标？整车重量目标制定与整合性能的关系？整车轻量化与成本或“重价比”的关系？传统燃油车与电动车轻量化成本模型的差异？会议现场盛况紧接着，他针对这些问题给出了自己的答案。“整车减重绝对不是简单的零部件减重，而是整体正向设计的开发。”曹渡基于全新“整车重量目标轻量化多维度评价指标体系”，从整车轻量化评估、子系统轻量化评估、性能相关性评估3大方面，对新开发车型重量进行轻量化水平或竞争力的评价，最终推荐复合项目定位的整车重量目标。他表示，整车重量、子系统重量和性能相关性加起来等于整车重量，其中囊括了12个维度：①整车轻量化评估有5个指标：整车名义密度、车型换代轻量化率、整车轻量化指数、整车定义对重量的影响、整体新材料应用水平；②子系统轻量化评估有2个指标：子系统轻量化系数、子系统重量占比率；③性能相关性评估有5个指标：油耗/电池能耗相关性、制动距离相关性评价、加属性相关性评价、碰撞安全相关性和成本相关性评价。规模化之后材料轻量化成本将大幅降低“目前整车厂在制定车型的重量目标时并不科学和系统，这同时影响了新材料的开发和应用。”曹渡表示。他指出，轻量化做到一定程度时，成本是会增加的。“通过成本模型对比，如轻量化与里程数、油价、附加费用等的关系，在零部件做出来以后，通过对比每kg零部件的成本，可以知道各种工艺涉及到的材料的性价比，从而决定我们用哪些工艺技术。”从材料和零部件价格趋势来看，曹渡认为随着轻量化、模块化技术逐步成熟并规模化应用之后，其最终综合成本必将大幅度降低。他强调，“主机厂一定要认识到这一点：材料的成本是在逐年下降的。一般开发的车型要等3年后才能量产，一定要把这点考虑进去，3年内可应用的轻量化技术，成本增加在一定范围内是合理的。”“还有一个十分重要的指标是公司轻量化战略规划的要求。”他真切地表示，整车重量一定要结合战略目标要求，按照上述技术路线和方法，多维度平衡综合考虑才可能得到合理的目标重量！原文标题：北汽曹渡：如何正确制定整车开发的轻量化重量目标？文章出处：【微信号：xincailiaozaixian，微信公众号：新材料在线】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
