标题：上半年动力电池装机量增长翻倍10家企业瓜分9成市场
内容：整体而言，2019上半年动力电池市场呈积极发展态势，符合行业发展预期。高工产业研究院（GGII）最新发布的《动力电池字段数据库》统计显示，2019上半年我国新能源汽车生产约60.9万辆，同比增长60%；动力电池装机总电量约30.01GWh，同比增长93%。尽管2019年补贴大幅下滑，但在补贴过渡期的缓冲作用下，上半年新能源汽车市场依然保持增长态势，但增速明显放缓。这也表明在补贴退坡压力下，新能源汽车市场发展受到了一定影响，补贴新政正式实施之后，下半年新能源汽车市场将面临更大的压力。而动力电池装机电量同比增长近一倍，一方面是受新能源汽车产销量增长带动，另一方面则是上半年新能源车乘用车单车带电量增长所致，A0级和A级以上车型销量增长带动乘用车动力电池装机电量增长。此外，新能源专用车也为上半年动力电池装机电量增长做出了贡献。2018-2019年新能源汽车电池装机总电量分析（GWh）数据来源：高工产业研究院（GGII）1、乘用车装机占比达74.71%专用车装机增幅最大从车辆细分类别来看，2019上半年新能源乘用车电池装机电量约22.42GWh，同比增长150%；客车电池装机电量约5.13GWh，同比下降9%；专用车电池装机电量约2.47GWh，同比增幅最大，高达157%。其中，乘用车动力电池装机电量占比74.71%，成为动力电池装机主力；客车动力电池装机电量占比17.09%，专用车动力电池装机电量占比8.2%。上半年，包括北汽、吉利、上汽、广汽、长城、比亚迪、江淮、奇瑞、长安等主机厂旗下的新能源乘用车都取得了较为良好的销售成绩，升级之后的车型在动力电池带电量、能量密度、整车续航等方面都有所提升。2019上半年新能源汽车电池装机电量分析（GWh）数据来源：高工产业研究院（GGII）2、三元电池依旧占主导地位从不同电池类型来看，2019上半年三元电池装机电量约20.22GWh，同比增长131%；磷酸铁锂电池装机电量约7.66GWh，同比增长23%；锰酸锂电池装机电量约0.28GWh，同比下降14%；钛酸锂电池装机电量约0.28GWh，同比增长120%，其余部分为未标明具体类型的锂离子电池。三元电池装机占比达67.37%，主要是受新能源乘用车装机电量增长带动，磷酸铁锂电池装机电量有所增长但增幅不大。钛酸锂电池装机同比增长120%，但市场占比较小。2019上半年新能源汽车各电池类型装机电量分析（GWh）数据来源：高工产业研究院（GGII）3、方形、圆柱、软包同步增长从不同电池形状来看，2019上半年方形电池装机电量约24.67GWh，同比增长109%；软包电池装机电量约2.63GWh，同比增长38%；圆柱电池装机电量约2.71GWh，同比增长47%。从市场占比来看，方形电池依旧是市场主力，装机占比达82.2%，主要是受宁德时代、比亚迪、国轩高科、亿纬锂能和中航锂电等头部方形电池企业装机电量增长带动。软包和圆柱电池上半年装机电量虽有所增长但增幅不大，其中圆柱电池市场有所回暖，主要是比克电池、国轩高科、力神电池等电池企业装机电量增长带动。2019上半年新能源汽车各电池形状装机电量分析（GWh）数据来源：高工产业研究院（GGII）4、装机总电量前十企业合计占比达88%GGII统计数据显示，2019上半年动力电池装机总电量约30.01GWh，同比增长93%。其中，装机总电量排名前十动力电池企业合计约26.38GWh，约占整体的88%。从装机电量占比来看，前十家电池企业瓜分掉了近9成的市场份额，这表明上半年动力电池市场竞争非常激烈。随着下半年补贴进一步退坡，主机厂与上述电池企业的合作关系将更加紧密，下半年动力电池市场集中度或将进一步提升。值得注意的是，从GGII发布的每月动力电池装机数据来看，在装机总电量排名前十动力电池企业中，稳居前十的仅有宁德时代、比亚迪、国轩高科、力神电池等少数几家。而第5至10名的装机电量排名基本上每个月都在变动，这表明当前动力电池市场整体竞争格局尚未完全稳定，二三线梯队的一些优秀电池企业也有机会冲进行业前十。2019年6月动力电池装机总电量TOP10企业原文标题：上半年动力电池装机量增长翻倍10家企业瓜分9成市场|高工聚焦文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
