标题：特斯拉:基于乘客“身体”空间位置而打造车辆个性化系统及方法
内容：日前，特斯拉发布了一款专利应用，可利用面向座舱内部的Model3车载摄像头来为车内用户提供个性化的服务体验。在特斯拉的感知设备中，摄像头仍占据主导地位。据悉，特斯拉为Model3车型配置了一款标准型摄像头，其镜头面向座舱内部，位于后视镜上方。目前，特斯拉尚未发布该摄像头的功能，但其首席执行官埃隆·马斯克申请了一项相关专利应用并给出相关评述，使我们了解到了该设备的计划用途。特斯拉申请的该项专利名称是“基于乘客‘身体’空间位置而打造车辆个性化系统及方法”。已披露的这款个性化系统包含车载电子设备内的一套截图设备和相关电路。在个性化系统内，车载电子设备可提升车载娱乐体验的舒适度，可提供先进的、智能的、自动化的车载系统个性化体验。在某些应用示例中，用户可根据偏好进行初级车载定制化配置，这类用户的偏好设置被记录在当前驾驶员资料文档中。例如，用户可根据当前驾驶员资料来调整驾驶座椅、车辆侧视镜、后视镜、收音机、音乐偏好、驾驶模式偏好等电动可调节部件的相关设定值。设置完毕后，该系统可向一个或多个其他电控单元发送指令，以便根据当前驾驶员信息中的偏好设置来调节相关的设定值。目前，特斯拉已能够基于驾驶员的资料对这类设定值进行自动应用，但该项专利指出，特斯拉是通过隐藏于后视镜内的摄像头对乘客进行身份识别来实现设定值应用的。截图设备位于车辆内饰件中，视角适用于截取自拍图，图像包括车内所有人员的面部（含驾驶员与乘客）。因此，这类截图设备也可以被理解为是一款自拍摄像头。在某些示例中，截图设备可安装在车辆后视镜的边缘位置。这类截图设备的应用示例包括但不仅限于图像传感器、广角摄像头、动作摄像头、闭路电视摄像头、便携式摄像机、飞行时间摄像头、夜视摄像头和/或其他诸如此类的车载摄像头或传感器。马斯克指出，专利应用中所提及的系统与特斯拉未来的自动驾驶车辆及无人驾驶出租车队有一定的相关性。马斯克认为，用户希望进入车辆后，系统能了解用户的身份及各项需求、从而自动应用相关的偏好设置。这就要求车载系统能在用户进入车辆后就完成上述配置操作，为用户提供理想的服务体验。原文标题：特斯拉新专利通过摄像头识别用户身份文章出处：【微信号：MEMSensor，微信公众号：MEMS】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
