标题：补贴退坡,新能源汽车“断奶”?
内容：6月26日，新能源汽车补贴退坡方案正式实施，国家补贴标准降低50%以上，且经过三个月过渡期后，新能源汽车的地方政府补贴也将退出历史舞台。同日，蔚来汽车的一份“召回公告”，就像是“潘多拉的盒子”一样，打开了公众关于新能源汽车安全问题的各种担忧。7月13日，有网友爆料，广州、北京等地出现多起小鹏汽车用户集体维权事件，打出“欺诈车主”、“要求退车”、“谁买谁后悔”等标语，位于广州的小鹏汽车总部，当日也被车主集体围堵。随着以特斯拉为代表的电动车兴起，新能源汽车概念十分火热，一方面，非常多的初创公司开始进入这个领域，想要占据市场份额。另一方面，汽车行业的主力军，对于新能源汽车的研发，加快布局的脚步。根据相关统计数据，在汽车市场，造成新势力已经超过200家，而计划加入新能源汽车的企业，更是达到300家。就连比亚迪、荣威、威马、吉利等行业巨头们，都在新能源汽车上，布局已久，包括模具制造、铸造、零部件、电池等配套产业跟进和研发。然而，更多的是那种并不太知名的电动汽车，微型的那种生产企业，都开始挤进来了。小鹏汽车“运营”翻车，老“鹏友”伤心小鹏汽车正式成立于2014年，2015年因为用雷克萨斯NX作“骡车”（汽车研发阶段的测试车）进行测试，成为汽车圈的“网红”。在如雨后春笋般涌现的造车新势力中，小鹏汽车是，少数已经实现量产交付的企业。小鹏的首款车型G3，至今已经交付了10000多台。实际上不难看出，在这次维权风波来临前，小鹏汽车的表现还算亮眼。不仅数次拿到高达140亿元巨额融资，也在市场中表现不俗。甚至在今年汽车市场如此萧条的前提下，小鹏仍对外宣称“连续两个月登顶造车新势力单月销量第一名。不过，7月10日，小鹏汽车推出了2020款小鹏G3车型，有老车主发现，2020款小鹏G3续航提升不少，价格并没有相差很多，甚至更便宜了。对此，网友纷纷表示不能接受。虽然何小鹏为此发表了道歉声明，但仍没有挽回鹏友们的心（和钱包）。去年何小鹏曾在发布会上语出惊人：“智能汽车的核心在运营，而不在制造”。如今却在运营上栽了大跟头。何小鹏说的运营，是运营什么呢？技术不过关？新能源汽车陷入自燃、辐射“怪圈”蔚来汽车“召回公告”发布之前的两个月内，发生4起自燃、冒烟事件，在整个新能源汽车接二连三发生的自燃事故面前，真的可以说是“小巫见大巫”了。除了著名的特拉斯之外，近期涉及的品牌有：6月20日，一辆长安汽车的某款新能源车型在重庆两江新区汽博中心内发生自燃，车辆电池位置冒出浓烟；6月15日，同一地点，一辆力帆品牌的新能源汽车自燃甚至发生爆炸，燃起熊熊大火，因为地处物流园区内，所以现场停放着多辆车子，有人甚至冒着生命危险上前将旁边的车辆开走；4月24日，武汉一辆比亚迪E5起火；最近的发生在7月2日，西安一辆新能源面包车在一处路口发生自燃，品牌不详。据国家市场监管总局的数据，2018年我国至少发生过40起涉及新能源汽车的火灾事故，包括纯电动汽车、插电混动汽车和燃料电池汽车，乘用和商用新能源车、国产和进口新能源车、造车新势力和传统车企的新能源车，均无幸免，相当于平均每月约发生3起火灾事故。国家市场监管机构2018年召回存有安全隐患的新能源汽车超过13万辆，占当年销量（125.62万辆）的一成还多。除了自燃引发安全恐慌之外，新能源汽车身上存在的另外一个则是“健康恐慌”，起因源于深圳高铁北站一名出租车司机正在出租车通道排队侯客时，忽然猝死。有网友怀疑，因辐射太大，抑制司中枢神经，长时间开车头晕失重，导致对周围感知力下降，反映迟钝。视线回到近期遭遇风波的小鹏汽车，7月11日外媒报道称，小鹏汽车现任感知负责人曹光植本周在一份法庭文件中承认，他在2018年末曾将特斯拉Autopilot自动辅助驾驶系统源代码上传到他的个人iCloud账户。曹光植现现任小鹏汽车“感知部门主管”，正负责“开发和交付用于量产汽车的自动驾驶技术”。尽管他承认将包含Autopilot源代码的压缩文件上传到了自己的iCloud个人账户，但他否认将信息转移给小鹏汽车。不重“制造”的小鹏汽车，不知道其技术是怎样的。车最终还是要跑在路上的，安全一定是最需要关注的，那么技术一定是安全的核心关键。补贴退坡，新能源汽车“断奶”？众所周知，国内各大新能源车企在很长的一段时间里都严重倚赖国家补贴。随着今年新能源汽车补贴新政的出台，广大车企们就要直接面对大幅削减50%以上甚至失去补贴资格的危机。新能源补贴退坡直接影响消费者的购买意愿，若车企选择涨价，则必然面临销量不振的后果；但坚持着不涨价，车企则需要割让利润保住市场。但是从长远的角度，进入后补贴时代，越加激烈的市场竞争也将倒逼车企加大研发投入，降低生产成本以消化补贴退坡造成的不利影响。毕竟，谁能扛到最后，市场说了算。补贴的减少，或许也正是消费者进行对比选择的最佳时机。半年间，细数所发生的事件，难道是价格一变再变、技术质疑使消费者对于新能源汽车不买单么？难道政策退坡是导致新能源汽车走下坡路的核心原因么？资本和政策双向利好的时候，技术不成熟、新能源汽车安全担忧依然存在，市场依然炒得火热。即便是“断奶”后的技术发展越来越成熟，但市场也没有如之前一般快速发展，大概是因为“断奶”后的新能源汽车与传统的燃油车虽然价格差不多，但是造车新势力却没有传统车厂的品牌影响力，另外，差不多的价格又怎么会买技术不成熟且有安全隐患的产品呢——消费者对于新能源汽车的容忍度也变低了。原文标题：维权退车！自燃！“断奶”！新能源汽车何去何从？？文章出处：【微信号：Iotchannel，微信公众号：联动原素】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
