标题：电动车频“起火”!蔚来、宁德相互“甩锅”,已引起政府部门关注
内容：6月27日，蔚来汽车拿下造车新势力中首个召回。有网友吐槽，屡屡被曝出燃烧事故的蔚来，这回真的“火”了。当天，蔚来汽车发表官方声明称，根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，即日起召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。随后，ES8电池供应商宁德时代（300750.SZ）跟进发声，表示将积极配合蔚来汽车本次的召回工作。受上述消息影响，6月28日开盘，电池概念板块股价走低。截至收盘，宁德时代股价下跌1.5%，凯恩股份（002012.SZ）股价下跌8.06%。就在蔚来汽车发出召回公告当天，网友又曝出一条蔚来ES8自燃视频。视频中可见一辆白色的蔚来ES8在地库中不断冒出白烟，据爆料人称，该起事故所在地或为河北石家庄某小区地下车库。新浪微博截图ES8短时间发生3次起火事故召回占总交付量比例达27.37%蔚来自燃已不是第一次。今年4月以来，蔚来ES8分别在西安、上海、武汉发生三起着火（冒烟）事故。蔚来ES8连环自燃视频来源：梨视频在5月16日上海市嘉定区安礼路附近一辆蔚来ES8出现冒烟情况后，蔚来成立了调查小组，与行业技术专家、电池包模组的供应商等共同参与了事故调查。根据蔚来的调查结论，该事故车辆使用的电池包搭载规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。在极端情况下，被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料可能发生磨损，从而造成短路，存在安全隐患。其他出现电池安全事故的ES8也采用了同一类型的动力电池包。蔚来方面表示，将为所有召回车辆免费更换搭载规格型号为NEV-P102模组的电池包，电池流通体系内所有NEV-P50模组电池包也会被全部更换，以消除上述安全隐患，更换工作将在两个月内完成。2018年10月20日之后生产的70kwh电池包皆搭载规格型号为NEV-P102的模组，没有上述安全隐患。6月27日晚间，蔚来汽车CEO李斌表示，召回计划也将给相关用户带来诸多不便。“为此，我表示深深的歉意。一直以来，大家对蔚来都抱有很高的期待和信任，出现这样的情况我很自责、也很难过。”宁德时代则在声明中表示，经调查发现，由于此次召回的电池包箱体与其供应的模组结构产生干涉，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。该批次模组采用定制化设计，该设计仅使用于此次召回的4803辆ES8产品。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者了解到，蔚来ES8于2017年12月16日正式上市，基准版补贴前售价44.8万元。媒体报道，根据蔚来汽车公布的数据显示，截止到今年5月，蔚来汽车共交付17550辆ES8，此次召回数量占总交付量比例达27.37%。究竟是谁的“锅”？本次召回是国内造车新势力“召回”第一案，从上海事故发生到正式备案宣布召回只用了一个半月时间。但值得玩味的是，蔚来汽车和宁德时代在发布的两份声明中都往对方身上偷偷“撒了灰”。蔚来在声明中表示，问题在于“模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。”而宁德时代也“不甘示弱”，在声明中说：“此次召回车辆的电池包箱体和我司供应的模组结构产生干涉。”声明直指虽然宁德时代提供了电池模组，但电池包箱体也脱不了干系。宁德时代在声明中特别强调，NEV-P50模组是由蔚来定制的，只用在了这次召回的4803台ES8上。这让不少险些“躺枪”的车企都暗自松了一口气。蔚来汽车官网截图不过，根据宁德时代的说法，电池模组本身没有问题，电池包箱体也不存在问题，但是二者集成后便会互相干涉产生bug。这究竟是什么操作？“电池模组和电池箱包本身没有问题，但是在组装和排列时出现问题，这种情况确实是存在的，重点是电池包里的走线设计是否合理。要避免线束的挤压等问题，这需要整车集成后多做检验。”一位不愿具名的电池专家告诉记者，这件事究竟该谁负责确实比较难讲，可能需要可信的第三方机构或者专家组来鉴别。蔚来召回背后，汽车行业引发了对新能源汽车技术成熟性的讨论，也重新审视了对于汽车制造的敬畏。上述电池专家表示：“电池企业和系统集成企业都应该重视后期实验检验过程。即便是发生问题，也应该让消费者感受到电动车是安全的，这才是新能源车在推广过程中应该重视的问题。”电动汽车安全已引起政府部门关注实际上，蔚来不是唯一发生自燃事故的新能源车企，特斯拉也时常“玩火烧身”。自2013年至今，全球已经发生至少14宗特斯拉起火案例，其中中国市场至少发生4起。今年4月21日，一辆特斯拉ModelS在上海市徐汇区地下停车场自燃爆炸，火势波及近旁的三辆私家车。6月28日特斯拉发布了改起事故的声明。特斯拉表示，经过调查没有发现系统缺陷，初步判断该起事故由位于车辆前部的单个电池模组故障引起。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者查阅国家市场监管总局公布的数据后发现，2018年，我国至少发生40起涉及新能源汽车的火灾事故，相当于平均每月发生约三起。在此背景下，6月17日，工信部官方网站发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》（以下简称《通知》），涵盖了车辆安全排查、企业监控平台、排查情况上报、新能源汽车起火燃烧事故调查等相关方面的详细内容和要求。值得关注的是，这已经是工信部自2018年9月先后印发《关于开展新能源客车安全隐患专项排查工作的通知》和《关于开展新能源乘用车、载货汽车安全隐患专项排查工作的通知》之后，下发的第三份关于新能源汽车安全隐患排查的文件。其中，在新能源汽车起火燃烧事故调查方面，《通知》规定企业应当承担新能源汽车安全第一责任，对发生起火燃烧事故的，企业应及时开展事故调查，生产企业应在12小时内（如造成人员死亡或重大社会影响的，应在6小时内）将事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。原文标题：几十万一辆的电动车频“起火”！蔚来、宁德相互“甩锅”，ES8自燃真相是…文章出处：【微信号：nbdnews，微信公众号：每日经济新闻】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
