标题：供求关系严重失衡,动力电池后市场前景广阔
内容：随着新能源汽车保有量的提升，其售后和维护问题正在变得日益突出，据不完全统计目前全国燃油汽车4S店与正规维护站的数量达到6.7万家以上，而能够对新能源汽车进行保养和维护的不超过500家，供求关系严重失衡。此外第一批新能源汽车已经到达退役时间，根据汽车百人会的预测到2020年将有12-17万吨的动力电池退役，退役的动力电池多数还具有80%左右的能量，仍然具有较高的利用价值，因此梯次利用是将动力电池回收产业利益最大化的有效措施，但是目前动力电池回收过程中筛选以及拆解再PACK成本高，因此目前多数回收企业还是选择直接将动力电池直接进行再生回收，只是提炼其中的有价金属，造成了资源的极大浪费。新能源汽车的突出特点是具有复杂的电气系统，特别是锂离子电池包，电压往往高达300V-750V，内部线路结构复杂，操作不当时存在较高的短路风险和安全风险，需要维护人员具有较高的技术技能以及相应的专业设备，这也是大多数4S店不具有维护新能源汽车能力的根本原因。解决这一问题的关键是简化新能源汽车的维护操作，这就需要用到专业的检测设备，能够便捷的检测动力电池包的故障，并进行相应的维护工作。杭州固恒能源科技有限公司是这一领域的佼佼者，其推出的PBM系列便携式电池维护设备，能够对动力电池进行快速的性能评估和故障诊断，并对动力电池进行均衡维护，提升动力电池组的循环寿命。动力电池最常见的故障就是内部串联的模块之间的电压偏差在循环中逐渐扩大，就像木桶理论描述的那样，电池组的容量发挥受制于串联电池中容量最小、或者电压最低的那一组，因此串联单体电池之间的电压的偏差会导致电池组的循环寿命加速衰减。固恒能源科技公司推出的PBM-P系列便携式设备能够针对动力电池成组后的串联单体之间电压偏差进行再均衡，提高电池组内串联电池的一致性，改善动力电池循环寿命。PBM-P系列具有三个型号，分别是PBM-PC、PBM-PD和PBM-PW，其中PBM-PC型号能够对电池组内所有的串联电池进行同时并联充电，分别控制它们达到满电状态，从而消除单体电池之间的不均衡现象，PBM-PD型号则是通过对电池组内单体同时进行放电的方法，消除单体电池之间的不均衡现象。PBM-PW则既能够通过充电模式，也能够通过放电模式对电池组实现再均衡，相比于其他同类产品，PBM-P系列具有精度高、维护速度快、安全可靠、适用范围广、便携性好等优势，是新能源汽车电池包维护的最佳选择。除了PBM-P系列产品，固恒能源科技公司还推出了PBM-M、PBM-MM和PBM-SW系列，能够分别对电池组、电池模块和单体电池进行检测维护，实现新能源汽车电池包检测与维护设备的全面覆盖，极大的降低了新能源汽车维护与保养的难度。均衡充电的示意图针对4S店和维修服务站的维护和保养难题，固恒能源科技有限公司还针对性的开发出BRTS-100系列动力系统综合性能检修及维护产品，该产品能够根据厂家指定的保养流程对动力系统进行相应的检测、修复和保养，例如对电池包的上车检测、电池包的余能检测、绝缘监测、气密性检测、电池包的修复和电池包的维护保养、BMS校准等，并能够自动将数据上传至云端数据库，便于厂家对产品和售后服务进行追溯，这些产品极大的简化了4S店和维修服务站的检测和保养操作的难度，显著的提升服务能力。随着大量动力电池进入退役期，动力电池的回收和再利用市场正在快速崛起，动力电池的回收和利用首先面临的问题是动力电池的分选，而电池分选工作效率低、成本高，也导致了动力电池梯次利用收益较低。固恒能源科技有限公司凭借着在电池在新能源汽车动力电池维护过程中的渠道优势，能够掌握动力电池的全寿命周期运行数据，节省了动力电池的拆解和分选成本，退役动力电池包可以就近发到当地服务站，通过公司研发的大型分选设备掌握最终准确数据，然后选择性能较好的电池，再组成电池包后发送给下游用户，例如储能用户，以及租赁服务平台等，通过对这些用户的动力电池进行维护保养，并在寿命末期对电池进行再回收，形成一条完整的产业链，能够实现环境效益和经济效益的最大化。随着新能源汽车产业的崛起，动力电池的维护和保养、回收领域正在成为一片广阔的蓝海，固恒新能源公司作为行业内的领跑者，也制定了自己的未来发展制定了宏伟的蓝图：1.不断丰富新能源汽车后市场工具，形成公司特有的专业工具链（提供维保领域的专业解决方案，扩大市场占有率）；2.通过维保，建立动力电池的数据云平台，建立专业的数据链（公司在维保领域的绝对领先地位，挖掘动力电池维保数据库的价值，推动退役电池在后备电源、商业储能和轻型车领域的梯次利用）3.在工具链，数据链的基础上，打造新能源汽车市场的服务链（凭借着综合服务管理平台的用户数量优势，多方合作实现效益最大化，整合相关资源，提升社会效率）强大的技术实力，离不开深厚的积累，固恒能源科技有限公司的核心人员都是10年左右经验的行业资深人士，凭借着完善的产品线和强大的技术研发实力，固恒能源科技有限公司目前已经与国内主要的整车厂和电池厂都建立了长期合作关系，目前国内80%的厂家都在使用固恒能源科技有限公司提供的产品，固恒能源科技有限公司正在逐步成长为动力电池后市场领域的领跑者！原文标题：企业风采|新能源领域新蓝海，动力电池后市场正起航！文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
