标题：核心三电迈向整车第五大工艺
内容：“核心三电将迈进整车第五大工艺。”这是南京创源天地动力电池事业部副总经理许寒雪的判断。得出这样的判断的原因在于，包括高性能动力电池在内的核心零部件依旧制约新能源汽车的产业发展的主要障碍，在这样的背景下，主机厂掌握核心三电资源，才能在新一轮新能源汽车市场竞争中站稳脚跟。“主机厂布局三电，同步整车进行正向开发，通过将产品进行垂直整合，产品朝着平台化、规模化、轻量化、集成化和智能化的方向不断发展，可以实现整车性能持续提升、整车成本不断下降，满足日益提高的客户诉求，追求极致的用户体验。”也是基于这样的考量，开沃汽车早于2015年，就开始筹备创办南京创源天地，并始终坚持对于包括动力电池系统在内的核心三电的高度重视与投入，而这也是其与国内其它新能源车企竞争时，越来越凸显的差异化优势。许寒雪认为，掌握核心三电对于主机厂的产品开发、市场开拓以及市场竞争力的建立具备非常重要的意义，从产业发展的趋势来看，核心零部件生产线边工艺不断进化，核心三电将迈进整车第五大工艺。与此同时，核心三电的市场化发展，需要通过传统制造业采购体系借鉴创新，将其融入新能源汽车产业。基于上述判断，创源天地正在核心三电领域进一步加大布局和投入。在动力电池业务板块上，一是在现有配套产品的开发上，进一步提升产品性能，二是瞄准电动客车后市场换电，将在今年做重点开拓。许寒雪介绍，2014——2015年全国各地上的新能源客车，很多产品面临着在使用期限内原装电池已无法满足使用需求的情况，需更换电池及其他附件以达到整车继续正常运营的目的。基于此，创源天地根据自身在动力电池系统、电机、电控、整车控制领域积累的技术沉淀，可以针对上述问题客车做针对性的技术匹配和零部件更换，让仍在使用期限内的新能源客车重新上路。在电机电控领域，创源天地此前已经通过零部件整合的方式为开沃汽车配套，并在电控系统集成化，VCU与BMS二合一控制器等产品进行了针对性开发和应用，2019年，其将会进一步从电子元器件级别开始做选择，并进行独立的开发与制造，同时，预计年中将会将该业务对外开放。在充电桩业务上，在配套大巴、专用车、乘用车的基础上，创源将做充电桩业务拓展，推车桩一体化产品和服务。原文标题：【利元亨•高工洞见】核心三电迈向整车第五大工艺文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
