标题：赛灵思十大智能之智能驾驶方案
内容：安富利携手自适应和智能计算的全球领先企业赛灵思公司，以及其他基于赛灵思技术提供各种智能方案和产品的业界领先企业一起，共同参展于2019年5月6-8日在中国福州举行的第二届数字中国建设峰会。本届数字中国建设峰会的主题为“以信息化培育新动能用新动能推动新发展以新发展创造新辉煌”。峰会定位为中国信息化发展政策发布平台、电子政务和数字经济发展成果展示平台、数字中国建设理论经验和实践交流平台、汇聚全球力量助推数字中国建设的合作平台。通过位于主通道的45平米展台，赛灵思全面展示了如何作为各类基于赛灵思解决方案的核“芯”，携手用户和合作伙伴一起共同助力数字中国建设宏伟蓝图。安富利公司作为赛灵思的全球战略合作伙伴，为与会者展示了基于赛灵思人工智能平台的车牌识别方案，可广泛用于智能交通和智能安防等领域。该设计方案包括以下主要的特点：自定义深度学习网络采用Tensorflow框架采用MMdnn框架转换功能赛灵思人工智能开发平台DNNDK2.08赛灵思人工智能DPUIP安富利Ultra96开发板(采用XilinxXCZU3EG器件）针对智能驾驶，安富利与合作伙伴一起展示了基于赛灵思平台的高级驾驶辅助系统，包括了ADAS融合、驾驶员身份识别、疲劳驾驶、注意力检测、不良行为监测、视线追踪等多项先进技术。针对智能制造，安富利也与合作伙伴一起展示了基于赛灵思平台的工业互联智能运动控制器产品，包括了实时工业总线和实时控制平台技术，可以支持高性能3-128轴的脉冲与总线型运动控制器。赛灵思是FPGA、硬件可编程SoC及ACAP的发明者，旨在提供业界最具活力的处理器技术，实现灵活应变、万物智能的未来世界。
