标题：自动驾驶汽车会让交通变得更糟吗?
内容：事实上，由于网约车服务的普及，许多城市的交通压力大幅增加。一旦网约车平台进一步推出自动驾驶服务，打车出行变得更便宜且更有竞争力，对城市街道来说是一个潜在的负担。作者提到加州大学教授亚当米拉德-鲍尔(AdamMillard-Ball)在《交通政策杂志》(JournalofTransportationPolicy)上的一项新研究，教授认为自动驾驶汽车将大幅增加交通流量。他预测道，随着越来越多的人把双手从方向盘上解放开来，街上的汽车数量可能会呈指数级增长。此外，另一项严重的问题是当自动驾驶汽车不被使用时，它要去哪。作者给出三个选择：停回家，停在外面某些地方，或者绕圈。最有可能的是这些汽车将漫无目的地绕着街道转，而不是找地方付费停车。在这种情况下，为了避免出现上述现代城市问题，作者认为有必要更灵活地考虑一下“拥堵费”这个解决方法。现有的拥堵收费方案有几种不同类型，作者介绍称，主要是指划定城市内核心商圈或者特定区域作为收费区，对驶入指定区域的车辆征收统一或可变的费用。该系统通过路标架和摄像系统记录车牌，或追踪车辆上的应答器实现监管。所有的拥堵收费系统都包含道路使用费用。这样的变价系统可以很好地协助解决上述问题。自动驾驶汽车为了避免交费，可以选择停在市中心或外围区域，而不是像幽灵一样在街道上绕圈等待搭载乘客，从而达到减少交通流量的目的，让城市交通变得顺畅。拥堵收费可以对汽车使用量暴增的现象产生一定制约作用。作者介绍称纽约市将从2021年开始划定拥堵区，虽然最终的收费结构仍有待确定，但专家表示，此后它每年可能带来超过10亿美元的资金，用于支持公共交通升级。在大西洋对岸，伦敦于2003年首次实施这项政策，进入核心的8平方英里区域成本约为15美元。从2002年到2014年，进入中央商务区的私家车减少了39%，效果明显。然而，随着网约车服务的快速增长，拥堵再次加剧。在华盛顿特区和洛杉矶地区，同样的特定区域变价付费体系为司机和乘客提供了另一种选择，他们可以选择付费行驶在自由通行的车道上，免受堵车之苦。消费者打车的成本上升了，但这就是保持交通畅通的代价。作者还举例了新加坡的拥堵收费模式，通过在中心商务区及划定区域设立积分点，视时间和交通状况对通过积分点的汽车收取0—3美元，斯德哥尔摩采用了类似逻辑，每天每辆车的最高限价约为11.30美元。拥堵收费作为一个基于市场的监管系统，能够在交通拥堵高峰期一定程度上制约道路上的车辆数量。与此同时，这些系统可以改善空气质量和公众健康，收取的资金可以帮助支持和改善运输系统。现代城市的整个生态环境都是围绕着汽车来规划和建造的，以至于没有机动交通工具几乎难以生存。此外，随着时间的推移，人们自己结合市场营销和平庸的工艺创造了一个不必要的升级周期，汽车修理和维护变得越来越复杂，从而必须依赖于一个复杂的机械和经销系统尤其是在自动驾驶普及之后，或许走在街上不再是车让行人，而是人躲着车走，或者只有坐车才能安全出行。作者最后呼吁道人们最需要的是人的城市，而不是汽车的城市，我们必须提前预防，才能确保自动驾驶汽车可以让城市变得更美好，而不是更糟。原文标题：自动驾驶汽车会让交通变得更糟吗？文章出处：【微信号：cas-ciomp，微信公众号：中科院长春光机所】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
