标题：2.63亿入股上海重塑：大洋电机燃料电池产业布局窥探
内容：电车汇消息：大洋电机（002249）7月2日晚间发布公告称，为加强与上海重塑能源集团有限公司（简称“重塑集团”）在氢燃料电池整车动力系统集成匹配方面的技术交流，进一步提高公司氢燃料电池业务的技术实力，公司决定以现金方式出资2．63亿元收购重塑集团4名股东持有的合计14．59％股份。大洋电机新能源产业布局却未能拉动业绩大洋电机前身成立于2000年，由鲁楚平、徐海明二人出资300万投资设立。经过历次股权转让，2008年6月19日，大洋电机上市后，徐海明、实际控制人鲁楚平、彭惠夫妇及其亲属鲁三平、熊杰明均是上市公司前十大股东。大洋电机自设立以来一直致力于微特电机产品的研发，公司营业收入主要来源于微特电机产品的销售。2013年起，大洋电机开始大量收购，子公司数目逐步增加。2014年，大洋电机合并报表范围仅有24家子公司，2015年达到32家，2016年61家，2017年64家，2018年，子公司总数增至72家。2009年起，大洋电机开始开展新能源车辆动力总成系统业务。2015年，启动收购上海电驱动100％股权项目。收购完成后上海电驱动仅完成2015年的业绩承诺，且完成率仅为102．98％。其余三年，上海电驱动实现业绩与目标相去甚远，完成率分别只有83．43％、67．03％；2018年，上海电驱动直接亏损1．6亿。启动燃料电池源于巴拉德事实上，我们有理由相信，大洋电机投资并购的部分项目则非常早期且较为成功。2016年7月，大洋电机参股全球最大燃料电池系统生产企业–巴拉德9．9％的股权，且成为巴拉德的最大单一股东，并于2017年初与巴拉德达成燃料电池模组组装授权协议，构建“电机＋电控＋电池”完整产业链。正式涉足燃料电池产业。2018年以来，包括北京、上海、广东、武汉、重庆等省市已经出台相关氢燃料电池汽车地方补助政策，并提出加氢站等基础设施建设安排；广东、湖北等地成立氢能与燃料电池汽车产业基金；苏州、武汉等地出台专门的氢能产业规划政策；上海、大同、济南、镇江、武汉等十多个城市规划建设了氢能产业园。然而在电车汇看来，之所以两年前就能够顺利完成对巴拉德的投资与入股，除了大洋电机敏锐商业嗅觉外，更重要的则源于其上三年稳定的市场业绩，而在这个过程中，通过收购上海电驱动，则为充实大洋电机2015年度经营业绩起到了关键性作用。官方资料显示，2014年至2017年期间，大洋电机实现净利润金额分别为2．97亿、3．41亿、5．09亿和4．18亿，累计实现净利润金额为15．65亿元，但是2018年则净亏损23．76亿元。根据大洋电机2018年年报显示，2018年公司实现营业收入86．38亿元，同比增长0．38％；归属于上市公司股东的净亏损23．76亿元，上年盈利4．18亿元；每股亏损1．00元。2018年，大洋电机前三大业务分别是空调用电机、起动机及发电机、新能源车辆动力总成系统，占营收比分别为38．50％、23．69％、16．29％，由此可见，因上海电驱动的业绩拖累，大洋电机不但在2018年经营惨淡，进而又拿出了自己的传统业务以充实上市公司业绩。重塑或成为巴拉德系统供应商燃料电池领域无人不知，我国燃料电池的研发，目前尚处于科技专项和研发攻关阶段，以上海重塑，浙江百应，亿华通为首的企业，都将产品方向聚焦在了燃料电池动力系统层面，高效稳定的电堆和鼓风机等核心零部件开发尚处于产业化早期。不过，对于专注于燃料电池电堆及核心零部件研发的巴拉德而言，核心的产业价值则暴露无遗。电车汇猜测，排除大洋电机与上海重塑收购的关联交易，逐步将巴拉德核心零部件资源导入专注于系统解决方案的上海重塑，则是目前较为完美的燃料电池产业链布局。根据上海重塑据公告显示，其主要专注于车用燃料电池系统及其核心零部件产品开发和生产，同时向车企提供氢燃料电池系统产品及燃料电池汽车动力系统工程服务，具有丰富的整车动力系统开发项目经验，系统开发经验，标准化的开发流程和质量、验证体系，在行业内处于领先地位。目前重塑集团已为全国多家汽车企业配套燃料电池客车、物流车动力系统设计，截至2018年已完成43款氢燃料电池汽车的车型开发。此外，重塑集团与同济大学和北京理工大学分别共建联合实验室，开展燃料电池相关攻关课题研究；与广东国鸿成立合资公司，并通过母公司掌握了电堆资源；在广东佛山南海和苏州常熟建立氢能产业基地，布局长三角和珠三角区域；联合国富氢能（原富瑞氢能）和氢车熟路等业内企业成立从事加氢站业务的嘉氢实业，与一汽解放、宇通客车、飞驰客车、东风等整车厂建立了良好的合作关系，形成了良好的产业链布局。另据大洋电机官方透露，鉴于氢燃料电池市场规模未来几年将持续保持高速增长的态势，本次投资有助于公司在氢燃料电池领域的业务开拓和深耕，为公司带来中长期的投资收益，预计对公司长期整体盈利形成积极影响。值得注意的是，在大洋电机准备收购重塑集团股份的同天，公司决定以自有资金向全资子公司上海电驱动增资11．25亿元。上海电驱动增资完成后，再由上海电驱动以11．25亿元向其全资子公司汽车电驱动进行增资。另据相关数据显示，上海电驱动2018年度共计23家企业的1619辆氢燃料电池车提供配套服务，上海电驱动股份有限公司、北京亿华通科技股份有限公司、广东国鸿重塑能源科技有限公司总装机数量占据前三位，达38．60MW，占总装机量比重为75．83％。
