标题：证实动力电池安全隐患蔚来ES8召回“警示录”
内容：据了解，NEV-P50的模组供应商为宁德时代，由蔚来汽车进行整车系统集成。随后，宁德时代也正式对此事发布了声明。近日，国家市场监督管理总局公告信息，上海蔚来汽车有限公司自即日起，主动召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。市场监管总局介绍，本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。蔚来汽车方面将为召回范围内的车辆免费更换改进后的动力电池包，以消除安全隐患。事实上，进入2019年，蔚来汽车起火事故不断，仅在4-6月就发生了三起自燃事故。4月22日，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的ES8汽车自燃；5月16日，上海嘉定一辆蔚来ES8汽车在地下车库内出现冒烟情况；6月14日，武汉一辆蔚来ES8在湖北武汉汉西建材市场停车场内发生燃烧。截至今年5月，ES8累计对外交付17550辆。此次召回数量，约占对外交付总量的27.4%。毫无疑问将会对其品牌形象、公司股价以及消费者接受度等方面产生极大影响，同时也给其它主机厂和电池厂提供一个警醒。电池模组存安全隐患根据蔚来的声明，这些被召回的ES8车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。据了解，NEV-P50的模组供应商为宁德时代，由蔚来汽车进行整车系统集成。随后，宁德时代也正式对此事发布了声明。根据宁德时代的声明，上述被召回的车辆所搭载的电池包是由蔚来汽车负责集成，电池模组则是由宁德时代提供且是定制化设计的。而产生安全隐患的原因是电池包箱体与模组结构产生干涉，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。根据字面意思，电池包箱体与电池模组产生干涉，就是两者独立时没有影响，集成在一起时却产生了问题。从这个角度来理解，上述车辆的电池模组出现安全隐患是出现在系统集成以后，电池模组在独立验证时并不会出现安全问题。而蔚来的动力电池系统集成验证都是由蔚来汽车负责的。而针对后续处理方法，蔚来汽车表示将为所有召回车辆免费更换搭载规格型号为NEV-P102模组的电池包，以消除上述安全隐患。同时，电池流通体系内所有NEV-P50模组电池包也会被全部更换。更换工作将在两个月内完成。蔚来汽车还指出，2018年10月20日之后生产的70kwh电池包皆搭载规格型号为NEV-P102的模组。模组内部结构采用不同设计，没有上述安全隐患。此外，蔚来汽车还在《关于电池召回的若干问题说明》中，对“在极端情况下电压采样线束表皮绝缘材料可能发生磨损”，这里的极端情况指的是什么？为什么P50模组会有线束短路风险，P102模组没有此风险？蔚来后台对电池是有监测的，多次事故中为什么没有监测出电池有潜在问题？等关键问题进行了解释说明。不过，蔚来汽车并没有在说明中详细解释清楚上述问题，只是说新更换的电池模组不会出现问题模组存在的安全隐患，且在切换时并不知道P50的模组存在安全隐患，也无法通过现有的监测手段事先发现隐患。为了消除隐患所以决定召回。不管事故原因如何，蔚来汽车召回占其对外交付总量27.4%的ES8汽车，都会对其在品牌形象、产品交付和消费者认知度以及公司股价等方面产生极大影响。同时也会因召回以及后续更换电池包等方面产生巨额费用支出，从而产生极大的资金压力。根据行业平均值来算，蔚来单车电池成本可能在8~9万元，所以本次召回仅在动力电池方面的花费预计在3.84亿元以上。召回背后的警示事实上，今年以来已经发生了十几起新能源汽车起火事故，但蔚来的此次召回却是主机厂在今年针对新能源汽车安全问题的首次召回。结合2018年一系列的新能源汽车召回事件以及工信部当前发布的政策要求来看，蔚来汽车或将不是2019年唯一宣布召回的车企。这意味着未来将有更多主机厂和电池厂将承担新能源汽车召回的责任。2018年，因存在质量问题，国家市场监督管理总局督促7家生产企业实施召回，涉及33个车型的13.75万辆新能源汽车，缺陷原因多为电控和机械故障。包括比亚迪、力帆、众泰、路虎、华晨宝马、北汽新能源、江淮汽车七大车企召回了部分纯电动车和插电式混合动力车的新能源车辆。近期，工信部装备中心发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，将重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。通知确定企业应当承担新能源汽车安全第一责任，对发生起火燃烧事故的，企业应及时开展事故调查。生产企业应在12小时内(如造成人员死亡或重大社会影响的，应在6小时内)将事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。对存在隐瞒不报，不配合开展事故调查工作等行为的，装备中心将报请工业和信息化部按照有关规定进行处罚。对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。而此次蔚来汽车主动召回4803辆存在安全隐患的汽车，很明显与工信部的此次排查有关，也给其它主机厂和电池厂提供了一个警醒。当前，越来越多的主机厂开始涉足动力电池PACK领域，主机厂自建PACK系统集成，电池厂负责电芯供应。主机厂和电池厂为了提升电池能量密度和整车续航里程，在电池包PACK设计方面采用了一些较为激进的设计方案，导致电池包的安全性遭到削弱，从而留下诸多安全隐患。对主机厂尤其是新造车势力而言，盲目追求新车型在续航里程和能量密度方面的高低和交付数量没有意义，更重要的是要将产品的安全性放在首位，加强产品质量验证。而对动力电池企业而言，要保证电池产品安全，做好与主机厂在产品开发和安全验证方面的工作。原文标题：【镭煜科技•聚焦】证实动力电池安全隐患蔚来ES8召回“警示录”文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
