标题：销量大滑坡，汽车金融公司为何拼命加杠杆？
内容：（原标题：销量大滑坡，汽车金融公司为何拼命加杠杆？）去年下半年以来，汽车销量持续下滑，但仍挡不住汽车金融公司的大踏步前行，不仅贷款规模逐年增加，通过ABS渠道盘活资产和对外融资“加杠杆”的步伐也逐步加快。数据显示，今年以来，个人汽车抵押贷款资产支持证券(下称车贷ABS)发行规模达到1062亿元，而去年、前年的全年发行规模也分别只有1216亿元和1090亿元。业内人士认为，上述现象主要与汽车产业总量较大，汽车金融有足够成长空间，以及汽车金融渗透力度加大等原因有关，车贷ABS发行增加，有利于汽车金融公司盘活存量、降低融资成本。汽车金融公司要霸占整个市场？“大的风向上，很多银行可能逐渐会从汽车金融领域退出。”某汽车金融公司人士表示，在目前政策层面治理金融乱象的严监管下，风向正在向不断规范转型，而以往银行在汽车金融领域，跨界经营可能存在一些不规范的现象。据他介绍，由于汽车金融公司不能够吸收存款，而银行使用自身的自有资金做汽车业务，在成本和周期上都会有一定优势，在贷款种类上，汽车金融公司做汽车贷款一般是信用贷款，汽车金融公司一般都是抵押贷形式，主要由于涉及汽车动产，从法规角度是可以追偿的。“在行业准入方面，由于涉及金融牌照，因此有些汽车主机厂会和银行进行合作，比如奇瑞徽银等等。”他提到，汽车金融企业目前并不多，基本处在成长期，融资扩大也是为了扩大规模，为扩大贷款规模提供支持。各家汽车金融公司贷款总额呈现上升态势但事实上，从目前银行发行个人汽车抵押贷款ABS的情况来看，银行业在汽车金融领域仍然风生水起。根据数据，招商银行、平安银行、民生银行、建设银行、杭州联合银行、常熟银行、晋城银行均发行过车贷ABS，发行金额累计为681.62亿元，今年来发行额接近60亿元。汽车销量与消费金融背道而驰“市场对消费金融ABS投资兴趣较大，处于供需两旺的情况，但汽车租赁ABS方面，由于汽车行业整体情况下行，ABS业务也在萎缩。”某ABS投资基金人士表示，目前车贷ABS并未受到销量影响，而汽车租赁ABS业务却出现萎缩的情况。对于销量下滑和汽车金融持续增长的矛盾，交通银行金融研究中心首席产业分析师汪伟解释称，这主要有两方面因素，一是汽车销量下滑，但绝对量依然很大，汽车金融的增长空间足够大；二是渠道发力，汽车金融渗透力度加大，整车厂、经销商、消费者对汽车金融接受度提高。中汽协汽车月度销量图，从左至右分别为1至12月销量数据“汽车金融渗透率未来可能保持稳定，不会有太大波动。渗透率是泛指通过贷款、融资等金融方式购买的车辆数量占总销售车辆数量的比例。渗透率和很多因素有关，包括推广力度、收入财富、地区、车型畅销程度等等。时点值没法预测，因为有可能某一时点出现100%的情况，每辆车都做消费金融。”汽车金融业内人士称。他表示，在具体进行融资决策时，历史的增长率、汽车销量、渗透率都可能影响预判。“据了解，大部分公司的融资决策都比较稳健，实际上包括新能源补贴政策退坡等因素，汽车销量受到影响，考虑到多重因素，对于未来几年的预判，机构也不会盲目乐观预期。”资产端也会影响ABS发行“汽车金融公司的融资需求应该不只和销量相关，包括资产质量等问题都会有影响的。”某四大会计师事务所资产支持证券条线人员表示。事实上，此前银保监会发布的《汽车金融公司管理办法》对资本充足率有监管要求，而资本充足率则限制金融机构资产端过度扩张。《汽车金融公司管理办法》相关条款除了满足资本充足外，从资产质量来看，近年来部分汽车金融公司不良率略有上升，但总体仍然维持在较低水平，上汽通用汽车金融公司不良率由2017年的0.08%升至2018年的0.09%，吉致汽车金融公司由2017年的0.01%升至2018年的0.03%，奇瑞徽银2018年不良率升至0.75%。“不良率主要不仅和企业风控有关，另一方面和市场整体经济环境影响有关，比如裁员、降薪都可能影响。”汽车金融业内人士表示。对于汽车ABS兴起的原因，中信证券研究所副所长明明表示，一是传统汽车金融公司的融资渠道相对有限，以股东增资、定存、发债及贷款为主，而发行ABS产品有利于其增加资金来源并降低融资成本；二是在汽车金融公司业务规模不断扩大的实际需求下，为汽车金融公司盘活资金存量、增加资金流动性提供稳定支撑。“这可能和汽车金融公司的资产结构有关，比如很多公司刚成立时发不了ABS，然后慢慢进入到一定阶段后，就不会再全面依靠同业、其他银行流贷等渠道，到了可以资产组包的时候就会发行ABS，这样融资成本相对低一些，而随着ABS发行量加大，其他融资渠道可能会降低使用。”上述汽车金融公司人士表示。涨停敢死队“目标股”曝光标签：ABS汽车销量汽车贷款销量下滑汽车行业
