标题：6月销量176.6万辆汽车市场时隔12月后首次正增长
内容：图集乘联会近期公布了6月汽车销量数据，我国狭义乘用车零售市场出现了时隔12个月后的首次同比正增长，环比增长11.6%也是最近20年来6月环比增长最大的月份。由于国六排放提前实施，经销商在6月开始集中清理库存，所以销量有了一定的变化，具体让我们一起来看一下6月乘用车市场销量走势分析。整体销量走势：时隔12个月后的首次同比正增长从整体市场销量情况来看，6月狭义乘用车零售达176.6万辆，同比增长4.9%，相对于今年1-5月累计下滑11.9%的增速大幅改善，也是时隔12个月后的首次同比正增长。6月狭义乘用车零售环比增长11.6%，这也是本世纪以来6月环比增长最大的，整体呈上升趋势。乘联会表示，6月零售增量以国六区域在月底前须“被迫”完成清理的国五车型为主。由于国五库存消化的时间紧、任务重，加之今年上半年以来终端消费持续疲软状态，这给经销商和厂家带来巨大的压力。自6月初开始，厂家协同经销商就已经开展了大规模的有针对性的促销，利用一切渠道最终实现国六切换的硬着陆，从而激发了车市零售转正。从累计销量数据来看，2019年1-6月，乘用车累计销量995.4万辆，与去年同期的1097.8万辆相比，下滑了9.3%。比1-5月的累计降幅有所缓解。新能源车：在逐步摆脱政策依赖从能源类型角度来看，受到燃油车国五国六切换及补贴政策退坡等因素影响，5月新能源市场同比负增长，整体市场单月销量8.8万辆，纯电动销量同比下滑16%，5月销量为6.7万辆，插电混合销量同比微增0.4%，5月销量为2.1万辆。6月新能源乘用车市场虽然进入补贴过渡期，但厂商新能源车批发实现13.4万台的良好销售水平，环比增长38.7%，同比增长98.7%。说明新能源乘用车在逐步摆脱对政策的依赖。今年1-6月的全国新能源狭义乘用车销量57.7万台，同比增长65.9%。6月纯电动乘用车的A级车增量最强，占比达到纯电动乘用车的58%。6月纯电动表现很强，插混车同比下降8%，合资车企逐步成为插电混动车型的核心力量。分车型类别销量走势：三个车型类别同比持续下滑从车型类别销量来看，6月份轿车、SUV、MPV的销量分别为88.7万辆、75.7万辆、12.2万辆。与上个月销量相比，轿车环比增长10.3%，SUV环比增长12.9%，MPV环比增长13.7%。三款车型类别的销量均有所增长，SUV库存消化压力相较更大一些。与去年同期销量相比，轿车同比增长2.2%，SUV同比增长10.5%，MPV同比下降6.9%。6月豪华车零售同比增24.9%，主流合资品牌增长9.1%，自主品牌下滑8.3%。乘联会表示：6月的渠道端价格下滑较大，很多品牌在实现国五车型清库后，价格及时回收，对国六车型实行价格理性保护，因此总体的渠道价格压力尚在可控范围。大部分国五车型通过价格促销激发了消费需求，自主品牌的清库难度相较合资车型更大些，即使没有消化的库存也是通过提早上牌等措施实现了库存的切换，全国范围内国五车型库存消化还算较顺利，但清库过程中造成的损失应该不小。从市场销量占比情况来看，6月轿车和SUV销量占比分别为50.2%和42.9%，MPV的市场销量占比仅6.9%。与上个月销量占比相比较，轿车的销量占比稍有下滑，下滑了0.7个百分点，SUV的销量占比稍有增长，增长了0.6个百分点，MPV的销量占比也有所上升，上升了0.1个百分点。与去年同期销量占比相比较，轿车的销量占比呈下降趋势，下降了1.9。SUV的销量则呈上升趋势，上升了2.1个百分点，MPV的销量呈下降趋势，下降了0.8个百分比。各厂商销量走势：欧美厂商占据前三位置从厂商角度来看，6月乘用车厂商销量最高的前五位分别为一汽大众、上汽大众、上汽通用、东风日产、上汽通用五菱，销量分别为17.5万、15.6万、13.4万、11.1万和9万，前五位总销量占据当月销售总量的37.7%。对比5月份，一汽大众超越了上汽通用夺得销量冠军，上汽大众也从5月份的第三名上升为第二名，上月销量第一名的上汽通用本月则滑落到第三位。其次，东风日产还保持在第四名的位置，上汽通用五菱则将吉利汽车挤出前五。从销量排行前10名厂商来看，欧美厂商占据了前三的位置，自主仅仅有两家位列榜单，其它均被日韩合资占据。7月终端零售市场活力不强乘联会表示，7月是全年销售的淡季，由于天气炎热和厂家高温假等因素，首购用户购车低迷，换购用户热情也不高，因此历年的7月都是市场的谷底。上半年乘用车市场以“去库存”为主特征，下半年的“补库存”趋势将进一步显现。上半年部分车型的国六车型刚刚申报定型，尚未生产到位，截至2019年6月20日，市场上仅有99家企业共2,144个国六车型，约占市场上销售车辆型号的一半左右，国六车型产品的供给是逐步推进的，需要一个过程。7月开始的生产供给逐步走强，一定程度上推动厂家批发持续恢复，但是受到今年上半年盈利状况不佳的影响，各经销商在7月需要休养调整，加上7月传统淡季，经销商进货热情预期仍不会高。此外，7月购置税新政策实施，购车具体是否优惠，消费者存在观望态势。总体来看，7月终端零售市场活力不强。但从8月开始，厂家进货量将会增长，车市走势也将明显改善。近日，国家工信部停止了电池白名单的文件执行。乘联会对此表示：此举有利于有利于行业充分竞争，有利于自主品牌整车企业降低成本和取得更好的电池资源，对车市发展起到促进作用。尤其是6月末开始的补贴剧烈退坡，导致企业成本压力加大。此时放开电池企业白名单有利于整车企业的自主选择电池配套产品，有利自主品牌整车企业改变配套关系，实现更加自主可控的低成本发展，这对实现2019年的新能源产销提升有一定促进。此外，中国汽车工业协会、中国汽车工程学会联合研究小组发布了《2018年新能源汽车产能、销量和市场分析》报告。《报告》中指出，受新能源汽车市场带动，动力电池产销量及装车量大幅增长。但目前，高性能动力电池仍属于供不应求状态，高性能动力电池成为制约新能源汽车产业发展的瓶颈。新能源车颠覆传统车趋势已经体现乘联会认为，随着电动化的发展，微型轿车市场已经出现电动化颠覆传统燃油车的趋势。2016年电动车占微型车的30%份额，2019年的电动车占微型轿车市场的90%。目前的SMART品牌地位下降，铃木退出中国等都是小排量轿车降低油耗需求的价值降低。汽油车的小排量节能概念已经被电动车节能概念取代。而在A0级车中，虽然自主品牌在轿车市场已经很小份额，但自主品牌在A0级SUV市场的表现很好，电动SUV的比亚迪、奇瑞、北汽等新车型的销量较好，成为经济型乘用车电动化突破的良好代表。虽然主流中级车的电动化占比很小。但电动车在出租市场已经逐步启动，网约车的电动化需求也要看政策的引导。未来的电动车市场潜力巨大，在微型和公共领域用途的市场需求较强，电动车逐步的渗透将颠覆以传统车为主的格局。+1【纠错】责任编辑：刘绪尧
