标题：沪指震荡走低行业板块普遍飘绿汽车板块涨幅居前
内容：7月9日，沪指、深成指震荡走低，沪指半日收跌0.57%。截至午间收盘，上证指数报2916.78点，下跌16.59点，下跌0.57%，成交额903.79亿；深证成指报9140.35点，下跌45.94点，下跌0.5%，成交额1159.34亿，两市合计成交额2063.13亿；创业板指报1505.91点，下跌0.75点，下跌0.05%，成交额376.38亿。盘面上看，行业板块普遍飘绿，其中汽车等板块涨幅居前，家用电器板块表现颓靡。概念板块全线飘绿，其中人造肉板块表现较弱。两市个股跌多涨少，共计1024只个股上涨，2401只个股下跌，16只个股跌停。【今日市况】白酒股走高酒鬼酒涨停10:35，白酒股走高，酒鬼酒封涨停，今世缘、伊力特涨超5%，金种子酒、舍得酒业、顺鑫农业、迎架贡酒、老白干酒等涨超3%。新城控股打开跌停成交额超20亿元9日，新城控股开盘集合竞价大幅放量，股价打开跌停板，开盘报28.11元/股，下跌9.67%，成交额20.64亿元。沪深两市小幅低开养殖板块持续走强周二，沪深两市小幅低开。截至开盘，上证指数报2928.82点，下跌0.15%；深证成指报9178.91点，下跌0.08%；创业板指报1507.39点，上涨0.05%。核心资产筹码已松动？机构观点现分歧但自上周以来，机构抱团的核心资产筹码是否已经松动的话题，讨论热度不断提升。且中国国旅、上海机场等白马龙头的下挫，更引发了市场的疑虑。对此，主流机构观点也有所分歧。【大势研判】TOP基金经理把脉后市：消费抱团亢龙有悔科技成长潜龙在渊在今年上半年的结构性行情中，一批优秀的基金经理依靠对大消费、养殖等板块的成功把握，为投资者带来了丰厚回报。他们是如何成功把握投资机会的？他们又准备怎样挖掘2019下半程的投资机会？仓位高企公私募无惧调整看多后市5月以来，上证综指震荡加剧。面对权益市场的持续调整，大部分私募基金在6月回补了部分仓位。从中长期角度来看，公私募对权益市场依然较为看好。
