标题：三星SDI动力电池产品革新与安全法则
内容：在动力电池安全探索方面，三星SDI通过仿真试验做了详细的数据跟踪。按分类来看，影响最大的首先是隔膜，占20%；其次是正极材料，占16%；第三是BMS，占14%。近日，三星SDI（中国）副总裁韦巍在2019世界新能源汽车大会上做了题为“动力电池技术革新与安全性”的主旨演讲。韦巍表示，电动化伴随着人类文明的发展不断在进步，作为电池方面的专业公司，三星SDI将通过新材料的持续研究和创新技术，为电动汽车的发展做出贡献。当前，三星在动力电池领域的主要市场在欧洲，已有9千万电芯安装在120万辆汽车上使用。未来三星SDI的市场重心将更多往中国市场倾斜，为中国的新能源汽车市场服务。作为方形动力电池的领先企业，三星SDI在动力电池产品质量、性能安全、研发制造层面均有国际领先的经验。“从电芯到模组再到Pack，三星SDI拥有业界最先进的内置安全装置，可以最大限度地保证高能量密度电池的安全性。”韦巍表示。与此同时，公司已安装先进的制造流程，保证动力电池最高的产品质量，并拥有100%的电池追溯体系。在全球电动化趋势浪潮下，动力电池安全是新能源汽车发展永恒的话题。作为方形动力电池的领先企业，韦巍介绍了三星SDI在动力电池的创新理念与技术安全探索。三星SDI创新理念的思路是：1、三星SDI在产品设计之初，就考虑到安全问题的预设考量；2、在生产制造过程中，如何保证产品生产的一致性；3、如何进一步提高能量密度，满足市场的要求；4、从经济性的角度，思考如何实现标准化。“两年前，三星SDI公司的生产工艺控制点在2000多个，通过严抓工程管理及实时追踪的品质管理，目前已经实现了对3163个工艺点进行精准控制。”韦巍表示。在动力电池安全探索方面，三星SDI通过仿真试验做了详细的数据跟踪。按分类来看，影响最大的首先是隔膜，占20%；其次是正极材料，占16%；第三是BMS，占14%。三星SDI的解决思路是：1、坚持采用方形电池，因为方形电池可以更成熟的保障采用高耐热材料及安全零部件；在模组和Pack设计层面，尝试采用高耐热、高强度材料及结构，双重安全装置等要求。2、生产制造层面，公司实现了对3163个工艺点进行精准控制，保证产品的一致性以及产品性能质量要求。韦巍总结道：1、材料的选择是强化电池安全性的重要因素；2、由于电池本身的特性，只从材料和电芯上着手，或者但从某一项技术着手，是不能绝对保障电池的安全的；3、为了确保安全，需要对材料到模组到Pack的全过程进行管控；4、从投入到产出，尽可能地做到自动化和规范化管理，并不断完善安全核心要素。针对产品的发展规划，目前三星SDI的产品能满足500km续航里程；第二代产品通过高镍及硅碳的组合，满足600km续航要求；下一阶段对700km的产品需求，公司的产品方向是全固态电池。同时，在快充方面，三星SDI正在开发新材料和电池系统，目标在20分钟内快充。在Pack方面，公司的平台战略是最大限度地提高效率，在未更改重大设计的情况下，提升电池包的容量。原文标题：【瑞能RePower•大事件】三星SDI动力电池产品革新与安全法则文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
