标题：嘉定新增42.5公里开放测试道路，超10家企业获智能网联新“身份证”
内容：在2019年的世界智能网联汽车大会上正式颁发首批智能网联汽车示范应用牌照，上海成为国内首个为企业颁发该项牌照的城市，获得示范应用牌照的企业可先行在城市道路中开展示范应用，探索智能网联汽车的商业化运营，与开放道路测试牌照不同，示范应用牌照标志着智能网联汽车领域从技术成熟向市场化、商业化跨出了坚实的一步2019年的世界智能网联汽车大会主要做了四件事：1、向上汽、宝马、滴滴颁发国内首批智能网联汽车示范应用牌照；2、公布第三阶段智能网联汽车开放测试道路，测试场景增至1580个；3、为吉利、江淮、中智行颁发首批长三角测试牌照；4、联合上汽、华为、中国移动等企业启动5GAA全球首个5G智慧交通示范项目；接下来，我们一个一个说——颁发国内首批智能网联汽车示范应用牌照本次大会正式颁发首批智能网联汽车示范应用牌照，上海成为国内首个为企业颁发该项牌照的城市，获得示范应用牌照的企业可先行在城市道路中开展示范应用，探索智能网联汽车的商业化运营，与开放道路测试牌照不同，示范应用牌照标志着智能网联汽车领域从技术成熟向市场化、商业化跨出了坚实的一步，不局限于单纯的测试行为，开始尝试功能化的载人应用，智能网联汽车或将走入普通市民的生活。此次出台的《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》中规定，首次申请示范应用车辆最多可达50辆，满6个月且运行良好还可追加，产业的最终目的还是要走向规模化应用，让受益的群体越来越大，为此嘉定前期积累了非常扎实的路测数据，开放道路测试安全里程累计超过2.4万公里，累计测试时长超过1200小时，无任何交通事故，测试结果有效支撑了示范应用牌照的顺利发放，形成产业的良性循环。如果说测试牌照是车企进入“大路考”的通行证，那么示范应用牌照无疑是对“大路考”中优异者的特别肯定，嘉定在改善道路条件、完善基础设施、加强通信环境，以及数据监管接入等方面均有大量投入，嘉定支持企业的新产品、新技术、新模式开展先行先试，取得核心技术的突破，完成自主创新。第三阶段智能网联汽车开放测试道路公布，测试场景增至1580个2016年6月，由国家工信部批准建设的国内首个“国家智能网联汽车（上海）试点示范区”封闭测试区在上海嘉定国际汽车城正式开园，至今累计为70家企业提供1000余天次的测试服务；2018年3月1日，上海率先发布了智能网联汽车开放测试道路，并向上汽、宝马等车企发放了首批智能网联汽车开放道路测试牌照，随后在2018世界智能网联汽车大会上将开放道路测试范围增至11.1公里；第三批智能网联汽车开放测试道路在大幅延长里程的基础上，更加注重测试应用场景的丰富性与多样化。在原有11.1公里的基础上，新增42.5公里，长度达到53.6公里，覆盖面积65平方公里，涉及不同类型与等级的道路，测试场景由350个增加到1580个，并将智能网联汽车的活动范围伸展至生活中的各个场景，工业区、商业区、交通枢纽、住宅区等。开放测试道路路线图目前上海已经推动上汽、宝马、图森、初速度、华为、仙途智能、上汽大众、上汽商用车等11家企业获得了26张开放道路测试牌照，其中9家均在嘉定展开测试，基于嘉定良好的测试环境和服务，车企实现了可持续创新和技术升级优化。比如，上汽集团对车辆传感器融合技术、决策算法、车辆舒适性等进行了优化；宝马高精度定位的覆盖范围从80%提升至98%，跟车行驶时距及最高车速、车道变更控制精度等都得以提升。颁发首批长三角测试牌照，落实长三角区域一体化国家战略目标今年9月7日，在国家制造强国建设领导小组车联网产业发展专委会第三次全体会议期，长三角地区三省一市的相关领导，共同签订了《长江三角洲区域智能网联汽车道路测试互认合作协议》，可以有效规范测试行为，加强检验机构协调合作，加快智能网联汽车的技术研发进程，促进车联网应用快速落地。9天后，在2019世界智能网联汽车大会上，全国首批长三角测试牌照便新鲜出炉。《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》第十二条指明，对已获得江苏、浙江、安徽的省级或市级道路测试牌照的申请主体，在符合相应测试评价规程的条件下，提交已开展道路测试的相关报告等材料，经第三方机构评估和推进工作小组审核通过，可按适当的简易程序获得上海市智能网联汽车道路测试资格。这意味着今后在上海的智能网联汽车开放道路上会经常看到长三角其他地区的测试车辆。长三角测试牌照的发放，进一步推动了三省一市智能网联汽车道路测试工作的互联、互通、互认、互信，避免重复测试导致资源浪费，节约了企业研发测试的成本，大大缩减产品开发的时间，这将极大的促进长三角地区汽车产业转型升级和高质量发展，助力长三角地区打造世界级汽车产业集群。引领全球5G通信技术在汽车领域的深度应用5G重在应用，其低延时、大容量、高效率的特性与汽车产业的升级需求高度契合，智能网联汽车在5G的催化下正迎来黄金时代。在本次大会上嘉定将联合上汽集团、华为、中国移动等行业翘楚共同启动5GAA全球首个5G智慧交通示范项目。5GAA是跨国界、跨行业、跨领域的具有权威影响力的产业联盟组织，致力于探索5G在车联网通信解决方案中的全面合作，目前涵盖了全球主要整车企业、电信运营商、通信设备商。具体而言，上汽将推出搭载5G通信模块的智能网联量产汽车，华为凭借过硬的信息与通信基础设施和智能终端，中国移动提供稳定高效的网络运营服务，嘉定发挥政府公共服务平台集聚产业资源的优势，对道路条件和环境细致评估并极尽完善，确保多方合作的“5G智慧交通示范项目体验之旅”真正探索出成功可复制的商业模式。至于嘉定汽车产业自身的发展及野心，嘉定区区长陆方舟也在现场演讲中进行了总结。回顾过去一年嘉定汽车产业的新进展，主要是集中精力做了“四件事”：明确了发展目标，搭建了创新平台，集聚了一批优秀企业，深化了长三角一体化合作。下一步，嘉定将继续推动汽车产业特别是智能网联汽车产业的发展，在三方面持续加大力度：深度开展测试和示范应用，以更大力度的开放构建产业生态；坚持“开门造车”理念，以更大力度的服务优化发展环境；全力打造国际一流营商环境，持续提高城市综合品质。车云菌获悉，目前，嘉定区拥有汽车领域国家级公共服务平台7个（国家新型工业化产业示范基地、国家汽车及零部件出口基地、中国电动汽车国际示范区、电动汽车国际科技合作基地等）、汽车专业人才2万多名，上汽大众MEB、国轩高科等一批重大项目加速落地，AUTOX、东软睿驰、启迪运控等一批智能网联汽车优质企业纷纷集聚。今年6月，成功发布2.16平方公里“氢能港”集聚区发展规划，着力打造氢燃料电池和汽车智能化产业高地。目前，丰田汽车整车研发中心和无人驾驶项目、长城汽车共享出行华东总部和智能网联全国研发总部、复星集团智能制造基地、堀场仪器中国总部等引领性项目已签约落户，未来汽车产业集群集聚发展态势日益凸显。2016-2018年，全区新能源汽车和智能网联汽车产业呈现爆发增长态势，产值年均增速达43.3%；按规划，到2021年，嘉定将初步形成世界级汽车产业中心的基本框架，汽车产业总产出力争突破9000亿元。到2025年，嘉定将初步建成世界级汽车产业中心，推动汽车产业转型升级，构建汽车产业向低碳化、智能化、网联化、共享化发展的新格局，汽车产业总产出力争超过12000亿元。到2035年，嘉定将形成良好汽车生态和智慧级的汽车城市，全面建成世界级汽车产业中心。THEEND
