标题：Waymo对外公布其自动驾驶最新里程碑
内容：近日，谷歌母公司Alphabet旗下子公司Waymo对外公布其自动驾驶最新里程碑：模拟自动驾驶测试总里程已经达到100亿英里（约合160亿公里），而去年9月份这一数字为50亿英里（约合80亿公里）。Waymo认为，这是一个十分重要的节点，因为模拟测试里程在自动驾驶软件的完善过程当中将会发挥重要的作用，为软件的训练提供重要的经验。除了模拟测试之外，Waymo也在积极开展自动驾驶实际道路测试。Waymo首席技术官德米特里·多尔戈夫（DmitriDolgov）表示：“在Waymo内部，我们在实际道路上累计的测试里程已经超过了1000万英里（约合1600万公里）。无论是实际道路测试里程，还是模拟器测试里程，都能够让自动驾驶系统变得更加成熟，并且提升其能力。”DmitriDolgov的观点是，自动驾驶系统变得越先进，需要累计的测试里程就越多，因为在这种情况下，公司已经解决了技术上的基础问题，而开始转向更先进的功能，例如更先进的导航，以及确保软件能够在车辆所遇到的各种情况下都能正常工作。此外，随着实际道路测试里程的积累，模拟器也将变得更加精密和精准，这意味着模拟测试的结果也会变得更加可靠，能够为车辆在实际道路上的形式提供有力的支持。DmitriDolgov认为，好的模拟器有两个特点。第一就是精确，即是否具有典型性，能否代表车辆在实际道路上有可能会遇到的情况。第二就是规模，重要的是系统的复杂程度、成熟程度以及商用部署的准备程度。原文标题：Waymo自动驾驶模拟测试里程达100亿英里文章出处：【微信号：robotmagazine，微信公众号：机器人技术与应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
