标题：现代汽车推动印尼电动汽车工业的发展
内容：韩国现代汽车集团副董事长郑义宣、总经理孔永云、执行副总经理ParkHong-Jae及资深副总经理LeeYoungtack等7月25日拜见佐科维总统，讨论有关在印尼的投资计划。现代汽车集团郑义宣副董事长当天在雅加达独立宫出席有关的会议后说：“我们计划在印尼发展电动汽车。在还未出产汽车之前，我们将确定印尼汽车市场的走向。我们初步的计划是把生产的40%电动汽车供应出口市场，并持续把出口品提升至70%。”郑义宣表示，现代汽车集团希望能协助印尼进入第4次工业革命，特别是推动电动汽车工业的发展。另一方面，工业部长哈达托（AirlanggaHartarto）阐明，现代集团正在印尼考察设厂地点，投资家更喜欢在西爪省勿加西（Bekasi）、加拉璜（Karawang）、普瓦加达（Purwakarta）及苏横（Subang）一带。哈达托部长说：“税务、免税期都在讨论中，接着是与数国的进口计划。我们与韩国、东盟与韩国、东盟与中国签订贸易合约，然后是与印度磋商。”现代集团代表也希望在印尼的投资计划获得税务优惠。他表示，佐科维总统就有关现代集团投资电动汽车制造厂的数额40万亿盾（约196.5亿人民币）的计划会具有正面影响，因为汽车制造业是印尼将来的主要出口活动。现时有关电动汽车的条例草案已在总统手中，因此在近期内会尽快落实此事。按照现代汽车集团投资印尼的计划，预定在2021年开始出产电动汽车，估计每年产量25万辆。往后将出产的车型是多功能车（SUV）、多用途车（MPV）、仓门式汽车（Hatchback）及轿车。原文标题：【波创电气•媒体视点】现代将在印尼投40万亿盾设厂制造电动汽车文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
