标题：智能驾驶平台化助力产业进入快车道
内容：近日，由博文创意和CCIA智能网联专委会、佐智汽车将举办「2019中国汽车互联与车路协同大会」在深圳举行。随着智能网联汽车和自动驾驶技术发展，汽车智能化和网联化越来越不可分割，车路协同成为汽车技术发展的重要方向。智能交通系统（ITS）发展了很多年，车路协同是ITS的高级阶段，涉及到多方面的技术，如智能车载系统技术、智能路测技术、车路/车车协同信息交互技术（V2X）。路端基础设施的建设能够为自动驾驶车辆提供足够的决策依据，自动驾驶车辆本身发展的复杂度也会大大降低，成本也会大大降低。随着自动驾驶的商用逐步在细分市场逐步落地，符合完全无人驾驶需要的「智能汽车+智能化道路+车路协同」也将成为各大厂商竞争角力的主战场。本次大会聚焦围绕汽车互联、汽车智能、车路协同、5G通讯、V2X等领域，邀请业内专家与大家共同探讨汽车智能网联和车路协同发展现状和未来趋势。在主论坛的演讲环节，华为技术有限公司MDC产品管理部部长杨三九，给大家做了主题为「智能驾驶平台化，助力产业进入快车道」的演讲。演讲中对智能驾驶的产业趋势、技术优势、平台化战略做了深入介绍，引发业界普遍认同，如下是演讲的主要内容总结。智能驾驶的产业趋势汽车产业正在向「网联化、智能化、电动化、共享化」的方向快速转型中，「新四化」正成为改变汽车工业的关键力量，而「智能化」是其中重要一环。全球多个国家都看到了这一行业趋势，并为了赢得智能驾驶的制高点，纷纷出台各种政策法规，从战略、法规、路线、资金上进行专项支持。国内外知名车企，以及新势力纷纷制定商用路线图，抢占智能驾驶制高点。很高兴的看到，现在国内很多车企已经在智能驾驶上有了实质性的进展，而不仅限于制定一个时间表。针对「智能化」，华为通过研究汽车产业的发展过程，总结车厂制造平台化的成功经验，并结合对智能驾驶将从分布式架构走向集中式架构的技术趋势判断，规划与研发了MDC智能驾驶计算平台（以下简称MDC平台）。华为MDC平台技术特点硬件&软件平台：自研芯片与平台软件，平滑演进平台集成自研的CPU，AI处理器，图像处理器，SSD控制器等芯片，算力强，功耗低。搭载自研的车控OS，内置自适应软件组件（即软件平台库），含通信中间件、AI算子库、驱动程序等。对外则提供了软件平台服务，如软件配置、功能安全、OTA、设备管理等功能。支持AdaptiveAUTOSAR，对外开放标准API，对接多类传感器、通信部件、车机信息娱乐系统（IVI）及线控控制ECU，也可供上层应用层开发调用。硬件与软件统一架构，平台级开放，支撑智能驾驶功能不断进化，平滑升级。车控OS：开放架构，确定性低时延华为自研的车控OS，具备开放架构（可兼容AUTOSAR）、统一平台（算子库、内部AI、CPU等计算资源抽象调度）、安全可靠（安全隔离、多点冗余架构）等特点。时延在智能驾驶中非常重要，精准调度是智能驾驶安全的基础，华为的车控OS内核时延可以到10us，而且没有抖动是确定性的，极大的降低驾驶过程中的安全风险。三维安全体系，安全可靠◆1、信息安全：通过防攻击算法、硬件安全根、可信计算与可信OTA升级等4大关键技术，再结合从硬件安全到应用安全的安全架构设计，实现在数据面与控制面分别实施安全管控。◆2、功能安全：遵循架构分层设计原则，如安全分区隔离（不同功能安全等级的软件部署在不同分区内）、故障快速切换、功能与应用软件安全分解与综合裁决机制等，实现1oo2D(1OutOf2Diagnostics)的功能安全架构，保障系统功能的安全性。◆3、车规安全：遵循ISO26262标准，并逐步达到满足系统级ASILD的安全要求。在流程、文化、认证上打造安全意识与流程，将安全植入分析、设计、诊断等不同环节，实现从系统、硬件、软件、集成验证等多个层次的安全能力，满足车规级安全要求。工具链与HIL仿真平台，效率提升作为MDC平台的配套，配套提供完善、成熟的开发工具链，用于AI算子库与模型训练，AUTOSAR数据类型定义和服务接口创建，以及软件工程管理，软件集成与代码生成，并进行编译与调测。HIL仿真平台，支持多类传感器的仿真测试，海量的仿真场景测试，仿真过程中的诊断与调测等，并最后自动生成测试报告等，提升MDC平台与周边部件以及自动驾驶算法的测试效率，快速验证智能驾驶功能。平台开放与产业合作秉承「平台+生态」的策略，华为MDC平台与产业链上下游生态伙伴们一起，利用生态的力量，降低智能驾驶落地成本，快速催熟智能驾驶的场景化落地，使能智能驾驶快速商用。同时，重视智能驾驶顶层设计，积极投入产业标准的规划，通过标准工作引领行业发展，实现ICT与汽车的互连互通，促进与产业链上下游的合作。作为AUTOSAR的高级会员，与AUTOSAR组织的成员密切合作，参与AUTOSAR规范与架构制定，从而保证MDC工具链与接口与AUTOSAR规范的及时同步与兼容。总结智能驾驶是一个复杂的新兴产业，涉及到产业链上众多合作伙伴。华为作为一家擅长于ICT技术的公司，定位于「汽车增量部件供应商，新四化的使能者」，华为MDC智能驾驶计算平台，以「高算力、高安全、高能效、确定性低时延」技术优势，坚持与产业链上下游应用算法、传感器、执行部件、标准与行业组织等生态伙伴密切合作，建立流程与规范，推动行业标准和立法落地，凝聚行业共识，帮助车企造好车、让用户用好车，共同推动智能驾驶产业健康发展。原文标题：智能驾驶平台化，助力产业进入快车道文章出处：【微信号：gh_3a181fa836b6，微信公众号：华为智能计算】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
