标题：Uber公司全球裁员400人：不影响自动驾驶业务
内容：中关村在线消息：7月30日消息，据彭博社报道，Uber公司计划在全球范围内进行裁员，此次裁员规模为400人。这些裁撤员工主要来自于销售部门，Uber公司CEO达拉·科斯罗萨西对于业务发展的放缓感到担心，所以做出了裁员的决定。Uber公司全球裁员400人：不影响自动驾驶业务科斯罗萨西在面向员工的邮件中表示，尽管外界一直认为Uber的增长势头很明显，但事实上增速已经开始放缓了，因此如果想要继续保持增长，需要快速地采取行动解决这个问题。目前，被裁撤员工数量，占到了Uber员工数量的1.6%。此次裁员，并不会影响自动驾驶业务。此前，科斯罗萨西在接受采访时表示，他们确实在致力于研发自动驾驶汽车，并预计这种自动驾驶汽车将会在五年之内上路。不过，今年五月份的时候，Uber公司召开了股东大会，会上科斯罗萨西表示，一些股东认为餐饮外卖的市场空间可能比网约车更大，这无疑是对他近期工作的一种肯定。（本文图片来自互联网）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：Uber公司全球裁员400人：不影响自动驾驶业务http://news.zol.com.cn/723/7231506.htmlhttp://news.zol.com.cn/723/7231506.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/723/7231506.htmlreport768中关村在线消息：7月30日消息，据彭博社报道，Uber公司计划在全球范围内进行裁员，此次裁员规模为400人。这些裁撤员工主要来自于销售部门，Uber公司CEO达拉·科斯罗萨西对于业务发展的放缓感到担心，所以做出了裁员的决定。Uber公司全球裁员400人：不影响自动驾驶业务科...
