标题：嘉实基金：双积分政策修正长期利好智能汽车行业基金
内容：日前，为推动我国节能与新能源汽车产业健康可持续发展，加快汽车工业转型升级，工信部就《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案(征求意见稿)公开征求意见，拟定了2021-2023年的“双积分”具体评价标准。业内一致认为，此次双积分政策更新较大力度地提升了供给端对新能源汽车生产的诉求，有利于新能源汽车行业的长期发展。中银国际研究报告指出，本次《征求意见稿》中明确了2021-2023年新能源积分考核和分值标准，鼓励企业发展低能耗新能源及传统汽车，有望促进新能源及节能汽车的共同快速发展，利好节能技术领先、新能源发展较快的技术优势企业及相关供应链。根据高工锂电数据，2019上半年新能源汽车产量约60.9万辆，同比增长60%，保持高速增长；同期动力电池装机量约30.01GWh，同比增长93%。中国汽车工业协会预计，下半年汽车消费或将回暖。随着符合国六标准的车型不断增加，以及减税降费等一系列政策措施效果的持续显现，这些将对乘用车市场起到积极促进作用，新能源汽车产销也将会继续保持较快增长。目前汽车行业的PB估值已在历史区间的低位，值得逐步关注。对于时间、精力和专业性有限的个人投资者来说，想分享汽车行业特别是新能源汽车投资机遇又该怎么“上车”呢？有公募投研实力做后盾的汽车行业主题基金，给人们提供了更为专业和便捷的上车路径。在嘉实智能汽车基金经理姚志鹏看来，智能汽车产业是人工智能的终端。在“智能驾驶+新能源驱动+共享出行”等共同作用下，智能汽车产业长周期变革将提速；同时长尾需求逐步加速，从供给驱动转向消费驱动，供给端格局将大幅改善，目前企业估值处于历史底部，智能汽车产业中期新周期将启动。未来将重配锂电池产业链等中游各环节龙头。（文章来源：中国网财经）(责任编辑：DF384)
