标题：方正电机控股股东拟变更为卓越汽车
内容：中证网讯（记者董添）方正电机（002196）7月26日晚间公告，7月26日，方正电机控股股东、实际控制人张敏、钱进与卓越汽车签署了《股份转让协议》。根据《协议》，张敏向卓越汽车转让其持有的1800万股上市公司股份(约占公司总股本3.84%)；钱进向卓越汽车转让其持有的550万股无限售条件的股份(约占公司总股本1.17%)。张敏将其转让后剩余持有的5626.32万股上市公司股份对应的表决权委托卓越汽车行使。本次权益变动完成后，卓越汽车将持有上市公司4000万股股份，占上市公司总股本的8.53%，同时拥有上市公司5626.32万股股份（占上市公司总股本12%）对应的表决权，卓越汽车将成为上市公司的控股股东；一致行动人汉江装备持有上市公司2000万股股份，占上市公司总股本的4.27%。基于一致行动关系，卓越汽车在公司股东大会上的表决权影响力扩大至总股本的24.81%。卓越汽车将成为公司单一拥有表决权比例最大的股东，即公司的控股股东。因卓越汽车无实际控制人，本次权益变动后上市公司无实际控制人。公司表示，方正电机与卓越汽车能够基于各方的已有技术和科研团队实现跨越式发展，联合科研能够极大地提高上市公司的技术研发能力。卓越汽车及中车城市交通有限公司将充分发挥技术其研发优势、管理优势、区位优势及产业协同，结合资源整合能力及资本运作能力，协助上市公司进一步开拓市场，提升上市公司价值，有利于上市公司的可持续发展，并实现共赢共同发展的良好态势。
