标题：汽车销量是板块估值修复的关键
内容：（原标题：汽车销量是板块估值修复的关键）短期指数僵局难破主持人：本周指数调整幅度较大，盘面氛围也比较差，投资者的情绪比较低迷，接下来会有转机吗？袁月：沪指的量能再次缩到1400亿附近，目前处于2900点箱体下沿附近，反抽的压力在2960点附近。想确认箱体下沿支撑的有效性缩量还是重要的信号，只不过短期受情绪影响调整的深度和时间多一点也都很正常，并且出现反弹的时候还要看量，不有效放出来低吸的筹码还是要高抛的，并不能盲目追高买，区间震荡的应对策略还是要牢记。短期来看，这种僵局很难被打破，也许会持续到7月下旬。其实这种情况之前也经常出现，投资者还是要放平心态，因为对于市场的声音来说，上涨总会有上涨的契机，下跌也会有下跌的理由，其中有些情况确实是影响行情本质的，而多数情况下则是根据盘面情况去寻找相对应的消息，甚至就同一个消息，也会因涨跌做出不同的解读，作为投资者更多还是要保持独立思考的能力，更多还是做好应对策略。按照目标个股估值的位置进行操作即可，接下来的方向主要还是权重、消费和科技。此外，还有一个现象需要投资者留意，最近一年多以来，多数小市值绩差品种以震荡下跌为主，而绩优白马股则是连创新高，这其中就是基本面的区别。毕竟估值高了可以靠业绩增长和时间来消化，只要业绩稳定地增长，股价理论上来说就有增长的动力，最次还可以赚业绩增长的钱，这个风格在逐步强化，尤其是有外资参与后。对于题材股，更多还是游资主导的，活跃必须全靠盘面氛围，并且都是短线为主，和中长线没关系。如果不具备这种能力，踏实地去研究消费白马股是更好的选择。汽车数据还需跟踪主持人：上个月汽车销量终于结束连续下滑的态势，这是转折点吗？袁月：确实6月份狭义乘用车的零售销量实现了自2018年6月以来首次正增长，不过，其中有些细节还是需要进一步分析。由于从2019年7月1日起，国内14个省市将提前实施国六标准，这也导致相关区域内的经销商需要在一定期限内尽快消化国五车型库存，采取了更大力度的促销优惠，所以终端销量明显改善，进而库存大幅下降。通过相关统计数据也可以看到，提前实施国六地区的库存预警指数已降至相对安全水平。考虑到这个因素，汽车销量短期出现增加也是正常的，不过这也会面临新的问题，比如提前透支未来消费空间的可能，所以现在就判断行业出现转折点尚早，三季度的销售数据需要继续跟踪。新能源汽车的销量则是毫无悬念地持续增长，只不过由于去年高基数的存在，增速相对放缓，这也是正常现象。其中也存在受补贴过渡期即将结束的影响，对于销量短期存在一定的刺激作用。此外，动力电池在6月也存在抢装期，动力电池的装机总电量同比出现翻倍，但进入7月份，行业整体开工率在下降，给产业链价格带来一定压力。至于补贴过渡期结束后对于产业链的影响，最快也要到三季报才会体现，所以接下来跟踪每月的产销数据对于预判季报和年报有一定指示作用，这些都是投资者需要注意的。主持人：看来研究这类行业，及时跟踪数据还是必须要做的。袁月：是的，这是跟踪行业和企业发展状况的基本条件，行业数据对于公司利润和股价走势的前瞻作用，有可能销量变动10%，企业利润可能会变动20%以上，这对于整车和零配件企业都有着重要作用。不过，也并非所有企业都会和销量齐涨齐跌，还是要细分。比如车灯这个领域，虽然只是一个简单的配件，但随着配置的不断升级，之前只有顶配或者高配才会配置的LED大灯，现在逐步再向次低配甚至全系标配传导，这其中就会对相关企业形成利好。顺着这个思路，类似锂电设备、电解液、正极材料等细分方向确定性都是相对要更高一些。最后，再从估值角度来说，类比现在其他行业的白马龙头股，汽车行业龙头的股价位置和估值都相对较低，如果接下来经济环境或者行业数据改善，板块中的龙头公司有望迎来估值修复。■
