标题：行业|德赛西威与一汽集团就智能驾驶深化合作
内容：近日，汽车电子解决方案供应商德赛西威与一汽集团签署战略合作协议，根据协议,德赛西威将围绕智能驾驶、智能驾驶舱两大业务板块,提供创新、智能、具有竞争力的产品和服务,为红旗品牌持续布局全球顶尖资源、有效落实新红旗品牌战略提供产品支持,助力一汽集团、一汽红旗打造更具竞争力的优势产品。德赛西威致力于打造智能驾驶舱、智能驾驶及车联网核心能力。作为一汽集团的核心供应商，自1989年以来,德赛西威为一汽集团旗下的多款热销车型提供车载娱乐系统、空调控制器、驾驶信息显示系统、智能驾驶辅助、车联网等产品和解决方案。2017年，双方团队合作研发的大屏系列车载信息娱乐系统在一汽—大众速腾、迈腾、宝来、高尔夫与捷达等车型上量产，同时启动了新一代多媒体娱乐系统的技术开发。此次，双方合作全面升级，为一汽集团红旗品牌持续布局全球资源、落实新红旗品牌战略提供重要支持。未来，德赛西威与一汽集团将就智能驾驶、未来出行等领域展开深化合作。原文标题：德赛西威与一汽集团就智能驾驶深化合作文章出处：【微信号：robotmagazine，微信公众号：机器人技术与应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
