标题：中航锂电20GWh动力电池项目落户厦门
内容：G20锂电峰会成员企业中航锂电与厦门火炬高新区管委会、金圆集团签署《投资合作协议》，标志着中航锂电“新型动力锂电池生产线项目”正式落户厦门火炬高新区，项目规划总投资100亿元。按照协议，该项目总用地规模850亩，分两期实施，一期(A6项目)计划2019年第三季度开工，2020年第四季度投产，随后启动二期项目建设。整体项目达产后可形成年产20GWh动力电池生产能力。另据中航锂电参股股东*ST集成公告显示，厦门火炬高新区管委会、金圆集团拟对中航锂电分步增资，增资金额不超过35亿元，具体增资期限、增资价格以各方最终签署的正式增资协议为准。中航锂电表示，新建厦门项目的签约落地，是中航锂电成功实施战略规划，顺利推进产能布局的重要一环。未来，中航锂电规划年产能将超过100GWh，产能规模位居行业前列。可以预见的是，高效的产能布局、全面的战略重塑以及资本层面的加速重组，正在为中航锂电迎接下一阶段激烈市场竞争增添实力与底气。变革“加速度”种种迹象表明，2019年已成为中航锂电全面深化变革实现高速发展的启航年，技术、产能、资本等关键能力逐步达到领先。回顾2018年，在以新掌门人刘静瑜为核心的新管理层带领下，中航锂电重塑文化体系，全力实施文化与人才战略、产品与技术领先战略、品质战略，迅速推进战略转型、市场转型、产品转型、客户转型。2019年，中航锂电的变革“加速度”仍在持续上升中。市场层面，中航锂电继续聚焦动力电池、储能和军品三大市场，适时向上下游产业布局，持续提高其在新能源行业的市场占有率。产品层面，基于主机厂的平台车型要求，公司在能量密度、寿命、安全、功率、成本5大方面进行不断调整升级。从产品开发、供应链、过程控制、客户服务等整个流程进行系统改进和升级，并对不同环节提出了明确的要求和细化目标。客户层面，聚焦服务目标客户，砍掉冗余产品线，并对目标客户深度理解。与最符合实际情况、意愿度最高的客户形成战略合作伙伴关系，尽可能提高效率、降低成本，做到真正符合市场、符合客户。转型实效在2019年逐步显现，高工产业研究院(GGII)数据显示，2019年1-5月，中航锂电动力电池装机量排名已跃升至第六位，配套客户包括长安汽车、北汽福田、宇通客车、东风汽车、江西大乘、瑞驰汽车和江铃汽车等。高工锂电获悉，中航锂电目前还与一汽、上汽、长城、大众、戴姆勒等国内外车企进入技术开发阶段。值得注意的是，刘静瑜在4月份的全球合作伙伴大会上表示，战略调整已经让中航锂电驶入高速发展快车道，产能需求开始“垂直起量”。高端产能“备战”本次在厦门规划新建的动力电池项目，是中航锂电实施战略规划，顺利推进产能布局的重要一环，也是中航锂电备战动力电池下一阶段竞争的“粮草弹药”。中航锂电加快扩产动力电池产能背后的驱动因素，既有自于对接下来电动汽车市场规模启动后，对动力电池需求上升的产能保障考量，还有对动力电池技术优化及新一代电池技术储备的考量。刘静瑜在现场表示，动力电池产业是国家战略新兴产业，市场潜力巨大，中航锂电对项目在厦门的发展充满信心，将竭力推动项目早日投产运营。据了解，中航锂电厦门新型动力锂电池生产线项目将按照国际一流、国内领先的标准，建设高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地。“中航锂电将进一步加大研发投入，继续精心打造产品，努力使公司成为可持续发展的全球领先电池制造厂商。”刘静瑜强调。目前，中航锂电拥有常州、洛阳两大产业基地，已建产能11GWh；同时，拥有专业研发机构——中航锂电技术研究院，致力于动力电池关键技术和先进材料的研发与应用，打造具有全球影响力的锂电池科技创新平台。基于战略、市场、产品、客户的全面转型，中航锂电已经对产线规划和制造能力做了全面的梳理和调整，为接下来市场和客户需求做全面充足的备战。分析指出，动力电池企业要占据新能源汽车市场的主导权，必须要在产能保障、成本控制、下一代技术储备及产业化，占据全面主动优势。原文标题：中国又多了一处世界遗产！文章出处：【微信号：nbdnews，微信公众号：每日经济新闻】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
