标题：成都夜话｜合众汽车周江：我在合众两个月的感受是什么
内容：赵雷的一首《成都》让我们开始向往玉林路尽头的小酒馆。9月5日，第22届成都国际车展如期开幕，当晚，第一电动网特意邀请十余位主流新能源汽车厂商的销售领域负责人围坐一堂，把酒夜话，进行了“2019｜直面新阶段”的主题沙龙，意在为时下补贴退坡、产销下滑的新能源汽车市场把脉支招，这不仅是一次如何把车卖出去的的脑力激荡，更是一轮一线从业者对行业健康发展的理性思考。以下为合众汽车营销公司执行副总裁周江精彩演讲实录。7月1日加入合众汽车，截至目前两个多月的时间，原来在传统汽车干了20年。今天我们合众汽车来到成都也是抱着一种学习态度。很多媒体朋友问我们这次带来什么车，我说没有，就带来几个人，干什么？看车，我们来学习，来交流。如果说要谈到电动汽车怎么卖的话题，作为新能源行业的“新兵”两个多月的时间，分享一些感受，大家交流。第一，新势力造车从一开始就被放在一个不太公平的位置上去。为什么这么讲？首先是这个名字没取好，叫新势力造车，这就意味着有旧势力，新旧势力肯定是要打仗的，谁生谁死不知道，这个行业命名有问题。要不要战争？我两个月的体会之后，我觉得应该是创新，颠覆谈不上。在座各位很多来自于传统燃油车企，我们要在原来的经验上加以改进、创新、优化，做到最好。第二，我觉得燃油车和新能源汽车，它们之间也不公平，为什么？燃油车技术是上百年的技术，新能源汽车从体量、人员、资金等方面和燃油车比，肯定也不在一个量级上。尤其是在资金上，人家投广告是以“亿元”为单位，我们是以“元”为单位，投入产出比一定得高效！同时咱们需要一些“九阴白骨爪”来解决体量和技术的问题。当然，新势力也有一些优点。我到合众之后，首先最大的体会就是“快“，每天好多的事效率特别高，很可能就两三句话就搞定一件事。其次是“多“，每天我的办公室人流不断，开各种讨论决策会议感觉脚上每天踏着”风火轮“。合众最近因为”哪吒”有点“火”。目前合众的产品品牌哪吒汽车旗下有两款产品，第一款量产车型哪吒N01和即将于年底上市的U。哪吒N01主打三到五线城市，卖性价比，U将重点聚焦“体验”，我们接下来的时间会集中在一线城市比如北京，做标杆，也做成一个试验田，之后再进行总结，复制到其他城市去。这样做有几个好处，一是资源集中，可以集五指一拳，集中打一点。二是试错成本比较低，发现问题可以及时调整。合众汽车的人比较务实、靠谱，我们讲PPT，但不吹PPT。以后有什么论坛，我们都会参加，带着我们合众的PPT--Passion,Perseverance,Technology激情，坚韧和技术，来学习，来分享。最后讲一讲借力《哪吒》电影的事，我们投入了一些，但收获不小。跟《哪吒之魔童降世》合作，我把它归结为天时地利人和，这是天助哪吒汽车！来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98893返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
