标题：蔚来汽车召回部分蔚来ES8电动汽车共计4803辆
内容：编者按：蔚来汽车将召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，原因是召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，存在安全隐患。近日，上海蔚来汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201907/402084.htm据了解，自2019年6月27日起，蔚来汽车将召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。资料显示，蔚来此前公布的交付数据显示，自2018年6月ES8正式交付以来，该车型累计完成交付17550台。此次召回的原因是召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。蔚来方面向网易智能回应：本次召回属主动召回，积极回应问题，并且召回动作对车辆无损，用户将ES8开到指定地点完成模组更换即可。以下是国家质量发展局公告全文：关于部分蔚来ES8电动汽车召回的通知日前，上海蔚来汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。上海蔚来汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的动力电池包，以消除安全隐患。近期，国家市场监督管理总局针对起火车辆开展了现场调查等工作。受调查影响，生产者决定采取召回措施，消除安全隐患。以下为蔚来声明全文：
