标题：补贴退坡,磷酸铁锂电池乘用车配套“蔓延”
内容：7月17日，工信部公示了申报第322批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，申报新能源汽车产品的共有98户企业的334个型号，其中纯电动产品共95户企业310个型号、插电式混合动力产品共7户企业10个型号、燃料电池产品共9户企业14个型号。在334款产品中，新能源客车有102款、新能源专用车176款、新能源乘用车56款。在动力电池技术路线方面，配套磷酸铁锂电池的车型有218款，占比65.3%；三元电池车型87款，占比26.0%；锂离子电池车型（未注明类型）3款、锰酸锂电池车型18款、氢燃料电池车14款、钛酸锂电池车型3款、铅酸电池车型3款、多元复合锂电池车型2款、超级电容器车型1款。在电池企业配套方面，宁德时代（127款）、亿纬锂能（32款）、力神电池（23款）、比亚迪（18款）、微宏动力（16款）、合肥国轩（15款）、创源天地（14款）配套车型数量排名前列。受补贴退坡影响，主机厂在动力电池选择上注重成本因素，进而在部分车型上将三元电池切换成磷酸铁锂电池。其中绝大部分新能源专用车都采用了磷酸铁锂电池，而在乘用车领域，磷酸铁锂电池也在A00级微型电动车上重焕生机。在本批公告中，有8款新能源乘用车配套了磷酸铁锂电池，主要为A00级车型，配套电池企业包括合肥国轩、科易新动力、领途动力、大连中比、鹏辉电源等。随着下半年新补贴政策正式实施，新能源乘用车及专用车都面临极大的降成本压力，届时或将有更多主机厂重新选择磷酸铁锂电池，从而给磷酸铁锂电池企业提供发展机会。同时，在本批公告中，宁德时代为广汽丰田申报的一款纯电动轿车配套三元动力电池系统，这意味着宁德时代与丰田汽车在动力电池领域的合作进入实质性阶段，为其后期动力电池批量供货打下了基础。另外，在氢燃料电池汽车方面，本批公告共有14款燃料汽车入围，其中氢燃料电池客车12款，氢燃料电池专用车2款，预计后续几批公告会有更多氢燃料电池车型申报。高工锂电对322批申报产品公示的动力电池配套情况进行了详细梳理，且看下文：➤新能源乘用车：A00级车型磷酸铁锂电池配套回暖在申报的56款新能源乘用车中，纯电动车型52款占比92.9%，插电式混动乘用车型4款。从动力电池技术路线来看，三元动力电池有46款，锂离子电池（未注明类型）1款、磷酸铁锂电池8款、多元复合锂电池1款。在电池配套方面，宁德时代（10款）、比亚迪（7款）、捷威动力/桑顿新能源（4款）、力神电池/塔菲尔（3款）配套车型数量排名前列。尽管新能源乘用车都在向高能量密度、高续航倾斜，但在降成本的压力下，磷酸铁锂电池在A00级乘用车领域重新获得应用机会，并有望向A级车型延伸。在本批公告中，共有8款新能源乘用车配套了磷酸铁锂电池，配套电池企业包括合肥国轩、科易新动力、领途动力、大连中比、鹏辉电源等。高工产业研究院（GGII）统计数据显示，2019上半年我国新能源乘用车电池装机电量约22.42GWh，同比增长150%。其中三元电池装机电量约19.81GWh，占比88.4%，同比增长145%；磷酸铁锂电池装机电量约1.07GWh，占比4.8%，同比增长27.2%，出现小幅回暖。另外，本批公告出现了多款合资车企申报的新车型。其中北京现代申报了一款菲斯塔纯电版轿车，车体长宽高分别为4705/1790/1435mm，搭载了宁德时代（单体）/悦达新能源（总成）的三元动力系统，驱动电机额定功率：55kW/峰值功率：135kW。同时，广汽丰田申报了一款纯电动轿车iA5，车体长宽高分别为47092/1880/1530mm，搭载宁德时代生产的三元电池系统，驱动电机峰值功率：135kW,额定功率：60KW。这意味着宁德时代与丰田汽车在动力电池领域的合作进入了实质性阶段。日前，宁德时代宣布与丰田汽车在新能源汽车（NEV）动力电池的稳定供给和发展进化领域建立全面合作伙伴关系。此外，双方在电池的新技术开发，以及电池回收利用等多个领域开始进行广泛探讨。通过此次合作，双方将结合宁德时代在电池开发、供给方面的实力，以及丰田在电动车、电池研发方面的技术实力，致力于开发更具吸引力的电动车产品，推进电动车的普及。➤新能源专用车：磷酸铁锂配套占比73%在申报的176款新能源专用车产品中，磷酸铁锂电池车型有128款，占比73%；三元电池车型41款，占比23%；锰酸锂电池车型2款、锂离子电池车型2款、氢燃料电池车型2款、铅酸电池车型3款。很明显，由于新能源专用车2019年补贴下滑幅度最大，降成本压力较大，同时对能量密度和续航里程要求并不突出，因此磷酸铁锂在专用车领域装机增幅较大，回暖迹象较为明显。GGII统计数据显示，2019上半年我国专用车电池装机电量约2.47GWh，同比增幅最大，高达157%。其中，三元电池装机电量约409184KWh，同比下滑41.1%，占比16.6%；磷酸铁锂电池装机电量约1971985KWh，同比增长923.6%，占比79.8%。从2019年上半年新能源专用车动力电池装机数据来看，磷酸铁锂电池的回暖非常明显；主要是受比亚迪、国轩高科、亿纬锂能等电池企业装机电量增长带动；而三元电池却出现下滑，锰酸锂电池总体持平。预计下半年新能源专用车磷酸铁锂电池的装机占比将进一步提升。➤新能源客车：12款氢燃料车型上榜在申报的102款新能源客车产品中，搭载磷酸铁锂电池的车型有82款、锰酸锂电池车型16款、氢燃料电池车型12款、钛酸锂电池车型3款、超级电容器车型1款。从动力电池配套数量来看，宁德时代（60款）、微宏动力（15款）、亿纬锂能（9款）、创源天地（7款）、合肥国轩（4款）配套车型数量排名前列。此外，本批公告共有12款氢燃料电池客车车型上榜，由吉利商用车（1款）、东风汽车（1款）、苏州金龙（1款）、厦门金旅（4款）、北汽福田（1款）、上海申龙（1款）、珠海广通（1款）、中山顺达（1款）、中植一客（1款）申报；搭载了亿华通（3款）、大洋电机（2款）、氢蓝时代（1款）、众宇动力（2款）、上海重塑（1款）、爱德曼（1款）、雪人新能源（1款）配套的质子交换膜燃料电池。原文标题：【镭煜科技•聚焦】322批公告解析：LFP乘用车配套“蔓延”宁德时代配套丰田文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
