标题：基于汽车电池的直流适配器制作教程
内容：在这个项目中，设计了一个用于移动电话和其他设备的直流适配器，它使用汽车电池作为主电源。该电路基于齐纳二极管的稳压器工作。该电路将在输出端提供稳定的4.7V电压。为了在输出端获得所需电流，需要进行一些计算。以下文章分为电路图，齐纳稳压器介绍和项目工作。电路图所需组件提示122-11N4732A（4.7V-1W齐纳二极管）-11N4007-1470Ω1W-1470μF-1100μF-1100nF-12A保险丝-1齐纳二极管稳压器在反向偏压条件下，可以使用齐纳二极管用作简单的电压调节器。一个简单的齐纳二极管电压调节器由一个齐纳二极管和一个限流电阻串联组成。当输入电压增加时，通过齐纳二极管的电流将增加但是电压上的电压将保持不变。当电路中的电流增加且齐纳二极管上的电压恒定时，电阻两端的电压称为齐纳电阻因此，选择齐纳二极管的额定功率，齐纳电阻的值和电阻的额定功率将取决于所需的输出电流。汽车直流适配器电路的电路设计电路的输入电压取自汽车电池。不同的汽车电池具有不同的额定值或容量因此，2A熔丝用于限制电路中的最大电流。该电源提供给TIP122晶体管的集电极。还通过齐纳电阻器给齐纳二极管的阴极。二极管连接在晶体管的发射极以获得输出。汽车直流适配器的工作目的这个项目的目的是建立一个简单的直流适配器，使用汽车电池为手机充电。所有连接均按照电路图进行。此电路的工作以及必要的计算说明如下。汽车电池的输出电压范围为12V至13.5V。保险丝将最大负载电流限制在2A。该电路中使用的齐纳二极管为1N4732A，其反向击穿电压为4.7V。因此，齐纳二极管上的电压将恒定为4.7V。由于它连接到TIP122晶体管的基极，它将一直亮着，输出将是稳定的4.7V。上述电路中的电流非常小（周围）15毫安）。这不足以为手机电池充电。为了增加电路电流，重要的是要计算齐纳电阻，电阻的额定功率和齐纳二极管的额定功率。因此，通过假设某些值进行简单的计算。我们知道输入为12V，输出电压为4.7V（输出电压只是齐纳击穿电压）。如果我们想要的输出电流是300mA，那么电路中的电流应该在330mA左右（300mA+10％用于电路的其余部分）。现在齐纳电阻可以计算为Zr=（12V-4.7V）/330mA=22.1Ω。因此，必须选择22Ω齐纳电阻。现在，对于齐纳二极管的额定功率，我们知道齐纳的击穿电压二极管为4.7V，电路中的最大电流为330mA。齐纳二极管的额定功率计算为击穿电压乘以最大电流。齐纳二极管额定功率=4.7V*330mA=1.55W。因此，使用2W齐纳二极管是安全的。作为电路中的电流如果增加，电阻上的电压降将增加。电阻的额定功率也非常重要。如果电源电压为12V且齐纳二极管的击穿电压为4.7V，则电阻上的电压降大约为7.3V。电路中假定的最大电流为330mA。因此，电阻的额定功率可以计算为齐纳电阻额定功率=7.3V*330mA=2.4W。因此，必须选择3W电阻。注意使用汽车的简单直流适配器供电设计在这里。它可用于为手机充电。在选择组件及其评级之前，必须进行正确的计算。基于齐纳管的稳压器的最佳应用是从不可靠的电源如可再生能源电源组获得稳定的电压。
