标题：我国氢能燃料电池汽车将加速发展氢能加注技术将确保用车安全
内容：据北京晚报报道，作为一种清洁能源，氢能正在前所未有地受到关注。它的燃烧热值高，是同等质量汽油的3倍；它的燃烧产物是水，不会污染环境。记者日前从北京低碳清洁能源研究院了解到，该院已经研发出一套快速、安全、可靠的氢能加注技术，可以实现如“加油”般给燃料电池汽车补充氢燃料。据悉，未来我国氢能燃料电池汽车将加速发展，即将到来的北京冬奥会，氢能燃料电池汽车将全面应用。北京低碳清洁能源研究院位于未来科学城，这里着力聚焦煤的清洁转化利用、氢能及利用、水处理等领域的技术研发和创新。作为氢能技术开发部门经理，何广利博士已经与氢打交道多年。他带着记者走进一间实验室，“这里是我们进行氢气纯度检测的地方，应用在新能源车上的燃料氢气必须非常纯净。”近些年来，氢燃料电池新能源汽车在不少宣传材料中频频出现。因为氢气可以燃烧，不少市民认为氢能汽车肯定也是“点燃氢气”驱动汽车前行，对此何广利笑道：“那不就跟普通燃油车一样了？”他说，氢能燃料电池车的主要原理是让氢气在燃料电池中发生电化学反应，产生电能，驱动汽车行驶，因此不使用内燃机，能效更高。这里的燃料电池不是我们普通意义上的储能电池，而是发生能量转化的场所。如今纯电动车在推广应用中，市民吐槽最多的就是续航里程短、充电时间长。何广利说，这些问题对于氢能燃料电池汽车都不存在。按照目前国外的实际应用，一辆拥有120升氢能储气罐的家用燃料电池汽车，等速续航里程可以超过600公里，实际工况续航里程也可以突破450公里。补充燃料方面，氢能汽车更是优势明显，匹配了他们最新研发的氢能加注技术，大型物流车最快5分钟就能加满，大巴车也只需不到10分钟。至于家用小汽车，加氢时间更是有望缩短至3分钟以内，跟燃油车加油的时间差不多。氢气会爆炸，如何确保用车安全？何广利介绍，他们研发的氢能加注技术可以确保氢能加注过程中不会出现85摄氏度以上的高温，不会过度加注，也不会超过储气罐的允许压力。据了解，这套技术和相关设备已经实现商业落地，很快就将投入使用。何广利坦言，目前氢能燃料电池汽车在我国还是主要用于货车、大巴车，私家车还没有实际上路。究其原因，一个重要的方面就是氢能加注站还十分缺乏，“毕竟是氢，各方面还是比较谨慎，但作为技术人员，我们对它的安全性有信心。”他说，即将到来的北京冬奥会将有一批新能源车全面应用在赛区和场馆之间，其中就包括氢能燃料电池汽车，“我们和相关企业单位已经在密切开展这方面的合作。”
