标题：连推两款售价10万＋车型长安欧尚能否中高端突围?
内容：（原标题：连推两款售价10万＋车型长安欧尚汽车能否实现中高端突围？）经济观察网见习记者王海宣成都车展过后，长安欧尚汽车连推两款售价在10万元以上的新车型，这意味着该品牌踏上了一条艰难的向上突围之路。9月15日，长安欧尚科赛GT正式上市，同时，长安欧尚X7开启预售，并将于11月正式上市。9月5日成都车展开幕时，这两款车曾作为长安欧尚汽车的主打车型亮相。两款新车型的上市，使得长安欧尚汽车的产品布局更为完善，也拉高了该品牌旗下产品的整体售价。今年成都车展上，长安欧尚汽车旗下欧尚X7、科赛GT、2020款科赛、欧尚科尚、科赛3、科赛5、欧尚X70A共7款产品亮相。具体来看，科赛3、科赛5为小型SUV，欧尚X7、欧尚X70A定位于紧凑型SUV，科赛、科赛GT属于中型SUV，欧尚科尚则是一款中型MPV。从价格上看，科赛GT三款新车的售价区间为13.28万-15.28万元，欧尚X7的预售价为11万-14万元。这样的售价，比现有几款车型高出不少。自2018年4月新品牌形象发布短短一年时间以来，长安欧尚大力转型，按照其产品规划，每年将推出2-3款新车。作为曾长期专注于微车市场的商用车品牌，长安欧尚汽车正打破之前的中低端标签。此次推出的两款车型中，科赛GT作为科赛车型的补充车型，比原有车型更加注重性能，同时售价也更高。科赛是欧尚品牌独立后的首款产品，这款重达1.8吨的中型SUV，搭配了1.5T发动机，曾因动力较弱被吐槽“小马拉大车”。而新推出的科赛GT改变了这种情况，这款车搭载了被称为长安汽车最强的动力组合，即蓝鲸2.0T发动机与爱信8AT变速箱。该款发动机最大输出功率达到了171kW，峰值扭矩为360N?m，匹配爱信手自一体8AT变速箱，换挡响应时间较快，顿挫感也得到了很好的缓解。从发动机参数上看，相比于科赛车型，科赛GT最大功率及最大扭矩提升了了30%以上。但应注意的是，之前科赛车型的指导价区间为8.68-14.58万元，起售价低上不少。至于同一日开启预售的长安欧尚X7，官方将其定位于一款“精品化”SUV，这与同属于紧凑型SUV的欧尚X70A在定位、售价上有着很大区别。定价4.99-8.59万元的长安欧尚X70A以实用为主，竞品包括五菱宏光S等车型。这款在2018年年初就已上市的车型，仍采用欧尚之前的车标。去年4月份，长安欧尚品牌独立，开始采用全新车标。而无论是外观设计，还是配置等方面，两款紧凑型SUV均有显著差别。长安欧尚X7采用了全新的设计语言，试图打造一种“高级感”。在智能驾驶辅助系统上，欧尚X7配备了APA5.0一键全自动泊车系统、智能定速巡航系统、车道偏离预警、人脸识别技术。与此同时，长安欧尚X7依旧强调实用性。其4705mm*1860mm*1720mm（长*宽*高）的车身设计在紧凑型SUV中处于领先位置。在成都车展亮相前，长安欧尚曾进行过一次营销活动，邀请40位模特进入车内，以此来证明长安欧尚汽车的空间表现。对于早期曾专注于商用车领域微车市场的长安欧尚汽车来说，推出这两款售价较高的产品，面临着不小的市场压力。去年4月23日，长安汽车“创新创业创未来”战略发布会在北京举行。长安汽车董事长张宝林表示，长安汽车将在品牌向上的整体战略下对现有的品牌架构进行优化，形成中高端品牌，长安乘用车、欧尚汽车、凯程汽车四大品牌，欧尚作为独立品牌被推出。长安欧尚汽车这样的品牌发展战略，与上汽通用五菱旗下的宝骏品牌类似。2010年7月，上汽通用五菱在上海正式发布了全新的乘用车自主品牌宝骏，这标志着上汽通用五菱开始全面进入乘用车领域。但是，尽管爆品迭出，宝骏的产品依然集中在低端市场，价格基本在10万以内。目前感受到市场压力的上汽通用五菱已经加快转型升级的步伐，2018年10月份举办的一场发布会上，上汽通用五菱明确释放了产品升级、品牌升级的信号，通过全新平台的智能化新产品，向10万元以上的乘用车市场进发。从其取得的销量成绩来看，今年4月份上市以来，宝骏RS-5近几个月份销量在2000辆上下。销量最高的7月份，为2694辆。相对于以往新车型一上市就月销量过万的情况，这一点也不“宝骏”。这也证明了汽车品牌向10万元以上的市场突围，难度很大。与曾打造多款爆款车型的宝骏相比，长安欧尚汽车面临的情况还要更严峻一些。搜狐汽车的数据显示，长安欧尚汽车的车型达15款，今年1-7月份的总销量为7.08万辆。尽管车型众多，但缺乏一款爆款产品。已经上市的长安欧尚科赛GT以及之后的欧尚X7能否成为爆款车型，对于长安欧尚汽车意义重大。目前，长安欧尚汽车所属的长安汽车正处于一个转型期。长安汽车8月底披露的2019年上半年业绩显示，今年上半年长安汽车实现营业收入298.76亿元，同比下滑16.18%；归属于上市公司股东的净利润为-22.40亿元，与去年同期盈利16.1亿元相比下滑239.17%。本文来源：经济观察网责任编辑：郑菁_NA1415
