标题：现代汽车将发力自动驾驶汽车目标2024量产
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，现代汽车宣布计划自2024年开始量产自动驾驶车辆，同时现代汽车与Yandex合作研发的自动驾驶原型汽车“索纳塔2020”，将开启自动驾驶试验。今年3月份，俄罗斯最大的科技公司Yandex宣布与韩国现代汽车集团旗下子公司现代摩比斯签署了一份谅解备忘录，宣布共同研发L4和L5自动驾驶汽车，自此以后，索纳塔自动驾驶汽车将成为Yandex不断增长的自动驾驶车队的一部分，到2019年年底，该车队将拥有100辆索纳塔自动驾驶汽车。除了自动驾驶车辆不断增长之外，Yandex还在各种天气和的交通状况下测试自动驾驶原型车。并计划不久之后，将在莫斯科的公共道路上运营索纳塔自动驾驶汽车。现代汽车除了与自动驾驶企业合作之外，现代汽车自主研发的第二代ADAS系统整合到即将于2019年下半年上市的新车型中。第二代ADAS系统可提升驾驶安全性，当卡车、客车或其他商用车辆在临近车道逐步逼近时，该系统可实现自动变道并帮助驾驶员作出防护反应。据悉，现代汽车正在研发的自动驾驶车辆属于一款智能网联自动驾驶车辆，目前已实现了L3级自动驾驶水平，现代汽车未来将致力于研L4级乃至L5级自动驾驶汽车。现代汽车集团自动驾驶中心主管对向外表示，“由于自动驾驶技术的复杂性，全球IT公司及车企都推迟了其自动驾驶车辆的量产时间表，而现代汽车决定于2024年推出量产型自动驾驶车辆。”值得一提，预计到了2024年梅赛德斯-奔驰、宝马及其他车企也将开始自动驾驶的量产计划。现代汽车研发自动驾驶的步伐走的越来越快，自主研发再加上与Yandex的合作，相信到了2024年他们能如Yandex所说那样带给我们一台（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：捷豹路虎6月全球销量4.7万多地区下降加速普及到2030年海南将累计建桩94万个
