标题：吉利与百度战略合作共同研究汽车智能出行
内容：【太平洋汽车网行业频道】2019年7月3日，“BaiduCreate2019”百度AI开发者大会在北京召开。吉利与百度联合宣布将共同研究AI智能汽车，携手探索智能出行。据了解吉利与百度将会从博越PRO车型开始合作，将吉利汽车与小度车载交互系统相融合，成为吉利汽车互联系统的一部分。在合作前后，百度董事长李彦宏和吉利集团董事长李书福都相继对外表示，认为出行领域马上将迎来重大进步，伴随着AI人工智能的发展，人车交互、自动驾驶等相关领域将会获得大发展。所以需要尽早占领行业技术制高点，保存技术领先，为未来智能出行做好准备。值得一提的是吉利早在2018年就开始开发智能互联SUV和车载智能生态系统，并且也取得一定的用户量和成绩。此次和百度联手合作可以看出吉利做出了两手准备，毕竟自己身为汽车制造商对软件开发、人工智能和自动驾驶等相关领域一定是没有研发多年的互联网公司研究强。同时恰好百度在自动驾驶等汽车领域也获得不错成绩，更加需要一家能在汽车领域帮到他们帮手。吉利和百度这样的软银结合，恰恰满足了双方的需求。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：自主品牌国六成绩表有些车花钱都买不到本田上半年销售超74万台同比增长122.4%
