标题：上海自贸区新政策汽车认证先发证再审查
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，中国质量认证中心、上海市市场监管局、上海自贸试验区管委会共同签署《共同推进上海自贸试验区一带一路国际合作暨汽车产业发展质量认证服务工作备忘录》，将优化整车生产企业CCC认证流程，对汽车认证流程实行“先发证、再审查”。在此之前，对汽车企业而言，认证的一般流程是：先对产品进行型式试验，试验合格后再进行工厂审查，审查合格后再发证。而此次的新政策是对这一认证流程的优化和提速，即对注册并实际生产地在上海自贸区的汽车整车生产企业，在完成样车型式检验的基础上先发证，后在规定期限内完成工厂检查，并按照法律法规开展认证后监督检查。此次上海自贸区的新政策进一步优化汽车的认证服务审批，有利于提快汽车上市速度，进一步完善自贸区汽车产业服务布局。“先发证、再审查”这一政策的试点，将会对车企有极大的利好，同时也将节约企业的时间成本。随着政策的落地在上海自贸区建设工厂的特斯拉将会受益，同时也将会进一步刺激上海自贸区的汽车产业发展。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：保时捷上半年在华销量破4万辆同比增长28%北京首个T5级测试场开放覆盖多种测试场景
