标题：魔视智能辅助自动驾驶产品已经正式量产
内容：魔视智能，嵌入式人工智能自动驾驶领导者，在赛灵思开发者论坛（XDF）宣布基于魔视智能先进的嵌入式深度学习技术的辅助自动驾驶产品已经领先在国产一线乘用车主机厂项目上正式量产落地。XDF是一个连接软硬件及系统开发者与赛灵思及合作伙伴和业界领袖并进行深度交流的行业盛会。魔视智能已经在和包括比亚迪，北汽新能源，一汽，众泰等国内的一线整车主机厂进行不同LEVEL等级，面向多个产品方向，满足多个应用场景的自动驾驶项目合作。魔视智能还和包括转向和刹车执行器，智能网联，仪表，新能源动力系统总成，雷达在内的多个一级体系供应商进行多种形式的深入产品合作。到目前为止，魔视智能已经和18个主机厂OEM及TIE1进行量产和产品研发合作，已有包括乘用车和商用车在内的9个项目正式定点。自18年6月正式批量量产至今，累计出货已经超过万台规模。图文：魔视智能创始人&CEO虞正华博士做主题演讲魔视智能创始人&CEO虞正华博士说：“我们很高兴在公司创立很早期的阶段就选择了XILINX的车规级FPGA作为我们的深度学习嵌入式实现的硬件平台，并建立了紧密的策略合作关系。魔智智能还将继续利用领先的人工智能技术，推动汽车智能化，实现更自由和更安全的自动驾驶。”Xilinx公司的汽车产品高级总监WillardTu表示：“魔视智能结合领先的人工智能和汽车工程技术，将高度智能的算法引擎优化运行在XilinxFPGA上，成功的铺平了汽车自动驾驶的量产化道路。魔视智能基于XILINXFPGA的嵌入式深度学习产品在一线的乘用车主机厂项目实现量产，充分证明了这套系统的实时性、准确性、鲁棒性、普适性、可靠性得到了一线汽车客户的认可。我们很高兴和魔视智能这样的技术创新领先者紧密合作，突破系统设计的门槛和壁垒，持续扩大赛灵思在驾驶员辅助系统和自动驾驶系统领域的市场份额。”深度学习有效的推动了人工智能技术飞跃，但是算法复杂性对于芯片算力的依赖始终困扰着整车产品工程。如何在低成本低功耗的硬件芯片局限下实现高度智能和实时的复杂神经网络，一直是困扰人工智能在汽车行业落地的难题。魔视智能坚持汽车级嵌入式芯片平台路线，成功的克服了这一工程挑战。自创立至今，魔视智能已经开启了业界的多个技术创新。继2016年11月领先完成在XILINX的车规级FPGASOC上实现基于深度学习的前视智能驾驶辅助（ADAS）系统，和2017年9月领先完成在XILINX的车规级FPGASOC实现并行的深度学习目标识别和基于语义分割的可行驶区域识别，2018年魔视智能在新技术创新上，又实现了新的突破。在本次论坛上，魔视智能还正式公布了新的基于XILINXFPGASOC和深度学习的量产级自动泊车产品。这套基于XILINXFPGASOC和深度学习的完整自动泊车系统，通过多目视觉感知和超声传感器融合，大幅增加了停车位检测的成功率，从而提高了泊车入位的成功率和准确度，实现半自动和全自动泊车控制，以及一键式遥控泊车。同时提供360°全景环视，协助驾驶员检测车辆位置与周边环境障碍物，消除复杂泊车情形下的视觉死角和事故风险，大大减轻和缓解驾驶压力。
