标题：匠星实业青海子公司违规遭罚违规经纪异地车辆保险
内容：匠星实业青海子公司违规遭罚违规经纪异地车辆保险2019年07月31日09:53来源：中国经济网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]中国经济网北京7月31日讯银保监会网站昨日公布的中国银行保险监督管理委员会行政处罚信息公开表（青银保监罚决字﹝2019﹞3号）显示，经查，北京润得保险经纪有限公司青海分公司存在违规经纪异地车辆保险业务的违规行为，法定代表人（主要负责人）李志鹏以及相关责任人张斌对此负有责任。根据《保险经纪人监管规定》第37条、93条的规定，青海银保监局决定对北京润得保险经纪有限公司青海分公司给予警告，并处3万元罚款；对张斌给予警告，并处1万元罚款；李志鹏给予警告，并处1万元罚款。据中国经济网记者查询发现，北京润得保险经纪有限公司是匠星实业有限公司（简称“匠星实业”）全资子公司，认缴出资额为5000万元。匠星实业目前主要有风险投资和医美两个业务板块，风险投资主要面向一级市场，致力于投资医疗行业、TMT、消费升级和文化产业中的优质企业，医美主要是通过整合医疗医学服务业相关资源，打造集上游原材料仪器、互联网医美平台以及线下整形连锁门店医院等为一体的综合性医美产业链。《保险经纪人监管规定》第37条规定：保险经纪人从事保险经纪业务不得超出承保公司的业务范围和经营区域；从事保险经纪业务涉及异地共保、异地承保和统括保单，中国保监会另有规定的，从其规定。《保险经纪人监管规定》第93条规定：保险经纪人违反本规定第三十七条，由中国保监会及其派出机构责令改正，给予警告，没有违法所得的，处1万元以下罚款，有违法所得的，处违法所得3倍以下罚款，但最高不得超过3万元；对该机构直接负责的主管人员和其他直接责任人员，给予警告，并处1万元以下罚款。以下为原文：（责任编辑：徐自立）财经关键词更多>>·燃料油出口退税政策仍在路上·需求旺季来临电力板块五连涨·由点及面科技股行情升级·908家上市公司上半年业绩预喜·上市梦碎修正药业病了吗·一审胜诉大金未了空调案·小康股份拟调整重组方案·*ST雏鹰“破面”退市成定局·北京华堂“独苗”挣扎求变·冯鑫，暴风的又一场“暴风”·信托公司转型服务民营经济·规范金融控股公司势在必行瑞华被查余震宝德股份转型5年落败新湖中宝卖地又发债汇源果汁或再寻下家中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读·农发行云南两宗违法遭罚75万融资顾问收费质价不符2019年07月22日·交通银行温州两宗违法遭罚60万贷款被用买理财投房市2019年07月02日·紫光入股后时代：王慧轩获批成为诚泰财险的董事长2019年06月24日·中国人保财险海宁违法遭罚编制或提供虚假的文件资料2019年06月17日·资金违规流入楼市银保监会连开9张罚单2019年05月24日·中泰信托违法遭罚没264万承诺某信托财产不受损失2019年05月15日
