标题：躺赚!江淮汽车旗下120套房产拆迁预增净利2亿元
内容：（原标题：江淮汽车旗下120套房产拆迁预增净利2亿元）9月18日晚间，江淮汽车发布了一则“利好”公告：合肥市的一次拆迁有望为公司带来2亿元左右的利润增加。江淮汽车在公告中介绍，根据合肥市重点工程项目“轨道交通5号线”的规划施工要求，合肥市包河区房屋征收办公室启动了三棉小区和竹苑小区的整体房屋征收拆迁工作，公司所属竹苑小区3#、4#两栋楼将交由当地政府按货币化补偿方式征收，征收补偿金额为211,129,352.89元（约2.11亿元）。江淮汽车称，公司于2002年购买上述两栋楼共计成套住宅120套，建筑面积8850.9㎡，住宅套内建筑面积8026.86㎡，作为单身职工公寓。该资产账面原值1300.58万元，截至今年8月31日，账面净值592.17万元。尽管累计折旧数额不小，但这些住宅的评估价格均不低。经安徽中正房地产土地评估有限公司评估，住宅评估基准价格为17307元/㎡,装修及附属物评估值合计799171元（户均6659.76元）。根据相关方案，本次补偿金额合计2.11亿元，户均176万元。江淮汽车表示，扣除相关税金及资产净值后，此次房屋征收预计将增加公司2019年度净利润2亿元左右，具体以年度审计结果为准。江淮汽车2004年宣布进军轿车市场，战略定位从“商转乘”转为“商乘并举”，2015年又开始扩张到新能源汽车市场。但由于外部原因及自身问题，江淮汽车一直发展得不温不火，近两年在自主品牌中处于二线偏弱的地位。去年，江淮汽车归属于上市公司股东的净利润为亏损7.86亿元，狂跌282.02%，创下九年来最差的业绩。尽管今年上半年有“触底回升”的迹象，但整体仍不容乐观。2019年半年度报告显示，公司上半年实现营业收入270亿元，同比增长13.88%，实现归属于上市公司股东的净利润1.25亿元，同比下降23.46%。从销量上看，上半年公司销售车辆23.51万辆,同比下降6.78%，其中乘用车9.5万辆，同比下降4.5%，商用车13.99万辆，同比下降8.4%。或是出于改善业绩的考量，江淮汽车近期也有剥离资产的迹象。9月17日，江淮汽车发布公告称，公司与安徽省投资集团拟分别向第三方协议转让所持安凯客车约12.85%的股份、8.45%股份。协议转让完成后，江淮汽车将不再是安凯客车的控股股东，第三方，即中车产业投资有限公司（下称“中车产投”）将成为安凯客车新的控股股东。中车产投有央企背景，是中国中车集团公司的全资子公司。安凯客车本身是上市公司，由江淮汽车持股25.2%，其业绩计入江淮汽车的合并报表。早年间，安凯客车也曾是客车领域的佼佼者，但近两年由于大环境和自身原因连续亏损，股票简称也由“安凯客车”变更为“*ST安凯”。数据显示，安凯客车2017年净亏损达到2.3亿元，同比下降548%，2018年净亏损加大至8.93亿元，同比下降288%。安凯客车的当务之急是改善经营业绩、成功“保壳”，其曾在2018年年报中表示，2019年关键之处就是“必须盈利”。在此思路下，安凯客车也进行了多项增收举措，包括积极争取订单，同时甩卖资产。今年年初，安凯客车就宣布了一项价值4.56亿元的合同。6月底，安凯客车又发布公告称，公司控股子公司决定公开挂牌转让全资子公司扬州江淮宏运客车有限公司的100%股权。在种种努力下，安凯客车在上半年扭亏为盈。数据显示，安凯客车上半年实现销售收入17.2亿元，同比增长15%；归母净利润3892万元，同比增长127%。但销量方面同样不甚乐观，上半年累计销售客车3009辆，同比下降7.3%。业内分析认为，一方面，随着高铁网络的扩张和私家车保有量的增长，公路客运受到影响，整个客车市场也在不断萎缩；另一方面，客车市场集中度也在提升，安凯作为国内排名五位之后的企业，压力可想而知。在此情况下，江淮汽车对安凯客车进行剥离也不足为奇。不过，目前双方股权转让的价格尚未确定，对江淮汽车的业绩影响也不得而知。本文来源：21世纪经济报道责任编辑：郑菁_NA1415
