标题：ADS汽车行业数字化创新峰会暨CIO百人论坛,开启新增长！
内容：由iDigitalChina举办的ADS-首席信息官闭门研讨会将于10月24日在上海举办。由iDigitalChina举办的ADS-首席信息官闭门研讨会将于10月24日在上海举办。作为ADS汽车行业数字化创新峰会暨CIO百人论坛的一部分，CIO闭门研讨会（ADS）为转为汽车产业CIO及数字化负责人所设置的一对一定向邀请制的行业闭门研讨盛会。届时，组委会将邀请来自研发/生产/制造/供应链等全行业的汽车产业首席信息官及IT负责人，从企业内部运营到外部全渠道优化等各方面针对汽车行业的数字化转型与创新予以深度对话和探讨。论坛仅限CIO参与，全程无媒体曝光，汽车全行业的CIO深度对话与高端社交，开启专属汽车人的私密研讨。解决CIO的困扰，探讨新的行业趋势，汽车数字化创新与增长，从CIO闭门研讨开始！论坛亮点：Ø私密会谈全程无媒体、无观众，定向邀请制的CIO闭门会议对话行业优秀首席信息官！Ø高端专业仅限CIO参与，专注信息化与数字化创新的优秀CIO代表，共享专业的力量！Ø定向研讨解决实际困扰针对行业问题做定向研讨与自由讨论；分享最新趋势、动态、实践案例，解决数字化转型与创新实践的困扰，寻找最优解决方案。Ø决策者社交和商务对接拓展汽车产业链上下游全行业的CIO社交人脉；顶层决策者的商务对接，全面解读汽车行业数字化。论坛议程及热点话题：ADS简介："ADS汽车行业数字化创新峰会暨CIO百人论坛"将于2019年10月24-25日在上海举办，主要讨论当今数字经济时代下的汽车行业数字化组织架构与运营、数字化研发制造与数据价值再创造、信息技术赋能企业数字化转型、全渠道体验，挖掘新的业绩增长点、数字化营销与新零售等热点问题。同期进行的还有ADS精品展览及年度数字化创新大奖，将会是一场汽车全产业链的内部行业盛会。主办方简介：iDigitalChina是亚太地区领先的MarTech与汽车数字化创新峰会主办方，致力于在数字化信息飞速发展的技术迭新时代，为品牌营销者、汽车行业CIO、媒体和数字化信息技术平台的高端决策者提供最新行业资讯、学习社交的内部研讨平台及行业洞察报告与解决方案。iDigital聚集行业最具影响力的CIO与MarTech数字化专家，打造iDigital数字营销创新俱乐部。下属系列活动有：1）ADMIC汽车数字化&营销创新峰会暨颁奖盛典/3月/上海2）iDigital数字营销品牌广告主峰会/5月/三亚3)ADS汽车行业数字化创新峰会暨CIO百人论坛/10月24-25日/上海4)GMTIC全球营销技术及零售创新峰会/11月21-22日/上海获取更多ADS会议信息，快与主办方取得联系吧：LydiaZHAO/18721340521/lydia@idigital-china.com(参会/赞助)BonnieHUI/18721925969/bonnie@idigital-china.com（演讲/媒体）
