标题：【ADS奖项征集令】汽车数字化创新大奖开启实力申报
内容：为鼓励和表彰汽车行业数字化信息建设中拥有杰出贡献的优秀企业与CIO个人，从而加速汽车产业的全面数字化转型与创新，推动行业进步与发展。ADS2019特别设置年度榜单与颁奖晚宴环节。为鼓励和表彰汽车行业数字化信息建设中拥有杰出贡献的优秀企业与CIO个人，从而加速汽车产业的全面数字化转型与创新，推动行业进步与发展。ADS2019特别设置年度榜单与颁奖晚宴环节。通过行业自荐及推荐，以标准化的统一评选，网络投票与专家评议小组双向结合，共同评选出年度汽车数字化转型与实践创新的领军企业/个人。评选流程：1.自荐或推荐-联系组委会lydia@idigital-china，获取申请表2.初审&复审6月-9月25日3.终审10月1日-15日（线上投票占比60%，评审小组意见占比40%）ADS汽车行业数字化创新峰会暨CIO论坛现场奖项公示与颁奖奖项设置：ADS年度数字化运营模式与创新领军者ADS创新数字综合解决方案供应商ADS年度优秀云计算服务供应商ADS年度优秀数字化产品/服务ADS年度优秀数字化营销供应商ADS年度优秀人工智能技术/平台ADS年度优秀大数据服务商ADS年度优秀汽车数字化软件供应商ADS年度优秀信息安全服务商ADS年度优秀CIO评选标准：1)公司平台影响力/CIO行业影响力/2019企业内外部的项目建设与推动；技术创新与战略规划或在新一代信息技术的应用上有成熟的项目落地案例；对汽车行业的全面数字化发展有杰出贡献；以往获奖经历及客户评价；（此次奖项设置，最终解释权归组委会所有）作为此次大会的支持单位，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会，上海市物联网协会，武汉市汽车行业流通协会等将协同200多位行业专家及主流媒体组成的强大评审团予以大会支持，保证此次ADS汽车数字化创新大奖的评选公开与公正。于此同时，中国汽车大世界网、汽车纵横、盖世汽车、汽车商业评论、AC汽车、AI《汽车制作业》、Automotive-Technology、中国汽车新闻网等国内外汽车行业媒体也将对此次ADS2019做全方位的立体式整合传播，并第一时间对ADS获奖企业及个人予以多维度的奖项公示！此次峰会&奖项，传播周期长、覆盖广，包括微信推送、专题、信息流广告、新媒体等专业媒体的线上线下与社群传播。ADS2019将通过最专业的内容影响、最创新的行业交互、最多元的传播方式、最有效的线下促进以及最顶尖的品牌演讲，搭建汽车IT领军人物之间的汽车数字化创新交流平台！主办方简介：iDigitalChina是亚太地区领先的MarTech与汽车数字化创新峰会主办方，致力于在数字化信息飞速发展的技术迭新时代，为品牌营销者、汽车行业CIO、媒体和数字化信息技术平台的高端决策者提供最新行业资讯、学习社交的内部研讨平台及行业洞察报告与解决方案。iDigital聚集行业最具影响力的CIO与MarTech数字化专家，打造iDigital数字营销创新俱乐部。下属系列活动有：ADMIC汽车数字化&营销创新峰会暨颁奖盛典/3月/上海iDigital数字营销品牌广告主峰会/5月/三亚ADS汽车行业数字化创新峰会暨CIO百人论坛/10月24-25日/上海GMTIC全球营销技术及零售创新峰会/11月21-22日/上海参会注册，快与主办方取得联系吧:LydiaZHAO/18721340521/lydia@idigital-china.com(参会/赞助)BonnieHUI/18721925969/bonnie@idigital-china.com（演讲/媒体）
