标题：达诺巴特为汽车产业提供先进的磨削解决方案
内容：达诺巴特机床在所有主轴上使用天然花岗岩床身、直线电机，在B轴和工作头上使用内置电机驱动。由于对电动和混动汽车的投资，全世界汽车行业的技术都在发展。这促使达诺巴特为手动和自动变速箱开发新的磨削解决方案。无论车辆使用内燃机，混合动力还是纯电动机，汽车行业的趋势都是相同的：打造更高效的汽车，提高性能并降低油耗。汽车行业要求机械具有高灵活性，以便实现快速重新配置。客户对于系统灵活性的要求也越来越高，在不同的变速箱甚至同一车型中实现不同参数。几十年来，达诺巴特（DANOBAT）一直与领先的汽车制造商合作，开发高效、可靠的解决方案。达诺巴特机床在所有主轴上使用天然花岗岩床身、直线电机，在B轴和工作头上使用内置电机驱动。卓越中心网络，打造高附加值解决方案达诺巴特拥有精密零件制造的磨削和加工的卓越中心网络。这一尖端计划在磨削领域是独一无二的，让客户实现最高的效率和生产率，提高行业竞争力。公司为此开发了高附加值的解决方案，以满足运输行业每个客户的需求。为了开发出满足客户需求的全面解决方案，供应商和客户之间的持续合作至关重要。这需要公司技术和销售团队主动倾听客户需求。达诺巴特的产品目录包含设计和开发解决方案，可以进行磨削操作、不间断操作以提高生产率，从机床设置到工件装卸自动化，确保将这些操作集成到生产线中。达诺巴特机床旨在提高生产率，可以实现三班制工作。这些解决方案包含高质量组件和具备极高的可靠性，这归功于我们与一线供应商的合作，同时注重内部开发和组件的生产，以确保有及时可用的备件。达诺巴特提供广泛的解决方案，可以开发汽车领域的各种应用，从传动轴的制造到泵轴的制造。精度：传动部件的关键因素在汽车行业，达诺巴特已经开发出用于制造传统、电动和混合动力汽车（CVT，AMT，DCT，AT和MT）的各种变速箱的解决方案。传动部件是确保高效率的关键。必须满足非常严格的加工偏差，特别是那些专为电动车设计的偏差。这意味着客户对越来越多精密机床的需求不断增加。数字技术和自动化加工循环时间非常紧张，这意味着工厂管理需要有自动化控制系统。达诺巴特在通信和信息方面取得了技术进步。这些进步的重点是利用先进技术开发内部解决方案，通过对整个系统的连续远程监控来控制生产线，从而随时随地了解机床状态。汽车制造商对交钥匙生产线工程的需求正在增加，自动化起着至关重要的作用。达诺巴特通过机床内置系统满足了这一需求，该系统集成了龙门架和工业机器人。例如，我公司已经研究、开发和提供用于制造组装无级变速箱(CVT)组件的完整生产线。
