标题：北京汽车：耗资近200亿入股戴姆勒“交叉持股”背后的平衡与博弈
内容：7月23日，北京汽车集团官宣，北汽收购了戴姆勒股份公司5%的股份。北汽集团通过全资子公司InvestmentGlobalCo.Ltd完成收购，获得了2.48%的直接持股和获得额外等同于2.52%股份投票权的权利。有消息称，北汽集团此次收购计划共花费了25亿欧元（约合人民币190亿元），据央视《新闻联播》报道，北汽集团为持戴姆勒5%之股份投资了近200亿人民币。21世纪经济报道也通过多位北汽消息人士处得知，此次收购金额的规模接近200亿。而在完成收购之后，持股5%北汽集团成为戴姆勒的第三大股东。戴姆勒第一大股东是在去年2月份宣布通过二级市场购得9.69%股权的吉利，紧随其后的是持有6.8%股权的科威特投资局。北汽入股戴姆勒并不意外。早在2013年，北汽与戴姆勒签署了被称之为“北戴合”的战略合作项目。根据当时的规划，双方将通过“交叉持股”，来巩固彼此的合作关系。2013年，戴姆勒收购了北汽集团在香港上市公司北汽股份的股权，成为北汽股份的董事会成员。不过，直至6年后，北汽才完成了入股戴姆勒。“在资本层面的合作发挥到新阶段，我们将扩大开放合作领域，通过在产能、产品、股权、资本和技术层面的合作，来打造紧密的利益共同体。”7月29日，北汽股份总裁陈宏亮在银川举行的北汽集团媒体沟通会上表示。然而，北汽在此时完成这一计划，时间点颇具巧合。一方面，吉利已经抢先一步成为戴姆勒的第一大股东，戴姆勒、北汽、吉利三方之间存在复杂的关系；另一方面，中国进一步对外开放，放宽汽车合资股比，而在宝马控股华晨宝马之后，此前已经传出戴姆勒要增持北京奔驰的传闻，尽管北汽对此事一直予以否认，戴姆勒至今未就此事作出正面回应。但毫无疑问的是，北汽入股戴姆勒之后，无论是戴姆勒的在华战略，还是北京奔驰的走向，都将受到影响。三方制衡自2003年开始,戴姆勒和北汽集团之间就建立了长期的战略合作伙伴关系。目前，在北汽集团与戴姆勒的合资公司北京奔驰汽车有限公司中，北汽和戴姆勒持股比例为51：49。2013年，双方的合作关系进入新阶段。双方约定实现交叉持股，这一计划被称为“北戴合”项目。根据当时的约定，戴姆勒投资北汽股份之后，北汽也将入股戴姆勒。在过去六年间，2013年，戴姆勒收购了北汽集团在香港上市公司北汽股份的股权，成为北汽股份的董事会成员。目前，戴姆勒持有北汽股份9.55%的股权。此外，2018年，戴姆勒又入股了北汽新能源（该公司后来上市并更名为北汽蓝谷），目前，戴姆勒持有北汽蓝谷3.01%的股权。然而，尽管北汽入股戴姆勒的谈判早在6年前就已经启动，但进展较为缓慢，未对外释放过多信息。7月29日，北汽集团董事长徐和谊在银川举行的北汽集团媒体座谈会上对21世纪经济报道记者坦言，北汽为入股戴姆勒，付出了很多心血，并为此耗费很长时间做准备。“我们在操作这件事上缺少经验，所以必要严谨慎重，严格地按照法规来做，因此时间就长了一些。”徐和谊说。“收购戴姆勒股权这么大的资金，对国企来说是个大事。当年的协议可能也对完成这桩交易给了宽泛的时间。如果不是吉利捷足先登，北汽可能还要往后拖。”7月25日，一位汽车行业资深证券分析师表示。上述分析人士认为，吉利成为戴姆勒第一大股东的动作刺激了北汽方面加快入股戴姆勒的节奏。2018年2月23日，吉利官方宣布，通过旗下海外企业主体收购了戴姆勒股份公司9.69%具有表决权的股份，成为戴姆勒的第一大股东。有业内人士告诉记者，从此前戴姆勒的态度来看，与吉利一样，北汽集团应该也是通过二级市场收购的戴姆勒股权。“戴姆勒欢迎来自中国的投资者，不过中国投资者希望入股戴姆勒，只能从市场购买戴姆勒公开发行的股票，不会涉及其他交易途径。”戴姆勒集团前任CEO蔡澈曾在接受媒体采访时表示。影响北汽入股戴姆勒时间节点的另一个关键因素在于股价。吉利和北汽先后收购股权的价格上存在较大的差异。2018年，吉利收购戴姆勒股权时，戴姆勒股价位居高位，收购价格约为70欧元/股。而从北汽以近200亿收购戴姆勒5%股权，可以推算，北汽此次交易的每股的价格不到50欧元。值得注意的是，戴姆勒对于北汽入股之后的态度。在北汽宣布入股不久后，戴姆勒就此事公开发声，并给出正面回应。“我们很高兴长期合作伙伴北汽集团现在成为戴姆勒的长期投资者。此举强化了双方成功的合作伙伴关系，表明了北汽集团对我们公司战略和未来潜力的信任。”戴姆勒股份公司董事会主席兼梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁康林松表示。随着吉利和北汽先后入股戴姆勒，中方资本已经占据戴姆勒近15%的股权。上述分析人士认为，戴姆勒希望引入北汽的资本，来制衡吉利。从此前吉利在入股戴姆勒之后，便火速达成了在出行和smart的业务合作来看，吉利入股戴姆勒意不只在“投资收益”，而是希望通过在具体业务上的合作，从而获利。“北汽收购戴姆勒是个平衡状态，奔驰的目的还是控制权。”7月25日，上述资深汽车证券行业分析师对21世纪经济报道记者表示。博弈与合作对戴姆勒和北汽而言，“交叉持股”深化了双方的合作关系，但这不意味着“北戴合”项目已经完全结束。从一定程度上来看，北汽和戴姆勒之间在当前的关系是异常复杂的。去年6月，国家发改委宣布将分阶段开放对中外合资汽车企业的股比限制，其中，自2022年起，取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。华晨宝马成为第一家突破股比限制的合资车企，宝马对华晨宝马的持股从50%提升至75%。而外界也开始猜测，哪家车企会成为第二个“华晨宝马”？去年12月，多次传出“戴姆勒希望将其在北京奔驰的股份从49%增加至65%”。对于这一消息，北汽很快便予以否认，但直到现在，戴姆勒方面仍未就此事作出回应。“北汽入股戴姆勒，有可能是戴姆勒提高其在北京奔驰中持股比例的一个筹码。”7月26日，有汽车业内人士表示。对戴姆勒来说，如果能够增持北京奔驰，不但可以将北京奔驰的营收利润合并到报表中，也可以从“利润奶牛”北京奔驰身上揽取更多利润。此前，宝马以36亿欧元（约合人民币287亿元）的价格收购了华晨宝马25%的股权。有业内人士预计，参考北汽股份的股价和华晨宝马的情况，若戴姆勒想要购得北京奔驰16%的股权，价格将在200亿左右。事实上，中国市场对于戴姆勒来说至关重要。根据戴姆勒官方公布的数据，今年前六月，梅赛德斯-奔驰及smart品牌全球销量为119.5万辆，其中，中国市场的销量为34.5万辆，占全球总销量的28.8%。而对目前正处于盈利瓶颈的戴姆勒而言，在与北汽达成更加深度的合作之后，有利于其中国业务规模的进一步扩张，从而改善其利润率。不过，徐和谊对21世纪经济报道记者表示，北汽与戴姆勒约定交叉持股，是多年前就已决定的约定。中国汽车股比限制放开时间表的出台，不影响整个合作的构架。“这不是因为后来形势变化才有的事情，而是早已设计为这样的架构。”徐和谊表示。徐和谊认为，形成“交叉持股”的架构，对于两个企业之间真正长远的合作关系，建立了非常稳固的构建。北汽和戴姆勒未来走出来的大格局，是一种持久的、良性的、把盘子越做越大的格局，而不是一个合资工厂的简单调整。“中国汽车产业的放开是必然的，但不要把目光只放在制造环节的股比放开，而是真正在资本层面等各个方面双方紧密地联手。下一步，围绕汽车的其他业务板块，双方也在探讨新业务的可能性。”徐和谊表示。分享到：标签：
