标题：国内各车企6月下半月大事一览
内容：2019年6月下半月，国内外都发生了哪些大事件？蔚来ES8召回；南下又北上，恒大再投1200亿建沈阳新能源汽车基地；合众宜春工厂即将开工；东风牵手腾讯……国外，吉利计划保留瑞典卡车制造商沃尔沃股份；投资20亿美元，丰田将在印尼开发电动汽车；裁员潮进一步扩大，福特欲2020年底裁员1.2万人/关停6座工厂……针对6月下半月各车企重要事件，盖世汽车进行了梳理和回顾。1、蔚来ES8召回背后是企业自律还是规范缩紧？根据国家市场监督管理总局公告，日前，蔚来汽车根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划，并于6月27日得到了批准。该计划决定自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4,803辆。值得注意的是，该召回数量已占到其交付总量的27.37%。根据蔚来汽车公布的数据，截止到今年5月，蔚来ES8共计交付17,550辆.2、南下又北上恒大再投1200亿建沈阳新能源汽车基地继6月11日与广州市人民政府签订战略合作协议之后，6月15日，恒大集团又与沈阳市人民政府签署战略合作协议。根据协议，恒大集团将投资1200亿元在沈阳建设新能源车三大基地项目，其中恒大新能源汽车的整车研发生产基地将落户沈阳浑南区，轮毂电机研发生产基地及动力电池超级工厂则将落户铁西区。需要指出的是，这样的协议内容也出现在了恒大集团此前与广州市人民政订的战略协议里，不过在广州南沙区落地的恒大新能源汽车三大基地建设项目投资金额为1600亿元.3、双资质双工厂双产品，合众宜春工厂即将开工近日，盖世汽车从合众汽车官方获悉，合众汽车宜春全生态智慧工厂目前已完成正式调试以及开工前的预备工作，即将于6月27日正式开工建设，并计划于2020年底正式投产。合众汽车宜春全生态智慧工厂地处亚洲“锂都”中心区域，项目总投资50亿元人民币，占地面积50万平米，规划产能10万辆/年。图片来源合众汽车合众汽车成立于2014年，2018年5月，首个自建工厂桐乡智慧生态工厂竣工投产，同年6月，获得发改委和工信部颁发的造车“双资质”。时隔一年，合众汽车便着手建设第二工厂。宜春全生态智慧工厂建成完工后，合众汽车将成为新创车企中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的造车企业.4、东风牵手腾讯！共建“汽车产业互联网”新生态6月28日，东风汽车集团有限公司（以下简称“东风公司”）与深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称“腾讯公司”）在深圳正式签署战略合作协议，携手共建“汽车产业互联网”新生态。面向未来，东风公司和腾讯将采用资本合作、战略联盟、项目合作等多种方式，在网联汽车、汽车安全、自动驾驶、智慧出行、智慧物流、联合创新、数字化转型等七大领域开展战略合作，充分发挥双方在各自领域内的优势，实现“汽车+互联网”的合作共赢。在七大领域合作项目的基础上，双方将共同探索资本合作的方式，成立数字化产业基金，提升战略合作的深度和广度.5、华人运通、悦达集团、东风悦达起亚宣布战略合作6月16日，华人运通、悦达集团和东风悦达起亚日前共同宣布，在国家产业政策的指导下，抓住汽车产业电动化、智能化转型升级的重要历史机遇，就新能源汽车生产制造、供应链等领域展开多方面的合作。早在2017年9月，华人运通与悦达集团通过股权合作，已经开展了新能源汽车生产制造等领域的多方面合作。2018年底，悦达集团增资华人运通（江苏）技术有限公司；在悦达集团的统筹和支持下，华人运通与东风悦达起亚成立联合工作团队，确定了产业化落地方案和生产合作模式。未来，华人运通的首款车型将在东风悦达起亚生产，并计划于2021年量产销售.6、第一万辆小鹏G3下线何小鹏：这只是刚刚开始6月18日下午，小鹏G3万辆下线仪式在小鹏郑州智能工厂举行，此举意味着小鹏汽车成为继蔚来、威马汽车之后，第三家正式下线一万辆的造车新势力企业。何小鹏现场强调到：“这10000辆下线只是刚刚开始。”小鹏汽车的运营体系正在快速搭建，无论从销售到运营以及充电体系、互联网运营、自动驾驶AI运营、用户运营等方面，小鹏汽车还需做非常多的事情.7、车和家更名公司品牌统一命名理想汽车日前，我们从官方渠道获悉，国内造车新势力车和家正式将公司名称更名为理想汽车，自此“车和家”以及“理想智造”都将成为历史。目前理想汽车旗下仅有一款产品，命名为理想ONE，是一款增程式混动车型。该车定位于中大型SUV，并拥有800km的综合续航里程，仅有一款配置，补贴后售价为32.8万元.8、一汽轿车投5000万设立一汽奔腾轿车公司近日，一汽轿车股份有限公司（证券代码：000800，简称“一汽轿车”）发布公告称，拟以自有资金人民币5000万元投资设立全资子公司。名称暂定为一汽奔腾轿车有限公司，具体以市场监督管理机关最终登记的名称为准。图片来源公告截图公告中提到，设立子公司是根据一汽轿车整体战略布局的规划以及与中国第一汽车股份有限公司（简称“一汽股份”）进行重大资产重组的需要。新公司经营范围包括：开发、制造、销售汽车及零部件（包含新能源汽车及与其相关的电池、电机、电控等）、旅行车及其配件、智能产品及设备;修理汽车、二手车销售；汽车租赁；移动出行；房屋和厂房租赁等等.9、重庆国资9.6亿增资金康新能源小康股份持股比例降至80.645%6月24日晚间，小康股份对外发布了《小康股份关于全资子公司引入投资者的公告》，公告称，拟引进重庆金新股权投资基金合伙企业(有限合伙)(以下简称“金新基金”)对全资子公司重庆金康新能源汽车有限公司(简称“金康新能源”)进行增资，拟增资金额为9.6亿元…分享到：标签：
