标题：北京现代：重庆工厂电动化改造，一半产能将是纯电动车型
内容：通过重庆工厂（传统燃油+纯电动）和北京第二工厂（传统燃油+插电式混合动力）的布局，北京现代正式掀开下一轮电动化的扩张进程。据韩国媒体最新报道，现代汽车正对其位于重庆的第五工厂进行电动化改造，以重振其不断下滑的中国新车业务。未来，该工厂的产能将同时兼顾传统燃油车与新能源汽车。建成于中韩关系较为紧张的2017年，北京现代重庆工厂开工率一直偏低，在刚过去的2018年，年产能30万辆的该工厂累计只销售了7万辆，其中瑞纳（Reina）3.98万辆，菲斯塔（Lafesta）约2.4万辆，整个工厂利用率低于30%。今年4月，现代汽车开始增加北京现代的资本金，并着手推动重庆工厂的电动化转型。传统燃油车的生产需要大量的人力，每辆车所需零部件约为3万个，如果利用率低于70%，工厂极有可能无法实现盈利。相比之下，新能源汽车生产过程涉及的工人需求较少，所需的零部件数量约为1万个。无论是迎合电动化的市场走向，还是基于投入产出比的利益考量，第五工厂的电动化改革都是迫在眉睫。除了电动化转型，北京现代还计划对第五工厂进行适时削减产能。北京现代昂希诺（Encino），未来在中国市场只生产其纯电动版本，新车将于下个月正式推向市场。此外，北京现代已经着手开发菲斯塔的纯电动车型，计划于今年9月投产，届时，第五工厂约一半的产品将是纯电动车型。与此同时，北京现代正对其北京工厂进行改造，以提高插电式混合动力车型产量，今年3至6月，在失去了当地补贴后，索纳塔插电式混合动力车型在中国市场销售数量几乎为0。韩媒爆料，北京第二工厂未来将增加索纳塔、领动的插电式混合动力车型的产量。截至目前，北京现代通过重庆工厂（传统燃油+纯电动）和北京第二工厂（传统燃油+插电式混合动力）的战略布局，正式掀开下一轮的本土化电动车扩张进程。分享到：标签：现代
