标题：华泰汽车：绝处求逢生华泰的翻身之机
内容：锦上添花易，雪中送炭难。张氏父子的华泰汽车好像这样一个靶子，被各种刀枪棍棒打的千疮百孔。能雪中送碳的，似乎很少。图片来源：牛车网媒体几乎群起而攻之，业绩造假、年报造假、员工欠薪、股权质押、司法冻结、基地停产、法人失信，等等，几乎所有能想到的负面信息，都出现在了华泰汽车的身上。确实，现在的华泰汽车各个经营指标都很差，主营业务衰退的厉害，造成了各种“并发症”。牛车网编辑曾与华泰汽车张氏父子有过几面之缘。那时候是华泰汽车最辉煌的时候。在位于北京来广营的华泰汽车大厦，楼下展示着华泰汽车高峰时期的力作——B11，号称小宾利。在位于北京北四环东路四元桥附近，有着全北京最贵楼盘之一合生霄云路8号。在离这个楼盘不远的四环旁边，曾经是华泰汽车在北京的旗舰店，这也是80小张总加入华泰汽车后负责的第一个项目，那时候的小张总还是小鲜肉，脸上显得有些稚嫩。这个旗舰店集展示、销售、维修于一体，但是又不同于传统意义的4S店，面积更小，更像是文化体验中心的东西。当时，华泰汽车曾多次组织媒体到这个店里参观，而且许多活动也是在这里举办。那时候，小张总还会经常露面。书法大师经常写的一句话叫：业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。在华泰圣达菲、华泰特拉卡的火爆之后，少了全盘拿来主义的技术支持，华泰汽车在自主的道路上走的越来越迷茫。技术投资与实业投资一直是个单选题。更懂地皮和实业的老张总选择了在重资产方面发力。在汽车行业井喷的几年，华泰到处拿地，利用汽车行业这个金子招牌，圈下了大量的土地，甚至还有煤矿，成本低到无法想象，代价也仅仅是承诺地方政府在未来几年达到怎样的企业规模，解决多少的就业，纳税多少。即便是国内车企单一品牌轿车销量冠军的一汽-大众（不含奥迪）在国内也只有五个生产基地，而华泰汽车已经有四大生产基地（国内），从2018年销量数据来看，两者相差大约7倍，一个只有20多万，一个有140多万。但是土地储备上，华泰汽车单鄂尔多斯地块，就超过6000亩。工厂探访牛车网编辑就近探访了华泰汽车位于天津的新能源汽车生产基地。天津生产基地位于高新技术开发区高新五路北侧，总面积为507亩，面积并不是很大，周边也比较萧条，道路很少有车驶过。位于工厂北面的空地上，停了上千辆华泰新能源车。牛车网编辑仔细查看了场地上的新能源车，都是已经上了牌照的车。虽然是新能源车，但是由于上牌时间比较早，许多车还是蓝牌的状态。其中有大批绿牌的比较新的路盛S1EV160和E70edrive、圣达菲EV260等，续航里程只有可怜的155公里（NEDC）和230公里。可以看到其中许多车辆是顺客和轩轩出行的车。轩轩出行是华泰汽车在天津市场推出的一款出行产品，在2018年上半年运营的有声有色，但是从下半年开始就爆出不发公司、收回车辆等问题。轩轩出行的法人是华泰汽车天津公司的负责人。整个停车场停了大约1000多辆华泰新能源汽车，停车场内还有维护人员来回走动。大门紧锁，有一个看门的大爷，在悠闲地喝茶。图片来源：牛车网车场东面还有两辆烧毁的汽车，具体原因不详。与这个停车场一路之隔的是华泰汽车天津工厂。诺大的工厂几乎没有人在走动。中午到了午饭时候，也没有其他工厂那样熙熙攘攘的吃饭人群，只有三三两两的保安在门口聊着天。保安还是非常警惕的，看到有人靠近会骑车上前询问情况。从工厂中间的流水线窗口看过去，生产线上还是排满了车，但是都是停止的状态。可见生产线已经停止。在工厂背面的停车场，也停着一些已经上牌的新车。车辆居然都是蓝牌，说明也有段时间了。小张总曾在17年底举办过一次媒体活动，邀请媒体参观了该工厂。此时的工厂与一年多以前热火朝天的工厂氛围已经完全不同。工厂北面是一片芦苇荡，东面是一处停工的烂尾楼，西面是一条水沟。加上萧条的厂区，像极了热门美剧《切尔诺贝利》的场景。深陷泥潭的华泰汽车华泰汽车今年开始深陷被执行的深潭。由于多方债权人共同起诉华泰方面，华泰也无力招架如此多的债务纠纷，其资产包括债券等，早已经被冻结。无力偿还各类借款的华泰汽车多个子公司被告上了法庭。由于判决生效后并未履行给付义务，多地法院将天津华泰、欧意徳发动机等公司的法人苗小龙列上了限制消费令名单。其他家人，包括张秀根、张宏亮、苗玉莉等都没有相关限制。苗小龙是小张总的舅舅，也就是张秀根的小舅子。一个人扛下了所有的“罪”牛车网搜索中国执行信息公开网，苗小龙的信息，通过公司名称可以判断，至少有40条以上的限制消费令。其中包括山东省德州市临邑县人民法院、天津市滨海新区人民法院、北京市朝阳区人民法院、鄂尔多斯市中级人民法院等多家法院的限制消费令。其中牛车网所探访的天津华泰汽车车身制造有限公司的上游公司可以追溯到华泰汽车集团有限公司，其法人代表为苗小龙，但是投资人2018年12月由张秀根和张宏亮变更为张秀根和苗小龙。急救队员富力地产现身对于“身陷囹圄”的华泰汽车来说，跟富力的合作是个好消息。尽管富力地产派出了一个副总经理李国栋进行签约，华泰汽车仍然表现出了足够的诚意，由张宏亮总亲自与出马。按照富力地产高管团队简介来看，李国栋并没有在24人的高管名单里。可能对于富力地产来说，这样的合作目前并没有太重大的意义或者很直接的影响，更多的是一个姿态。签约后，富力的高负债率被曝光。相比于地产行业，造车行业需要的钱也不少。要想加入新能源车的造车行列，门票至少上百亿。希望富力能认真对待与华泰合作造车这件事，也希望华泰借此能有足够的资本在绝处逢生。华泰的翻身之机目前的华泰汽车需要的也是必须的是做减法。曾经盲目扩张的代价就是现在的负债累累。但是减法也不是那么容易，像鄂尔多斯地块就面临着政府收回的麻烦。尽管法院判决已经下达，政府无权收回地块，但是当初许诺的投资承诺并没有完成这是事实。目前来看，融资很难、出售土地很难，有价值的是造车资质和技术储备。新能源的机遇稍纵即逝，不仅要面临传统车企的竞争，还要有越来越多新势力的挑战。小张总要做的是找准一个主业，找准一个方向，赶快行动起来。分享到：标签：华泰
