标题：德莎表面保护解决方案，安心呵护汽车敏感表面
内容：德莎临时表面保护胶带易于使用和移除，在制造、装配和交付过程的每一步都能保护内部和外部零件。众多表面保护胶带产品用于汽车新喷漆金属表面、轮毂、外部塑料件、内部饰件表面等的临时保护，确保汽车各部位表面干净无瑕。当一个消费者开着一辆新车离开停车场时，他们希望它处于一尘不染的高颜值状态。汽车的颜值不仅取决于汽车造型的设计，很大程度上还受到汽车表面的瑕疵和损伤的影响。在最终交付之前，尤其是在主机厂物流过程中，车辆暴露在各种恶劣环境中，可能导致损坏的潜在风险。这就是为什么全球汽车行业依赖于德莎临时表面保护解决方案来能够由内而外的保护汽车的各个表面。德莎临时表面保护胶带易于使用和移除，在制造、装配和交付过程的每一步都能保护内部和外部零件。众多表面保护胶带产品用于汽车新喷漆金属表面、轮毂、外部塑料件、内部饰件表面等的临时保护，确保汽车各部位表面干净无瑕。得益于的是创新的胶粘剂和定制化的应用解决方案，即使是最敏感的表面（如日益流行的高光泽、钢琴黑、A级表面）也能顺利上路，不会出现任何瑕疵。德莎车身表面保护解决方案具有如下特点：良好的表面保护效果粘结牢固，高速运输过程无脱落（时速160km/h）贴附简单，移除无残胶，易撕除良好的油漆兼容性（根据OEM标准要求的各个条件）6-12个月户外耐候性能够耐受一定的刮擦损伤具有一定的耐受溶剂、鸟粪、昆虫的影响自始至终对汽车表面的保护
