标题：雪铁龙获汽车设计年度“奥斯卡”
内容：今年，雪铁龙因其最佳品牌精神融入汽车设计，赢得了“品牌设计语言”组冠军。在近期刚结束的2019年度“汽车设计奖”评选中，雪铁龙力压奔驰，赢得了本年度“品牌设计语言”组的冠军。并凭借概念车型AMIONE，获得了概念车组第三名，充分展现了其在汽车设计界始终保持的领先地位。由意大利汽车设计杂志Auto&Design组织的“汽车设计奖”自1984年以来授予为汽车设计做出重大贡献的项目。专家评审团来自世界各大最优秀的汽车杂志，可以说是名副其实的汽车设计界的“奥斯卡”。今年，雪铁龙因其最佳品牌精神融入汽车设计，赢得了“品牌设计语言”组冠军。雪铁龙外观设计负责人CyrilPietton在颁奖仪式上致辞：“凭借C4Cactus及其Airbumps，雪铁龙推出了一种不墨守成规的设计。品牌从这一经验中汲取了更全面的理念。它适用于所有车型并提供一定的新鲜感，C3，SUVC3AIRCROSS，SUVC5Aircross都有很好的证明。雪铁龙巧妙地地使用双色车身，使自己与其他制造商区分开。它远远超出我们知道的散热器上双人字logo的简单表达。”雪铁龙外观设计负责人CyrilPietton（左一）在概念车组中摘得探花的AMIONE是一款今年年初在日内瓦车展上发布的全新概念车。在它身上展现了雪铁龙对于未来出行方式的大胆畅想。它代表了雪铁龙对未来用户出行方式的新主张以及应对都市能源转型挑战的未来出行方案，多角度诠释了都市出行的更多可能。这款概念车外观颇具颠覆性，时尚前卫但却赋予人安全感，尺寸紧凑，可供两人乘坐。今年4月，这款灵巧可爱的概念车也在上海车展上引起参展者的强势围观。今年上海车展上亮相的AMIONE100年前，雪铁龙生产了品牌历史上第一台，同时也是欧洲第一辆量产车型TYPEA。此后的100年里，雪铁龙创造了SM、XM、TRACTIONAVANT、CV2、DS等一系列代表当时最前沿技术与设计风潮的车型，引领了世界汽车工业的发展和进步。100年后的今天，雪铁龙身上秉承的大胆创新的品牌基因并未随岁月而显褪色，其依然坚持不断打破常规，不断突破自我，以独特设计和领先舒适，在当今同质化日益严重的汽车行业中，形成了自己独一无二的竞争力。
