标题：银箭颜钛铝颜料在汽车涂料上的应用
内容：银箭颜钛铝颜料畅销世界，被广泛的应用于涂料、油墨、色母、塑料、玻璃纤维等众多行业。一、什么是汽车涂料汽车涂料就是指涂装在轿车等各类车辆车身及零部件上的涂料，一般指新车的涂料及辅助材料和车辆修补用涂料。铝银浆在汽车涂料上的应用主要运用到汽车面漆中，近50年来，汽车面漆无论是从基料还是面漆颜色和施工方面都有很大的变化。主要表现在基料方面由硝基磁漆到氨基醇酸磁漆，底漆用自干型醇酸树脂磁漆到热塑性丙烯酸树脂磁漆，其中热固性丙烯酸树脂磁漆和聚氨基耐污性等都得到了很大的提高，这就使面漆的保护性能得到了提升。同时，面漆颜色方面也越来越多样，各类型汽车外观也更加丰富。到上世纪90年代，全球地区环境保护方面越来越受重视，汽车面漆开始向水性汽车面漆转变。汽车面漆主要是磁漆，多数为高光泽，有较好的机械性能和耐候性。当前高档汽车和轿车车身主要采用氨基树脂、丙烯酸树脂、醇酸树脂、聚氨酯树脂、中固聚酯等为基料，选用无机颜料如钛白粉、酞菁颜料和色彩鲜艳、耐候性好的有机颜料等，此外还添加一些助剂达到满意的外观和性能。当前现阶段，我国还基本使用溶剂型汽车面漆，一些西方发达国家已经采用了水性汽车面漆。二、铝颜料在汽车涂料中的应用汽车涂料一般指包括汽车原厂漆、汽车修补漆、汽车内饰漆、汽车外饰漆。主要运用在跑车、轿车、客车、货车、面包车等不同车型车身面漆；汽车发动机；汽车保险杠；汽车轮毂；汽车底盘等汽车不同部分涂装。三、银箭颜钛推荐好产品用于汽车原厂漆是高装饰性涂料，对铝银浆色相要求非常高，要求正侧面白。加上涂层需要高温烘烤固化，因此需要特别注意颗粒问题，同时也要保持铝银浆产品的品质稳定性。暂时原厂漆这一块国内铝银浆厂家做的不多，主要还是被国外铝银浆巨头例如爱卡、东洋、星铂联所垄断。国内厂家即使做了汽车原厂漆厂家也多是10W以下的轿车车辆或者对原厂漆要求低一些的客车原厂漆、面包车原厂漆、卡车原厂漆等品种。汽车修补漆分为破裂部位为修补对象的局部修补漆和将老化的涂膜打磨掉、调整板后整体全部重涂用修补漆两种。需根据旧漆膜的种类、破损程度、施工环境及修补的具体要求来选用适合的涂料品种，主要品种有：硝基纤维漆、硝基丙烯酸漆、醇酸漆、丙烯酸漆、丙烯酸聚氨酚等常温自干漆和氨基醇酸、氨墓丙烯酸低温烘干漆及金属闪光涂料。使用的多是丙烯酸聚氨酯或聚酯自干漆，其配方与汽车原厂漆基本相同，只是固化方式是自干(空气干燥固化)。因此，对于汽车修补漆，铝银浆的要求与原厂漆有所区别。和原厂漆一样，汽车修补漆对银浆白度、遮盖力、粒径、清洁度要求比较严格，很多客户要用专业的色差仪测五角度色差。对于汽车修补漆的客户，银箭颜钛重点推荐高级银白浆ZT2008、ZT2012、ZT1211、ZT1312、ZT1215、ZT2017、ZT2020等性能优异的产品。汽车内饰件为了好塑造、减轻重量一般采用塑料注塑或者喷涂，因此对于喷涂用汽车内饰漆与塑胶漆要求基本一致。值得注意的是，汽车内饰漆经常与人体呼吸道接触，一般要求环保，如果对汽车内饰环保有要求，客户请选用银箭颜钛环保产品或者水性铝银浆；汽车外饰件有塑胶也有铝合金，铝合金配件例如汽车轮毂漆参考金属烤漆，一般要求铝浆亮度好、清洁度要好，银箭颜钛推荐ZT4003A、ZT4006A、ZT4007、ZT4010、ZT4012等产品。诚招代理上海颜钛实业有限公司以“金”字诚信，寻愿围绕“银”浆等系列产品共谋发展的销售经理和经销商，我们共拓铝颜料蓝海。颜钛的专业团队，将为经销商伙伴在产品设计、技术支持、基础培训、行业拓展、营销推广等各方面提供全面、有力的服务支持，在价格保障体系上我们也有独到的方式，以确保加盟经销商的利益。在颜钛的平台上，您可以实现减少支出，扩大收入。真诚的欢迎每一位朋友致电垂询、洽谈合作。您应具备以下主要条件：——独立的法人实体；——掌握区域市场的优质渠道资源；——具备铝颜料终端开拓经验或相关背景。联系方式:周经理(13818390368)吴经理(13918607505)E-mail:zzh@titanos.com.cnwwh@titanos.com.cn【打印】【关闭】
