标题：10.90万元起售东风日产第14代轩逸上海区域上市
内容：7月20日，东风日产第14代轩逸上海区域幸福上市。据悉，第14代轩逸共推出6款车型，官方指导价格10.90万元～14.30万元。除极具诚意的价格外，东风日产还为第14代轩逸打造了全方位的“幸福‘逸’享计划”，从保险、金融、置换、增购等方面为消费者提供完善的购车服务：1、全险“逸”得，8月31日前首批到店成功预定第14代轩逸各级别车型并另付2000元的消费者，即可领取“第14代轩逸幸福全险券”，用于在店内投保时抵扣交强险+商业险的保险费用；2、新车“逸”购，贷款购车客户，至高可享定额贷6万元3年0利息或定额贷9万元2年0利息的轻松购车金融服务；3、豪礼“逸”换，针对置换购车客户，至高可享2000元及5年超长保养保修服务；4、积分“逸”享，保有客户增购可获得30000积分。第14代轩逸车型价格车型版本官方指导价1.6LXE舒享版MT10.90万元1.6LXE舒享版CVT11.90万元1.6LXL悦享版MT12.00万元1.6LXL悦享版CVT12.99万元1.6LXL智享版CVT13.39万元1.6LTOP奢享版CVT14.30万元不断进化，60载倾力为家成就“王者”地位1959年诞生至今，轩逸系列经过60年时间淬炼，14次产品更新迭代，始终致力于为家庭用户提供优质的出行体验。进入中国市场以来，轩逸系列不断自我突破，凭借同级领先的舒适性、燃油经济性和可靠性，销量从8万台/年一路攀升至47万台/年，勇夺“2018中国车市总冠军”。荣耀封王后，2019年1~6月，轩逸系列又以累计销量209,557台的优异战绩，继续领跑细分市场。2006年，第12代轩逸首次进入中国市场，即以傲视同级的舒享空间，开启旗舰家轿时代；2012年，第13代轩逸推出极富年轻魅力的造型设计，迅速赢得了年轻家轿用户的认可；2016年，第13代轩逸中期改款车型全面提升科技配置，以更人性化、更富实用性的智能配备满足新时代家庭用户对前沿技术的需求。“13年来，中国消费者对于车辆的需求不断进化，从更大、更舒适、更享受，到更高品质，轩逸持续关注家庭消费习惯和用车需求的变化，赋予用车生活更多幸福内涵，以行业领先的高品质及远超同级的高价值，引领中国家轿市场不断进化。”东风日产乘用车公司华东一区陈创明总监表示。王者新生，第14代轩逸开启家轿高端化时代时代在变，需求在变，年轻家庭用户正在成为中国汽车消费市场的中坚力量。第14代轩逸准确洞悉新时代年轻家庭审美和品质需求，依托日产全球CMF平台高零部件通用率、区域模块组合高灵活性、兼容多车型高延展性的核心优势，实现结构、空间、科技、配置、性能的全面越级提升。更佳结构：第14代轩逸采用家族全新V-Motion2.0设计语言，视觉冲击力进一步增强；得益于日产全球CMF平台更长、更宽的底盘结构，第14代轩逸拥有1.254豪华车宽高比，实现0.26Cd超低风阻系数的同时，1.5GpaUHSS高刚性车身结构，让驾驶安全更有保障。更优空间：延续轩逸系列舒适性核心优势，第14代轩逸五座皆享大空间和高质感轻奢内饰，为全家人带来赏心悦目的乘坐体验；高性能声学隔音技术和NISSANCONNECT日产智联系统，为用户提供轻松愉悦的用车场景。更新技术：全新第3代HR16智能发动机4大前沿科技与智能主动进气格栅协同工作，将第14代轩逸百公里综合工况油耗降低至4.9L。更多配置：依托7项NISSANi-SAFETY智能主动安全系统和3大驾驶辅助科技，第14代轩逸构筑完善的安全“堡垒”。更强性能：除车身结构大幅增强外，第14代轩逸还匹配了日产独有的IDM智能公路稳行系统，让驾驶展现出游刃有余的稳健与优雅。以第14代轩逸为起点，中国家轿市场将进入高端化时代。品牌共生，多元渠道融合缔造新文化东风日产一直以来秉承品牌共生、增值赋能的合作理念，在多元的社会形态下，以最大的自身优势去与其他品牌、机构互惠互利，精诚合作。东风日产一直重视青少年的发展与培养，此次与上海足球协会合作冠名“东风日产2019中日韩三国城市青少年足球赛“更是体现从青少年抓起，培养热爱生活、热爱运动，贯彻以人为本的宗旨。活动签约仪式上还隆重邀请到了前中国女足国家队长现任上海足协技术部官员、东风日产品牌融合大使浦玮女士为品牌签约助力，将活动推向高潮。巅峰突破，致更美好“人·车·生活”新时代在科技浪潮推动下，与全球汽车产业同步，中国的汽车产业正在进入轻量化、智能化、网联化、电动化、共享化新时代。为在行业巨变中抢占制高点，东风日产体系稳健、内核坚定、航向明晰，重拳布局智能互联生态系统，充分把握行业大势，快速导入全球领先的“日产智行”（NissanIntelligentMobility），全面加速“日产智行”全球战略落地。中国是日产在全球范围内的重要战略市场，轩逸作为日产产品阵容的重磅车型，也是“日产智行”全球战略加速落地中国的关键车型之一。第14代轩逸在巅峰之上极致突破，将为中国家庭带来更加美好的出行体验，助力中国消费者享受“更兴奋、更自信、更互联”的智能出行生活。东风日产乘用车公司华东一区副总陈创明表示：“未来，以第14代轩逸为起点，东风日产将持续深耕客户意识，深挖用户价值，加速日产智行战略落地中国，以全球领先的智能科技推动汽车行业的全面智能化升级；以更人性化的移动出行解决方案，携手中国消费者步入更加幸福的‘人·车·生活’新时代。”
