标题：能自动泊车和自动熄火，丰田汽车技术更新
内容：最近丰田公司就宣布自家车型在2020年将会获得两项技术升级。这两项新技术分别是智能自动泊车和自动关闭引擎，这两项技术的加入让丰田汽车为消费者们带来了更好的驾驶体验。为了满足消费者们日新月异的消费需求，汽车制造商们总是在不断地更新的功能。而这些新技术也为消费者们带来了更加轻松的驾驶体验。而最近丰田公司就宣布自家车型在2020年将会获得两项技术升级。这两项新技术分别是智能自动泊车和自动关闭引擎，这两项技术的加入让丰田汽车为消费者们带来了更好的驾驶体验。智能自动泊车自动泊车技术现在并不是一个罕见的功能，早在2003年的日式普锐斯车型上，丰田公司就搭载了自动泊车技术。尽管在很多老司机看来自动泊车技术是一种鸡肋，但是在很多的新手司机看来，开车上路的最大困难就是停车，特别是侧方停车。实际的停车体验和驾校是完全不同的，马路上并没有画好的停车位，也没有耐心的教练让你一次又一次的尝试。而汽车制造商们就是看到这一广大的市场，为自家车型们配备了自动泊车系统。但是丰田公司在其中依然占据着一个较高的位置。最近丰田公司宣布从2020年开始，旗下新增的车型都将配备自动泊车技术。在在具有电子换档器和/或电子停车制动装置的丰田汽车中，你可以选择自动泊车帮你停好汽车。自动泊车技术向来便不是丰田公司一家独大，那么丰田公司新推出的智能自动泊车技术的优点是什么呢？丰田公司的技术的新颖点在于智能二字，当搭载了这项技术的丰田汽车发现车主在没停好车的情况下离开了汽车，汽车会自动选择进入停车场或者使用刹车。再搭配上视觉和音频警告，丰田公司努力的提升消费者们的驾驶安全。引擎自动关闭这项功能属于丰田SmartKey的一个扩展。丰田SmartKey属于智能钥匙功能，能够为消费者提供遥控后备箱开启功能、寻车警报、熄火关窗等一系列便捷功能。这次的自动关闭引擎功能会在搭载了这项技术的车型在闲置且忘记关闭发动机的情况下自动关闭发动机。你可以选择设定好时间，当汽车停留时间超过了设定时间就会提醒车主并自动关闭发动机，这对于混动车主是一种很好的便利。这种功能是在丰田之前的提醒功能的一种升级，丰田公司透露了以后会推出相应的手机APP，能够给丰田车主带来更多的提醒。适用车型丰田公司并没有透露那些车型可以得到这些功能或者更新，但是根据透露出来的消息我们可以推断。由于自动停车系统只适用于带有电子换档器或停车刹车的汽车，所以很多的旧车型如仍然使用手动停车刹车丰田86便不能够更新。很大程度上，这两项新功能只会搭载在那些按钮启动车型上，具体的面世时间没有透露，但是由于已经有一些2020车型问世，所以这个更新将会很快来到我们面前。我们总是很乐意的看到汽车新功能的推出，丰田公司的两项技术更新让丰田车主能够享受到更舒适、更安全的驾车体验。但是新技术依然还有一些潜在问题，智能自动泊车是否能识别规避生物，自动关闭引擎是否会造成驾驶途中的突然熄火，这些都需要等到新技术问世才能给出答案，让我们等待着更新的到来。
