标题：继蔚来、小鹏后，华胜又与零跑汽车在交付、售后方面达成合作
内容：日前，零跑与华胜集团在杭州签署战略合作协议。7月25日消息，日前，零跑与华胜集团在杭州签署战略合作协议。双方将在新能源汽车后市场服务以及未来市场开拓发展等方面开展深入合作，零跑汽车及其合作伙伴的新车交付、售后服务支持将由华胜集团提供全方位支持。零跑汽车副总裁赵刚表示，零跑将通过直营模式和城市独家合作伙伴的营销模式建立独特的零跑汽车营销模式，区域独家合作伙伴模式仍是零跑汽车售后服务的主要模式，此次与华胜集团合作是对现有模式的补充。这有利于零跑汽车加快布局售后服务网络，提高服务质量。2019年内，零跑预计将有超过60家零跑体验/服务中心投入运营，覆盖全国20多个一线及新一线城市。据了解，零跑汽车是一家成立于2015年的造车新势力，背靠安防巨头大华股份。2018年11月，零跑汽车在杭州开设全国首家体验中心。2019年内，零跑预计将有超过60家零跑体验/服务中心投入运营，覆盖全国20多个一线及新一线城市。华胜奔驰、宝马、奥迪专修连锁创立于1998年，属广州华胜企业管理服务有限公司旗下品牌，总部位于广州，业内首创3S专修连锁经营模式；统一配件供应、服务标准、连锁管理和培训。经过20年发展，下辖三个事业部：华胜豪华车专修连锁、宜修中级车专修连锁和极配正品配件连锁。华胜连锁截止目前全国服务70万+豪华车客户，并在华南、华东、华北、华中等经济发达地区130+城市开设了220+家连锁店，6000+专业服务团队。值得注意的，截止目前为止，华胜已与蔚来、小鹏、零跑在新车销售、售后、交付等方面达成合作。
