标题：车市低迷成都车展新车抢下半场份额
内容：（原标题：车市低迷，成都车展新车抢下半场份额）国内车市依然低迷，中国汽车工业协会的统计显示，今年1-7月份,我国汽车产销量达1393.3万辆和1413.2万辆,同比分别下降了13.5%和11.4%。虽然8月产销数据尚未公布，但从目前的情况来看，车市依然不容乐观。进入“金九银十”的车市销售旺季，车企携众多新车参加成都车展，寄望以此撬动下半年的市场份额。据汽车咨询公司的统计，成都车展展出新车达53款，新车型和改款车型居多，此外，新能源车型达19款，其中纯电动车型有11款；本届车展SUV车型数量超过参展新车总量一半，预计参展数量将达38款。1、新宝骏RM-5、RC-6两款新车新宝骏在成都车展上推出RM-5、RC-6两款新车，售价区间为8.68-12.08万元和8.48-12.38万元。智能化成为其最大的卖点。新宝骏RM-5、RC-6率先搭载行业首创的新宝骏车联网，以手机车联网代替传统车机，可以将手机生态移植到车机，其AI智能语音识别，较传统车机识别速率提升20倍，识别更精准。新宝骏还联合博世为上述两款新车量身打造了L2级别自动驾驶辅助系统，为用户提供针对疲劳驾驶、不同限速公路切换、拥堵路段行车、雨天雾霾天等16个使用痛点场景，匹配了14项领先技术。2、欧系都市纯电SUV雷诺e诺东风雷诺在成都车展上发布城市SUV雷诺科雷缤和欧系都市纯电SUV雷诺e诺等新车，其中雷诺e诺是东风雷诺旗下首款纯电动车型，这款小型纯电动SUV补贴后售价为6.18万元起，NEDC综合续航里程在271公里。3、广汽丰田iA5广汽丰田iA5在成都车展上市，这款新车是广汽集团向旗下合资企业导入的首款纯电动轿车，也是目前国内合资车企中首款NEDC综合续航里程达510km的纯电轿车。4、兰博基尼首款超级SUVUrus兰博基尼此番在成都带来了其首款超级SUVUrus，其大蜂窝状进气口与低位前扰流板相连，完善了空气动力学效率，另外新车配备有V8双涡轮增压发动机，最大输出功率达478千瓦/650马力，加速时间3.6秒，最高车速可达每小时305公里。5、全新林肯飞行家AVIATOR福特旗下林肯品牌在成都车展带来了全新林肯飞行家AVIATOR，作为美式大型SUV，其高性能插电混动版搭载同级独有的3.0升V6双涡轮增压发动机与先进的插电式混合动力技术，提供对标超跑的性能表现。6、2020款WEYVV7在成都车展上，2020款WEYVV7正式上市发售，售价区间为16.98-18.88万元。2020款VV7拥有40项配置升级，共推出燃油版/插电式混动版2种动力系统。其搭载现有的2.0T发动机，其最大功率172kW（234PS），峰值扭矩为360N·m，而2020款VV7PHEV搭载由2.0T四缸涡轮增压发动机和前后电机组成的混合动力系统，其中发动机最大功率167kW，峰值扭矩387Nm；纯电续航里程达到70km，变速箱则均匹配双离合变速箱。7、奔驰大型旗舰级SUV全新一代奔驰GLS奔驰大型旗舰级SUV全新一代奔驰GLS在成都车展上国内首发，新车基于MHA模块化平台打造，搭载最新一代MBUX智能人机交互系统，配备带48伏智能电机的新型直列6缸发动机和新一代智能全时四驱系统。其中，轴距达到了3135mm，较现款加长了60mm，并且还提供了6/7座布局可选。8、国产宝马X2宝马国产阵营再添新成员，国产宝马X2在此次成都车展上正式发布，新车基本保持了进口车型的设计元素，基于UKL平台打造，提供1.5T三缸涡轮增压发动机和2.0T四缸涡轮增压发动机。9、江淮全新掀背式运动型轿车嘉悦A5此前更多将资源倾注在轿车领域的江淮汽车，在成都车展推出一款全新的掀背式运动型轿车—嘉悦A5。该车由意大利设计中心和国内本部造型院联合设计，并将与江淮大众共线生产，这款新车是江淮3.0时代下的首款车型，其试图进一步吸引年轻消费者并弥补在轿车市场的短板。目前在整个乘用车市场，轿车依然占据超过50%的市场份额。10、小鹏汽车超长续航智能SUVG32020款、智能电动轿跑P7小鹏汽车携超长续航智能SUVG32020款、智能电动轿跑P7亮相成都车展。G32020款启动交付，P7则将于明年二季度正式上市并同步启动交付。2020款G3的NEDC综合续航520km，并搭载XPILOT2.5自动驾驶辅助系统，具备L2.5级自动驾驶。P7的NEDC续航里程则达到600km+，高配车型搭载双电机四驱，零百加速进入4秒俱乐部，底盘和悬挂规格及调教越级对标德系豪华运动车型。11、北汽新能源EU5R600北汽新能源EU5R600正式上市，售价15.89-17.19万元。EU5R600搭载一台最大功率160千瓦的永磁同步电机，三元锂电池的能量密度为144.44Wh/kg，工况续航里程可达501公里。该车还配备了电池温控技术，能够全时监控并调整电池、电芯和冷却液温度，高温天气可将电池温度控制在45℃以内；在零下7℃的环境中，电量从10%快充至90%仅需65分钟。12、全新奔驰B级全新奔驰B级正式上市，售价25.98-27.68万元，基于奔驰第二代MFA平台打造，搭载与全新奔驰A级相同的1.3T直列四缸发动机，并分为两种调校，最大功率分别为100kW（136Ps）和120kW（163Ps），峰值扭矩分别为200Nm和250Nm，传动系统均匹配7速双离合变速箱。中控系统采用经过重新设计的MBUX交互系统。13、全新捷豹XEL在本届成都车展，捷豹品牌旗下运动轿车全新捷豹XEL迎来了其全球首秀，在继承XEL系列的跑车型流线身姿的同时，作为首次采用“一车两款”设计模式的车型，该款汽车针对不同的消费群体。此外，XEL系列针对年轻消费者，还搭载了人车合一的前瞻科技，为年轻的消费者提供快感及黑科技的双重体验。14、东风悦达起亚全新一代K3插电混动版作为东风悦达起亚的经典车型之一，全新一代K3除先期提供的燃油版车型外，还在本次成都车展期间推出插电混动版。该款车型在外观内饰和燃油版全新一代K3基本一致，并搭载1.6升发动机+电机组成的插电混合动力系统，综合续航约为1080km，其中纯电续航里程可达80Km。此外，在内饰方面，K3PHEV版本搭载10.25英寸大屏幕，与百度网联汽车系统进行联动，并在此基础上在界面上增加包括电池剩余电量、纯电可行驶里程和充电管理及搜索附近充电桩等功能。15、长安CS75PLUS在成都车展期间上市的长安CS75PLUS可谓是“黑科技”的结合体，该款汽车搭载了蓝鲸2.0TGDI发动机+8AT动力组合，配备了由全液晶仪表与中控显示屏组成的一体式大屏，并配套L2自动驾驶系统及遥控泊车系统，从而营造出极具科技质感。16、上汽MAXUS全新旗舰MPVG20上汽MAXUS在成都车展上推出全新旗舰MPVG20的国六全系车型，售价为18.68万元－28.98万元。在家用MPV市场，上汽MAXUS已经推出了G50，而此次新车的推出试图进一步加码高端商务以及家用MPV市场。上汽大通MAXUSG20搭载上汽阿里斑马智行互联系统，可实现语音识别和指令执行。此外，通过“蜘蛛智选”，车主可以C2B智能定制的模式。17、斯巴鲁VIZIV概念车斯巴鲁在成都车展带来VIZIV概念车的中国首秀，这是基于BOLDER的思路而设计的首款车型。本文来源：第一财经责任编辑：郑菁_NA1415
