标题：力帆汽车：遭零部件供应商索要600万欠款
内容：近日，汽车零部件供应商万安科技发布公告称，其全资子公司浙江诸暨万宝机械有限公司（以下简称万宝机械）已于7月22日向浙江省诸暨市人民法院提交了民事起诉状，要求力帆股份旗下子公司重庆力帆乘用车有限公司（以下简称力帆汽车）、力帆汽车北碚分公司支付约607.57万元货款。『力帆汽车』据万安科技发布的公告显示，自2007年起力帆汽车、力帆汽车北碚分公司持续向万宝机械采购制动器、离合器总分泵、真空助力器等汽车零部件。但从2018年开始，力帆汽车、力帆汽车北碚分公司开始拖欠货款，截至7月22日，力帆汽车、力帆汽车北碚分公司拖欠货款已达607.57万元。但实际上，万安科技所提及的欠款仅是力帆汽车全部对外欠款当中的一小部分。据力帆股份于7月26日发布的公告显示，力帆股份近12个月内未披露的累计发生的涉及诉讼（仲裁）金额以达到14.23亿元之巨。包括渤海国际信托股份有限公司、上海红星美凯龙商业保理有限公司、重庆森迈汽车配件有限公司等都是力帆股份的“债主”。『力帆汽车展台』据力帆股份2019年一季度财报显示，其一季度营业收入约22.5亿元，同比降低31.07%；归属于上市公司股东净利润约为-9720万元，同比下滑257.56%。而据力帆股份发布的6月产销数据显示，今年上半年，力帆传统乘用车累计销量约2.08万辆，同比下滑62.55%；新能源汽车累计销量1257辆，同比下滑60.66%。从力帆股份发布的相关公告来看，其经营压力和销量压力都比较高，而相关债权人的诉讼也对力帆股份造成了不小的困扰。最近一年时间内，中国汽车市场急剧下滑，对力帆汽车等规模较小的汽车企业提出了更高的要求。力帆汽车能否顺利渡过难关，我们也将继续关注。分享到：标签：
