标题：上汽大通：D60如何做到“定制化”与“平民价”兼得
内容：“去餐厅吃饭，私人定制的菜单永远比套餐更符合您的胃口。”7月18日晚，在上汽大通D60的新车上市发布会上，上汽大通总经理王瑞以“私人定制菜单”来比喻大通D60的C2B定制模式。其实，最近两年，作为汽车领域C2B定制模式的开创者和坚决执行者，上汽大通先期上市的D90和G50等新产品，已经将这一定制化模式进行了充分的实践。大通D60的到来，在产品力和定制化模式上又有哪些改进和突破呢？为了更深入了解大通D60的产品力和定制化模式，在D60上市之际，我们探访了上汽大通南京智慧工厂，还试驾体验了大通D60这款新车。达沃斯“灯塔工厂”的示范意义上汽大通南京C2B定制工厂，被达沃斯世界经济论坛评为“灯塔工厂”。据介绍，此荣誉称号的获得，证明了达沃斯世界经济论坛对上汽大通C2B用户驱动业务发展模式的认可。另据介绍，上汽大通南京工厂于2017年1月成立；2017年4月开工建设；2018年12月20日，首款产品G50下线。作为工业4.0下的智慧工厂，上汽大通南京工厂设有冲压车间、车身车间、涂装车间、总装车间。在数字化、物联化、智能化和柔性化的加持下，车间之间共同协作，最大化提升产品生产效率。据现场工程师介绍，在C2B的定制化理念下，工厂充分利用数字化和智能化设备，几乎没有库存积压，定制化产品的生产周期大概为30天。当然，定制化生产模式，最考验整车厂的零配件供应能力。据上汽大通南京工厂现场工程师介绍，为了方便快捷地完成定制化订单的生产任务，部分零部件生产商在上汽大通南京工厂生产车间设有一条产品生产线，如座椅生产商将生产线搬进大通总装车间，以方便、及时地完成配套生产。与传统汽车生产商针对不同配置进行大批量生产的做法不同，定制化生产不仅“配置”多，且生产商面临诸多不可控因素，如何高效、简洁、精准的完成定制化车型的生产工作，对装配线上的工作人员和质检人员来说，都是极大考验。为此，上汽大通南京C2B工厂引入了IMAP智能装车识别系统，该系统通过文字和图片的形式，更直观、便捷地实现C2B智能装配，具备防误防错功能。另外，在装配现场，我们看到诸多智能配料车穿梭其中。据介绍，大通C2B智能物流体系可依靠不同型号的智能物料车，在车间内自动运送专属零件到相对应的装配线上。该技术可准确解决订单式生产所带来的配送混乱难题，也避免了人工配送有可能产生的错误。在上汽大通南京C2B定制工厂，我们不仅看到了其像其他传统工厂一样，对工艺和质量的严格把控，还感受到了高度智能化的生产系统，将原本复杂得多的定制化生产变得便捷和高效了许多。据南京工厂方面介绍，自该工厂被评为达沃斯“灯塔工厂”后，经常有业内外人士前来参观考察。由此也可以看出，该智慧工厂对其它传统制造业带来的借鉴意义。定制化的“产品力”更符合用户需求诞生于南京C2B定制化工厂的大通D60，是上汽大通在乘用车领域的又一重磅车型。据上汽大通公布的售价显示，这款车型的售价区间为9.38万元-16.78万元。作为一款中型SUV，9.38万元的起售价，足够让人惊喜；而作为一款定制化车型，从最高售价来看，其不足20万的价格也足以显示品牌对用户的诚意。从具体产品力来看，大通D60在设计上极具创意。家族特征的前格栅、前后呼应的全LED分体式矩阵大灯和贯穿式LED尾灯，再加上富有韵律感的车型曲面，使其看起来更为时尚动感，符合年轻消费者的审美喜好。作为一款中型SUV，大通D60的车身长度达到了4720mm，轴距为2760mm，这就保证了车内座舱的宽敞舒适和灵活多变。据了解，大通D60可提供5座/6座/7座三种不同形式的座椅布局。在配置上，大通D60更注重表达产品所具备的科技感和智能化。其标配的12.3英寸宽幅全屏数字仪表盘，显示信息清晰、全面；中控高清触摸屏有14英寸、10.4英寸和8英寸三种规格可选，其中，8英寸中控屏搭载的是上汽大通自主研发的蜘蛛智联系统，而其它两种规格搭载的是斑马智行互联系统。据介绍，大通D60拥有25项实用科技可供自由选配，涵盖安全、智能、交互等多种使用场景。比如，其自主研发的蜘蛛智联系统，可实现车辆管家、在线娱乐、智能家居生态互联、智能语音助手等近百种服务。另外，在智能驾驶方面，大通D60还配备BSD盲区监测、高清360°全景影像、APA自动泊车、高阶ADAS智能辅助驾驶系统等高端智能配备。这些智能配备的加入，极大地方便了车主的驾乘体验。动力上，大通D60搭载了1.5T涡轮增压发动机和7速双离合变速箱的动力总成。官方给出的动力参数显示，其发动机最大功率为124kW，最大扭矩250N·m。从试驾感受来看，大通D60的油门和刹车调教得偏软，动力前半段，提速响应不是太积极，但持续深踩油门，动力进入中断后，车速有明显提升。从整个加速的过程来看，大通D60不会让人有因车辆提速过快而产生的不适感，动力输出感受偏向舒适、稳定。这种动力调校形式，与大通D60偏向家用SUV的设定十分吻合。另外，大通D60动力上还有1.3T和6速手动变速箱可供选择。而8月下旬，上汽大通还将在上海举办D60全系产品的上市活动。届时，会有关于新产品的更多信息露出。上汽大通以“C2B定制产品”主打差异化众所周知，私人订制产品，一向以“高售价”示人。而在汽车的定制化上，上汽大通做到了“定制化”与“平民价”二者兼得的效果。这其中，南京C2B智能定制工厂的作用功不可没，同样，也离不开上汽大通强大的供应链体系以及自主研发实力的提升。作为达沃斯“灯塔工厂”，上汽大通南京智慧工厂为汽车领域的定制化操作提供了借鉴意义；如今，随着汽车“新四化”的加速到来，上汽大通在智能网联、新能源和自动驾驶方面也组建了自己的研发团队，致力于这方面新兴成果的推进。而就大通D60来说，作为上汽大通旗下首款中型SUV车型，其除了具备年轻消费者喜欢的外观设计和智能化配置外，“定制化”和“平民价”无疑将成为其区别于市场上其它同类产品的核心标签。同样地，在C2B定制化理念的指引下，“定制化”和“平民价”两大核心特征，或将成为上汽大通旗下产品区别于其它同类产品的差异化所在。分享到：标签：
