标题：尚颀资本完成新一期10亿元基金募集持续聚焦汽车领域
内容：月25日，上汽投资旗下私募股权投资平台尚颀资本正式对外宣布，已于2019年7月完成新一期PE基金的募集，目标规模10亿元人民币。值得一提的是，该期基金机构投资人占比100%，包括国内A股市场最大汽车上市公司上汽集团旗下投资管理平台上汽投资、上柴股份、扬州市及江都区政府引导基金、上海科创投集团、交银国信资管、产业链上市公司欣锐科技、保隆科技等机构。据悉，此次募集完成后，该基金将继续围绕汽车产业链进行投资布局，重点投向新能源、节能环保、集成电路、汽车后市场及高端制造领域。尚颀资本管理合伙人(执行事务代表)冯戟表示：“尚颀资本成立六年多来一直专注于一个中心——聚焦汽车产业链的投资与整合。在过去几年资本市场大热的时候，我们并没有加速投资，而是专注汽车领域，一直围绕汽车产业精耕细作，对被投企业进行”赋能式“投资。非常感谢我们的LP对我们投资策略、投资团队的认可。这期基金中有过往基金的LP继续支持我们，伴随我们一路成长；还有我们曾经投资的企业成长壮大后成为我们的LP，这就是我们一直在做的与产业集团、被投企业一起共建产业投资生态圈。”当前，随着新能源、人工智能、5G等新技术快速发展，汽车产业迎来了新一轮的变革。与此同时，科创板的灵活性将大力推动科创企业的融资与发展。对于汽车产业而言，电动化和智能化是行业两大科技引导的变革趋势，科创板的推出将加速推动新能源汽车和智能驾驶及车联网细分行业的发展。作为一家产业投资机构，投资发现能力自然是其核心，但是要做得更好，就要看投资之后的资源整合能力。冯戟认为：“二分投，八分管，投资在尚颀资本只占20%的比例，80%的精力被投放在投后管理上。我们发挥产业资本的优势，在产品、技术、融资、运营等方面，可以帮助企业实现协同发展，这正是尚颀资本所擅长的。”上柴股份总经理徐秋华表示：“上柴此次投资扬州尚颀汽车产业基金，是上柴首次试水通过产业基金平台对外投资。上柴期望借助专业投资机构的资源，提高对外投资标的运作的专业性，并将投资触角延伸至汽车产业链等领域，推进公司向外延式发展，符合公司”内外并举、转型发展“的发展战略。同时也借助尚颀资本这样专业化的投资平台，与其他投资方加强合作交流，借助资本市场发掘优质投资标的，有利于优化上柴业务结构，培育未来新的利润增长点。”此次新一期PE基金的募集完成，是产业资本、政府与国资平台的齐聚首。上汽集团副总裁卫勇认为：“上汽在推进‘新四化’产业链创新布局的过程中，注重深化产融结合、发挥资源优势、实现共赢发展。此次扬州尚颀汽车产业基金的设立，将充分发挥上汽集团的产业链优势、各地区政府资源优势及尚颀资本在私募股权基金运作管理方面的专业优势，通过资本纽带，在助推上汽集团”新四化“战略向纵深发展的同时，助力优质企业持续成长，并为投资人获取高额回报。”据悉，尚颀资本于2012年成立，依托于上汽集团的产业资源，始终专注于汽车产业相关先进制造领域的投资。目前管理总规模超80亿元人民币，投资60多个项目，覆盖汽车上下游零部件、汽车产业前瞻技术、制造业升级、新能源及智能网联汽车等领域，10家被投企业已成功上市，其中金力永磁(SZ300748)、保隆科技(SH603197)、宁德时代(SZ300750)、晶晨半导体、长远锂科、威迈斯、尚太科技、车300等已成为行业头部企业。(责任编辑：DF513)
