标题：第二届进博会：更大规模、更多企业、设“无人驾驶”活动区
内容：新华网北京7月26日电今日，国务院新闻办公室举行第二届中国国际进口博览会倒计时100天新闻发布会。商务部副部长、中国国际进口博览会组委会办公室主任、中国国际进口博览局局长王炳南在会上表示本届进博会新设置的消费品新品专区增加了养老等题材，增设户外室外展区，新增室外汽车“无人驾驶”活动区。王炳南表示，企业商业展里将设置科技生活、汽车、装备、医疗器械及医药保健、品质生活、服务贸易、食品及农产品等7个展区。目前，招展工作基本结束。企业商业展特点主要有：一是展览规模更大。展览面积两次扩大，增至30多万平方米，仍然是“一展难求”；二是参展范围更广。目前共有来自150多个国家和地区的3000多家企业参展，参展国家和地区以及企业数量均已超过首届；三是展区设置更优。新设置的消费品新品专区增加了养老等题材，增设户外室外展区，新增室外汽车“无人驾驶”活动区；四是展览质量更高。参展企业平均展览面积达到93平方米，比首届增加20%以上。签约参展的世界500强和行业龙头企业已经超过250多家。此外，首发的新产品、新技术预计也将超过首届。据介绍，第二届中国国际进口博览会定于2019年11月5日至10日在上海国际会展中心举办。
