标题：“国六”7月在京津沪等地正式启动，车市准备好了吗？
内容：最严格的排放标准来了！进入7月，汽车行业正在经历一次大变动——北京、上海、深圳、天津、重庆等地正式开始实施国家第六阶段机动车排放标准（以下简称“国六”）。多位专家分析，这意味着汽车行业竞争重心从清理“国五”库存转为把握“国六”赛道新机遇。从“国一”到“国六”，机动车排放标准越来越严格。新标准严在哪儿？对消费者有何影响？汽车市场是否准备好了？记者进行了采访。全球最严格排放标准之一——引领世界标准制定，首次整车监管，实现多项技术突破7月11日，记者来到位于北京市朝阳区东五环附近的凯迪拉克4S店，店内销售人员小高告诉记者，目前店内大部分车型都已符合“国六”标准。“现在已经到了‘国五’的末期，我们都会建议消费者能买‘国六车’就买‘国六车’。”什么是“国六”？2016年底，环境保护部、国家质检总局发布《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》。根据规定，“国六”分为ab两个阶段，最迟2020年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应符合“国六a”要求；2023年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应符合“国六b”要求。中国汽车工业协会助理秘书长许海东表示：“‘国六a’其实可以理解为‘国五’到‘国六b’的过渡标准，为的是给技术薄弱的车企更长的缓冲期，保证汽车行业有足够的准备时间来进行技术升级和产品投放生产工作。”目前，北京、上海、天津、深圳等地都已开始执行“国六”标准。其中，北京规定自2019年7月1日起，所有重型燃气车以及公交和环卫重型柴油车执行“国六b”标准；自2020年1月1日起，所有轻型汽油车和重型柴油车执行“国六b”标准。小高说：“现在很多省市自今年7月开始就不能再卖‘国五车’了。但是由于北京地区的汽车保有量太大，为了给各个经销商有足够时间清库存，北京的政策比其它地区顺延了6个月。今年底前购买的‘国五车’还可以正常注册、正常上路。”专家指出，“国六”标准有以下几个亮点值得关注。目前全球最严格的排放标准之一。相较之前的“国五”，“国六”在多项污染物的限值方面更加严格，特别是在碳氢化合物、一氧化碳等排放污染物的限值方面，比“国五”严苛了50%，甚至比“欧六”标准更高。首次实现引领世界标准制定。此次轻型车“国六”排放标准改变了以往等效转化欧洲排放标准的方式，开展大量调查研究工作，分析汇总了8600种“国五”车型排放数据，调查了50万辆轻型车行驶里程情况，并设计开展了验证试验。专家表示，引领世界标准制定有助于中国汽车企业参与国际市场竞争，进而推动中国汽车产业发展。多项技术突破。“国六”采用全球轻型车统一测试程序，全面加严了测试要求，同时引入了实际行驶排放测试、完善了车辆诊断系统要求等，真正做到了有效防止车辆在实际使用过程中排放超标。首次按整车进行监管。“国六”第一次按照整车进行监管，解决了发动机制造企业和汽车整车制造企业互相推卸责任的问题。“国五车”打折，“国六车”升级——消费者犹豫不决，经销商着急清库存，车企借机升级车型“我们本来打算今年上半年买车的，但是听说7月份‘国六’要实施就把这件事搁置了。感觉这个时候买‘国五车’，之后办各种手续可能会比较麻烦，二手车估计也会贬值。同时，我们目前又没看到符合‘国六’标准的合适车型，所以想再等等看。”刚刚领了结婚证的北京市民小唐对本报记者说。消费者的犹豫，也影响着汽车经销商的销售策略和汽车制造商的投产计划。摆在经销商面前有两大难题：“国五车”能不能及时清库存，“国六车”供应能不能跟上。“此次北京等地跳过‘国六a’，直接实施‘国六b’，比国家规定的‘国六b’执行时间提早了4年，给整个汽车行业提出了考验。”许海东说。此前，中国汽车流通协会发布的《中国汽车经销商库存预警指数调查》显示，2019年4月，汽车经销商库存预警指数达到61%，同比上升6.47%，库存预警指数仍在警戒线之上。部分地区“国六”标准的提前实施，使经销商措手不及，手上“国五车”面临卖不出去的风险。打折促销，成了经销商清库存的唯一办法。北京市朝阳区北苑丰田4S店的销售小张告诉本报记者，现在店里90%的车都已经换成了“国六车”，剩下的“国五车”正在打折清库存。“现在买‘国六车’得加4000元买装饰，而‘国五车’则是比报价便宜5000元，这样前后加起来一共差了9000元，折扣力度还是比较大的，也吸引了不少消费者。”北京祥龙博瑞集团市场经营部经理张宝辉介绍，集团自今年初就要求旗下39所4S店促进“国五车”销售，目前公司多数品牌的“国五车”辆已经清库并顺利切换成“国六车”。“国六车”供应能否跟上，要看车企如何应对。早在2016年底，“国六”即将实施的文件就已出台。各大汽车制造商为应对这一史上最严格排放标准，纷纷亮出绝招。有些车企针对现有的动力系统进行改造，比如控制燃烧温度和空燃比、设置点火延迟等方式降低燃烧产生的污染物。有的车企则选择打造一套全新的驱动系统，在设计之初就将排放标准考虑在内。但是新系统研发周期长、前期投入多，并且对于技术要求更高，对车企来说是一大考验。7月过半，各车企交出了亮眼成绩单。小高说：“消费者虽然去年还不知道今年要换成‘国六’标准，但是厂家大多有准备，所以像去年上市的凯迪拉克新车型XT4直接一步到位，上市的时候就是‘国六车’了。”福田汽车集团品牌副总裁李健表示，早在今年春季前后，符合“国六”标准的福田欧曼、时代等车型就已量产并交付使用，确保消费者第一时间买到符合更高排放标准的优质车型。吉利汽车集团副总裁凌世权表示，吉利已全面完成向“国六”标准切换工作，“国五”车辆库存清理工作也已结束，全系车型已完成更新换代。据悉，吉利汽车借此契机对老车型进行了同步升级，以使吉利能全面快速实现“国六”车型如期供应。生态环境部新闻发言人刘友宾介绍，从技术和产业准备情况看，目前国内汽车生产企业已完成大部分车型的“国六”开发工作，进入量产销售阶段。下半年“补库存”趋势将显现——近2至3个月或将保持下降趋势，但随着政策效果显现将出现回暖趋势从今年1至5月份汽车产销情况来看，受宏观经济下行、部分地区“国六”排放标准提前实施等因素影响，全国汽车产销处于低位运行。许海东表示，最近几个月汽车市场出现下降趋势是正常现象。“此次‘国六’不仅提早了4年执行，实施的规模还非常大。提前实施‘国六’的地区，例如京津冀、长三角、珠三角、成都等地的汽车销售额占到国内市场的60%左右，因此必将对国内市场产生较大影响，至少最近2至3个月内，汽车市场或将保持下降趋势。”他认为，在当前中国汽车市场产能过剩的背景下，“国六”的实施有助于淘汰落后产能、促进产业升级。据生态环境部发布《中国机动车环境管理年报（2018）》显示，中国已连续9年成为世界机动车产销第一大国，机动车污染已成为中国空气污染的重要来源，机动车污染防治迫在眉睫。对此，许海东说：“‘国六’标准的实施，从整个国家战略角度来看，有利于‘打赢’蓝天保卫战。汽车行业有义务、有责任为国家整体战略做出调整，为国家环保事业做出贡献。”日前，全国乘用车市场信息联席会发布6月全国车市产销数据，对下半年的车市做出预测。预测显示，今年上半年是以“去库存”为主特征，下半年的“补库存”趋势将进一步显现。中国汽车工业协会副秘书长师建华指出，今年下半年，随着符合“国六”标准的车型不断增加，以及减税降费等一系列政策措施效果持续显现，再加上国家发改委、生态环境部、商务部联合公布《关于印发〈推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019—2020年）〉的通知》的落实，将对乘用车市场起到积极促进作用，新能源汽车产销量也将会继续保持较快增长。预计整个汽车市场将有所回暖。师建华分析，从整体经济来看，2019年汽车市场消费环境仍然紧张。中国汽车产业已站在转型升级、实现跨越式发展的关键节点，绿色发展、智能引领、个性驱动成为汽车产业未来的需求动力。
