标题：孙天琦：跨境金融服务不可“无照驾驶”
内容：中证网讯国家外汇管理局总会计师孙天琦13日在由中国金融四十人论坛和金融城主办的“第四届全球金融科技（北京）峰会”上表示，根据《服务贸易总协定》（GATS），跨境金融服务包含四种模式：“商业存在”模式、“跨境交付”模式、“境外消费”模式、“自然人流动”模式。近阶段，我国“商业存在”模式下，跨境金融服务开放度不断提高。但近年来，基于互联网的跨境非法金融活动也趋于活跃。孙天琦强调，更加开放的金融市场，需要更加有效的金融监管。跨境交付模式下的金融服务，必须有有效的准入监管标准、审慎监管体系、行为监管体系和国际监管合作机制。从准入看，“跨境交付”模式跨境金融服务须持牌经营。跨境给中国人提供金融服务，必须持牌，跨境金融服务不可“无照驾驶”；要受我国监管，给监管部门报数据；严厉打击违法违规跨境金融服务，切实保护我国消费者、投资者。“外汇保证金交易在我国是禁止的，但在一些发达国家是合法的。”孙天琦介绍，截至目前，外汇局已处置非法外汇保证金网站近千家，其中，关闭926家，整改清退29家（删除网站有关外汇交易内容），约谈6家（承诺整改，删除相关外汇交易内容），移交公安机关4家。此外，还有境内居民跨境购房，境外机构为我国境内居民提供跨境炒股、期货和贵金属服务，支付机构跨境向我国外贸企业提供支付服务，境外银行跨境向我国境内个人提供开户服务，跨境销售投资类保险产品，跨境理财服务，跨境比特币、ICO交易，数字平台跨境赌博等基于互联网的跨境非法金融活动。孙天琦表示，从中长期来看，需逐步提高我国金融服务市场开放水平，提高“跨境交付”模式下跨境金融服务的开放度，可不要求以“商业存在”方式提供金融服务。具体而言，初期宜采取“正面清单”方式对外承诺开放“跨境交付”模式跨境金融服务。未来随着开放程度不断提高，可逐步按照“负面清单”方式对外承诺开放“跨境交付”模式的跨境金融服务，但前提是司法完备、监管有效。
