标题：【今日盘点】三大股指涨跌互现，大盘缩量十字星暗藏玄机；黄金主题基金陷入调整，汽车主题涨幅居前！
内容：A股三大股指今日收盘涨跌互现，其中沪指下跌0.17%，收报2928.23点；深成指上涨0.14%，收报9198.79点；创业板指上涨0.74%，收报1517.79点。市场成交量大幅萎缩，两市合计成交仅有3517亿元，行业板块涨跌互现。基金市场涨跌互现，从估值情况来看，新能源汽车、券商、物联网、创业板ETF等主题基金估值涨幅居前；黄金、地产、银行上证50ETF等主题基金估值跌幅居前。分析人士指出，从风险的释放以及技术面的支撑来看，这里的小反弹还是值得期待的。但是我们不能就此断定这里的回调就结束了。毕竟目前仍属于调整趋势，内外部的不确定性依旧笼罩市场，必须等待比较明确的信号出具再做抄底加仓的选择。行情回顾收盘播报：A股三大股指收盘涨跌互现，成交量大幅萎缩资金流向：汽车行业、园林工程、文教休闲等板块获资金流入；房地产、软件服务、券商信托等板块遭遇资金流出。基金估值：黄金主题基金陷入调整，汽车主题涨幅居前汽车板块普遍上涨，相关主题基金估值涨幅居前国信证券分析师强调，当前汽车汽配板块估值基本见底。尤其汽配板块，当前汽配估值已达8年来底部，且整车估值溢价倍数远低于欧美；同时销量下滑对行业估值的压制已经弱化：2018年10月起汽车销量持续加速下滑，但是汽车汽配行业估值已经止跌回升。考虑行业的低基数和上半年的库存消化，预计2019年下半年车市销量有望触底回升。证券板块同样上涨，相关主题基金估值回暖天风证券认为，券商板块当前估值已调整到相对较低的位置，结合估值水平和中长期趋势，继续推荐券商板块。配置方面，与科创板有关的制度建设(承销、网下打新等)正在提速，龙头券商在项目储备、资本金上具备竞争优势，将受益于资本市场发展。黄金板块集体下跌，相关主题基金估值下降国金证券表示，多个新兴市场央行增持黄金，主要是基于以下三点考虑：首先，优化储备结构。传统上储备资产的重要构成是美元资产，增持黄金有助于改善储备资产结构，多元化的资产结构有助于分散潜在的汇率风险；其次，全球经济不确定性上升下黄金避险属性得到重视；最后，黄金价格低位也提供了良好的增持条件。机构观点机构论市：大盘缩量十字星暗藏玄机，股指是回升还是下跌中继？从风险的释放以及技术面的支撑来看，这里的小反弹还是值得期待的。但是我们不能就此断定这里的回调就结束了。毕竟目前仍属于调整趋势，内外部的不确定性依旧笼罩市场，必须等待比较明确的信号出具再做抄底加仓的选择。详情>>>前海开源基金杨德龙：业绩为王，坚持做好公司股东一般来说，新的板块开盘之后会受到资金的炒作，科创板开板了也不例外，可能会出现很多资金去炒科创板的状况，这可能会刺激主板和中小创上一些科技公司的股价表现。如果投资者在科创板上买不到足够量的股票，或者是科创板上的科技公司估值过高，就有可能会去主板和中小创上买相同或者相似行业的科技股。详情>>>博时基金魏凤春：对A股谨慎乐观，港股估值有高吸引力魏凤春指出，具体来看，A股方面，7月的国内外环境又回到了一季度“宽松+缓和”的类似状态，而与一季度最大的不同，是基本面中短期较难看到明显复苏的动力，再加上全球股市因降息预期提前抢跑，国内A股还有自身的考验等。短期看，风险资产反弹或有限，注意防范风险。详情>>>今日要闻回顾国家知识产权局：下半年将推动出台有关知识产权保护的政策文件国家知识产权局知识产权保护司司长张志成9日表示，今年下半年将按中央部署，推动出台有关知识产权保护的政策文件，进一步加强对专利商标行政执法工作的指导，推进加大打击专利侵权行为的执法办案力度，充分发挥行政执法优势，严格知识产权保护，营造更好的创新环境和营商环境。详情>>>房地产信托被戴“紧箍”，上半年“输血”楼市4500亿2019年上半年的地产狂欢似乎到了尽头。中国银保监会有关部门负责人近日表示，为加强房地产信托领域风险防控，针对近期部分房地产信托业务增速过快、增量过大的信托公司，银保监会近日开展了约谈警示，要求这些信托公司控制业务增速，提高风险管控水平。详情>>>年内公募基金分红508亿元，债基“挑大梁”分红占比高达75.7%上半年行情收官，斩获超30%甚至超50%回报率的部分基金令人艳羡不已。随着今年以来A股市场的反弹，众多权益基金的单位基金净值不断走高，相继实现了对去年亏损的修复，也达到了基金分红的条件。《证券日报》记者梳理发现，截至7月8日，今年以来共有1128只基金进行了不同程度的分红，合计分红次数达到1578次，合计分红金额508.49亿元。详情>>>仓位高企，公私募无惧调整看多后市5月以来，上证综指震荡加剧。面对权益市场的持续调整，大部分私募基金在6月回补了部分仓位。从中长期角度来看，公私募对权益市场依然较为看好。详情>>>券商系FOF产品年内业绩大翻身，6只“战斗基”年内收益率超20%多年来业绩平平、鲜被关注的券商系FOF型产品，今年迎来业绩大翻身。据《证券日报》记者统计数据发现，今年以来，共有133只券商系FOF型产品新发行(分级产品分开统计，下同)，与去年同期相比增长79.73%。详情>>>密集布局新“赛道”，公募发力中长期定开债基在多重利好的影响下，公募基金开始抢占中长期定开债基的新“赛道”。7月8日，南方基金、嘉实基金旗下两只定开债基同日发行。与此同时，公募基金瞄准了中长期品种的投资机会，纷纷上报了27个月、39个月、66个月等不同封闭期的定开债基。详情>>>(云水长和)(责任编辑：DF505)
