标题：【今日盘点】沪指震荡整理成交量萎缩，市场热点新题材涌现；基金市场涨多跌少，汽车主题涨幅居前！
内容：沪指今日窄幅震荡整理，最终几乎平盘报收，下跌0.96点，跌幅0.03%，收报3043.94点。市场成交量萎缩，两市合计成交5387亿元，行业板块涨跌互现，船舶制造板块走强。基金市场涨多跌少，从估值情况来看，汽车、军工、医药等主题基金估值上涨；科技、环境治理、证券等主题基金估值回落。分析人士指出，受益于外围环境改善，第二轮上涨已经确立，下半年A股正式开启新征程。下半年指数有望趋势向上，突破年内新高，继续演绎结构牛。以全球视角来看，行业发展最终都是向龙头集中，股市真正有成交量的股票也是如此，因为大部分公司最后都是亏损的，不具备长期投资价值。行情回顾收盘播报：沪指震荡整理成交量萎缩，船舶制造板块走强资金流向：农牧饲渔、汽车行业、包装行业等板块获资金流入；电子元件、软件服务、电子信息等板块遭遇资金流出。基金估值：基金市场涨多跌少，汽车主题涨幅居前！汽车板块强势上涨，相关主题基金估值涨幅居前国信证券分析师强调，当前汽车汽配板块估值基本见底。尤其汽配板块，当前汽配估值已达8年来底部，且整车估值溢价倍数远低于欧美；同时销量下滑对行业估值的压制已经弱化，考虑行业的低基数和上半年的库存消化，预计2019年下半年车市销量有望触底回升。军工板块同样上涨，相关主题基金估值回暖中航证券表示：军工集团经营数据陆续公布，军工板块或持续向好。近些年来各大军工集团不断提升经营效率、管理水平和可持续发展能力，叠加国有企业改革进程的加快，国有军工企业考核机制、定价机制以及激励机制的变革有望进一步提升，军工企业将持续释放发展潜力。科技板块集体下跌，相关主题基金估值下降万联证券表示，科技成长兼顾经济托底与经济转型双重目标，政策主线清晰且确定。在诸多不确定性的市场，资金很可能聚焦优质科技成长。自主可控。可关注5G产业链(尤其是应用端)、国产芯片、国产软件、数控机床、大飞机、新材料、新能源汽车产业链。机构观点机构论市：市场热点新题材涌现，下半年A股正式开启新征程受益于外围环境改善，第二轮上涨已经确立，下半年A股正式开启新征程。下半年指数有望趋势向上，突破年内新高，继续演绎结构牛。以全球视角来看，行业发展最终都是向龙头集中，股市真正有成交量的股票也是如此，因为大部分公司最后都是亏损的，不具备长期投资价值。详情>>>中信证券：中国财政货币政策均有空间应对去杠杆过程中国在金融监管力度上有优势，同时在不良资产和债务处理方面也有巨大的优势。中国财政货币政策均有空间应对去杠杆过程。目前我国各部门负债依旧处于一个全面上升的态势，并没有出现任一经济部门的杠杆去化问题，同时我国货币政策尚且存在空间；我国财政政策更是可以发挥行政指引的优势，同时债务重组和减记也是一大可用措施。详情>>>广发策略戴康：上月外资恢复流入，加仓消费及金融北上资金6月份净流入426亿元，与5月净流出537亿元相比重新恢复净流入态势。主要原因是美联储降息预期升温，全球流动性再度转向宽松，驱动资金流入股市。此外A股在6月21日盘后正式纳入富时指数，也助益北上资金流入A股。今年上半年北上资金累计净流入964亿元，同比减少40%。详情>>>今日要闻回顾商务部：海南自由贸易港相关政策框架正在推进中商务部外资司司长唐文弘在今日发布会上表示，关于建设海南自由贸易港，商务部要借鉴国际自由贸易港的先进经营方式和管理方法，在内外贸、投融资、财政税务、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、监管模式和管理体制，相关工作也在积极推进中。详情>>>监管层正在针对近期非银同业违约所暴露的结构化发债现象进行摸底分析从多位机构人士处独家获悉，监管层正在针对近期非银同业违约所暴露的结构化发债现象进行摸底分析，并针对部分发行人通过资管产品等方式自持债券的情形进行统计评估。详情>>>二季度偏股基金规模逆势增长，绩优产品成吸金利器随着2019年上半年投资征程收官，公募基金规模的最新数据也浮出水面。天相投顾统计数据显示，今年二季度，在A股深幅调整的情况下，偏股基金规模不降反升，但货币基金由于收益率走低导致规模下降，公募基金资产管理总规模由此减少4724亿元。详情>>>货基规模不断“瘦身”，近9个月缩水已超万亿截至上半年末，货币市场基金资产净值为72327.24亿元，较2018年底的75888.86亿元，减少了3561.62亿元，增长率是-4.69%。若按照2018年9月底货币市场基金规模82447.25亿元的历史最高点计算，至今已减少了10120.01亿元。也就是说，自规模拐点以来的9个月时间里，货币市场基金规模已缩水超万亿元。详情>>>为科创主题基金经理画像科创板大潮迎面而来，科创板基金已经出发。选基金就是选基金经理。通过对18只科创板基金33名基金经理的资料梳理，我们可以发现基金公司的派兵遣将之道。详情>>>下半年A股确定性机会在哪里？三位公募高手告诉你如何把握下半年投资机遇？如何规避市场潜在风险？记者邀请到三位头部公募基金的核心人物——广发基金副总经理朱平、南方基金副总经理兼首席投资官(权益)史博、博时基金董事总经理兼股票投资部总经理李权胜，共同把脉下半场A股市场。详情>>>(云水长和)(责任编辑：DF505)
