标题：近三年一成新股破发汽车纺织最受伤
内容：（原标题：近三年一成新股破发汽车纺织最受伤）新股的破发既是股价弱势的表象，但又是“便宜”的标签。根据观察，近三年来，两市共约有777只新股发行上市，以截至7月10日收盘来看，其中有近10%的上市新股处于破发状态。究其原因，这其中与市场调整、破发新股所处行业不景气、业绩下滑等不无关联。有人士表示，在当前整体市场偏弱的大环境下，那些估值不便宜且缺乏成长性的次新股破发的几率还将存在，投资者应给予重视。3年上市新股现60股破发潮据《红周刊》观察，近两年（2017年7月~2019年7月）合计共有364只新股发行上市，以7月10日收盘价（复权）来看，其中有29股为破发（股价跌破发行价）的状态。另以最近三年（2016年7~2019年7月）观察来看，上市新股则为777只，有62股当前处于破发的状态，占总上市新股的比例近10%，另有约30股距离破发仅不足一个跌停板。从市值分布上来看，近9成破发股市值分布在100亿元以下，其中，市值最小的为英派斯，仅为16亿元，当前股价与发行价倒挂16%。300亿元市值以上的有3家，分别为工业富联、养元饮品与中国外运，其中，市值最大的为工业富联2526亿元，当前股价与发行价倒挂6.5%。从折价幅度来看，*ST天圣、三角轮胎、秦安股份、恒林股份、步长制药、今创集团折价幅度均在30%以上，其中，*ST天圣折价幅度最大为60.84%。附图，近两年与近三年发行新股与破发家数附表，近三年上市新股的破发一览（部分）有分析人士指出，对于当前破发潮的原因，宏观上来看，就是与新股常态化发行供给增加有关。另外，就是市场调整的因素，尤其2018全年的单边下跌市，多股在破发后缺乏刺激因素，长期徘徊于破发的境地。观察来看，当前破发股中，有一部分集中于2018下半年或年底就出现了破发。而在上市时间上，出现破发的个股集中在2017年上市的据多，为43家，如豪能股份、爱柯迪、华阳集团、拉夏贝尔等，占比为7成，今年破发的有一家，为中国外运。另外，就是与上市公司本身的因素有关，如所处的行业是否景气、公司本身现金流状况、业绩增速状况等。观察来看，当前的破净股中，很多均与行业的不景气有关联，如汽车零部件、纺织服装板块等，受累于板块整体承压，很多新股二级市场股价也出现逐步走弱直至出现破发。汽车、纺织服装等成破发重灾区在破发股的行业分布上来看，汽车、电子、电气设备、纺织服饰、传媒、采掘、医药生物等均有涉及，其中，以汽车、纺织服装等是破发的集中地。观察来看，汽车股中有14股处于破发状态，是所有行业中破发数量最多的，且清一色均为汽车零部件类的上市公司，如秦安股份、常青股份、华阳集团、爱柯迪、金麒麟、铁流股份、华达科技、科华控股、兆丰股份、常熟汽饰、豪能股份、岱美股份、中马传动、西菱动力。有人士指出，受累于汽车行业不景气，汽车零部件也是难言乐观，有较弱议价能力的有关汽车零部件公司，业绩波动性加大，出现连续滑坡，拖累二级市场股价表现。在消费下行压力下，作为可选消费，纺织服装行业整体承压，纺织服装股也成了破发的集中地。如太平鸟、拉夏贝尔、地素时尚等多股，当前来看，其较发行价均出现了10%以上的折价。
