标题：江淮汽车以次充好难逃巨额罚款财务危机之下提升自身实力方可扭亏为盈
内容：（原标题：江淮汽车以次充好难逃巨额罚款财务危机之下提升自身实力方可扭亏为盈）7月6日，江淮汽车（600418）发布公告称在近日已经收到了来自北京市生态环境局出具的《行政处罚决定书》，主要内容则是由于新车环保一致性抽检不合格，将会被处以共计1.7亿余元的罚款。而这份罚单的出现，也将令江淮汽车本就堪忧的现状更加雪上加霜。实际上，早在今年4月9日，北京市生态环境局就已经对江淮汽车的新车环保一致性进行了抽检，也正是在这一次检查中，发现了江淮汽车存在对污染控制装置以次充好、冒充排放检验合格产品出厂销售的事实。虽说在5月16日的听证会上，江淮汽车对此抽检结果进行了数条申辩，不过随后都被北京市生态环境局一一驳回，并被最终处以1.7亿余元的罚款。由于环保问题受到罚款江淮汽车并不是首例，在近年来，随着我国经济由高速发展转变为高质量发展，环保被放在了极为重要的位置。其实，由于长久以来我国粗放式发展模式带来环境和生态的恶化，环境保护已经刻不容缓。而汽车行业一直以来就因为工业生产和尾气排放被广为诟病，自然也就成为了践行环保的重点行业之一，这也是为什么江淮汽车此次顶风作案受到如此巨额罚款的原因所在。要知道，就在7月1日，上海等地已经开始实施轻型汽车国六排放标准，旨在减少汽车排放带来的污染。据了解，本次江淮汽车1.7亿余元的天价罚单也创下了中国车企罚款之最，这部分罚款也将会计入江淮汽车在2019年的年度损益之中，而这家老牌车企在此事之前就已经陷入了困境。资料显示，在2018年，公司已经有7.8亿元的亏损，且根据2019年一季度的季报显示，其净利润仅为6463.59万元，同比下滑69.13%。即便江淮汽车在7月5日晚间发布的汽车6月单月销量有回暖的表现，但也难掩其在2019年上半年总体销量下滑6.78%的事实。作为一家上市车企，江淮汽车糟糕的现状对其股价也产生了不小的影响。在最近的3个月中，江淮汽车的整体股价都处于震荡下跌的态势，而在《行政处罚决定书》被公开之后的第一个交易日（7月8日），江淮汽车的股价也以下跌6.07%、5.11元（不复权）的价格低开，而且由于罚款将会计入2019年的年度损益中，江淮汽车在未来的股价势必也还将会受到此份罚单的影响。而在这份罚单带来的巨额罚款和堪忧的汽车销量之外，江淮汽车还将面临着另外一个“隐忧”，那就是江淮汽车一直享受着的极高政府补贴或有削减。根据不完全统计，在2014-2018年间，江淮汽车及其子公司收到的各项政府补贴累计超过87亿元，其中在2018年收到政府补贴11.06亿元，即便如此，江淮汽车在2018年还是有7.8亿元的亏损，其孱弱的盈利能力可见一斑。此外，对于2019年一季度江淮汽车业绩下滑的原因，公司也将其中的一部分归因于政府补助的减少。联系到江淮汽车本次弄虚作假、以次充好触碰环保红线的事实，不禁令人产生思考，对于盈利能力孱弱、公司形象不佳且连续多年扶持仍然亏损的企业，政府是否还会继续坚持如此的扶持力度？诚然，政府扶持的决定有自身的考量，一方面汽车领域存在一定的行业壁垒，本土企业进入难度较大，研发成本较高，本身需要一定的资金支持。另一方面，本土企业对于当地的税收、就业也的确有较大的贡献。不过，政府的扶持是否也令部分企业产生了不思进取的惰性呢？正如本次江淮汽车的事件，销量不佳、盈利不足是每个企业都可能会面临的难题，但是妄图通过以次充好来节约成本、提高利润的做法则毫无疑问是一种本末倒置的表现，对于这样的做法，政府或许也应当酌量减少补贴，以此来倒逼企业在产品质量、技术研发以及经营管理方面不断提升自身的水平，市场竞争总是残酷的，民族企业、本土企业应当得到支持，但无休止、大剂量的政府补贴终究不是长久之计，只有发掘自身的核心竞争力，才能使企业长久的立于市场之中，才能实现企业的可持续发展。（作者系应用经济学博士后）
