标题：汽车股破净潮下的机会在哪里
内容：（原标题：汽车股破净潮下的机会在哪里）自6月下旬以来，受放松汽车限购、国六换代下车市降价去库存等提振，汽车板块一度迎来强于市场的反弹。然而，短期反弹的背后是汽车股的多股破净与业绩连续滑坡。据统计，截至7月8日收盘，剔除2只市净率为负值（一汽夏利、*ST猛狮）的个股之外，两市共有16只汽车股处于破净状态，典型的个股有众泰汽车、*ST海马、力帆股份等。是地产、银行、钢铁等之外的又一大破净大军。有分析指出，当前来看，汽车板块的估值底部已经凸显，加之放松限购、购置税减免等政策刺激，中期汽车行业有望迎来景气修复。具有估值优势的（新能源）整车龙头、较强议价能力的汽车电子与新能源零部件细分龙头相对具有较高关注价值。汽车股再现破净潮！截至7月8日收盘，剔除市净率为负值的如一汽夏利、*ST猛狮，汽车板块有包括泰汽车、*ST海马、力帆股份、渤海汽车、江淮汽车、长安汽车等在内的16股处于破净的状态。破净幅度最大的为众泰汽车，截至7月8日，市净率仅为0.48倍，当前股价不及为净资产的一半。附表汽车破净股一览当前汽车股破净潮的背景是汽车板块整体业绩的连年滑坡。结合近五年业绩增速来看，汽车整车板块整体业绩近五年（2015~2019）以来持续承压、走向滑坡路，在今年一季度呈现进一步下滑。对于车市不景气、汽车股出现破净潮，与社会消费下行压力，此前（2015~2016年）购置税减半透支部分汽车购买力等不无关联。与整车相对，汽车零部件却表现出了一定的业绩韧性。观察来看，在整车市场业绩增速放缓明显的2016、2017年，汽车零部件均连续实现了近30%的增长，今年一季度，汽车零部件板块净利下滑幅度也出现了一定收窄。附图汽车整车、汽车零部件近五年（2015~2019）业绩增速状况有机构人士表示，在整体车市下滑的背景之下，受益于新能源汽车、智能自动驾驶细分领域景气度的相关零部件上市公司受车市整体波动较低，部分议价能力较强的细分龙头仍有望实现市场份额的不断提升。与此相对，那些溢价能力较弱、业绩波动大的零部件有关上市公司在车市不景气下，则更容易出现“戴维斯双杀”。破净股长安汽车频获机构调研零部件星宇股份逆市连创历史新高“越是暗夜,就越看得见光明”。在汽车整体承压的当前阶段，部分机构的观点并不悲观。结合最新券商研报的观点来看，有多家券商均给出了“汽车板块底部已现、复苏可期”的观点，如华鑫证券、天风证券、平安证券等。华鑫证券研报中指出，在当前时点，汽车行业正面临整体盈利周期的低点，随着库存的逐步去化及国内宏观经济的企稳，行业复苏预期正在形成。天风证券则表示，中期维持汽车行业景气修复观点，长期中国经济有韧性，优质汽车行业公司有成长空间。平安证券指出弱车市环境下汽车细分零部件子领域有望呈现机会。此外，从机构调研角度来看，近一个月中，包括长安汽车、潍柴动力、比亚迪等多股均受到了机构的调研。机构的调研方向聚焦在了整车、新能源以及零部件的细分龙头。其中，长安汽车分别在6月12、21与28日迎来了包括万联证券、国信证券、上海聚鸣投资、中泰证券等机构的多次调研。在调研内容上，机构对于长安汽车2019年的经营目标、长安福特未来的规划及产品投放计划以及长安汽车智能化战略等进比较关切。长安汽车也同为破净股，截至7月8日收盘来看，长安汽车市净率为0.76倍，在汽车破净榜上排名第6。机构密集调研，或是看重了其作为整车龙头之一当前的低估值机会。汽车零部件星宇股份等逆市连创历史新高。从二级市场表现来看，不乏一些细分的零部件龙头股逆市走强，如星宇股份、福耀玻璃等。作为我国内领先的资车灯总成制造商和设计方案提供商，星宇股份自其上市（2011年2月）以来，业绩实现了连年增长，股价在近日（7月2日）更是创下历史高位。此外，作为汽车玻璃生产的龙头，福耀玻璃自2012年以来连续7年实现了净利润增长，从估值来看，两者动态市盈率均处在20~30倍的区间。（注：文中个股仅为参考，非买入建议）
