标题：工信部修改"积分办法"醇醚燃料乘用车将纳入考核
内容：新京报讯（记者李文娣）修改积分计算方法，醇醚燃料乘用车纳入考核范围。9月11日，工信部发布修改《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。据悉，此次修改包括五方面内容，一是修改了传统能源乘用车适用范围，将能够燃用醇醚燃料的乘用车纳入考核。二是公布了2021-2023年新能源汽车积分比例要求并修改了新能源汽车车型积分计算方法。三是完善了传统能源乘用车燃料消耗量引导和积分灵活性措施，对企业传统能源乘用车燃料消耗量达到当年度达标值123%的，新能源汽车正积分可按照50%的结转系数向后结转，结转有效期不超过3年；降低低油耗乘用车核算新能源汽车积分达标值的基数，在核算企业新能源汽车积分目标值时每辆低油耗车型按0.5辆计算。四是更新了小规模企业核算优惠，延续了油耗积分适度宽松考核的优惠，并调整了对该类企业油耗下降比例的要求。五是将《积分办法》中“质检总局”修改为“市场监管总局”。据了解，2018年，我国新能源乘用车销量达到102.8万辆，连续四年位居世界首位；行业平均燃料消耗量持续下降，2018年行业平均油耗实际值降至5.80升/100公里，较2016年下降了10%以上，总体来看，基本达到了政策的预期目标。按照《积分办法》的规定，2021年度及以后年度的新能源汽车积分比例要求，由工业和信息化部另行公布。新京报记者李文娣编辑秦胜南校对李项玲本文来源：新京报责任编辑：张天琪_NBJ10752
