标题：汽车寒冬，吉利汽车预计上半年业绩下跌40%
内容：（原标题：汽车寒冬，吉利汽车预计上半年业绩下跌40%）编辑/李壮7月8日晚间，吉利汽车发布业绩预告，今年上半年实现的净利预计较上年同期录得的66.7亿元减少40%左右。紧随这条消息之后，大摩、中金再度对其进行“削价”处理，其中大摩将目标价由8港元/股降至5港元/股，中金将目标价降近四成至9港元/每股。次日开盘，吉利汽车跌近6%；截至收盘，股票收跌3.78%至11.7港元/股。吉利汽车总销量近三个月连续下滑吉利汽车业绩下滑早有征兆。根据吉利汽车今年未经审核的四、五、六月销量报告，吉利汽车总销量分别（含领克品牌）较去年同期减少19%、27%、29%，跌幅有扩大趋势，单月总销量跌至10万部以下。环比看，四至六月环比分别为减少17%、减少13%、增加1%，跌速逐级放缓。吉利汽车在销量报告中解释，这是由于公司持续减低经销商的总库存所致。吉利汽车在国内销量亦呈现下滑趋势，且未能止跌。根据销量报告，吉利汽车近八成销量在国内，而四至六月，吉利汽车在国内的销量较去年同期分别减少约9%、12%、15%，环比分别下跌约17%、12%、0.2%，似有止跌趋势。需要指出的是，6月销量的逆转与车界“国五国六”的切换时节点有关。国五国六是指国家发布的汽车排放标准即《轻型汽车污染物排放限值及测量方法》，国五国六为对应阶段，6月国内车市普遍“回春”。根据乘用车市场信息联席会（下称“车联会”）发布的最新数据，今年6月份狭义乘用车的销量同比增长4.9%、环比增长11.6%，广义乘用车同比增长4.9%、环比增长11.5%，国内车市迎来年内首次正增长。车联会秘书长崔东树公开表示，6月的销量代价惨重，是在国五国六政策切换的刺激下，经销商采取各种手段清库存所带来的销量增长，他认为这是一种非常态的表现。目前，吉利汽车上半年销量仅完成原定151万辆目标的43%，基于对今年国内汽车市场整体销量的判断，吉利汽车计划将今年销量目标由原定151万辆下调10%至136万辆。需要指出的是，这是吉利汽车第二次对目标销量进行下调，由于2018年销量完成率仅95%（原定158万辆），吉利汽车才将销售目标下调至151万辆，如今看来料难达标。两大行对吉利汽车调减盈利预测中金调低未来两年大摩曾在4月26日给出“减持”评级，表示通过对吉利汽车渠道的了解得知吉利汽车库存水平持续上升，预计公司4月批发销售按年下滑8-10%、零售销售按年跌12-15%。最新的报告则提及，吉利2019年上半年销售同比跌15%至65.2万部，大摩认为由于去年下半年基数较高，全年能否销售达标仍存在下行风险。大摩估计吉利汽车2019年上半年盈利仅35亿至36亿元人民币，同比跌46至48%，原因是销售疲弱和提供较大折扣率，同时调低对吉利汽车全年盈利预测39%至70亿元人民币。而中金指出，汽车行业整体产能利用率处于下滑趋势，产能过剩依旧，加之今年排放标准切换和车市需求疲软导致车企价格战，合资车价格下滑令自主品牌车受到挑战，因而将吉利今、明两年的盈利预测下调25.3%和24.6%至80.9亿元人民币和88.7亿元人民币。
