标题：长安汽车总裁朱华荣：无电动无智能无生态，何谈未来？
内容：2019年7月2日，新能源汽车网[xnyauto]消息：7月2日，2019年世界新能源汽车大会全体会议在海南博鳌隆重开幕。国务委员王勇出席会议并宣读了习近平主席的贺信，全国政协副主席、中国科协主席万钢，海南省省委副书记、海南省省长沈晓明，国际能源署(IEA)首席经济师LaszloVARRO，以及清洁能源部长级合作机制秘书处主任ChristianZINGLERSEN等众多国内国际新能源专家、企业嘉宾齐聚一堂，共同交流探讨新能源汽车行业的未来发展方向。作为中国新能源汽车行业的领军者之一，长安汽车也出席了本次大会，并成为其官方合作伙伴。朱华荣：以创新驱动，穿越破晓时刻，助推新能源汽车产业健康发展大会现场，长安汽车总裁朱华荣发表了以“以创新驱动，穿越破晓时刻，助推新能源汽车产业健康发展”为主题的演讲，与行业嘉宾分享长安汽车关于汽车行业发展的思考与实践。在企业战略层面，长安汽车布局深远，时代转型与绿色转型齐头并进。2017年10月，长安汽车新能源全新战略“香格里拉计划”正式启动，计划在2020年完成三大新能源专用平台的打造，实现2025年全谱系产品电气化的目标。创变时代，不止于行。2018年4月，长安汽车发布第三次创业计划——“创新创业计划”，努力推动四大转型，为成就世界一流汽车企业努力。
