标题：辛国斌出席2019世界新能源汽车大会
内容：辛国斌指出，在新一轮科技革命与产业变革推动下，新能源汽车作为科技创新与产业升级的标志性产品，作为跨界融合的关键节点，正迎来一个全新发展时代。目前，中国新能源汽车产业正处于政策驱动向市场驱动转变的重要关口，与能源、交通、新一代信息通讯等产业加速融合，发展机遇和挑战并存。辛国斌强调，为进一步明确新能源汽车发展路径和政策支撑，凝聚行业共识，坚定发展信心，经国务院批准，工业和信息化部牵头开展《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制工作，通过深入调研和重大课题研讨，研究制定激发企业自主创新动力和活力的产业政策，更好地实现新能源汽车技术创新推广应用与环境、资源、社会之间良好循环和可持续发展。辛国斌表示，新能源汽车发展引发世界范围内广泛关注，工业和信息化部高度重视新能源汽车安全、“双积分”政策等行业关注热点并开展相关工作，持续营造良好发展环境。本届大会由中国科学技术协会和海南省人民政府主办，科技部、工业和信息化部、市场监管总局等部门作为支持单位，以“新时代新变革新产业”为主题，来自全球十余个国家和地区的政府部门及国际组织机构代表、汽车企业以及行业机构、科研院校等共计1500余人参会。部装备工业司、装备工业发展中心有关负责同志参加了会议。
