标题：李金勇预测2019年中国新能源汽车市场销量！
内容：6月28日，全国工商联汽车经销商商会会长、新能源汽车分会会长李金勇参加了第一期《电动汽车观察家》沙龙活动，与部分新能源车企高层和资深行业观察人士，一起预测2019年的中国新能源汽车市场。本期沙龙嘉宾有：全国工商联汽车经销商商会会长、新能源汽车分会会长李金勇；比亚迪汽车营销公司总经理助理叶庭文；北汽新能源营销公司营销传播总监曹斌；奇点汽车副总裁赵强；泰博英思研究总监孙木子；电动汽车观察家总编辑邱锴俊主持。上述几位嘉宾的意见泾渭分明：几家车企高层对2019年国内新能源汽车销量增长充满信心，而经销商代表和观察人士则持“长期看好、短期看淡”的态度。沙龙嘉宾，左起依次是：邱锴俊、赵强、叶庭文、李金勇、曹斌、孙木子本文总结了经销商代表李金勇（全国工商联汽车经销商商会会长、新能源汽车分会会长，“中海电动”创始人）的观点：新能源汽车市场还能保持增长吗？“我对2019年国内新能源乘用车市场信心不足，销量将会下滑，最乐观也是与2018年持平，这是最好的结果”。李金勇对2019年的新能源乘用车市场前景并不乐观。在他看来，现阶段，不论是政策环境，还是市场环境，都不利于新能源乘用车行业发展。李金勇的判断主要有以下理由:一、今年上半年新能源乘用车市场的增长并不理性客观。2019年补贴新政是3月26日发布的，并设有3个月过渡期，且过渡期政策相对好于2018年的过渡期政策。加之车企预判新政实施后的补贴金额将会大幅下降，故车辆生产都集中在了今年1月到3月，而2018年这个时段是没有车辆生产的，所以政策上的差异导致出现了今年上半年产量和销量同比增长的现象。2019年前5个月，各月产量均大于销量，数据来源：出厂合格证、乘联会二、新能源乘用车的C端市场增长有限。一方面，限购城市增长有限，另一方面，补贴退坡之后，新能源乘用车在主要的非限购城市销售形势并不乐观，如山东、河南等地，往年的销售主力A00级车型价格上涨幅度较大，超出了消费者的心理价位，直接导致了销量严重下滑。有些经销商的月销量甚至只有个位数，我对他们的生存状态十分担忧，他们能不能坚持到年底都还是个问号。三、由于补贴的大幅下降，我预计往年的“年尾效应”在2019年将不再出现，年末为追赶补贴而突击上牌照的情景将不会上演。四、随着国六实施标准城市数量的增加，非国六标准燃油车降价的范围也在扩大，10万元以下的燃油车性价比大幅提高，对同价位的新能源汽车带来巨大冲击。五、双积分制度的滞后性导致目前的正积分和新能源汽车积分供大于求，新能源汽车正积分短期内还卖不上价格，一定程度上也会影响企业生产新能源汽车的积极性。“我判断，2019年的新能源乘用车销量很有可能要比2018年下滑10%左右，也就是说，今年的新能源乘用车可能只能卖出90万辆左右。”李金勇说。但李金勇同时强调，2019年之后，随着国家经济刺激政策的出台，和新能源积分价格的提高，以及新能源汽车成本的下降，未来，纯电动汽车取代经济型燃油车的必将是大势所趋。新能源乘用车市场增量在哪里？李金勇认为，各大城市纷纷推出出租车和网约车电动化的政策，将刺激B端市场的巨大需求，虽然补贴退坡也会对这一市场造成压力，但从新能源汽车运营成本低的特性来看，出行行业仍是新能源乘用车市场最重要的增长点。
