标题：后补贴时代新能源市场如何“破局”？车圈大佬这么说
内容：踏入“后补贴”时代，一场有关新能源汽车的“头脑风暴”峰会，又让业界重燃激情？7月1日，2019世界新能源汽车大会在博鳌开幕，来自10多个国家和地区的政府部门及国际组织机构，100多家新能源整车及相关企业代表以及国内外各界嘉宾共1500余人，就目前新能源汽车的现在与未来进行密切交流。最高领导在贺信中指出，当前随着新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，新能源汽车产业正进入加速发展的新阶段，不仅为各国经济增长注入强劲新动能，也有助于减少温室气体排放，应对气候变化挑战，改善全球生态环境。受此影响，今天股票市场上的新能源汽车板块大幅拉升，其中北汽蓝谷、比亚迪、东风汽车的涨幅都超过2%。截至收盘，Wind数据显示，A股新能源车概念总市值约上涨239亿。“随着新一代科技革命汹涌而至，形成了电动化、智能化、共享化变革的大潮流，全球汽车产业正在进入百年未遇的大变革。”世界新能源汽车大会主席万钢认为，发展新能源汽车既要做好顶层设计，又要把握好新旧动能转换的节奏，电动化的发展要特强调安全和质量，在新能源补贴退坡的同时，将加快“碳交易”政策的制定和推进。在新能源补贴变局的鼓点上，本次与会的各个汽车大佬究竟又透露出哪些新的动向呢？功夫AUTO总结了如下几个关键点：呼吁更稳定的政策环境本次大会上，大众CEO迪斯、宝马研发董事傅乐希、上汽总裁陈志鑫以及长安汽车汽车朱华荣都不约而同地提到，希望中国政府能够提供更稳定的新能源汽车政策，这将是“后补贴”时代企业破局的关键。宝马研发董事傅乐希：宝马研发董事傅乐希“向用户提供安全可靠产品，需要一个长期稳定且可预测的政策框架。尤其在直接补贴逐步取消后，用户行为的改变需要时间。”大众CEO迪斯也表示：“希望中国政府可以提供更加稳定的法律政策环境；完善基础设施建设，助力电动出行发展；致力于实现公平贸易。”上汽总裁陈志鑫：“中国新能源汽车取得今天的成绩来之不易，在此我对产业管理者提出三点建议：提供稳定的政策环境并在使用环节给予必要支持；建立双积分交易宏观调控制度，避免价格大起大落；加快燃料电池加氢站等基础设施和技术标准建设。”长安汽车总裁朱华荣：长安汽车总裁朱华荣“后补贴时代如何破局，我建议：1、保持政策稳定性、超前性、可持续性，推动公共领域切换新能源汽车；2、行业领域抱团取暖，携手前行，聚集资源，快速突破行业共性难题；3、企业领域回归初心，聚焦用户、产品、服务的体验；4、社会方面，消费者、媒体要关心和支持电动汽车产业，要包容创新发展过程中正常的‘试错’。”中国新能源化时间或提前在2019世界新能源大会上，欧阳明高院士表示，中国汽车产业原计划2035年实现50%新能源化，这一阶段目标可能会提前到2030年。事实上，从各个大佬的表述中，我们也能窥见中国未来的新能源汽车市场，将呈现“百花齐放”的局面，走的技术路线也是多种多样。一汽：2030年新能源产品占乘用车比例60%以上徐留平表示，今年红旗新能源汽车销量将达到3.5万辆，相对增长绝对值11倍左右。有关新能源产品占乘用车比例，2025年为40%，2030年则有望达到60%以上。北汽：新能源汽车的多元化技术路线愈发清晰在以纯电动技术路线实现1.0阶段的快速发展之后，北汽集团已于2017年正式进入了全面新能源化2.0时代，并在稳步推进纯电动、混动、燃料电池的“三线并举”技术路线。北汽董事长徐和谊早前，由北汽集团牵头建设的国家新能源汽车技术创新中心——实现多元化燃油车替代技术的创新突破，正是国创中心打造世界级新能源汽车技术创新高地的核心领域之一。宝马：5G互联的无人驾驶汽车将于2021年登陆中国如同2013年的BMWi3之于电动出行一样，宝马研发董事傅乐希表示，BMWiNext也将再次成为宝马的创新孵化器。它能实现5G互联、L3级和L4级自动驾驶、L3级和L4级自动驾驶、基于人工智能技术的创新服务等，并将在2021年底登陆中国市场。大众：中国市场的脱碳方案即将发布“两周前，我在北京与各方伙伴达成共识，实现全面脱碳计划，中国至关重要。”同时，他表示大众将在今年晚些时候发布脱碳方案。大众CEO迪斯迪斯在7月2日的2019世界新能源汽车大会上表示，大众计划2050年完成碳中和。据悉，大众MEB平台将2020年在中国的安亭和佛山投产，合计年产量60万辆。电动车安全性备受重视最近几次有关电动车自燃的事故再度引发了消费者对新能源汽车安全性的顾虑，而在本次大会上，中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平特地发表了题为《高安全性是电动汽车产业持续发展的关键和基础》的主题演讲，呼吁行业对电动车安全性的重视。徐留平指出，新能源汽车作为新生事物受到社会大众和消费者的广泛关注，其关注度甚至超越专业人士。“如果处理不好，少量、个别电动车燃烧问题引发的恐慌，会给正在蓬勃发展的新能源汽车产业造成阴影。”徐留平还强调，要坚定地把安全作为新能源汽车的首要衡量指标，强化公开透明、及时发布信息、正面的回应社会关切，才能消除社会疑虑。一汽董事长徐留平清华大学教授、中科院院士欧阳明高更认为，新一代的新能源汽车不是靠动力性，是靠安全性。在大会现场，工信部副部长辛国斌透露，近期工信部牵头进一步要求全行业安全排查并指导组织编写新能源汽车安全指南。此外，已拟定2021-2023年双积分措施，并于近期征求意见。此外，为进一步明确我国新能源汽车发展路径，工信部正牵头进行新能源汽车产业规划2021-2035年的编制工作。
