标题：开瑞新能源汽车：心之所往，便是义无反顾的前行！
内容：开瑞新能源开新工坊相继在深圳和广州开业，全新的运营模式及理念为客户带来更多利益开新工坊推出新业务--合伙人招募计划实施以来备受司机师傅青睐快狗打车司机：“我是一位快狗打车司机，我买的是优优EV城配物流车，每天拉货送货是我的日常工作，每天几百公里的路途，成本对于我来说至关重要，开瑞新能源优优EV，用电成本更低，省钱绝对的。赶上开新工坊开业，让我买车享受到了很大的金融优惠和政策扶持；开新工坊还给我的车子加上了车身广告，收益可以分成。就这样我走上了每天省钱又赚钱的道路！”滴滴司机：“滴滴出行，更方便！哈哈，开玩笑的，不给自己打广告了。大家好，我是一位滴滴老司机，干司机行业十几年了，最近我的“老伙伴--车子”不行了，就在我纠结是要重新买一辆车还是去应聘专职司机的时候，我了解到了开新工坊这个全新的运营模式。开新工坊新的运营模式真的让我受益匪浅！无需自己买车，只需加盟运营，相当于开新工坊提供车，我们安心跑车就好了！”可以看出，越来越多的司机信赖开新工坊，越来越多的司机加入这个全新的运营模式收益是最直观的效果，提高收益是最好的帮助，开瑞新能源开新工坊帮助每一位司机在司机工作中获得更好的收益，提高生活品质，快来加入我们吧！
