标题：动力电池的车企“终身责任制”，能否打破消费者“购车焦虑”？
内容：自今年以来，新能源汽车接二连三的电池自燃事故，开始打击潜在消费者的信心与购买欲望。据不完全统计，国内目前由于电池引起的新能源汽车自燃或爆炸问题已有近50起。在此背景下，为了提振新车销量，打消消费者的顾虑，部分车企开始提出动力电池“终身质保”的保障性条款。例如，威马汽车方面便宣布从7月1日起，对整车电池实行终身免费质保政策。在此之前，领克01PHEV在2018年7月上市之时，也打出了电池终身质保的维保服务。蔚来ES8在上市时也提出了终身质保，并不只限于电池。那么，“终身质保”对于消费者来说，到底是一次“高质服务”，还只是停留于纸面上的一种“营销噱头”？“高质服务”还是“营销噱头”？由于新能源市场处于高速发展阶段，车型迭代速率较快，基本保持在1-2年，这也导致很多车主购买的新车很快过时和贬价，大多在3～5年会选择换车。精选君认为，终身质保针对的大多是私家车，而对于用车周期及频率而言，只要能保8年或15万公里基本上等同于“终身”，所以提电池终身质保概念或许意义不大。此外，电池终身保修政策各个厂家都有自己的定义，大同小异，都会有相当一定范围的限定。这就意味着，新能源车主要符合终身质保的条件存在一定门槛。譬如，车辆必须终身在4S店保养、维修；车辆发生事故更换大件以后将不再享受终身质保；只限定家用，就连公务都不可以等等。此外，精选君要明确一个观点，即“终身质保”跟“终身免费更换电池”有相对区别，动力电池的正常衰减不在质保范围。换句话来说，除非是你的电池发生“非正常衰减”，或者出现什么意外，才能寻求厂家更换。然而，动力电池故障界定没有统一标准，现在各家电池故障案例以及设计方案不太一样，出现问题的原因不尽相同，而大部分厂家不会出具完善的分析报告。因此即使是质保期内，到底如何定义“非正常衰减”，仍是个存在猫腻的区域。凡事都有两面性从现阶段来看，电池终身质保服务的提出，既有正面的影响，也有反面的影响。从正面来说，无论是领头羊企业还是造车新势力，终身质保服务的提出无形中给予行业内其他新能源企业更多“隐形压力”，进一步建立新能源车维保新标准。从反面来说，真正意义上的动力电池终身质保基本无法做到，因为成本很高。同时，电池终身保修的前置条件过多且苛刻，且各家维保检测标准判定不尽相同，维权难度大，消费者很难从中获益。不可否认，凡事都有两面性，在新能源车整个行业并不成熟的情况下，电池终身质保服务显得颇有些“鸡肋”的意味。但究其背后，电池终身质保服务背后是电池“价格难降”的问题。或许，伴随着动力电池的成本降低，消费者的顾虑自然“不攻自破”。据精选君了解，现阶段主流电池三元锂电池为例，目前的生产价格在2017年就降低了30%，约为1.45元/wh，这价格计算换一个40kwh的电池价格在5.8万左右。据汽车行业咨询机构威尔森预测，随着企业产能规模扩大，电池技术进步，电池系统成本将会在2020年前保持每年约10%~20%的降幅，2020年后，降幅则约有5%~10%。而国家也明确提出在2020年需要将电池生产价格降低到1元/wh，如若实现，未来40kwh的电池价格在4万左右，而且还可以享受国家的电池回收补贴，最终预计在2万左右。精选君有话说现阶段而言，动力电池的终身质保服务，从成本把控到具体案例实施，严格意义上来说是做不到的。或许，新能源行业更应该把目光聚焦在如何让动力电池“降本增效”。接下来新能源乘用车，将真正在补贴下降的现实环境下接受调整，伴随补贴完全退出和积分交易制度进入，迈向完全的市场化。在这个转变过程中，整个成本，特别是电池成本的下降，无论对车企“抢占份额”，抑或是提振消费者信心，都是一个很关键的因素。
