标题：电池安全阴影下的新能源汽车：当下有点颠簸，但前路依旧看好
内容：7月6日至9日，以“绿色出行，守卫蓝天”为主题的“2019中国（北京）国际新能源汽车博览会”在北京国家会议中心举办。时下，新能源汽车这一新生事物正处于发展的十字路口。一方面，新能源汽车符合我国治理空气污染的政策要求，具有污染小、噪音小、耗电成本低等优势；另一方面，新能源汽车安全性差、续航里程短、充电设施匮乏、充电慢等一系列问题，也亟待解决。在新能源汽车面临的所有问题中，目前最受人关注的是安全问题，而其中最重要的是电池的安全问题。因为电池安全不过关，蔚来汽车在两个月内发生三次自燃起火事件，公司紧急召回4803辆ES8，这引起市场强烈关注和部分消费者的恐慌。而本次博览会，将动力电池专门划分为一大板块来展览，也充分说明了汽车行业对电池安全的重视。故此，华夏能源网（微信号：hxny100）就新能源汽车与电池存在的问题与未来发展，采访了几家参加本次展览的知名的电池行业上下游企业。在动力电池展区，致力于开发和生产安全环保电池的超威集团河南超力新能源有限公司总经理王明煜向华夏能源网（微信号：hxny100）表示，“国家对新能源电动车的补贴退坡，并没有限制中国新能源市场的发展，我依旧看好产业未来。”他认为，补贴退坡有利于产业升级、优胜劣汰，有助于电动车产业真正实现市场化竞争。另外，王明煜预测，“三、四线城市很可能是未来电动汽车的重要增长点，在接下来的若干年内，无论是电动汽车还是其他技术方案都将不断升级。电动汽车和燃油车正面PK，关键在于提升用户体验。预计2021或2022年，电动汽车可以在用户体验上达到传统燃油车的水平，甚至超越燃油车。”在安全问题上，他表示，电池热失控是电动汽车起火的主因。保障安全的核心是研发先进的电池管理系统，而国内目前在这方面仍有明显不足。“目前，新能源车企在选择电池时多以能量密度为指标，通过搭载高密度锂电池来延长行驶里程。然而电池安全是一个系统工程，提高能量密度，安全性就会下降。我们一定要系统地看待该问题，动力电池不但要考虑电池单体还要考虑电池包整体，包括其机械结构安全性、电气安全性、热管理安全、BMS的监控，电池的BMS以及与充电管理的相互配合。”王明煜表示。专注生产有机硅的埃肯集团亚太区市场经理安晴鹏也表示：我们非常看好中国新能源车市场的发展，现在中国的新能源汽车得到了政府强有力的支持，是全球市场的增长引擎。但产业一定要市场化，国际化，才能健康可持续发展。此外，他还指出，新能源汽车目前存在安全问题与综合成本问题，其中安全问题将是新能源汽车发展能否成功的一个关键问题。近期，新能源汽车行业的另一件大事是被业界称为“白名单”制度的《汽车动力蓄电池行业规范条件》（简称《规范条件》）被废除。这将使国外动力电池生产企业进入中国不再有任何门槛。与此同时，国内动力电池生产企业即将迎来一场硬战。然而，面对即将到来的“战争”，与会的几家中国电池行业上下游企业高层对行业未来仍保持乐观态度。“目前，国内电池市场的趋势是整合，以前市场无序发展，导致产品质量、性能都不好，随着近来国家的调控，电池市场的企业将会越来越集中化，质量与性能也会得到改善，从而形成可以与世界领先企业竞争的态势。”安晴鹏认为。2018年，国内动力电池企业数量骤减，从2017年135家减少至90家。随着市场竞争加剧和产业链整合加速，业内预计到2020年，动力电池企业将仅余下20至30家，80%以上的企业面临将面临淘汰。而外资企业的新一轮入华，或将加快这一洗牌速度。“我们认为电池市场因为需求不断增大，所以是一个即将爆发的市场。其中，3C市场会比较平稳，新能源汽车领域将出现大的发展。”电池行业上游企业森田新能源材料（泰兴）有限公司总经理泉雅博表示。国家统计局数据显示，2018年国内新能源汽车销量为125．6万辆，同比增长61．7％。其中，纯电动车的销量将近98万辆。统计数据显示，2018全年我国新能源汽车动力电池装机总量为56.89GWh,同比增长56.88%。在新能源汽车替代燃油车的大趋势下，新能源车销量逐年增长，电动时代未来前景依然值得期待。
