标题：超豪华汽车玛莎拉蒂未来将继续深耕中国市场
内容：超豪华汽车玛莎拉蒂未来将继续深耕中国市场。主办方提供中新网北京9月21日电(记者闫晓虹)今年，超豪华汽车玛莎拉蒂迎来了入华15周年暨品牌105周年华诞。玛莎拉蒂计划于2020年至2023年期间陆续在中国推出10款产品，包括三款升级产品，四款换代产品，以及三款全新车型，并且未来每款车型都将提供电动版本。记者21日获悉，于北京的意大利驻华大使馆玛莎拉蒂总裁轿车交车仪式上，意大利驻华大使馆公使衔参赞兼经济商务处负责人德玛睿(EmanueledeMaigret)，与玛莎拉蒂中国区董事总经理薄嘉铭(MirkoBordiga)等一同揭幕总裁轿车，未来三叉戟座驾将作为意大利大使馆的公务用车为驻华代表服务。德玛睿表示，今年是玛莎拉蒂品牌诞生105周年，也是它进入中国的第十五个年头。玛莎拉蒂代表了意大利在设计、优雅、时尚、运动性能等方面的精髓，同时也体现了意大利的技术和创新水平。薄嘉铭介绍，玛莎拉蒂自进入中国市场以来赢得了诸多消费者青睐。玛莎拉蒂将继续深耕中国市场，未来几年将从品牌、产品及客户服务等多层面规划在中国的发展，不断扩充阵容。特别是，个性化定制是玛莎拉蒂作为超豪华汽车品牌的核心之一，将致力通过个性化定制为消费者打造彰显品味的座驾。(完)本文来源：中国新闻网责任编辑：张天琪_NBJ10752
