标题：宁德时代新能源曾毓群：携手迈向全面电动化时代
内容：2019年7月1日-7月3日，2019世界新能源汽车大会在海南博鳌召开，大会旨在聚焦变革、凝聚共识、增进合作，联合推动世界新能源汽车产业转型升级和可持续发展。国内外学术权威、产业领袖共聚一堂，围绕全球范围内的新能源汽车热点问题进行研讨。7月2日下午，宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群发表了名为《携手迈向全面电动化时代》专题演讲。以下为演讲实录：尊敬的各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们，下午好。今天很荣幸能够参加这样一场会议，博鳌世界新能源汽车大会。我作为一个电池制造者，作为新能源汽车参与者非常荣幸。昨天晚上我们达成了一个共识，推动2035年全世界新能源汽车新车销量占比达到50%以上，中国有机会、有信心做得更好。我的演讲包括四个内容：第一，新能源汽车是新技术引领的产业。第二，全面电动化趋势加速。第三，动力电池技术突破。第四，由于环境的影响，全球行动刻不容缓。一、新技术驱动新变革人类社会不断追求繁荣和进步,而技术创新是先导和支撑。可再生能源、先进储能、纯电驱动、5G通信、人工智能引领了能源和交通革命。正如陈清泰主任所讲，如果新能源汽车没有办法用可再生能源，对于碳排放来说不是很好的事情。把电动车电池作为一个储能的辅助手段，既可以帮助可再生能源的采纳和储存，也帮助降低电池成本，因为这个电池可以用来赚钱，削峰填谷。目前，通过发展新能源汽车，并带动锂离子电池技术和规模快速提升，成本明显下降，基于锂离子电池的储能设施初步具备商业推广条件。二、全面电动化趋势加速作为这个愿景中的一部分，汽车电动化在最近几年，速度确实在明显加快。全球来看，电动化加速有这么几个驱动因素。•一是政府层面，各国的排放法规不断加严，传统燃油车达标难度越来越大。欧洲等不少国家提出了禁售燃油车时间表，并制定了新能源汽车补贴等激励政策。•二是企业层面，丰田、大众、宝马等全球技术和规模，都是非常领先的汽车企业，争先发布电动化转型目标规划，并且近期陆续对规划进行修订，目标不断提前。•三是产品层面，近几年，主要车企推出了正向开发的电驱动专用平台，大大优化了底盘布置和整车性能。•四是配套设施层面，私人慢充桩覆盖率不断提高的同时，全球已开始研究布局350kW以上的大功率充电桩。我们有这么几个关键时间点的判断：2025年之前，纯电动汽车全生命周期持有成本可低于燃油车，进入快速发展阶段；同时，随着燃油车排放法规的严格趋势，2030年之前，首次购置成本开始低于燃油车，拐点到来。在2035年，我们的判断电动化率会大过70%。因为到2025年，基本电动车比燃油车更具有经济性，市场驱动会非常好。2040年之前，除一些特殊应用领域，基本全面实现电动化。除了汽车方面，我们还在电动船舶、飞行器上使用了电池，尤其是在船舶方面的发展，会有更大的作用。现在我们看来，凡是作为交通工具能够频率使用比较多的，比如大巴、运营车、出租车、船舶，都比较适合电动化。这也是政府为什么提议从公共交通领域开始推动电动化，电池不断使用的时候能够实现经济性。三、动力电池持续突破动力电池在哪些技术上做了突破，可以支撑起电动化呢？我们宁德时代的使命，打造世界一流创新科技公司，主要是为人类新能源事业做出卓越贡献。系统能量密度在2025年系统能量密度可以达到250Wh/kg，价格可以做到100美金，也就是700元不含税。在这种情况下电动汽车续航里程是没有问题的。另一个关键技术是超长寿命。15万公里，通常都是私家车的使用寿命，那我们为什么要做到60万公里呢？因为剩下的40万公里可以用来运营，可以做V2G和电网互动创造价值，可以梯次利用。电池循环寿命要做到够长，经济性都可以不断挖掘出来。在充电速度方面，我们开发了超级快充电池，在保证高能量密度、高安全、长寿命的基础上，可以在15分钟内充满80%，相当于充电5分钟可行驶150公里。这是用特殊石墨体系实现的快充。最后一个痛点是低温性能，在高寒地区最好还是用燃料电池代替锂离子电池，因为锂离子电池在低温下性能不够好。但是我们发明了自加热技术，不改变电池结构，不增加硬件和成本，使用电池自身6%左右的能量，15分钟可将电池温度从-20℃提升到10℃，充电能力提高5倍，放电能力提高7倍，在高寒地区可照常行驶。最后是大家都非常关心的安全问题，宁德时代始终将安全作为企业的生命线，将安全作为产品开发的首要考虑。从产品设计、电芯制造、系统集成、BMS管理，售后服务，报废回收等建立了完整的安全保障体系。随着能量密度提升，一定要做好电池本体安全，同时做好系统安全。刚才大家都讲了绿色经济循环，锂离子电池目前来说作为动力电池的承担者，是可以承担这个角色，可以促进绿色循环的。锂电池可反复充放电，报废后各种材料还可以拆解再生，重新做成电池循环使用。目前，废旧电池中锂、钴、镍等金属资源的回收效率已经超过95%。最后我们讲一下资源保障。很多人说这么多汽车、这么多锂需求够不够资源？锂资源非常丰富，镍资源丰富。钴资源相对紧张一些，但问题也不大。一是大家都在开发低钴和去钴化技术；二是随着开采技术进步，镍钴伴生矿、铜钴伴生矿的钴资源得到了更好的利用。四、全面电动化趋势加速汽车和交通行业作为能源消耗和温室气体的主要贡献者之一，全面电动化是必然趋势，但当前仍面临很大挑战，主要体现在整车购置成本仍然偏高、产业生态体系有待完善、消费者认知还存在不足等。可以说是前景光明但道路曲折。在此关键时刻，我认为这次全球新能源汽车大会的召开具有特别的意义，此次达成的博鳌共识正是体现了我们汽车人在重要历史关口的远见和担当。为了实现博鳌共识，实现全面电动化，我也呼吁大家携手并肩共促变革：•各国政府层面，应加强顶层设计和规划引导。我特别赞同刚才陈清泰主任的观点，中国和世界都需要一个全面电动化时间表，有了时间表，才能给市场和社会明确的发展预期，引导产业链提前调整升级，能源和交通变革才能有序推进。•我们企业层面，要加大研发，加强协作，加快技术进步，为消费者提供体验更佳、价格更低、品质可靠的产品。•社会舆论层面，要加强宣传，帮助消费者全面客观看待发展中的问题，创造良好的消费环境。谢谢大家！
