标题：上海绿驰汽车谈新势力造车发展之路
内容：汽车已经成为了家家户户出行必备的工具,然而现在随着智能出行不断的普及,在购买汽车的时候很多人都会选择购买新能源汽车。新能源汽车是非常环保的而且现在提倡的一种提升类型,使用的燃料是环保燃料,当然在价格方面比普通汽车要贵一些。但是随着国家对于环保的重视,也推出了一系列购买新能源汽车优惠政策。上海绿驰汽车就是一家这利于生产新能源汽车的品牌,一直在为打造智能化的新能源汽车生态圈在努力。新能源汽车和传统汽车在整体运营设计上面就有着不同,传统汽车是先设计整体的构造,不会考虑到使用什么能源发动的问题。但是新能源汽车是首先给汽车定义上了智能化和新能源,他根据这一个标签设计相关的整体,两者的区别就是新能源汽车的出发点是从局部到整体。上海绿驰汽车采用联合生产的模式,而且作为首个自建生产基地也已经在进行着建设工作,也会积极与其他汽车品牌进行合作,争取让国人更早的使用到新能源汽车,并且体验到智能出行给生活带来的方便。目前绿驰汽车研究时候是比较注重智能科技的,而且已经成立了属于自己的智能科技研究院,专门开发研究智能汽车新功能,目前也已经获得了多项专利。致力于打造出属于国人自己的汽车品牌,并且让中国的新势力造车走向国际舞台。
