标题：宏颜获水：一瓶浇在百度自动驾驶头上的冷水
内容：研发者的热情，不能代替技术的积累。作为高新科技的一员，自动驾驶也有着同样的限制。宏颜获水聚焦百度7月3日的百度AI开发者大会上，激情演讲中的李彦宏，突然被人冲上台淋了一瓶怡宝矿泉水，场面一度十分尴尬。事件此后迅速发酵，并演变成一个梗‘宏颜获水’。网民们的注意力由此聚焦到了百度AI项目，网友一度怀疑此事件是百度自演自导。不够完美的太阳神传说中的阿波罗，是希腊诸神中的太阳神，有‘光辉灿烂’、‘完美无缺’两重意思。百度阿波罗，却没有原典那么完美。当热点聚焦之后，人们才发现，政府保护之下的百度阿波罗(Apollo)，距离实用还有很远。这瓶冷水，不仅浇在李彦宏头上，更浇在百度AI期待者的心头。作为百度下一阶段战略的核心内容之一，百度在Apollo身上赋予了极大期待。百度宣称：阿波罗系统已经获得包括丰田、戴姆勒、大众等150家企业的加盟，百度正依托阿波罗构建其在AI生态的朋友圈。然而想要完善自动驾驶的算法，只靠‘加盟’级别的技术援助，是绝对不够的，自动驾驶的完善，需要经历海量的测试、以及一批有经验的软件工程师，而只靠丰田和吉利的援助，未必能推进多少自动驾驶技术研发的进度。此外，百度的形象，也阻碍了阿波罗的发展；毕竟，不会有车企愿意把自己宝贵的数据，放到一个安全性不够高的共享平台上。解决上述难题后，细化自动驾驶安全性也是一种‘长期抗战’：事实上即使是在自动驾驶领域独步天下的特斯拉，在数年的长期测试+长期实践后，也依然会因为种种问题而偶发驾驶事故。刚刚拿到北京自动驾驶证件的百度，需要做的事情更多。根据相关法律，外资车企的自动驾驶技术进入国内尚需时间。毕竟，法律规定车企不能将国内的地理坐标这些事关国家安全的位置信息传输回国外的总部；没有地理位置信息，也就意味着其无法进行大规模的算法模拟仿真测试，这也就大大迟滞了全球车企巨头在国内部署无人驾驶技术。留给百度的研发时间不少，也不多，希望百度能在斩获“宏颜获水”头衔后，能够痛定思痛，真正地完成自动驾驶技术的蜕变，让太阳神名副其实。
