标题：百亿级产业无人监管动力电池迎来首波“退役潮”
内容：新能源汽车产业的飞速增长，使动力电池装机量也跟着飙升。这是一个庞大的市场，也是一枚未被引爆的炸弹。动力电池迎来首波“退役潮”新能源汽车在过去的十年里飞速发展，已经成为我国弯道超车战略重要的组成部分。截止至2018年底，我国新能源汽车保有量已达到261万量，2019年上半年，我国新能源汽车累计完成产销分别为61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%。新能源汽车大规模推广，同时也意味着动力电池装机量的成比例增加：2019上半年我国新能源汽车动力电池装机总量约30.02GWh，同比增长93%。由于动力电池的寿命一般是5-8年，我国新能源汽车规模化量产开始于2014年，这意味着到了2020年，我国首批新能源汽车装配的动力电池将进入退役阶段。这阶段需回收的动力电池总量超过20万吨，而到了2025年，这个数字将超过78万吨。动力电池规模化回收刻不容缓。回收产业潜能超百亿目前，动力电池回收盈利的主流方式以梯级利用为主。在梯次利用式回收中，会筛选电池包中合格的电芯，重新制造成可用于储能系统的新产品，借此盈利。资料显示：目前全国已经有58家汽车生产企业在全国建立3500个动力电池回收网点，到2020年，动力电池回收量将达24.76万吨，与之相关的经济效益将超过百亿人民币。然而尽管动力电池回收利益无穷，但如何获取这部分收益却是难题。电池残值难估算回收作坊横行此前，工信部等七部委层发布《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》，将江苏等17个地区列为试点地区布置动力电池回收工作。京津冀地区也有18项动力电池回收利用试点示范项目被公布，但成规模的动力电池回收目前依然罕见；原因是“无法准确的评估动力电池残值”。目前，动力电池行业并无对应的监管体系，更没有能精准评估废旧动力电池残余价值的国家标准，因此电池回收的价格在不同回收商手中往往天差地别。这就导致消费者不会主动提交废旧电池给特定的回收方，厂家自然也就无法做到成规模、成体系的回收动力电池。这不仅影响了大型厂商回收废旧电池，更导致中小型回收‘作坊’横行，利用废旧电池制造出更严重的污染。动力电池回收市场，在呼唤正规化管理体系的全面实施。作为新能源汽车产业建设的重要组成部分，动力电池回收意义重大。尽快建立成熟的鉴别体系和相关政策标准，将废旧电池回收纳入正规化监管，是解决动力电池回收问题的核心关键。
