标题：汽车类个股小幅拉升华菱星马东安动力等涨停
内容：汽车类个股4日盘中小幅拉升，截至发稿，华菱星马、锋龙股份、今飞凯达、东安动力等涨停，亚星客车涨近9%。7月2日，2019世界新能源汽车大会在海南博鳌召开。国家主席习近平致贺信，对大会召开表示热烈祝贺。习近平指出，当前随着新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，新能源汽车产业正进入加速发展的新阶段，不仅为各国经济增长注入强劲新动能，也有助于减少温室气体排放，应对气候变化挑战，改善全球生态环境。在大会主论坛现场，全国政协副主席、中国科协主席万钢表示，相对于远程公交、城际物流、长途运输等交通方式，燃料电池汽车具有清洁零排放、续驶里程长、加注时间短的特点，是适应市场需求的最佳选择。推动燃料电池汽车产业化将成为我国在新能源汽车领域的既定的方向。华创证券指出，当前以新能源、新材料、人工智能等为代表的新一轮科技革命对全球经济和社会发展正产生着重大而深远的影响，全球汽车产业正处于转型升级的重要历史时刻，电动化、智能化、网联化、共享化融合发展的趋势日益明显。新能源汽车已经成为实施创新驱动发展战略、深化供给侧结构性改革、推进新旧动能转换等国家战略部署的重要抓手，是带动新产业、新业态、新经济联动发展的先导性产业，也是面向未来建立竞争新优势的战略性产业。接下来，我国应持续推动新能源汽车产业进入发展的快车道。2019年初，我国正式启动了面向2035的新能源汽车产业规划研究，以确定未来15年产业发展的总目标方向和路径，给产业一个明确的发展预期。新能源汽车及燃料电池相关公司有比亚迪、北汽蓝谷、宁德时代、亿纬锂能、雄韬股份、大洋电机、雪人股份等。
