标题：翻开历史画卷，阅读中国汽车产业70年辉煌历程（一）
内容：1949年至2019年，从新中国成立，至改革开放，到中国成为世界汽车产销第一大国。作为国民经济支柱产业之一，中国汽车从计划经济时代的以制造生产为主，到市场经济时代的以销定产、服务至上，再到进入电动化、智能化、共享化时代的智慧出行，70载辉煌中的风风雨雨，足以见证中国汽车产业从无到有、从小到大、从弱到强的光辉发展历程。1949-1959，萌芽与初创期☆1949年12月，新中国成立伊始，毛泽东主席在苏联莫斯科考察斯大林汽车制造厂，当看到一辆接一辆的汽车驶下装配线时，他对随行人员说：“我们也要有这样的大工厂。”苏联的建设历史，引起了毛泽东浓厚的兴趣，他下决心要发展中国的民族汽车工业。☆1950年1-2月，毛泽东、周恩来在与苏联政府商谈援华建设项目时，将“建设汽车制造厂”的设想纳入了苏联援华“156项工程”之中，大大加快了中国汽车工业的发展进程。后来，中央人民政府将汽车制造厂的兴建列为发展国民经济第一个五年计划中的一个重点项目。☆1950年3月初，中央人民政府在重工业部下成立了汽车工业筹备组，着手筹建我国的汽车工业。1950年8月，重工业部被撤销，第一机械工业部接管汽车工业。当时，包括苏共最高领导人的苏联方面也十分重视援建中国的汽车项目，苏方按3年建成安排工作。☆1953年6月9日，毛泽东主席亲自签发了我国工业发展史上具有重要意义的文件《中共中央关于力争三年建设长春汽车厂的指示》。6月下旬，毛泽东在听到第一汽车制造厂即将破土动工的喜讯后欣然提笔，写下“第一汽车制造厂奠基纪念”。一汽奠基☆1953年7月15日，在吉林省长春市郊的一片荒芜土地上，镌刻着毛泽东题字的汉白玉基石，被6名年轻的共产党员徐徐地抬放在了基座上，第一汽车制造厂宣告诞生。第一辆“解放”下线☆1956年7月14日，经过不懈奋战，第一批汽车在一汽试制成功，毛泽东亲自为新车命名为“解放”。一汽的建设者们按照中央的指示，以3年时间建成了中国有史以来第一个汽车厂，成为中国工业建设史上的里程碑，从此结束了中国不能生产汽车的历史。注：“解放”牌卡车上的“解放”二字，是毛泽东为《解放日报》题写的“解放”二字的手写体，刻写到了汽车车头的第一套模具上。☆1954年9月15日，在中共八大会议上，毛泽东表示希望有一天能坐上国产的轿车。之后，毛泽东又于1957年5月和1958年2月在不同场合分别提到希望坐上自己国家生产的小轿车。☆1957年，中央兵工总局国营四五六厂接下了生产中国品牌军用越野车的任务，四五六厂的200多名员工用了三个多月终于研制出了中国第一辆越野车——长江46型越野车。与此同时，中央兵工总局国营四五六厂更名为长安机器制造厂。之后，长江46型越野车停产，将全部图纸资料交给了北京汽车制造厂，这就是后来的“北京212”原型。☆1958年4月，济南汽车配件厂（原济南汽车修配厂）参照苏联GAZ-49越野车试制出“黄河”牌JN220型越野车，揭开了济南市汽车制造业的篇章。同时，济南汽车配件厂仿制的载重量八吨的斯柯达706RT卡车，从1956年开始设计，1958年正式量产。作为706R的改进型产品，其最显著的变化就是车头由“长鼻子”设计改为平头。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享
