标题：“国六”来了，汽车市场准备好了吗
内容：图集最近想购买新车的人可要注意了，从2019年7月1日起，部分地区新生产（进口）的轻型汽车和重型燃气车已经开始执行国家第六阶段机动车污染物排放标准（以下简称国六标准），而轻型汽车则包括轻型汽油车、轻型燃气车、轻型柴油车、轻型两用燃料汽车和轻型混合动力电动车。国六标准被称为史上最严的机动车污染物排放标准，国六标准与国五标准相比，有何不同？国六标准实施后，国五标准的机动车还能注册登记、上路吗？汽车生产企业和市场做好准备了吗？机动车污染减排成“蓝天保卫战”重点国务院在2018年印发的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》中提出，2019年7月1日起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国家第六阶段机动车污染物排放标准，推广使用达到国六标准的燃气车辆。实施如此严格的机动车污染物排放标准，与我国大气污染治理有关。据生态环境部发布的《中国机动车环境管理年报（2018）》（以下简称《年报》），我国已连续9年成为世界机动车产销第一大国，机动车污染已成为我国空气污染的重要来源，是造成环境空气污染的重要原因，机动车污染防治的紧迫性日益凸显。据《年报》，汽车是机动车大气污染排放的主要贡献者，其排放的一氧化碳（CO）和碳氢化合物（HC）超过80%，氮氧化物（NOx）和颗粒物（PM）超过90%；占汽车保有量7.8%的柴油货车，排放了57.3%的氮氧化物和77.8%的颗粒物，是机动车污染防治的重中之重。大气PM2.5源解析显示，北京、上海、杭州、济南、广州和深圳的移动源（包括机动车、非道路工程机械、船舶等）排放为首要污染源，占比分别达到45%、29.2%、28%、32.6%、21.7%和52.1%；南京、武汉、长沙和宁波的移动源排放为第二大污染源，分别占24.6%、27%、24.8%和22%。总而言之，我国多数大中城市，移动源排放占比超过20%，在各类污染源的分担率中排第二或第三位。生态环境部大气环境司司长刘炳江说，2019—2020年，北京大气污染减排措施集中在移动源和生活源上。多省市提前实施国六标准据生态环境部颁布的《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》等，从全国范围来看，要求实施国六标准有3个时间点。即从2019年7月1日起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国家第六阶段机动车污染物排放标准；2020年7月1日起，全国范围开始实施相对宽泛的“国六a”阶段排放标准，这也被称为过渡阶段；2023年7月1日起，全国范围开始实施更为严格的“国六b”阶段排放标准，届时将全面停止销售、注册、上牌低于排放标准的机动车。国六标准之所以被称为史上最严标准，主要是在控制污染物的排放限值方面更为严格。据《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》，“国六a”阶段的排放标准基本与国五标准相同，是取了国五排放要求中的最严值。“国六a”相当于是国五标准向国六标准的过渡阶段，而“国六b”才是真正的国六标准。“国六b”与国五标准相比，氮氧化物排放将下降42%，颗粒物下降33%，挥发性有机化合物蒸发排放限值下降65%，总碳氢化合物（THC）和非甲烷碳氢化合物（NMHC）分别下降50%。不过，为了支持“蓝天保卫战”，很多省份选择了提前实施国六标准。据初步统计，截至今年5月初，共有15个省、直辖市相继出台了2019年提前实施国六标准的文件，提前时间至少超过一年。北京市在6月28日发布了《关于北京市提前实施国六机动车排放标准的通告》，要求自2019年7月1日起，重型燃气车以及公交和环卫重型柴油车执行“国六b”；自2020年1月1日起，轻型汽油车和重型柴油车执行“国六b”。上海、广东、深圳等城市同样跳过了“国六a”阶段，从2019年7月1日起直接实行“国六b”，相当于提前了4年。国六标准车型已全面上市面对国六标准，汽车市场做好准备了吗？据生态环境部机动车排污监控中心数据统计，截至6月20日，共有99家轻型车企业2144个车型4400992辆车，以及60家重型车生产企业896个车型进行了国六标准环保信息公开。目前国内汽车市场，可供购买的国六标准车型已有一定规模了。生态环境部机动车排污监控中心副主任丁焰说，大部分机动车生产企业都在积极应对，提供国六标准产品，并提升企业的整体排放控制水平。生态环境部新闻发言人刘友宾在6月例行新闻发布会上表示，从汽车销售市场看，国六标准车型已全面上市，市场基本实现平稳过渡。从油品供应看，从2019年1月1日，全国已全面供应国六标准车用汽柴油，通过统筹“油、路、车”，协同推进交通运输行业高质量发展和高标准治理。丁焰说，根据《重型柴油车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》，国六标准中氮氧化物和颗粒物排放限值，和国五标准相比分别加严了77%和67%，新增了颗粒物数量的限值要求，还首次设定了远程排放管理车载终端（远程OBD）的要求。“一直以来，大家都对柴油车超标排放、不添加车用尿素等问题多有诟病，安装了远程OBD之后，就能远程在线监控柴油车的污染物排放状况，节省人力、时间成本。而且也为企业自身管控产品、治理超标提供了平台，能够帮助企业在第一时间发现问题，进行有效维修，有利于企业承担污染治理的主体责任。以前，重型车排放标准针对的是柴油车发动机，制造发动机的是一批企业，制造汽车的是另一批企业，双方互相推卸责任。而国六标准第一次按照整车进行监管，以解决发动机和整车‘两张皮’的问题。”丁焰说。中国汽车工业协会副秘书长师建华说，从今年1—5月的汽车产销情况看，受宏观经济下行、部分地区国六标准提前实施等因素影响，全国汽车产销处于低位运行。不过，今年下半年，随着符合国六标准的车型不断增加，减税降费等系列政策措施效果持续显现，将对乘用车市场起到积极促进作用。“中国汽车产业已站在转型升级、实现跨越式发展的关键节点，绿色发展、智能引领、个性驱动成为汽车产业未来的需求动力。”还有值得注意的是，7月1日新标准实施后，正在使用的国五标准到国三标准的轻型汽车，还可以照常使用，但二手车价格，预计会有较大幅度的下降；新上市的重型柴油车必须符合国五标准，重型汽油车必须符合国四标准。记者李禾+1【纠错】责任编辑：高畅
