标题：北京开出车企排放全国最大罚单江淮汽车被处罚超1.7亿元
内容：在现代汽车和长安汽车之后，又有一家车企因为排放在北京被罚巨款。6月28日，北京生态环境局（以下简称“北京环境局”）对安徽江淮汽车集团股份有限公司（以下简称“江淮汽车”）开具了一张行政处罚决定单。该处罚单责令江淮针对污染控制装置以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售的违法行为停产整治，并没收违法所得879836.54元，处货值金额(货值金额84740800.00元)二倍罚款169481600元，共计一亿七千万零三十六万一千四百三十六元五角四分。江淮汽车也或将因此成为国内车企中，因“排放”被罚金额最高的车企。事情起源于2018年4月9日，当时北京市环境局对江淮生产销售的江淮牌HFC5043XXYP71K1C2V车型进行了新车环保一致性抽检。检验报告显示,江淮单识别代码分别为LJ11KBBD0H8029128、LJ11KBBD6H8029103、LJ11KBBD0H8029159的三辆新车检测结果中的车载诊断系统(简称OBD系统)功能性检测不符合《车用压燃式、气体燃料点燃式发动机与汽车车载诊断(OBD)系统技术要求》(HJ437-2008)标准要求。北京环境局认为，江淮的行为涉嫌对污染控制装置以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售。随后，在今年3月25日，北京环境局向江淮汽车告知了其违法事实、处罚依据和拟作出的处罚决定，并表示江淮汽车要求听证的权利。但原本定于4月15日举行的听证会，由于江淮汽车的申请，延期到了5月16日。随后，江淮汽车还针对此次以次充好事件发布了澄清公告。其解释，北京地区实施的是京五排放标准，本次抽查的公司三台产品均为京五状态载货汽车产品，经统计公司在北京市场销售的同型号车辆累计700余台，约占公司2018年载货汽车销量的0.29%。同时，江淮汽车还对北京环境局提出了四点申辩意见。其表示，第一，抽样车辆污染物排放(PEMS尾气检测)检验合格；第二，未违反《中华人民共和国大气污染防治法》第五十二条第一款的规定；第三，不存在《中华人民共和国大气污染防治法》第一百零九条第二款规定的“弄虚作假、以次充好”的行为和动机，不符合该条规定的行政处罚条件；第四，执法机构违反检查规范，属于程序违法。此外，江淮汽车还对抽检车辆存在问题的原因进行了分析，并提出免于处罚的意见。但北京环境局通过复核后驳回了江淮的申辩，且在此次处罚单上对其所申辩内容进行了逐一回复。最后北京环境局认为，“江淮陈述申辩意见不影响对违法事实的认定，免于处罚的意见不予采纳”。北京环境局要求，接到处罚决定书之日起十五日内，江淮持行政处罚缴款书缴纳罚款，不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款。同时，其也表示，若不服处罚决定，在收到本处罚决定书之日，十日内，江淮汽车可向环境保护部或者向北京市人民政府申请复议，也可在六个月内直接向海淀区人民法院起诉。申请行政复议或者提起行政诉讼，不停止行政处罚决定的执行。逾期不申请行政复议，不提起行政诉讼，又不履行本处罚决定的，北京环保局将依法申请人民法院强制执行。在江淮之前，北京市环保局在2014年被现代汽车处于过排放处罚。现在汽车在2013年3月1日至2014年1月20日期间进口并在北京地区销售的现代胜达3.0L车型尾气排放超标。北京市环保局认定该公司的上述行为违反了《中华人民共和国大气污染防治法》第三十二条第二款的规定，并依据该法第五十三条关于“没收违法所得”的规定，北京环保局对北京现代汽车（中国）投资有限公司13510231.53元收入，并处以10%的罚款，罚款金额达到135万元。韩国现代汽车成为因为汽车排放超标而在中国被处罚的第一家车企，也成为相关部委对汽车环保指标严查的信号。此后2016年1月，长安汽车因旗下的SC6469B5(CS751.8T)和SC7186A5(长安睿骋)排放超标而被北京市环保部门开出378万元的罚单，并被没收在北京市场销售所得金额1260.5万元，累计为1638.5万元。处罚原因是北京市环保局抽查长安汽车在北京销售的机动车时发现，长安CS751.8T车型和长安睿骋，不符合环保生产一致性要求。另外，2018年，国家环保部(后更名生态环境部)对山东凯马汽车制造有限公司、山东唐骏欧铃汽车制造有限公司违反大气污染防治制度的行政处罚决定，严惩生产超标机动车和污染控制装置弄虚作假行为，两家车企被罚款逾3877万元。来源：经观汽车作者：童锋亮本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94280返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
