标题：长城汽车半年销量出炉同比劲增4.7%累计销售近50万辆
内容：6月，长城汽车共销售新车63,299辆。至此，长城汽车2019年1-6月共销售新车493,538辆，同比劲增4.7%。7月9日，长城汽车发布2019年6月产销数据。今年6月，长城汽车共销售新车63,299辆。至此，长城汽车2019年1-6月共销售新车493,538辆，同比劲增4.7%。其中，哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡分别取得352,872辆、46,884辆、27,013辆以及64,878辆的出色成绩，有力地支撑了长城汽车的整体销量增长。2019年是长城汽车发力全球市场的关键之年，长城汽车在全球市场的发展也取得了令人瞩目的成绩。今年6月，中国汽车品牌海外首个全工艺独资制造工厂——长城汽车俄罗斯图拉工厂竣工投产，正式宣告长城汽车全球化战略进入新阶段。6月，长城汽车共出口新车6,711辆，同比增长83.3%。今年1-6月，长城汽车累计出口新车30,305辆，同比增长29.4%。“只有潮水退去，才知道谁在裸泳”。国内汽车市场从去年便开始持续低迷，但长城汽车却异军突起，用持续稳定的表现，成为国内汽车市场的“定海神针”。作为“中国SUV全球领导者”，哈弗SUV全球累计销量已突破500万辆，并一举创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的纪录。6月，哈弗品牌销量达45,256辆，环比增长5%，同比增长7.4%。上半年累计销量突破35万辆，同比增长8.5%，其强劲的增长势头，为哈弗品牌在下半年开疆拓土打下了稳固的基础，成为长城汽车面对车市寒冬的“破冰”锋刃。其中，“国民神车”哈弗H6共销售27,052辆，环比增长6%，同比增长3%，累计73个月SUV市场销量第一。哈弗H6的出色表现也带领哈弗品牌其他车型共同进步，哈弗M6凭借高性价比的优势，1-6月累计销售41,825辆，同比增长126%，成为哈弗品牌的销量明星。哈弗F系列自去年推出以来，已成为哈弗品牌销量新增长点，累计销量已经突破12万辆，获得了消费者与市场的高度认可。其中，“中国品牌首款全球车”哈弗F7作为F系列的旗舰车型，自上市以来销量稳定攀升，今年6月共销售10,128辆，连续7个月销量破万。6月5日，哈弗F7在长城汽车俄罗斯图拉工厂下线并在海外上市。自此，“全球车”哈弗F7正式成为长城汽车在全球市场“开疆拓土”的利器。值得一提的是，作为哈弗旗下首款轿跑SUV，哈弗F7x自2019年4月上市以来，凭借独立于世的极致轿跑美学设计、突破认知的极致智能科技和驾驭随心的极致动力性能，一举成为哈弗F系又一被年轻消费者热议“种草”的网红车型，在助推F系整体销量增长的同时，又深化了F系年轻化、科技化的产品形象。作为“中国豪华SUV领导者”，WEY在品牌成立二年多的发展与进步有目共睹。今年6月，WEY品牌销量稳定，共销售新车6,755辆，环比增长8.7%。1-6月，WEY品牌累计销量达到46,884辆，成功打破外资品牌对中高端SUV市场的垄断。欧拉，作为长城汽车旗下的“网红新能源汽车品牌”，自成立以来，已经成为长城汽车在新能源领域的着力点。1-6月，欧拉品牌累计销量达到27,013辆，以惊人的速度，挺进中国新能源市场销量前十名，6月销售新车3,762辆。欧拉品牌能迅速“走红”，与其用户经营战略密不可分。从选车、购车到用车、养车，欧拉品牌整个生命周期都以用户为核心。同时，欧拉品牌从根本上解决用户烦恼，全国首推“7天无忧退车”和“保值换购”两项服务，打破“电动车不保值”难题。作为“中国皮卡市场的领头羊”，长城皮卡今年6月销售新车7,166辆，继续保持皮卡市场的绝对第一。分车型来看，风骏5、风骏7持续蝉联单车型销量冠亚军，风骏7持续保持新品销量第一。今年1-6月，长城皮卡累计销量达64,878辆。截至目前，长城皮卡在国内皮卡市场占有率为35.2%，相当于第二三四名的总和。“新四化”成发展引擎长城汽车自我变革谋未来车市下行，是挑战更是机遇。当前，随着以“智能化、网联化、清洁化、共享化”为代表的汽车“新四化”加速发展，汽车产业迎来了百年机遇。长期以来，长城汽车都被视为是中国汽车品牌中的“技术控”，得益于对汽车前瞻技术的多年思考和实践，长城汽车已经探索出了一条独特的应对之道。目前，长城汽车正以领先技术为引擎，将变革化为助推剂，积极探索未来汽车发展新方向。今年4月，长城携哈弗、WEY、欧拉、长城皮卡四大整车品牌以及旗下多个零部件公司登陆2019上海车展。基于“新四化”理念，长城汽车倾力打造了“长城汽车新四化体验乐园”和以智能科技为主打的“WEY来城”。同时，蜂巢易创、诺博汽车、精工底盘及长城控股集团旗下的蜂巢能源、未势能源、上燃动力展示了在动力系统、新能源汽车动力电池、氢能产业科技以及内饰、底盘等方面技术实力，这不仅让业界看到了长城在“新四化”领域取得的骄人成果，更让消费者近距离体验了“新四化”为汽车产业增添的魅力与无限可能。面向新四化，尤其是在动力系统清洁化方面，长城汽车主动寻求核心技术的突破与自主创新。今年6月，长城汽车旗下蜂巢易创科技有限公司正式发布“I纪元”动力总成技术产品，展示了长城汽车在动力总成集成创新方面的综合实力。得益于核心技术的掌握，长城汽车在产品的推新上更显从容，面对刚刚到来的国六排放标准，长城汽车已做好全面的准备，哈弗、WEY、长城皮卡的多款主力车型均已推出多款符合国六排放标准的车型。除了在技术与产品上不断创新，长城汽车在面临愈发激烈的市场竞争时，主动在品牌、营销上开展变革，一次次刷新、提升外界对长城汽车的认知：6月2日，长城汽车国内外首创汽车工厂半程马拉松，将汽车文化与马拉松运动相互融合，打造全新运动IP；6月5日WEY品牌与中国航天强强合作，首次联合命名运载火箭；6月30日，长城汽车首家品牌体验中心正式开业，长城汽车渠道战略再次升级，而哈弗品牌百家经销店集中开业，彰显了长城汽车在日益严峻的中国汽车市场，逆势上扬的信心。图拉工厂竣工投产长城汽车全球化战略迈入新阶段2019年，是长城汽车全球化的发力之年。在过去6个月的时间里，长城汽车用实际行动向外界展示了中国汽车品牌走向全球的决心。今年年初，在“哈弗全球500万辆盛典”上，长城汽车发布了哈弗品牌“5-2-1”全球战略，即哈弗品牌将用5年时间，实现年销量200万，成为全球专业SUV第一品牌。长城汽车魏建军董事长在现场表示，长城汽车不能只在家里考第一，一定要率先走出去，到全球去拓展市场，到外资品牌的家门口去竞争。在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛期间，长城汽车董事长魏建军作为中国汽车行业的领军人物，代表中国汽车企业受邀出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛企业家大会，并获得极高关注，并向外界展示了一个更加开放、国际化的长城汽车。6月5日，长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产。同日，中俄两国元首共同在莫斯科克里姆林宫参观了长城汽车俄罗斯图拉工厂下线汽车展，并在哈弗F7的汽车引擎盖上，欣然签下名字。作为中国汽车品牌在海外首个集冲压、焊接、涂装、总装四大生产工艺的整车制造厂，长城汽车俄罗斯图拉工厂项目投资5亿美元，规划年产能15万辆，本地化率达到65%。通过导入先进的工艺，图拉工厂不仅展现出中国汽车制造水平新高度，更引领中国汽车企业“走出去”，由以往的产品贸易输出转向工艺技术的标准输出。图拉工厂的竣工投产，是中国汽车工业响应国家“一带一路”倡议的重要举措。它证明了中国汽车产业已经迈出了从“走上去”到“走出去”的坚实步伐，是中国开始从汽车“输入国”向汽车“输出国”转型的里程碑，为中国从“制造大国”向“制造强国”发展奠定了坚实的基础。该项目不仅推动长城汽车全球化战略迈向全新高度，开启了中国汽车品牌全球化的新征程，更重要的是，在中俄两国经济结构转型升级的过程中，作为中俄不断深化战略协作的重要成果之一，图拉工厂的落成，还将作为中俄关系不断提升的结晶之一，助力中俄全面战略协作伙伴关系持续深化。2019年，在愈发严苛的市场环境下，中国汽车品牌市场份额受到冲击，但长城汽车不仅用实际行动逆势“破冰”，不断提升市场份额，更主动开展自我革新，积极迎接时代变革。与此同时，长城汽车积极兑现全球化战略的诺言，走出国门，扎根海外，成为中国汽车全球新征程的先锋。未来，长城汽车将继续以创新思维不断进击发展，以全球思维，开创中国汽车品牌国际发展的新航道。THEEND
