标题：天津一汽丰田汽车有限公司召回部分皇冠汽车
内容：日前，天津一汽丰田汽车有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回2015年1月22日至2019年1月23日期间生产的部分皇冠汽车，共计130375辆。中国汽车召回网讯日前，天津一汽丰田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施方法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回2015年1月22日至2019年1月23日期间生产的部分皇冠汽车，共计130375辆。本次召回范围内部分车辆由于制造过程中未遵守作业要领，存在后保险杠加强件安装不当的可能性，可能导致后保险杠加强件缺失。如果发生车辆后部碰撞，极端情况下有可能增加车内人员受伤的风险，存在安全隐患。天津一汽丰田汽车有限公司将对召回范围内车辆检查后保险杠加强件是否正确安装或缺失，并为存在问题的车辆重新正确安装后保险杠加强件，以消除安全隐患。天津一汽丰田汽车有限公司将通过挂号信、电话、短信等方式通知相关用户，安排免费检修事宜。用户可拨打客户服务热线：800-810-1210（座机拨打）、400-810-1210（手机拨打）进行咨询。用户也可登录中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打中国汽车召回网热线电话：010-65537365/010-64696365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
