标题：长安汽车与法国邦志签订关于变速器项目的合作意向书
内容：近日，在重庆召开的中法工业合作机制联委会上，重庆长安汽车股份有限公司与法国邦志公司签订了变速器项目的合作意向书。近日，中法工业合作机制联委会第七次会议暨中法产业合作圆桌会在重庆召开，本次大会由中国工业和信息化部，法国经济和财政部企业总署指导，中国工业和信息化部国际经济技术合作中心，中国重庆市经济信息化委员会，法国未来工业联盟共同主办。现场公布了第二批中法工业合作示范项目。近年来，重庆与法国的经贸往来数据显示，2018年，重庆与法国进出口总额达64.1亿美元，增长25.3%。今年1—5月，重庆与法国进出口额、出口额和进口额分别增长78.5%、29%和340%。会上，中国重庆长安汽车股份有限公司与法国邦志公司签订了变速器项目的合作意向书。PunchPowerglide是一家法国公司，专业从事自动变速器的设计、开发和制造已有50多年之久。一些主要客户有通用和宝马等。2015年，PUNCHPowerglide在中国天津成立了分公司，与国内多家OEMs合作。重庆市相关负责人表示，重庆与法国经贸往来密切，文化互访频繁。截至目前，已有41家法国企业落户重庆，但在多产业领域合作潜力还未充分挖掘。希望能与法方聚焦未来交通，在新能源汽车、无人驾驶汽车领域深化合作。THEEND
