标题：新旧势力加速交融上半年整车企业合资/建厂一览
内容：随着新势力车企进入量产交付阶段，投建新工厂、以轻资产寻求代工、为解决生产资质与传统车企合作，已成为行业内的普遍现象。最近两年，随着新势力车企进入量产交付阶段，投建新工厂、以轻资产寻求代工、为解决生产资质与传统车企合作，已成为行业内的普遍现象。在此，盖世汽车将今年上半年整车企业新投建工厂和与传统车企合资、合作的事例盘点如下：合众宜春建厂：“双资质”和“双工厂”值得称赞今年6月，合众汽车宜春全生态智慧工厂计划开工建设。该项目总投资50亿元人民币，占地面积50万平米，规划产能10万辆/年；并计划于2020年底正式投产。合众汽车成立于2014年，2018年5月，首个自建工厂桐乡智慧生态工厂竣工投产，同年6月，获得发改委和工信部颁发的造车“双资质”。时隔一年，合众汽车便着手建设第二工厂。宜春全生态智慧工厂建成完工后，合众汽车将成为新创车企中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的造车企业。宜春素有“亚洲锂都”的美称，据了解，此地现已探明可利用氧化锂储量约260万吨，占中国的1/2、世界的1/5，并已逐渐形成产、学、研相结合的锂电产品综合生产加工基地和锂电新能源产业集群。业内人士分析认为，合众汽车将第二工厂落户宜春，或将利用当地锂电池的产业布局，形成独特的供应链体系，降低造车成本，或有望在电动汽车的研发、制造领域形成竞争力。博郡斥资10亿牵手一汽夏利：加速进军新能源市场4月29日，天津一汽夏利发布消息称将与南京博郡新能源汽车有限公司共同出资组建合资公司。在此之前，博郡汽车尚未获得新能源汽车生产资质。据悉，合资公司中，博郡将以超过10亿元人民币入股并拥有绝对控股权，而一汽夏利则主要以整车生产土地、工厂以及设备等形式出资，但未来一汽夏利的债务将转嫁到合资公司上。此次合资，对于连年亏损的一汽夏利来说，可以充分利用闲置产能，减轻负债，优化不良资产；而对于博郡来说，更快速地解决生产资质，并利用一汽夏利现有工厂迅速量产以抢夺更多市场先机，是其需要考虑的迫切问题。显然，合资公司组建后，博郡正按照既定计划在持续前进。6月初，博郡宣布iV6首台白车身在一汽吉林工厂下线，预计将于今年年底实现量产，明年一季度开始交付。当前，在新势力车企集中进入量产交付的环境下，“后来者”博郡正加速产品量产上市的步伐。北汽新能源携手麦格纳：为ARCFOX寻求“落地”今年初，北汽新能源与麦格纳的合资公司——麦格纳卫蓝新能源汽车技术有限公司在镇江揭牌成立，同时，麦格纳卫蓝新能源汽车试验中心建设也同步启动。据悉，麦格纳卫蓝将开发ARCFOX品牌高端电动汽车产品，打造高端电动汽车整车平台核心技术，建立整车全新开发体系流程、机制与知识管理体系。而麦格纳卫蓝新能源汽车试验中心是该公司一项重要的能力建设。试验中心规划布局包括电芯模组及包体研发测试、底盘及耐久研发测试、电控系统及整车研发测试等。作为北汽新能源的高端品牌，ARCFOX品牌在今年上海车展前夕首次在国内发布。同时，该品牌创建了全球首个商业搭载5G技术的平台——IMC智能模块标准架构。基于该架构，在2020-2021两年内，ARCFOX将推出六款产品，包括ARCFOX-GT赛道版、ARCFOX-GT街道版两款跑车以及四款高性能智能车。绿驰牵手长安铃木：意在“共赢”今年5月24日，新势力车企绿驰汽车与长安汽车签署战略合作及联合制造协议，双方将在长安铃木第二工厂联合制造代号为M500的绿驰首款量产车型。据了解，此次双方合作涉及到产品认证、产品制造及制造质量管控、零部件及整车厂内物流多个具体环节。与博郡牵手一汽夏利的模式相同，作为新势力车企中的一员，绿驰当前面临的最迫切任务同样是拿到生产资质和加快量产步伐。现阶段，绿驰选择与长安铃木合作，以联合制造的模式快速完成产品量产，同时还能保持品牌的独立性。对于长安铃木来说，自从铃木因销量不佳退出中国市场后，长安铃木就成为一个拥有大量闲置产能的“空壳”。如何盘活存量产能，使优质生产力量得到充分利用，是摆在长安铃木面前的迫切问题。如今，长安铃木与绿驰牵手，对双方来说，是一“共赢”局面。广汽与蔚来组CP：“合创”诞生5月20日，广汽蔚来这对CP选择在这一充满“爱意”日子宣布合资公司新品牌“合创”诞生。对于广汽与蔚来的合作可以追溯到2017年，这一年年底，双方签署了战略合作协议；2018年，广汽蔚来注册成立。当前合资公司中，广汽、蔚来、合创核心团队的股比分配为45%、45%和10%。作为最早进入量产交付阶段的新势力车企，蔚来此前已经与江淮牵手，为什么又来“拥抱”广汽呢？要找寻这一问题的答案，还需从合创品牌的产品定位来看。合创在定位是其恰好介入蔚来和广汽新能源之间。由此可以看出，与牵手江淮采取“代工”模式生产挂有“蔚来”LOGO的高端电动车不同，蔚来与广汽合作，意在介入一个全新的细分市场，所以新品牌“合创”的到来，对丰富蔚来和广汽新能源的产品布局有重大意义。业内认为，当前，对将“活下来”作为主要追求的新势力车企来说，在产业变革中，与传统车企进行深入融合，优化资源调配，或许是其最为明智的选择。爱驰入股江铃：意在获取“生产资质”6月4日，长安汽车发布公告称，公司下属合营企业江铃控股拟引入战略投资者进行增资。据悉，6月3日，长安汽车董事会同意公司下属合营企业江铃控股，引入爱驰汽车作为本次增资扩股的战略投资者。本次增资扩股以现金方式进行，爱驰汽车拟增资17.47亿元，其中10亿元计入注册资本，7.47亿元计入资本公积。本次增资完成后，江铃控股的注册资本将由10亿元增至20亿元，爱驰汽车将持有江铃控股50%的股份，长安汽车和江铃汽车（000550）集团有限公司持有江铃控股的股权比例均由50%稀释到25%。成立于2017年的爱驰汽车，目前在江西上饶投建一座占地面积为63.33万平方米的智慧工厂，计划年产能10万辆，预计今年7月将开展试生产，并有望于2022年初正式生产。2018年底，江西省发改委发布文件称，同意江铃控股有限公司上饶分公司的纯电动乘用车生产项目；而该生产项目应附前置条件的文件是江铃控股与江西亿维制造汽车有限公司签订的房屋租赁合同。其中江西亿维制造汽车有限公司企业的法人正是江西爱驰亿维实业有限公司，即爱驰汽车。所以，爱驰与江铃的合作并不是传闻中的“代工”，而是借后者的生产资质自行建厂。总结：如今，在车市下行，产业变革的大背景下，新旧势力正加速融合。新势力车企的崛起是在汽车产业向新四化迈进过程中的特殊现象，在中国，这一现象表现得格外激进。当然，从PPT式的“纸上谈兵”，到投资建厂再到量产交付，新势力车企在业内和公众的质疑中艰难前行。如今，我们虽然依旧没看到新势力车企的“光明”前景，但其牵手传统车企，或为解决生产资质、或为加速量产步伐、或为寻求产品结构多元化而努力奔走的执着与热情，令人敬佩。在车市大环境持续下行的客观环境下，越来越多的新势力车企与传统车企牵手，实现“共赢”的画面，或让车市寒冬迎来一丝“暖意”。THEEND
