标题：新能源汽车下一站如何“进化”电动+智能+共享是大势所趋
内容：电动化的核心内涵是由电力驱动的汽车能源动力变革，可分为纯电动汽车和燃料电池汽车，使用这两种燃料载体均具有驱动高效率和运行零排放的特点。智能化的核心内涵是汽车运行和生产方式的变革，出行方面体现在智能网联和自动驾驶，研发生产方面则体现为智能制造和工业互联网。截至2018年底，全球新能源汽车累计销量突破564万辆，中国占比达52.8%，连续4年居世界首位。7月2日，在海南博鳌召开的2019世界新能源汽车大会上，这组数据被频频提及。在为节能减碳和应对气侯变化交出不俗成绩单的同时，中国新能源汽车的下一站又该如何“进化”？现场多位重量级嘉宾的演讲给出了答案，电动化、智能化、共享化是变革大势所趋。“全球的汽车产业正进入百年未遇的大变革。”全国政协副主席、中国科协主席万钢表示，“电动化、智能化、共享化”在新一轮科技革命背景下孕育新生、叠期而至，推动汽车产业的能源动力、生产运行、销售使用的全面变革，以前所未有的速度、深度、广度改变着全球汽车产业。在万钢看来，电动化的核心内涵是由电力驱动的汽车能源动力变革，可分为纯电动汽车和燃料电池汽车，使用这两种燃料载体均具有驱动高效率和运行零排放的特点。智能化的核心内涵是汽车运行和生产方式的变革，出行方面体现在智能网联和自动驾驶，研发生产方面则体现为智能制造和工业互联网。共享化则是汽车消费方式的变革，人们出行的舒适度、便捷度和安全度是重要的规划方向。科技部副部长王曦表示，新一轮科技革命带来汽车产业电动化、智能化、共享化的变革，在这一变革驱动下，科技创新呈现出平台化、开源化、场景化、融合化、颠覆性新趋势。如今，汽车+的跨界融合创新风起云涌，汽车+物联网、云计算、大数据、人工智能在产品技术层面深度融合，“新一代汽车智能交通+智慧能源+智慧城市”在系统层面呈现融合发展趋势，智能新能源汽车成为未来发展方向。比亚迪股份有限公司董事长王传福认为，如果说电动化是汽车变革的上半场，下半场则是智能化，智能化包括车辆的自动驾驶和人工智能体验。他说，智能汽车是长了腿的手机，但汽车的传感器、控制权远远多过手机，未来汽车可以是移动的游戏机或是移动KTV等，未来的应用场景非常丰富。“新能源汽车作为科技创新与产业升级的标志性产品，作为跨界融合的关键节点，也迎来一个全新的发展时代。”工业和信息化部副部长辛国斌说，工信部正牵头推进新能源汽车产业发展规划2021—2035年编制工作，考虑从降低资源消耗强度和改善生态环境为导向，激发企业自主创新动力和活力，形成新能源汽车技术创新推广应用与环境资源社会运行的良好循环。万钢指出，汽车产业的电动化要特别强调安全和质量，智能化要做到技术和法规的同步发力，共享化要特别防止无序的竞争。“电动车自身发展到一定程度，必须从制度上、基础上、技术上使电动化与新能源对接，并把电动化的全产业链放在绿色化的基础之上。”中国电动汽车百人会理事长陈清泰说，良好的机动功能只是电动汽车的1.0版本，充分释放未来汽车造福社会的潜能还有赖于网联化、智能化和出行服务的创新。陈清泰称，电动车+互联网+自动驾驶与共享出行形成最佳搭配，为再造城市交通体系展现了新的前景。研究报告表明，电动化、网联化、智能化的电动汽车将使共享出行的“人公里成本”下降45%—82%。人、车、路实时共享交通信息，可使出行效率提高。王曦透露，科技部正在组织编制国家中长期科技规划2021—2035。一方面，科技部将在“十三五”基础上，聚焦车用氢燃料电池、储氢、加氢、制氢技术的研发；另一方面，对自动驾驶、智能系统进行深入研究，针对技术链条中的传感器、车载芯片、智能计算平台等薄弱环节进行强链补链，夯实高质量发展的基础。（本报记者刘垠）THEEND
