标题：NCM811“密集”配套第6批推荐目录风向标
内容：2019年将有大批搭载NCM811电池的新车型上市发布，在能量密度和续航里程方面进一步升级。这表明新能源乘用车产品升级效果显著，主要往高能量密度，高续航方向倾斜，三元电池依然是乘用车的技术路线主流。补贴新政正式实施，主机厂和电池厂都针对新补贴政策推出了升级产品，最直接的现象就是新能源乘用车车型电池系统能量密度和续航里程大幅提升，高镍811应用车型明显增多。另一方面，主机厂进一步加强对动力电池供应方面的管控，通过自建PACK的方式增强车企的主导权，预计未来主机厂在动力电池APCK市场的市场占比将不断提升。7月15日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第6批)》，共有202款车型入围，其中纯电动产品199个型号、插电式混合动力产品3个型号。新能源客车121款，占比59.9%；新能源专用车52款，占比25.7%；新能源乘用车29款，占比14.4%。从技术路线来看，搭载磷酸铁锂电池车型有159款，占比78.7%；三元电池车型有37款，占比18.3%；锰酸锂电池车型5款，占比3%；多元复合锂电池车型1款。这是补贴过渡期结束以后发布的首批推荐目录，主机厂和电池厂在上半年主要以产品升级为主，在下半年推出符合2019年补贴政策的新产品，进而提升公司的产品竞争力。在本批目录中，新能源乘用车的续航里程和电池系统能量密度都创新高。其中广汽集团申报的一款纯电动多用途乘用车，搭载的三元电池系统能量密度达180wh/kg，工况续航达650km，由宁德时代提供电芯，广汽集团负责动力总成，创造了新能源乘用车续航的最高记录。与此同时，造车新势力爱驰汽车申报的一款纯电动多用途乘用车，其电池系统能量密度达181wh/kg，工况续航达503km，由爱驰汽车子公司负责动力总成。系统能量密度达180wh/kg，按照当前电池材料体系来看只有NCM811能够满足，而当前也只有宁德时代大规模生产并供货NCM811电池，上述车企搭载的就是宁德时代的电芯。此外，东风启辰今日正式发布新车型启辰D60EV，搭载宁德时代生产的NCM811电池，系统能量密度达171w/kg，工况续航里程达481km。而小鹏汽车新发布的2020款G3，工况续航达520km，搭载的也是NCM811电池。由此可见，2019年将有大批搭载NCM811电池的新车型上市发布，在能量密度和续航里程方面进一步升级。这表明新能源乘用车产品升级效果显著，主要往高能量密度，高续航方向倾斜，三元电池依然是乘用车的技术路线主流。同时，越来越多主机厂涉足PACK领域，通过选择外购电芯自己总成的方式，逐渐将动力电池供应掌握在车企手中，增强主机厂在动力电池采购方面的主导权。在新能源专用车和客车方面，磷酸铁锂电池占据主导地位，这主要是受补贴大幅退坡影响，新能源专用车和客车面临巨大的降成本压力，从而选择更具成本和安全性能优势的磷酸铁锂电池，这也给铁锂电池企业提供了发展机会。高工锂电对第6批推荐目录的车型配套情况进行了分析，且看下文：1、新能源乘用车：三元电池占比98%续航最高达650km在29款新能源乘用车车型中，纯电动车型有26款，插电式混合动力车型有3款。从电池技术路线来看，三元电池有28款，占比达98%，磷酸铁锂电池只有1款。这表明新能源乘用车都在进行产品升级，主要往高续航、高能量密度倾斜，三元电池占据市场主流。高工产业研究院(GGII)统计数据显示，2019上半年我国新能源乘用车电池装机电量约22.42GWh。其中，三元电池装机电量约19.81GWh，占比88.4%，同比增长145%；磷酸铁锂电池装机电量约1.07GWh，占比4.8%，同比增长27.2%。三元电池装机大幅增长主要受宁德时代、比亚迪、力神电池、孚能科技、中航锂电等三元电池装机电量增长有关。而磷酸铁锂电池装机电量虽有所增长，但市场占比较小，总体来看回暖现象还并不明显，主要是由国轩高科装机配套拉动。本批目录仅有一款乘用车搭载磷酸铁锂电池，由鹏辉能源提供配套，系统能量密度达140.6wh/kg。在电池配套方面，宁德时代(8款)、比克电池/广汽集团/一汽大众(3款)、中航锂电/重庆长安/蜂巢能源/西安众迪(2款)配套车型数量排名前列。从动力电池配套企业来看，主机厂在动力电池PACK领域的占比快速提升。各大主机厂尤其是乘用车企业都开始涉足PACK领域，通过外购电芯自己总成的方式掌握电池供应，增强主机厂的话语权。其中，广汽集团申报了一款纯电动多用途乘用车，搭载的三元电池系统能量密度达180wh/kg，工况续航达650km，由宁德时代提供电芯，广汽集团负责动力总成，创造了新能源乘用车续航的最高记录。与此同时，造车新势力爱驰汽车申报的一款纯电动多用途乘用车，其电池系统能量密度达181wh/kg，工况续航达503km，由爱驰汽车子公司负责动力总成。值得注意的是，主机厂自行PACK虽然有利于提升竞争力和降低成本，但若主机厂技术不过关也会导致其产品安全隐患提升，反而给主机厂产生极大的损失。这对主机厂而言也是一大风险和挑战。2、新能源客车：系统能量密度135wh/kg以上占比100%在121款新能源客车车型中，全部为纯电动车型。从电池技术路线来看，配套磷酸铁锂电池的车企有116款，占比96%，锰酸锂电池的车型有5款。在动力电池配套方面，宁德时代(61款)、合肥国轩(18款)、亿纬锂能(14款)、天弋能源(6款)、微宏动力(5款)配套车型数量排名前列。在能量密度方面，121款客车的电池系统能量密度都在135wh/kg以上可以获得补贴，占比100%。其中160wh/kg以上的车型有41款，主要由宁德时代提供配套3、新能源专用车：磷酸铁锂电池占比81%上半年装机暴增9倍在52款新能源专用车车型中，全部为纯电动车型。从电池技术路线来看，磷酸铁锂电池有42款，占比81%；三元电池有9款，占比17%；多元复合锂电池1款。从电池技术路线来看，受补贴大幅退坡的影响，新能源专用车降成本压力突出，因而磷酸铁锂电池更受主机厂青睐。GGII统计数据显示，2019上半年我国新能源专用车电池装机电量约2.47GWh，同比增幅最大，高达157%。其中，三元电池装机电量约409184KWh，同比下滑41.1%，占比16.6%；磷酸铁锂电池装机电量约1971985KWh，同比增长923.6%，占比79.8%。从2019年上半年新能源专用车动力电池装机数据来看，磷酸铁锂电池的回暖非常明显；主要是受比亚迪、国轩高科、亿纬锂能等电池企业装机电量增长带动。装机电量排名前十的企业为比亚迪、国轩高科、亿纬锂能、宁德时代、苏州宇量、桑顿新能源、力神电池、星恒电源、鹏辉能源和国能电池。而包括智航新能源、天劲股份、振华新能源、比克电池和天鹏电源等多家在2018年专用车领域装机电量排名靠前的三元电池企业，都在2019上半年出现装机电量大幅下滑。从动力电池配套情况来看，宁德时代(24款)、力神电池(8款)、亿纬锂能(7款))配套车型数量排名前3。THEEND
