标题：报废机动车回收管理办法究竟为行业发展带来哪些变化
内容：随着《报废机动车回收管理办法》（715号令）出台和配套的实施细则、技术规范征求意见稿相继公布，我国报废机动车的发展即将迈入市场化快速发展的进程。随着《报废机动车回收管理办法》（715号令）出台和配套的实施细则、技术规范征求意见稿相继公布，我国报废机动车的发展即将迈入市场化快速发展的进程。业内企业究竟如何看待这一系列变化？新管理政策下，企业的发展又将受到怎样的影响？日前，在中国再生资源回收利用协会报废车回收拆解与再利用分会（以下简称“报废车分会”）组织召开《报废机动车回收管理办法》报废车产业政策贯彻会上，这些问题被广泛关注。河南省商务厅副处长荆成伟致表示，随着报废机动车市场规模的不断扩大，需要按照715号令的要求，加快行业转型升级，实现产业化、绿色化、循环化、专业化，促进行业自律，转变发展理念，加快循环经济建设。他介绍，2018年河南省汽车保有量已达到1459万辆，位列全国第六，随之带动了报废汽车这个行业迅速发展。河南省高度重视报废汽车黄标车的淘汰工作，已连续出台了对报废汽车补贴的政策，调动了企业回收汽车的积极性，加快了省内设施的升级换代，提高了拆解能力，目前，河南省已有报废汽车拆解企业38家。去年一年全省共拆除报废汽车近5万辆，今年1至5月份，已回收拆解老旧机动车20511辆。郑州市商务局副局长林继民则表示，目前郑州的机动车保有量已达到400多万辆，随之将带来巨大的报废机动车回收和拆解量，而715号令适应了市场需求，打破了行业保护的僵局，为更好有实力的企业进入这个领域提供了政策上的可能性，同时也为城市的发展规划出了回收、立标、定位的导向。“报废机动车回收企业应该抓住新办法实施的契机，建立健全企业各项规章制度，加大实施设备的投入，加强环保措施，努力实现产业转型升级。”他认为，715号令适用了循环经济发展的需求，鼓励报废机动车“五大总成”再制造、再利用等，同时为了适应环保改革的要求，减少政府对市场的干预，鼓励市场合理自由定价，明确提升报废机动车回收和利用价值，提高车主对报废拆解的积极性，加快老旧机动车的淘汰，增加报废机动车回收企业的利用空间，促进行业的健康发展起到了决定的作用。“利益最大化，恶意竞争最小化，我们要抓住机遇迎接挑战，为促进区域性健康发展做出更大的贡献。”林继民说道。在中再生协会报废车分会（CELVE）秘书长张莹看来，715号令的重点是，落实绿色发展，加大有关环境违法的处罚力度；顺应循环经济的基本需求，提出“五大总成”再制造；完善的资格认定制度简化了办事程序；打破了总量控制方案，加强了事中事后的监管。“以加强科学管理为基准，国家鼓励报废车机动车回收专业企业向专业化、集约化发展。但是对于申请需求的企业还需理性定位和调研，结合当地的机动车保有量及原本的拆解能力进行合理的规划，并且要符合当地政府的发展规划要求。”张莹强调，未来，报废机动车政策一定是向着鼓励市场化运营、加强安全环保管理、改善行业障碍、体制逐渐完善的方向发展。“未来传统作业模式不可持续，市场优胜劣汰竞争加剧，经营品类将得到延伸，企业向技术和资本密集方向转型，支持企业做大做强。”张莹如是说。中国汽车技术研究中心汽车产业政策研究室主任黎宇科表示，《报废机动车回收拆解企业技术规范（征求意见稿）》主要是配合715号令，帮助企业落实具体实施规范，也是下一步进行资格认定的技术参照和重要依据。“行业需要高质量发展以适应大规模报废的需求，然而目前回收拆解企业的总体水平不高，加之环保问题依旧严峻，企业发展不均衡，新增新能源汽车回收拆解缺乏规范和指导，因此促使新的政策出台。”黎宇科说。中国电子工程设计院循环经济技术研究所所长杨敬增则表示，715号令实施后将极大的促进我国报废机动车行业的发展，首先需要创造技术与设备条件，解决各地主要处理对象车辆的拆解利用需求。同时要以新理念新工艺为基础，达到从单一材料利用到再用件和再制造，从粗放工艺到惊喜拆解的转换，同时要考虑废钢的集约化利用。他还提出，市场化发展的报废机动车行业一定要协同设计，新建扩建企业都需要量力而行、顺势而为、借势发展，要确定项目定位不慕虚化、注重可操作性，在建设过程中要生态为先，节能为要，考虑全面、注重细节，了解布局、占据主动。“拆解企业不但要考虑眼前的更新换代，更要开展先进技术积累，实施延伸产业链计划和时间表，促进自身产能和产品种类等方面的提升。”中国循环经济协会再制造专业委员会秘书长史佩京强调，715号令的一个亮点是推进再制造的发展，让再制造企业能够获得很有效的毛坯资源。史佩京透露，汽车零部件再制造行业管理办法也在进一步制定及修订，希望通过政策法规来引导推动我国再制造产业发展进程。中国汽车工业协会汽车零部件再制造分会秘书长谢建军则表示，715令解禁五大总成再制造，让很多企业对再制造市场的投资热情高涨，但需要提醒企业在布局产业发展时需要慎重、科学。康明斯中国区再制造总经理助理宋国新介绍，康明斯早就已经启动再制造业务，在全球有七家再制造工厂，2010年在湖北襄阳投资600万元建设了在种子奥工厂，目前已经成为发改委再制造的试点单位，具备一万台重新发动机再制造的能力。他说：“希望康明斯再制造能够同报废车企业及同仁共同将我国再制造行业推向一个新高潮。”广州市花都全球自动变速箱有限公司项目总监梅扬文则表示，715号令最关键就是允许五大总成的再制造，支持了再制造产业的旧件来源。他介绍，此前，花都全球的旧件回收主要是主机厂的索赔件、4S店及汽修厂、保险公司的事故车拆解件、通过废旧金属回收商提供的废旧箱，回收数量非常有限。而在715号令实施后，将从原来主要依靠主机厂回收旧件的掣肘中解脱出来，增加回收旧件的渠道。广东嘉禾盛德投资管理有限公司总裁助理唐华成表示，715号令放开五大总成再制造，不仅将接近再制造企业旧件来源的问题，也将盘活相关产业链上下游企业，以嘉禾盛德的华南汽车循环件仓储中心为例，其库存周转期将大打提高，提升相关各方资金流动率。（王金玉）THEEND
