标题：小鹏汽车正式发布最新补偿方案：2019款车主可二选一
内容：小鹏汽车推出G32019款车主专属权益细则，包括适用对象，权益内容，其中包括两条方案，方案A为100000积分的兑换，方案B为三年六折“置换保值权”，各权益的使用规则以及车主方案选择收集办法，主要在10个工作日内通过官网的渠道收集。新浪财经7月24日上午消息，小鹏汽车正式发布G32019款车主专属权益细则。小鹏汽车给车主提供了两套方案进行选择。方案A为提供100，000积分，价值10，000元，可用于在小鹏汽车自营、授权的合作伙伴处进行车辆保养、超充充电、车辆维修、兑换精品、以及本人及直系亲属（父母、子女、配偶）增购新车时抵作部分价款。方案B为G32019款“三年六折置换保值权”，即G32019款车主在三年后换购小鹏汽车届时在售的任一型号新车时，有权将其符合标准的G32019款车辆按照购车合同上的裸车价格的60%置换给小鹏汽车，并补差价购买小鹏汽车新车。小鹏汽车表示，将在10个工作日内，通过官网开始收集车主的方案选择。官网启动收集时已经完成交付（的G32019款车主，可在收到通知之日起30日内到小鹏汽车官网进行方案选择，在截止日前可以进行方案的更改。对于在方案收集截止日前3日仍未进行选择的车主，小鹏汽车将再次提醒，截止日后仍未选择的，将被视为放弃。对于官网启动收集时未完成交付（未完成新车发票开票，或已开票但客户未提走车）的G32019款车主，需在提车之日7日后的三十日内，在小鹏汽车官网完成方案选择。7月10日，小鹏汽车正式发布2020款小鹏G3，补贴后售价为14.38-19.68万元，续航分为401和520公里两个版本。它比老款G3（365公里）高出30%，但价格相差却不大。多位小鹏G3车主透露，从定车到提车之间，从未得知会有新款车型在7月10日上市。舆论持续发酵，车主纷纷指责小鹏汽车欺诈消费者。7月12日何小鹏表示将对2019款车主作出补偿，“3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。”但此方案并没有平息老车主们的不满，反而引发了大规模维权，此次专属权益细则也是继何小鹏道歉后向老车主第二次提供正式的解决方案。以下为小鹏汽车提供的细则全文：一、适用对象：小鹏G32019款私人牌照车主（以下简称“G32019款车主”，以G32019款新车购车发票上的车主信息为准）二、权益内容：小鹏G32019款车主，在车辆交付之后，可以在以下二种方案之中选择一种，方案一经选择，将不可更换：方案A：提供100，000积分，价值10，000元，可用于在小鹏汽车自营、授权的合作伙伴处进行车辆保养、超充充电、车辆维修、兑换精品、以及本人及直系亲属（父母、子女、配偶）增购新车时抵作部分价款；方案B：G32019款“三年六折置换保值权”，即G32019款车主在三年后换购小鹏汽车届时在售的任一型号新车时，有权将其符合标准的G32019款车辆按照购车合同上的裸车价格的60%置换给小鹏汽车，并补差价购买小鹏汽车新车；三、各权益的使用规则：方案A：100，000积分兑换规则选择方案A的G32019款车主，小鹏汽车将在收到并确认车主的选择后，同G32019款车主签订电子协议，并在30日内将积分推送至车主的车机绑定人APP账户中；积分自推送日起有效期为5年；车主使用积分兑换的维修代金券、保养券、超充电量卡、增换购代金券、精品，将以电子券或实物的方式发出并适用各自的条款和条件；1、兑换和使用维修代金券、保养券、超充电量卡、精品：Ø维修代金券、保养券、超充电量卡、精品等将以积分商城商品的方式提供；Ø小鹏G32019款车主兑换的维修代金券、保养券，将以电子券的方式体现在小鹏G32019款车主车机绑定APP账户中，用于车主在小鹏汽车自营、授权的合作伙伴处进行车辆维修、保养时抵扣对应的金额；Ø超充电量卡将以具体度数的电量作为单位，兑换价格以车主兑换时小鹏汽车超充站当期电价计算。车主在小鹏汽车自营及合作的超充站进行超充时，超充电量卡可用于抵扣具体的充电量；超充电量卡和G32019款车主的5年10万公里超充5折以及其他充电权益可以同时保留，但每次只能使用一种电量卡权益；2、兑换和使用增换购代金券：Ø小鹏G32019款车主，可以使用积分兑换不同额度的增换购代金券，增换购代金券将以积分商城商品的方式提供，兑换额度以1000元为单位，每1000元增换购代金券消耗10000积分；Ø增换购代金券可用于车主本人或其直系亲属增购、换购小鹏汽车在售的任何一款新车，抵扣对应金额的新车款；Ø在使用增换购代金券的情况下，小鹏G32019款旧车由车主自行处置。方案B：G32019款三年六折“置换保值权”Ø选择方案B的小鹏G32019款车主，需在车龄满34个月后（以G32019款新车发票日期为准）的120日内行使“置换保值权”，配合小鹏汽车完成新车购买、G32019款旧车过户给小鹏汽车或小鹏汽车指定第三方等手续。ØG32019款车况符合行业通用二手车认证标准（如下表）的情况下，G32019款车辆将按照购车合同上的裸车价格的60%与小鹏汽车新车进行置换和补差价；Ø选择方案B的G32019款车主，小鹏汽车将同车主签订电子协议；同时对于车机绑定人和合同签署人一致的车主，小鹏汽车也将推送一张三年6折保值置换的电子凭证至车主的车机绑定账户；小鹏G32019款车主行使此置换权益时，须提供电子协议或电子凭证，以及车辆的购车合同、购车发票、行驶证；ØG32019款车主行使置换保值权时，仍有权享受拟购买新车当期的其他优惠政策；ØG32019款车主的三年六折“置换保值权”，可以随车转让给非首任车主。非首任车主兑现此权益时，车龄计算从新车发票日期开始计算，车辆需要符合上表规定，且需要提供二手车交易发票和行驶证，以及小鹏汽车和G32019款首任车主关于三年六折“置换保值权”的协议。四、G32019款车主方案选择收集办法：Ø小鹏汽车将在10个工作日内，通过官网（www.xiaopeng.com）开始收集车主的方案选择。官网启动收集时已经完成交付（已开新车发票，车主已通过临牌提车）的G32019款车主，可在收到通知之日起30日内到小鹏汽车官网进行方案选择，在截止日前可以进行方案的更改。Ø对于在方案收集截止日前3日仍未进行选择的车主，小鹏汽车将再次提醒，截止日后仍未选择的，将被视为放弃；Ø对于官网启动收集时未完成交付（未完成新车发票开票，或已开票但客户未提走车）的G32019款车主，需在提车之日7日后的三十日内，在小鹏汽车官网完成方案选择；Ø官网收集车主方案截止，且在确认车主的信息真实有效后，小鹏汽车将根据G32019款车主的最后一次方案选择，发送对应权益的电子协议至G32019款车主，车主需在7日内完成电子签名，经提交上传后正式生效。车主选择的权益将在协议签订后30日内，推送至G32019款车主或其指定的受让人车机绑定APP账户中。THEEND
