标题：中国新能源汽车摆脱“补贴依赖”寻找新突破口
内容：从2009年销量不足1万辆，到2018年的125.6万辆，中国新能源汽车在十年间经历波折也快速成长。目前，中国新能源汽车正在脱离补贴“舒适区”，发力智能化、电动化等领域，寻找新的增长点。正在中国“汽车城”吉林省长春市举办的第16届长春汽车博览会上，一汽、北汽、比亚迪、WEY等品牌均在展厅内展示多款新能源汽车，打出购车优惠的同时着力凸现智能装备、续航里程等特色。记者在车展走访时，多家车企经销商表示暂时还没有收到补贴取消的明确调价通知，咨询购车的客户仍然较多。35岁的长春市民李广志，决定买一台新能源汽车作为上下班和接送孩子的代步工具。“现在新能源汽车动力配置和智能装配上都不错，而且在城市里跑既环保又省钱。”李广志说。中国汽车工业协会数据显示，今年上半年中国新能源汽车产销量分别达61.4万辆和61.7万辆，同比增长48.5%和49.6%，保持稳步增长态势。根据中国政府加大绿色发展和创新发展的决心，2017年开始逐步减少新能源汽车购买优惠补贴，到2020年完全取消。目的是倒逼新能源汽车行业加大创新发展本领，促进行业健康发展。北汽的展厅经理宋博文告诉记者，随着补贴政策调整，公司在三电、核心零部件的制造研发方面加大了投入力度。“卖得最好的EU5R500配备电池预加热系统，适合东北地区的气候，即将上市的EC5则主打智能电控。”宋博文说，“作为经销商，对补贴退坡后的销量也有焦虑，但相信新能源汽车是必然趋势。”从2019年起，中国政府放宽了对汽车领域外资的准入限制，涉及新能源汽车、商用车和乘用车等对象。尽管一些业内专家认为，这对中国新能源汽车产业是一个挑战，但采访中像宋博文这样信心很足的行业人士还有很多。在展会现场记者观察到，当新能源汽车站在从政策驱动转为市场驱动的拐点时，不少品牌正在成长为“造车新势力”。东风展区的工作人员范景涛向记者展示了即将推出的风光纯电动车E3，预计售价在10万元到15万元，续航里程在405公里，配备了最新的智联系统。在车展上，5G移动通信、导航系统、传感技术、智慧交通等相关技术和产业优势也进行了展示。业内人士预测，未来新能源汽车将结合这些新兴技术，向电动化、智能化、网联化方向发展。而补贴新措施从“补车转向补桩”，改善新能源汽车使用环境的同时，也在倒逼新能源汽车领域加速变革，实现行业的良性发展。来源：新华网作者：邵美琦本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/94994返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
