标题：贵阳率先取消汽车限购专家:对京沪不具示范意义
内容：（原标题：贵阳率先取消汽车限购会有更多城市跟进吗）随着汽车市场的突然降温，一系列促进汽车消费的政策已经陆续出台。其中，贵阳成为目前全国实行限购政策的9省市中首个全面取消限购的城市。据统计，目前，广州、深圳、贵阳、海南已宣布放宽或放开限购政策，但尚有北京、上海、杭州、天津、石家庄未对现行政策作出调整。段经琨/摄“买车再也不用摇号了！”等待数月，持币待购的贵阳市民孙志阳终于等来了贵阳全面取消汽车限购的好消息。9月12日，贵阳市公安交通管理局发布《关于废止有关贵阳市小客车号牌管理相关公告的通告》。根据该通告，贵阳市人民政府于2019年9月10日作出了废止《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》的决定，贵阳市公安交通管理局自2011年以来根据《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》拟定发布的小客车号牌管理相关公告相应予以废止，摇号、家庭、企业、高层次人才等指标申请工作停止办理。这意味着，贵阳全面取消了购车摇号政策，成为目前全国实行限购政策的9省市中首个全面取消限购的城市。“今年7月25日，贵阳市今年第7期小客车专段号牌摇号举行，贵阳的中签率是8∶1。”孙志阳说，“本来还以为要继续摇号，现在只要买车就能上牌了。”在业内人士看来，贵阳全面取消购车摇号政策不仅将刺激贵阳本地的汽车市场消费，更成为全国汽车市场限购“松绑”的又一个利好信号。“贵阳取消限购有利于释放入门级消费潜力，对自主品牌是利好，将促进入门级消费群体购车增长。未来，限购的多米诺骨牌逐步倒下，杭州、天津等城市都有放宽限购的可能。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树如是说。贵阳打响全面取消汽车限购“第一枪”事实上，贵阳汽车限购由来已久。2011年7月，为进一步控制贵阳市老城区小汽车的增长速度，《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》开始实施。贵阳也就成为继北京、上海之后第三个实行汽车限购政策的城市。根据该规定，自2011年7月12日起，贵阳新登记的小客车将实行新号牌核发规定。新号牌分两类，第一类是小型客车专段号牌，准许驶入所有道路，该类号牌实行配额管理制度，每月2000辆；第二类是普通号牌，禁止驶入一环路（含一环路）以内道路，核发数量不受限制。在业内人士看来，贵阳“打响第一枪”，成为首个完全放开汽车限购的城市并非毫无前兆。一方面，根据贵阳市发布的关于征求废止《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》意见的公告，近年来，贵阳交通格局变化也发生了重要改变，仅老城核心区实施的摇号政策已难以适应贵阳市道路交通管理工作的需要。另一方面，“促进汽车消费”也是贵阳全面取消限购背后的主要动因。在贵阳全面取消限购前，8月31日，贵州省发改委等九单位就发布了《省发展改革委等九单位关于促进汽车消费市场持续健康发展若干政策措施的通知》。该通知要求，2019年贵阳市号牌发放量在2018年基础上增加3万个以上，并根据道路和交通流量的具体情况适时取消小客车专段号牌摇号等。“贵州省促进汽车消费的政策和贵阳的放开限购、促进汽车消费的政策，正是地方政府积极响应国家促进汽车消费政策的体现。”崔东树表示。下一座解禁城市引发想象根据全国乘用车市场信息联席会的数据，截至2018年年底，全国汽车保有量达2.4亿辆，比2017年增加2285万辆，增长10.51%。其中，私家车持续快速增长，2018年保有量达1.89亿辆，近5年年均增长1952万辆。从分布情况看，全国有61个城市的汽车保有量超过百万辆，27个城市超200万辆。其中，北京、成都、重庆、上海、苏州、郑州、福州、西安等8个城市超300万辆，天津、武汉等3个城市接近300万辆。据不完全统计，目前，北京、上海、厦门、福州、天津、贵阳、杭州等城市都采取了不同形式的汽车增量配额指标管理措施。有分析认为，现行的汽车限购政策已实施多年，其出发点主要为了破解城市交通拥堵难题，并配合相关的环保治理等，但取得的成效褒贬不一。北京大学经济学院副教授、中国市场学会营销专家委员会秘书长薛旭认为，汽车数量增加和城市拥堵加剧这两个问题并不是简单的正相关关系。“城市道路路况的拥堵与否，与公共交通状况、中心人口分散方向、城市道路规划、城市建筑规划等有着密切的关系。”在薛旭看来，要解决这样一个综合性问题，不应该简单对汽车进行“一刀切”式的限购。薛旭建议，未来在规划城市的过程中，要将工作环境和生活环境有机结合，并引导民众选择公共交通出行，并将收取的相关费用用来改善公共交通，完善智能交通管理体系，进一步缓解交通拥堵。而在著名城市交通专家徐康明教授看来，交通需求管理应该从对汽车“拥有限制”提升为“拥有限制”加“使用限制”的政策。为此，他建议，应该对限购、限行政策重新设计、组合，从而使汽车产业的政策和城市交通的政策取得平衡。“根据现行政策，一旦拥有了小汽车以后是用得越多越划算，即使某一天放弃了驾车出行，车主也得不到正向回报。例如，政策未来可以对高峰期间不使用私家车的人进行奖励，从而更好地对城市交通进行综合调控。”徐康明如是说。不过，崔东树在接受采访时坦言，对于北京、上海等已实施汽车限购的城市，此前积压了很多购车需求，不大可能全部放开。“这些地方或将采取分步走的方式，像广州、深圳一样放开一部分号牌需求。”资深行业评论员张志勇则认为，贵阳完全取消限购对于汽车市场是一个上行信号。但他同时表示，该政策对于上海、北京这样的大城市不具有典型的示范意义。“随着广州、深圳以及贵阳相关政策的落地，限购政策迎来松动，但松动的状况可能会千差万别。”张志勇直言，“完全取消限购是一种，另一种是新能源和传统燃油车之间的调配。像北京、上海这样的城市，更大可能会增加新能源市场的指标，同时大幅压缩燃油车的指标。”鼓励汽车消费还需“以点带面”2018年，国内汽车市场出现了28年来的首次负增长，整体下滑趋势仍在延续。根据中国汽车工业协会发布的数据，2019年上半年，我国汽车产销量分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，比上年同期分别下降13.7％和12.4％。其中，乘用车产销量分别完成997.8万辆和1012.7万辆，比上年同期分别下降15.8％和14％。随着汽车市场的突然降温，一系列促进汽车消费的政策已经陆续出台。今年1月，国家发展改革委、交通运输部等10部门联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，提出“优化机动车限购管理措施”以促进汽车消费。6月6日，政策进一步加码。国家发展改革委等三部门共同发布了《推动重点消费品更新升级，畅通资源循环利用实施方案(2019-2020年)》，提出“各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用”。8月27日，国务院办公厅则发布了《关于加快发展流通促进商业消费的意见》（国办发〔2019〕42号），该意见则进一步要求“实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施”。“各项推动消费升级政策是车市消费的长期利好。”崔东树认为，“‘严禁各地出台新的汽车限购规定’政策的力度很强。这明确意味着未来不会有新的限购城市出现，海南将成为最后一个实施限购的省份。”实际上，在贵阳前，汽车限购“松绑”已经悄然开始。6月2日，深圳市交通运输局与广州市交通运输局分别发布了《关于增加中小客车增量指标配置额度的通告》根据该通告，从今年6月起，深圳市将在原定每年普通小汽车增量指标配置额度为8万个的调控目标基础上，2019年至2020年每年增加投放普通小汽车增量指标4万个。其中，1万个采取摇号方式配置，3万个采取竞价方式配置；广州市在原有额度的基础上，从今年6月起至2020年12月，将增加投放中小客车增量指标10万个。8月30日，海南省商务厅等多个部门则联合公布了《关于落实汽车消费政策措施》，通过每月适量增加普通小客车增量指标等措施，满足居民汽车消费迫切需求。在崔东树看来，不少限购城市仍有较强的汽车消费潜力。“目前车市出现结构性增长特征，自主品牌全面面临压力，限购取消将为自主品牌发展提供推动力。”“未来车市回暖的核心指标应该是自主品牌的市场表现改善，同时提升在入门级消费群体中较合资品牌的竞争力，促进入门级消费群体购车增长。”他告诉记者，取消限购有利于释放入门级消费潜力，对自主品牌是利好。国家发展改革委综合司巡视员刘宇南则认为，鼓励汽车消费更应“以点带面”，着力引导企业顺应消费升级的大趋势，促进形成强大国内市场，推动消费平稳增长。“重点是要有序推进老旧汽车的报废更新，持续优化新能源汽车补贴结构，促进农村汽车更新换代。同时，稳妥有序扩大皮卡车进城的限制范围。进一步落实全面取消二手车限迁政策，鼓励限购城市优化机动车辆限购管理措施。”刘宇南如是说。本文来源：中国青年报责任编辑：郑菁_NA1415
