标题：百度或已将智能汽车事业部业务方向变更为重点聚焦自主泊车
内容：7月22日，据界面新闻报道，百度智能汽车事业部（L3）部门在近期更换业务方向，从聚焦高速场景转向自主泊车。据界面新闻报道，百度智能汽车事业部（L3）部门近期更换了业务方向，由针对高速公路的辅助自动驾驶方案，转向自主泊车。根据知情人士说法，换方向的原因可能是“高速场景下的商业化落地进展不如预期”。此外，据称业务方向更换也引发了小范围人员动荡。报道指出，多名L3事业部的关键技术人员在上半年离职。据报道，L3事业部下的视觉感知小组近期有5、6名员工离职，此前该小组员工总数有20多人。针对上述消息，百度回应称，百度智能汽车业务中高速自动驾驶、自主泊车等板块都在按照既有战略稳步发展中，广汽、长城、威马等车企目前都是百度的合作伙伴。在自主泊车方面，百度也在前不久宣布与威马等合作伙伴即将实现量产落地。界面新闻在报道中提到，百度在今年7月的百度AI开发者大会上着重介绍了他们的ValetParking（自主泊车）一体解决方案，而在2017年3月，百度将L3（有限条件下的自动驾驶）和L4（完全自动驾驶）事业部及车联网业务整合，成立智能驾驶事业群（IDG）。这些动作表明，百度正在重点推进自主泊车产品的商业化。在百度2018世界大会上，该公司公布了有关自动驾驶技术的新计划，包括与一汽合作推出量产红旗L4级无人驾驶乘用车（计划2020年大批量投产）、与沃尔沃联合开发L4级自动驾驶量产乘用车、让自动驾驶落地。百度此前还，表示将联手在3年内实现自动驾驶汽车量产。如果上述消息属实，看样子百度的自动驾驶计划会受到不小的影响。THEEND
