标题：宝马（中国）汽车贸易有限公司扩大召回部分进口M3汽车
内容：日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年7月12日起，召回2007年7月28日至2009年10月30日期间生产的部分进口宝马M3汽车，共计403辆。中国汽车召回网讯日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年7月12日起，召回2007年7月28日至2009年10月30日期间生产的部分进口宝马M3汽车，共计403辆。本次召回范围内车辆的前部配电盒电缆接头因设计失误使用了镀锡涂层，在长期使用后涂层可能发生磨损，造成电缆接头接触不良，可能导致车辆无法启动或电子模块失效，增大了车辆的操控难度，存在安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将对召回范围内的车辆免费将配电盒电缆更换为接头带镀银涂层的新品，以消除安全隐患。本次召回是2019年4月8日发布的《华晨宝马汽车有限公司、宝马（中国）汽车贸易有限公司召回部分国产及进口宝马汽车》召回活动的扩大召回，扩大召回原因为此前召回车辆范围存在遗漏。THEEND
