标题：一汽徐留平：中国一汽计划2025年新能源汽车占比40%以上
内容：7月2日，中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平表示，到2025年，中国一汽计划新能源产品在乘用车产品中占比40%以上；到2030年，新能源产品在乘用车产品中占比60%以上。性能、安全性、经济性、适用性达到全球先进水平，与合资企业协同大幅提升。中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平在2019世界新能源汽车大会上表示，中国一汽坚定把新能源汽车作为集团公司整体及各品牌发展的重点的主体，并把“电动化、智能网联化、共享化、生态化”作为汽车发展的方向和突破口。徐留平表示，到2030年，一汽集团将实现两个主流乘用车平台，产品覆盖A0级到D级，品牌覆盖红旗、奔腾、解放等。同时，集团旗下的新能源产品占乘用车比例将在2025年达到40%，2030年达到60%以上。此外，一汽和合资企业的协同将在2030年大幅提升。关于消费者普遍关注的电动汽车的安全方面，徐留平提出以下建议：一是强化国家法规、行业标准的强制执行；二是强化从业企业的内部管理，企业要坚决履行安全主体责任；三是强化公开透明，及时发布信息，正面回应社会关切；四是加强创新驱动，强化电动汽车基础技术研究；五是深度关注用户使用过程。THEEND
