标题：海南组建省级充电设施投资公司2030年充电桩达94万
内容：海南省级充电设施投资公司主要开展充电基础设施的投资、建设和运营管理，以及相关产业领域的经营活动。根据相关规划，到2030年海南省的充电桩累计要达到94万个。海南省级充电设施投资公司是以政府为主导，国有控股、市场化模式运作的公司，主要开展充电基础设施的投资、建设和运营管理，以及相关产业领域的经营活动。根据相关规划，到2030年我省充电桩累计要达到94万个。7月4日，海南省交通投资控股有限公司、海南电网有限责任公司、南方电网电动汽车服务有限公司、滴滴出行在海口签约，宣布共同出资组建海南省级充电设施投资公司。海南省级充电设施投资公司是以政府为主导，国有控股、市场化模式运作的公司，主要开展充电基础设施的投资、建设和运营管理，以及相关产业领域的经营活动。根据相关规划，到2030年我省充电桩累计要达到94万个。7月1日至3日，2019世界新能源汽车大会在海南博鳌召开。国家主席习近平向大会致贺信，强调要加速推进新能源汽车科技创新和相关产业发展，为建设清洁美丽世界、推动构建人类命运共同体作出更大贡献。今年上半年，省政府相继出台了《海南省清洁能源汽车发展规划》和《海南省电动汽车充电基础设施规划（2019-2030）》，海南成为全国首个明确提出2030年“禁售燃油车”时间表和所有细分领域车辆清洁能源化路线图的省份。“车未到、桩先行”，充电基础设施是电动汽车普及的基础和保障。海南交控董事长黄兴海表示，按照省委、省政府要求，海南交控主动谋划，积极联合海南电网、南网电动、滴滴出行共同组建海南省级充电设施投资公司，将统筹负责全省充电桩投资运营，积极助力全省推广清洁能源汽车工作。其中海南交控是我省交通运输领域的省属国有企业，近年来在新能源汽车领域频频发力；海南电网是国内领先的电力能源供应商；南网电动是电动汽车服务产业的引领者；滴滴出行是国内网约车重要平台，将发挥其数十万新能源车的规模优势，提高充电桩的运营效率，并借用大数据进行充电桩选址建站。此次强强合作，各方将充分发挥各自在终端用户用电资源、用户市场、场地资源、运营品牌等方面的优势，以资本为纽带，以业务为推手，努力打造省内领先的新能源汽车综合服务商，助力海南绿色生态岛建设，实现绿色经济和美好出行。省发改委副主任颜人才表示，今年以来，省政府已多次召开专题会议，研究部署我省加快推进清洁能源汽车推广应用及其全产业链发展、省级充电基础设施投资公司组建等工作。此次合作实现了资源与优势互补，也是资本与实力的战略结合，将加快海南省新能源汽车推广和充电基础设施建设。THEEND
