标题：新能源汽车6月销量突破2.6万辆上半年产销近乎翻倍
内容：2019年6月，比亚迪新能源汽车销量26571辆，较去年同比增长55.5%；上半年累计销量145653辆，同比增长94.5%。近日，比亚迪发布最新一期新能源汽车销量快报。数据显示，2019年6月，比亚迪新能源汽车销量26571辆，较去年同比增长55.5%；上半年累计销量145653辆，同比增长94.5%。（图片来源：比亚迪官网公告）根据官方信息具体来看，比亚迪元EV贡献出上半年累计销量近三分之一销售份额，售出43484辆。而在混合动力车型上，唐DM扛起大旗，上半年累销24174辆，摘得国内插电式混合动力车型市场桂冠。乘联会数据显示，今年6月新能源乘用车排行榜前十车型中，元EV月销6553辆排名第三，而比亚迪e5则依靠月销3793辆排名末尾。在上半年新能源乘用车销量排名前十中，比亚迪元EV、e5、唐DM挤进前5，排名分别位列2、3、4名。（图片来源：乘联会）从全球新能源汽车品牌销量来看，相比特斯拉2019上半年累计销量15.82万辆，比亚迪以万辆之差位居第二。目前，两者以新能源汽车销量超过10万辆构成第一阵营。随后北汽、吉利、上汽等厂商以半年销量超6万辆，组成第二阵营。新能源汽车销量止跌回升从比亚迪公布的月度汽车销量数据分析，其新能源汽车销量在今年3月出现高峰，但在4月、5月份急转直下出现连续下滑情况，好在6月比亚迪新能源板汽车块迎来止跌，实现大幅回升。对于销量不稳定，有证券分析师认为，由于国家在3月底发布新能源汽车补贴新政，整个产业进入较大调整期，在过渡期内，由于补贴较少，很多车企在3月进行集中抢装，预支了部分未来需求。对于上半年销量，比亚迪董秘李黔也公开发表言论，由于受到燃油车型国五切换国六清理库存影响，中国部分地区在7月1日开始执行燃油车国六排放标准，国五车型在7月前大肆集中清理库存，厂商对国五车型打折促销力度远超新能源车型。如此来看，新能源汽车在过渡期内，价格优势无法体现，导致销量数据不稳。不过，随着支持汽车行业发展的政策红利频出，新能源汽车销量或将进一步提振。7月9日，工信部对《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修改进行公示，并征求社会意见。修订办法内容包括：修改传统能源乘用车适用范围；更新了2021年-2023年新能源汽车积分比例要求并修改了新能源汽车车型积分计算方法；完善了传统能源乘用车燃料消耗量引导和积分灵活性措施；更新了小规模企业核算优惠等。仅仅一个月前，国家发改委、生态环保部、商务部刚刚联合印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019年—2020年）》。《方案》明确，要坚决破除乘用车消费障碍。严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府转向引导使用。不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持。积极推动农村车辆消费升级。新能源汽车或将迎来新一轮利好。持续推进新车布局为保持新能源市场份额，比亚迪在新车方面持续发力。在今年第三季度，比亚迪或将推出新款宋ProEV和e2，拉动销售增长。目前，比亚迪“王朝”、“e网”两条产品线已构建完成。其车型包括e1、e2、S2、元、e5、秦EV、秦pro、宋pro、唐DM等，覆盖A00级到B级定位的新能源汽车产品，以求最大限度满足不同客户的需求。不久前，比亚迪刚刚宣布旗下所有在售EV车型保持2018年补贴后售价不变。在新能源汽车市场总体销量增速趋缓、厂商过渡期后面临单车利润、销量下滑的大形势面前，比亚迪选择了向消费者和中、上游供应商让渡部分利益的方式，保障市场占有率，巩固新能源汽车龙头厂商地位。安信证券汽车团队分析师曾表示，随着燃油车折扣的收回，比亚迪在新能源汽车价格上的优势将得以显现，销量有望继续爬升，宋Pro整体定位偏低，空间和性能又明显提升，宋家族销量有望环比大幅提升。同时，e2的成功下线，叠加e1和S2，有望共同激发城市内代步市场需求，e网月销量过万可期，维持全年新能源汽车35万销量的判断不变。更有甚者预测，比亚迪全年新能源汽车销量或可冲击40万辆。在新能源汽车市场群雄逐鹿的大环境下，比亚迪能否在下半年守住市场份额，实现销量增长，计日可期。THEEND
