标题：6月汽车销量分析：增长全靠清库存，后续走势并不乐观
内容：6月，国内狭义乘用车销量达176.6万辆，同比增长4.9%，环比增长11.6%。国内车市在经历12个月的寒冬后，首次迎来了销量的增长。6月国内汽车销量的增长主要原因在于“清库存”，而随着“国五”车抛售完毕，7月的销量必将受到影响；同时7月本来就是汽车市场的传统淡季，因此可以预计，7月的汽车销量不会很乐观。除此之外，“国六”车现车不足的情况也会影响到之后的销量。中国车市迎来12个月以来的首次增长。日前，乘联会公布了6月份国内汽车的销量数据。数据显示，今年6月，国内狭义乘用车销量达176.6万辆，同比增长4.9%，环比增长11.6%。国内车市在经历12个月的寒冬后，首次迎来了销量的增长。其中，6月国内轿车销量为88.7万辆，同比微增2.2%，环比增长10.3%；MPV销量为12.2万辆，同比下跌6.9%，环比上涨13.7%；SUV销量达75.7万辆，同比大增10.5%，环比增幅也超过了十个百分点，为12.9%。可以看出，轿车仍是最畅销的车型，SUV次之，MPV虽然占比较低，但环比上涨较快。清“国五”库存车是6月销量增长的主要原因。7月1日，“国六”排放标准正式实施。如果经销商没能在此之前将“国五”车型抛售掉的话，剩下的车就必须由经销商自己交购置税、上牌、当成二手车处理掉。因此在6月份，全国的经销商都在疯狂降价清空“国五”库存车。巨大的终端优惠吸引了很多消费者购买“国五”车，也是6月汽车销量增长的主要原因。新能源汽车增幅巨大，新能源乘用车正逐步走向成熟。根据乘联会数据，6月新能源乘用车销量达13.4万辆，环比增长38.7%，同比增长98.7%。车业杂谈认为这同样是受政策影响。因为6月是补贴退坡过渡期的最后一个月，很多消费者为了能拿到补贴，纷纷选择了赶在25号这个节点之前购车。从而刺激了新能源乘用车销量的增长。不过，相信就算没有这样的政策，新能源乘用车6月也会延续前几个月的增长态势（只是增幅可能会稍低一些）。今年上半年，新能源乘用车销量达到57.7万辆，同比大增65.9%。可以说，新能源乘用车正在摆脱对补贴的依赖，逐步走向成熟。合资车企仍是主角分厂商来看，2019年6月，上汽大众、一汽大众、上汽通用狭义乘用车销量位居前三位，其销量分别是15.4万辆、15.1万辆和14万辆。东风日产以10.7万辆位居第四位。吉利汽车、广汽本田、长安汽车、东风本田、一汽丰田和上汽通用五菱分列第五至第十位。可以发现，合资车企依然是6月车市的主角。合资车企在销量前十的车企中占据8个席位，而自主车企只有2个。其中，上汽大众6月虽然凭借15.4万辆的销量重新夺得第一，但同比下跌9.94%；环比微增，增幅几乎可以忽略不计。吉利汽车6月销量9.1万辆，环比增长0.63%，同比下跌29.25%。从累计销量来看，尽管仍在中国品牌销量中排名第一，但上半年累计销量仍较去年同期下滑14.99%。另外，长安汽车6月销量6.8万，在厂商销量排名中居第七，阔别前十两个月，长安汽车终于回归到榜单之中。预计7月销量不会很乐观正如前面所说，6月国内汽车销量的增长主要原因在于“清库存”，而随着“国五”车抛售完毕，7月的销量必将受到影响；同时7月本来就是汽车市场的传统淡季，因此可以预计，7月的汽车销量不会很乐观。除此之外，“国六”车现车不足的情况也会影响到之后的销量。结语：6月国内乘用车的销量迎来了12个月以来的首次增长，让人看到了车市回暖的希望，但车业杂谈认为，后续还有可能出现销量下跌的情况。此外，吉利等自主品牌销量的下滑也令人担忧，未来自主品牌或将受到更严重的挤压。THEEND
