标题：宝马和戴姆勒加强自动驾驶技术合作伙伴关系
内容：宝马和戴姆勒已经建立了自动驾驶领域的长期发展合作伙伴关系，该项目涉及两家公司的1,200名技术人员。两家汽车制造商于2月份首次宣布在自动驾驶技术领域合作的计划，表示他们正在考虑扩大合作关系的可能性。宝马和戴姆勒已经建立了自动驾驶领域的长期发展合作伙伴关系，该项目涉及两家公司的1,200名技术人员。宝马在7月4日的一份声明中表示，战略合作伙伴关系将使该团队专注于开发驾驶辅助系统技术，高速公路自动驾驶和自动停车。这两家汽车制造商于2月份首次宣布在自动驾驶技术领域合作的计划，表示他们正在考虑扩大合作关系的可能性。宝马和戴姆勒7月4日表示，他们已经达成了协议，预计双方合作开发的技术将从2024年开始部置在量产车上。这项技术将为L4级技术。“此外，双方计划进一步延伸合作，将合作扩展到在城市地区和城市中心地区营运的车辆上,使它们具有更高的自动化水平，”宝马表示。双方努力的重点是为驾驶员辅助系统（包括传感器）开发可扩展的架构，以及用于数据存储，管理和处理以及功能和软件开发的联合数据中心。技术人员将集中在慕尼黑附近的Unterschleissheim的宝马自动驾驶技术园区，以及位于Sindelfingen的梅赛德斯技术中心和位于Immendingen的戴姆勒测试和技术中心。梅赛德斯的母公司戴姆勒和宝马已经在一些领域开展合作THEEND
