标题：2019汽车人才研究会理事会年会暨中国汽车人才高峰论坛隆重举办
内容：7月16日至17日，由中国人才研究会汽车人才专业委员会（简称：汽车人才研究会）主办、中国第一汽车集团有限公司承办的“2019汽车人才研究会理事会年会暨中国汽车人才高峰论坛”在长春隆重举办。7月16日至17日，由中国人才研究会汽车人才专业委员会（简称：汽车人才研究会）主办、中国第一汽车集团有限公司承办的“2019汽车人才研究会理事会年会暨中国汽车人才高峰论坛”在长春隆重举办。来自100多家整车及零部件企业、相关政府部门、行业组织及汽车院校的领导以及第三方服务供应商、新闻媒体代表等共计350多名嘉宾出席活动。2019汽车人才研究会理事会年会暨中国汽车人才高峰论坛是汽车人才研究会重要的年度品牌活动，旨在聚集行业领袖、企业领导和人才管理精英，搭建汽车行业人才思想与智慧集聚、交流的智库平台，紧跟汽车人才发展趋势，为产业发展和人才工作提供智力支持。汽车人才研究会首任理事长、原国家机械工业局局长邵奇惠发来贺辞。中国人才研究会会长何宪，吉林省委常委、长春市委书记王凯，汽车人才研究会名誉理事长付于武，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋，中国汽车工业协会副秘书长许艳华，著名人才学家、中国人事科学研究院原院长王通讯，汽车人才研究会理事长朱明荣，中国第一汽车集团有限公司董事、总经理、党委副书记奚国华，中国第一汽车集团有限公司党委副书记、副总经理秦焕明，人瑞集团执行董事长、主席兼行政总裁张建国，清华大学车辆与运载学院党委书记李建秋，上海国际汽车城（集团）有限公司党委委员、副总经理杨海兵出席活动。汽车人才研究会原常务副理事长、研究员贾忠杰主持理事会年会，中国汽车工程学会专务秘书长张宁、汽车评价研究院院长李庆文主持高峰论坛。付于武充分肯定了汽车人才研究会一年来取得的成绩，并对下阶段工作提出了指导性建议。他指出，相比汽车产业曾经的低谷期，当前汽车产业表现出了前所未有的信心，多年的积淀让中国汽车产业愈加成熟。在当下严峻的形势下，我们要更加理性地、客观地分析，用足够的信心战胜困难，聚合各方智慧支持产业的健康发展。对于企业来说，在市场低迷的时候，更需要坚定不移地执行人才优先的发展战略。人才的培养、人才的使用是当下最核心的问题。人才是汽车产业发展的根基，这是时代赋予我们的历史使命，要在这样的愿景和使命下“快干、实干、会干”。朱明荣从新目标、新动能、新成效等三个方面介绍了汽车人才研究会2018-2019年工作情况。他指出，2019年是第四届理事会的开局之年，汽车人才研究会以“引领行业人才工作发展，打造国际一流社团组织”为战略定位，狠抓组织建设、人才服务和团队打造，经过一年的扎实推进，智库建设初具成效，品牌效应日益提升。他提出，当前汽车人才工作存在三大突出问题：人才总量不足，流动频繁，人才结构性矛盾仍然突出；人才工作体制机制面临改革；人才工作理念要随着产业发展而变革。THEEND
