标题：长安汽车与国家电网合作建成20,000座充电桩
内容：长安汽车与国家电网合作将解决充电桩不足的问题，江西宜春地区也将在2020年陆续建成20,000座充电桩。长安汽车与国家电网的合作将解决解决充电桩不足的问题，江西宜春地区也将在2020年陆续建成20,000座充电桩。双方基于在新能源汽车产品开发、市场拓展及车联合作等方面的合作共识，将充分发挥双方的资源优势，努力为用户打造一个便捷、实惠、舒适的充电生态，合力引领并推动新能源汽车行业的发展，建立深度合作关系。此次，长安汽车与国网电动汽车的强强联合，不仅是长安汽车品牌转型及其新能源事业发展的内在需求，更是紧跟时代潮流，落实国家能源战略、节能减排政策，积极履行社会责任的体现，也将以实际行动为消费者带来更便捷更经济更绿色的用车体验。除了企业间的强强联合，各地政府也在以需求为导向，结合实地情况，对所辖居民小区进行认真梳理；主动加强对业主委员会的指导，引导业主支持充电基础设施建设改造，鼓励物业服务企业利用公共停车位建设相对集中的公共充电桩等等的一系列举措，有效的推动了各地的充电桩建设。充电桩问题的解决和发展对整个新能源汽车行业发展有更环保、更绿色的推动作用。THEEND
