标题：广汽传祺GS8新增车型上市售18.58万元
内容：广汽传祺官方宣布GS8390T豪华智联版车型正式上市，新车作为高配车型，配置较为丰富，搭载了2.0T发动机，同时满足国六排放标准。【太平洋汽车网新车频道】日前，广汽传祺官方宣布GS8390T豪华智联版车型正式上市，新车作为高配车型，配置较为丰富，搭载了2.0T发动机，同时满足国六排放标准。2019款广汽传祺GS8指导售价车型售价（万元）390T豪华智联版18.58作为新增车型，广汽传祺GS8390T豪华智联版保持了现款车型的外观和内饰设计，新车继续使用传祺光影雕塑2.0的设计理念，车身轮廓方正，棱角分明。新车配备了矩阵式LED大灯，大灯采用了四颗LED灯组。发动机舱、轮眉等处高高隆起。尾灯采用U型设计，内部构造极具层次感。配置方面，新车作为高配车型配备了10英寸中控屏、北斗/GPS双模车载导航、全景倒车影像、7英寸液晶仪表、Carlife互联系统、车内氛围灯以及无钥匙进入和一键启动功能。此外，19英寸双色轮圈、全景天窗、带有换挡拨片和加热功能的真皮方向盘、真皮座椅、主驾驶10向/副驾驶4向电动调节座椅、前排座椅加热/通风功能、三区独立空调等豪华配置同样有所提供。动力方面，新款传祺GS8搭载的是4B20J1型2.0T发动机，最大功率185kW(252PS)，峰值扭矩390N·m，满足国六排放标准。传动方面，与发动机匹配的是6速手自一体变速箱。（文：太平洋汽车网黄增鉴）THEEND
