标题：工信部已对8批次71家企业开展再制造产品认定涉及汽车零部件等产品
内容：目前，工信部已对8批次71家企业开展再制造产品认定，涉及汽车零部件等11个产品类别上万个型号的产品。为加快推进再制造产业发展，进一步做好再制造产品认定工作，2019年7月17日，再制造产品产业发展研讨会在北京召开，工业和信息化部节能与综合利用司司长高云虎出席会议并讲话，中国电子信息产业发展研究院、中国循环经济协会、中国物资再生协会、中国汽车工业协会、国家再制造机械产品质检中心、国家再制造汽车零部件产品质量监督检验中心、中标合信（北京）认证有限公司等有关机构、行业协会及部分再制造企业的代表参加会议。2010年，工业和信息化部发布《再制造产品认定管理（暂行）办法》《再制造产品认定实施指南》等文件，启动再制造产品认定工作。目前，已组织对8批次71家企业开展再制造产品认定，涉及汽车零部件等11个产品类别上万个型号的产品。开展再制造产品认定工作，对规范再制造产品生产、引导再制造产品消费发挥了积极作用，促进了再制造产品的推广应用。与会代表围绕再制造产业发展面临的形势、存在的问题以及下一步发展建议等进行了深入讨论。高云虎指出，随着我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段、生态文明建设步伐不断加快，再制造产业发展迎来了新的机遇。他强调，要研究新形势下进一步促进产业发展的机制和措施，围绕转变政府工作职能、强化规范管理、加强事中事后监管等方面完善再制造产品认定工作，加快再制造产业公共服务能力建设，加大公共宣传，提高再制造产品社会认可度，推动再制造产业做大做强。THEEND
