标题：科技部王曦：四方面推动新能源汽车发展
内容：日前，科学技术部副部长、党组成员，中国科协副主席王曦在“2019年世界新能源汽车大会”的发言提到，新一轮科技革命带来汽车产业电动化、智能化、共享化的变革，科技创新呈现出平台化、开源化、场景化、融合化、颠覆性新趋势，科技部将从四个方面推动新能源汽车发展：推动融合发展，持续支持创新；完善体系，建立新型机构，建立产学研合作的新能源汽车产业体系，着力推动新型研发机构的建设，在新能源汽车研发的前沿和跨界交通领域提供更多的支持；建立技术转移体系，促进科技成果的转化；巩固双边和多边的合作，积极推动一带一路的...日前，科学技术部副部长、党组成员，中国科协副主席王曦在“2019年世界新能源汽车大会”的发言提到，当前，新能源汽车产业革命和变革加速演进，带来新能源汽车变革，驱动汽车产业创新进入新阶段。王曦表示，新一轮科技革命带来汽车产业电动化、智能化、共享化的变革，科技创新呈现出平台化、开源化、场景化、融合化、颠覆性新趋势，进一步加快推动能源与交通更加紧密发展的全球性趋势。伴随新能源汽车市场规模的不断扩大，新能源汽车整车、动力总成由基于传统车型改造向全新平台化过渡。平台化可显著缩短周期，降低成本提高生产效率，充分发挥电动技术的优势；其次，受互联网思维的影响，为强化技术路径，降低成本、打造生态，新能源汽车技术创新呈现专利免费、技术共享和平台开放的开源化趋势。特斯拉2014年开放所有的专利，丰田于2015年开放超过5600件燃料电池汽车的专利，2019年开放超过2.3万件电动汽车专利，大众也于2019年宣布开放电动的平台，可以供其他的车企使用，我国比亚迪也在推动纯电平台开放。中国政府高度重视科学的创新，为新能源汽车的发展提供持续稳定的支持。科技部从“十五”开始连续四年的五年计划，有序安排了科技技术项目，支持新能源汽车创新，标准检测、关键示范和推广，在“十三五”新能源汽车重点专项，按照动力电池和电子管理系统，电机驱动与电力电子总成，电动汽车智能化技术，燃料电池动力系统，插电式混合系统和纯电驱动系统，一共部署38项研究任务。在研发专项的支持下，新能源汽车关键研发取得新进展，取得的一些标志性的成果，比如动力电池系统指标显著提升，宁德时代采取高镍正极和硅碳负极开发出比能量达到304瓦时/千克样品，安全性满足国标的要求。王曦表示，今后科技部将持续推动新能源汽车的创新发展。第一，推动融合发展，持续支持创新。目前科技部正在组织编制国家中长期科技规划2021-2035，在“十四五”期间，更加关注研究能源发展大趋势。一方面科技部将在“十三五”基础上聚焦车用、氢燃料电池、储氢、加氢、制氢技术的研发，另一方面样对自动驾驶、智能系统进行关键研究，针对技术链条中的传感器、车载芯片、智能计算平台等薄弱的环节进行强链补链，夯实高质量发展的基础。第二，完善体系，建立新型机构，建立产学研合作的新能源汽车产业体系，着力推动新型研发机构的建设，在新能源汽车研发的前沿和跨界交通领域提供更多的支持。在打造国家技术创新中心方面，聚焦新能源汽车的前沿技术和共性技术，聚焦科技界产业界推动加快创新，创新环境、创新政策和创新政策正在完善与形成。这个中心是面向全球开放的平台，真诚欢迎全球优势创新力量家新能源汽车创新的大潮。第三，建立技术转移体系，促进科技成果的转化。科技部积极打造有利于新能源汽车成果扩散、流动、共享的应用体系，加快新能源汽车产业创想资源共享平台建设，引导各类科研资源，加大对新能源汽车创新的基础性技术性的支撑，搭建行业需求和供应对接平台，优化政策环境，创新人才培养和创新模式，赋予科研人员更大自主权，引导人才在产学研的合理流动。第四，巩固双边和多边的合作，积极推动一带一路的合作。国际新能源汽车合作是推动汽车创新发展的重要一环，科技部在清洁能源部长合作机制下，牵头发起的电动汽车倡议，在创新使命部长级使命基础之下，搭建了氢能创新挑战多边的合作平台，以中美、中德为代表的新能源汽车双边合作平台，启动一带一路创新合作计划，下一步充分利用这些国际交流平台进一步促进新能源汽车技术的交流，联合研究、技术转移等多种形式的合作。THEEND
