标题：东风商用车完成上海安鑫物流第二批车辆交付
内容：7月12日，东风商用车有限公司与上海安鑫物流有限公司在上海锐洪4S店举办了战略合作暨交车仪式。“工欲善其事，必先利其器”，对于物流企业而言，优质的运输服务离不开靠谱的车辆。7月12日，东风商用车有限公司与上海安鑫物流有限公司在上海锐洪4S店举办了战略合作暨交车仪式。活动当天，东风商用车向上海安鑫物流现场交付20台东风天锦VR，东风商用车营销公司副总经理郑洪波、东风康明斯商用车事业部部长张俊、上海商代处经理王茂良与上海安鑫物流有限公司董事长马明荣等共同出席了本次活动。作为上海区域快递、电商、及零部件物流运输行业影响力前三的物流服务商，上海安鑫物流有限公司目前保有车辆200余台，借助于其强大的信息服务平台和网络优势，业务已覆盖我国西南、华南、华中、华东、东北等地区的大中城市，实现了全国城市之间纵横交错、真正立体化的货物快运。为更好的保证车辆出勤率及运输效率，早在今年3月，上海安鑫物流便与东风商用车开展了首次合作。第一批采购东风天龙VL共计16台，东风商用车于车辆交付后第一时间为客户提供了全面的交付使用培训，以及定制化的节油驾驶培训，让司机快速熟悉车辆，并实现经济驾驶。同时借助自身优势主动提供了资源共享、客户推介等服务，为其双边运输协助制定可靠、高效的个性化解决方案。基于前期合作过程中对东风商用车在可靠性、燃油经济性上的充分信赖，上海安鑫物流与东风商用车在合作空间和领域上不断拓展。此次战略携手，既是对东风商用车产品和服务的认可，亦是双方深度合作的新跨越，标志着双方已经从简单的贸易合作转向了全面的战略合作，无论是信息的有效利用，还是资源的优化整合，都将为彼此的发展提供更为广阔的舞台。对于和东风商用车的再度合作，马明荣表示，除了可靠的产品质量，贴心的售后服务也是上海安鑫物流选择东风商用车的主要原因之一。据实际运输数据显示，东风商用车车辆的油耗相较于之前使用的产品同比下降了2-3L/百公里，经济性和出勤率都得到了大幅提升，客户的信任度也在不断增强，很满意。从初次合作时的小心翼翼到选择长期合作的互相支持与信赖，东风商用车以可靠的商品作为根基保障了运输企业的赢利能力，配合可靠的运营来提升运输效率，通过可靠的服务来解决全生命周期的各种问题，真正将“三位一体”保障做到实处，让用户省心无忧，以实际行动和可靠服务赢得客户认可。后续东风商用车将通过自身规模强大、体系完善的售后服务网络，全方位保障上海安鑫物流的运输工作，以“24小时全天候值守、24小时内快速回应、24小时内准时到位”的理念，提供全程无忧的“管家式”服务，确保车辆高效、顺利的投入使用。无论市场激烈与否，只有从用户角度出发，为用户考虑，才能真正赢得用户的心。在这样的经营理念和服务理念驱使下，我们期待东风商用车更广阔的未来。THEEND
