标题：张跃赛接棒郁俊担任广汽乘用车总经理
内容：7月31日，广汽集团将于广汽乘用车公司召开干部大会，宣布新的人事任命：原广汽商贸董事长张跃赛正式接棒郁俊，任广汽乘用车总经理，任命将于2019年8月1日起正式生效。今天（7月31日）下午四点，广汽集团将于广汽乘用车公司召开干部大会，宣布新的人事任命：原广汽商贸董事长张跃赛正式接棒郁俊，任广汽乘用车总经理，任命将于2019年8月1日起正式生效。此外，广汽乘用车党委书记刘伟调任广汽集团整车事业本部本部长并暂时兼任广汽乘用车党委书记，广汽乘用车采购总监卫海岗调任广汽集团整车事业本部运营协调部部长。原广汽乘用车总经理郁俊传闻将调去分管传祺的国际业务。早在今年3月份，原广汽乘用车销售公司总经理曾和滨已调任至广汽乘用车国际分公司，担任总经理一职，分管传祺所有出口业务。张跃赛于1988年进入广汽集团，在广汽集团工作已有近30年时间，堪称“元老级人物”，先后担任广州本田企管部部长、广州汽车集团乘用车有限公司副总经理以及广汽三菱汽车有限公司党委书记、纪委书记、工会主席，广汽长丰汽车股份有限公司董事、总经理等重要职务。2016年3月，张跃赛任广汽三菱汽车董事兼执行副总经理。2018年9月1日，张跃赛任广汽商贸有限公司党委书记、董事长。THEEND
