标题：广东省标准《电动汽车充电基础设施建设技术规程》出台，助力新能源汽车产业创新发展
内容：广东省住房城乡建设厅组织制定了广东省标准《电动汽车充电基础设施建设技术规程》（以下简称《规程》），并于2018年12月27日批准公布，自2019年2月1日起实施。为贯彻落实《广东省人民政府关于加快新能源汽车产业创新发展的意见》要求，落实“新建住宅配建停车位必须100%建设充电设施或预留建设安装条件，相关标准要求纳入建筑设计、验收规范”等工作任务，规范广东省电动汽车充电基础设施建设，省住房城乡建设厅组织制定了广东省标准《电动汽车充电基础设施建设技术规程》（以下简称《规程》），并于2018年12月27日批准公布，自2019年2月1日起实施。本《规程》有以下亮点：一、内容全面，可操作性较强《规程》与国内的相关标准相比较，涵盖了规划、建筑、电气、通风空调、给排水等各专业内容，而且从规划、设计到施工、验收等整个建设过程均做出明确要求，内容更加全面和细化，可操作性较强。二、明确了电动汽车充电基础设施建设的基本原则《规程》明确提出电动汽车充电基础设施的建设应按照政府相关文件的配置要求，结合电动汽车产业的技术现状，同时兼顾未来发展，顺应电动汽车充电技术发展趋势，做到远近结合、适度超前的建设原则，既要满足新能源汽车的发展需要，又避免盲目建设造成投资浪费。三、统一了电动汽车充电基础设施供配电设计的技术措施和验收要求《规程》中对目前设计过程中争议较大的供配电系统设计、负荷计算、需要系数选取、预留安装条件等问题，提供了明确的要求或解决方案，力求使设计更加合理，技术措施更加统一。同时，对于困扰建设单位如何对充电基础设施进行验收问题，《规程》中也明确了具有可操作性的验收要求。四、重视消防安全问题，将安全与发展相结合《规程》规定了电动汽车充电基础设施建设消防方面的加强措施，通过缩小防火分区、设置防火单元、加强消防措施、控制电动汽车火灾的影响范围等降低火灾危险及减少火灾损失，在国内首次比较完整地对电动汽车充电基础设施的消防设计提出了明确的要求，短期虽然会加大建设投资，但有利于降低火灾危险及减少火灾损失，具有一定的社会效益。附件：《电动汽车充电基础设施建设技术规程》.rarTHEEND
