标题：道迩孚润滑油引领汽车变速箱养护市场
内容：道迩孚以汽车自动变速箱润滑油为核心产品，通过高效的全国渠道生态布局，正逐步成为细分的汽车变速箱养护市场的引领者。国际在线汽车频道消息：近年来，随着中国汽车后市场的快速发展和专业细分，专业要求越来越高的汽车变速箱养护市场备受业界关注。笔者从专注变速箱养护的广州道迩孚汽车科技有限公司了解到，如今的消费者越来越注重汽车使用过程中各项服务的专业性，消费者专业化服务要求的不断提高，加速催动了汽车后市场的专业细分。目前，涉及汽车保险、金融、养护、维修、IT等等细分市场可谓百花齐放，欣欣向荣。这其中，道迩孚以汽车自动变速箱润滑油为核心产品，通过高效的全国渠道生态布局，正逐步成为细分的汽车变速箱养护市场的引领者。道迩孚润滑油“自动变速箱润滑油对于汽车变速箱养护的重要作用，是众所周知的。道迩孚多年专注汽车变速箱养护领域，目前旗下的自动变速箱润滑油产品已达30多款，覆盖了市场上98%的汽车变速箱型号，这意味着，道迩孚是能够最大限度满足消费者多元化需求的专车专用变速箱油品牌。”道迩孚营销总监徐晓君说。徐晓君还表示，引领一个细分的汽车后市场，既需要专业力量，也需要“合力”。道迩孚凭借专车专用变速箱油这一核心产品引领汽车变速箱养护市场，首先得益于专业力量的聚焦，同时也得益于多年专注该领域所形成的合力。精准的市场定位与产品分类，领先的技术优势与产品性能，专业的生产基地和自主研发中心，多项专利认证和自主知识产权，共同形成了道迩孚赢得消费者长期信赖和业界良好口碑的合力。笔者进一步了解到，道迩孚引领汽车变速箱养护市场的合力优势，还体现在专业的经营模式和辐射全国的渠道生态以及因此为消费者带来的渗透式贴心服务。就线下渠道而言，道迩孚近年来以中国汽车后市场集散地广州为基地，不断向外扩散，与20000多家经销商保持长期稳定的合作关系，不仅覆盖国内各大城市，部分渠道还策略性地下沉到了县、镇，并积极迈步海外市场，形成了绿色健康的经销商生态网络。道迩孚润滑油除了线下销售，道迩孚还积极打造了一套健全的线上销售网络，开创了在网络上以零售业带动大批发销售的多元经营模式。而且，道迩孚特别开发了一套车辆适用油类别线上查询系统，经销商和消费者可以针对不同型号的车型和变速箱，非常方便地在道迩孚官网或公众号上随时查询详细的换油技术资料。市场分析人士指出，眼下的中国汽车后市场已形成蓬勃的发展势头，这得益于消费者消费能力的不断提升以及他们对汽车专业服务要求的不断提高。而要想持续保持这种强劲的势头并不断推动行业健康发展，则需要更多的像道迩孚这样专注耕耘细分市场并有能力实现细分产品技术提升的专业品牌。“中国汽车后市场未来发展最需要的动力，就是观念刷新的新生代用户和技术领域细分的专业品牌。”分析人士说。（道迩孚供图编辑韦威责任编辑吴越）THEEND
