标题：小鹏暂无法使用国网充电桩问题频发遭"鹏友"抨击
内容：（原标题：小鹏暂无法使用国网充电桩问题频发遭“鹏友”抨击）（观察者网文|潘昱辰编辑|徐喆）又双叒叕，小鹏汽车又摊上事儿了。近日，不少小鹏G3车主反映称，他们的座驾无法使用国家电网系统下的充电桩进行充电。据36氪报道，国网的一名工程师曾表示，如果所有小鹏G3都无法充电，可能是汽车软件升级的原因。对此，9月2日，小鹏汽车官方发布声明称，根据调查，因国家电网充电桩内部程序升级，涉及与国网沟通充电标准握手协议的选择，小鹏G3暂无法在国网充电桩充电。不过小鹏方面强调，上周共收到10例用户反馈，仅出现在北京地区，并未出现此前媒体报道所称的“大面积停摆”事件。小鹏汽车表示，目前正与国家电网沟通，已配合其进行软件迭代工作，后续将通过OTA升级的形式优化G3充电体验。但在此之前，北京地区用户被建议使用小鹏超级充电站或其他第三方充电桩。并非所有北京地区用户均遇到此类问题，一名网友晒出图片称，当地的国网充电桩能够正常使用。成立于2014年的小鹏汽车，由出身互联网企业的UC浏览器创始人何小鹏一手创立。2018年12月，首款量产SUV车型小鹏G3正式上市，先期由海马工厂代工，后期完成自建工厂生产。而在今年四月举行的上海车展上，小鹏又向外界公布了第二款量产轿车P7。今年1-7月，小鹏汽车累计交付超过9000辆小鹏G3，在众多造车新势力中名列前茅。同时，截止去年的B+轮，小鹏已累计获得140亿元的融资，并计划于2019年底前完成总计300亿元融资。然而，整体市场环境的下行，加上新能源汽车补贴的退坡，让包括小鹏汽车在内的造车新势力同样面临着严峻的考验。7月10日，在首款车型上市仅仅半年后，小鹏官方即宣布2020款小鹏G3上市，相比2019款车型，新款G3的最高续航里程却从365km里提高到了520km，而价格却并未明显提升。小鹏汽车本想以换代提升产品力，却引来相当数量老车主的强烈不满，更有甚者一度拉出横幅出现在经销商处，要求退车。甚至与何小鹏有着私人恩怨的孙睿晨也来凑热闹，声称愿出1000万补贴老车主起诉小鹏汽车。迫于舆论压力，何小鹏先是在微博上向老车主公开道歉，随后在7月24日，小鹏汽车官方公布了针对老车主的补偿方案二选一。其一是小鹏用户获得价值10000元的消费积分，其二是选择3年后再换小鹏汽车时旧车6折置换的权利。但是仍有一些车主对小鹏给出的方案不买账。有老车主表示，在新款车型上市之际，仍有小鹏的销售人员在推销旧款车型，涉嫌侵犯消费者的知情权。据央视财经等媒体报道，在小鹏汽车的大本营广州，部分车主甚至已经在商讨法律条款，准备向小鹏提起诉讼。同时，随着交付数量的上升，小鹏G3的一些质量问题也逐渐暴露出来。8月中旬，一辆用于小鹏旗下共享出行品牌“有鹏出行”的小鹏G3因操作失误撞上路边绿化带的水泥护栏，但车速并不快。然而在发生碰撞后，这辆小鹏G3的车轮受损严重。从事故图片中可以看出，小鹏G3的左前轮连接轴完全断裂，整个左前轮已经陷入底盘内侧。对于这起疑似断轴事故，有鹏出行回应称，相关人员已马上进行妥善处理。根据现场和实车分析，该事故仅造成左前轮胎、轮毂和悬架受损，并未出现断轴。另据华车网报道，日前部分小鹏G3车主投诉称车内有强烈异味，且在开车后出现咳嗽、头晕、呕吐等不适症状，而停止开车一段时间后症状会逐渐缓解。对此，已有不少遭遇此类问题的小鹏车主联名致信国家市场监管总局和消费者协会请求介入调查，联名信中同时列举了大量小鹏G3的质量问题，包括动力无故丢失、刹车异响、转向异响、续航里程虚标等。小鹏则于8月22日回应称，公司委托第三方鉴定机构检测显示，小鹏G3的内饰品质完全正常，车内苯含量、甲醛含量均远低于国家相关标准要求。更令人震惊的是，据未来汽车日报报道，近日有部分小鹏车主表示，在小鹏汽车目前唯一的一款车G3前两轮中间，隐藏在底盘护板后面的隔音降噪材料，使用了一些订书针进行固定。还有车主表示，除了车底使用了订书机固定之外，在驾驶位油门踏板位置附近，也发现了疑似订书钉固定的情况。就车主反映的车底和油门踏板位置的订书钉问题，未来汽车日报向小鹏汽车求证，其表示车底下的“白色钉”用来固定隔音棉，而油门踏板位置的订书钉非车辆自带，“跟小鹏无关”。小鹏汽车创始人、董事长何小鹏一直将其消费者尊称为“鹏友”。值得一提的是，在9月1日播出的《财经时间》栏目中，何小鹏在接受采访时还表示，很多车企“把术语进行堆叠来过度营销”、“以客户为导向，把车卖了就不管了，而不是以用户要用得好，运营得好为逻辑”。然而，近期如此不太平的小鹏汽车，其所面临的主要“炮火”全都来自于自己的“鹏友”。除此之外，小鹏员工曹光植还因涉嫌窃取Autopilot源代码而遭到特斯拉起诉。小鹏汽车年初制定了今年7月底要前完成10000辆交付，离2019年底还有不到四个月，目前却仅完成9214辆，未达目标。而其全年目标为4万辆，从时间上看交付压力很重。同时，多事之秋中的小鹏汽车距离融资目标仍有超过150亿元的缺口。在小鹏G3换代风波发酵之际，《人民日报》7月31日曾刊发评论文章称，小鹏汽车的产品冲到了前面，而市场营销、客户关系维护等运营能力却落在后面，要想走得快，还要走得稳。何小鹏和小鹏汽车的下一步该如何走，新老车主、各类媒体和“吃瓜群众”们都在看着。本文来源：观察者网责任编辑：郑菁_NA1415
