标题：欣旺达中报净利预计超2.21亿今年动力电池出货量将大增
内容：欣旺达2019年4、5月获得两批百亿级订单，预计可在2020～2025年每年贡献30亿营业收入、1.5亿净利润。2019年3月公司在南京建立动力电池生产基地，项目达产后可形成30GWh的产能。7月12日，欣旺达发布上半年业绩预告，上半年预盈2.21亿元至2.65亿元，同比增0%至20%。去年同期盈利2.21亿元。欣旺达称业绩变动原因如下：公司经营计划有序开展，随着市场营销力度的加大，公司2019年1-6月主营业务收入保持稳步增长，盈利能力提高导致业绩相应增长。欣旺达以锂离子电池模组业务起步，不断地进行产业链横向与纵向拓展，目前已形成消费类锂电池、动力锂电池、智能硬件、储能系统与能源互联网为主的业务格局。值得注意的是，6月28日，欣旺达发布公告称，拟公开发行不超11.2亿可转债，本次募集资金投资项目“消费类锂离子电芯扩产项目”总投资82,350.00万元，实施主体为惠州锂威新能源科技有限公司，该公司系公司下属二级子公司。本募投项目计划建成年产9,360万只消费类锂离子电芯的生产线，项目建设期2.5年，项目达产后，预计实现年产9,360万只消费类锂离子电芯，年销售收入为168,480.00万元，年净利润为11,743.06万元，税后财务内部收益率16.82%，税后投资回收期为7.1年（含建设期）。此外，渤海证券表示，欣旺达在动力电池模组领域深耕多年，积累了丰富的动力电池电芯技术基础数据，形成了动力电池领域的自主研发技术实力。公司积极开拓海外市场，成功进入雷诺日产供应链，产品性能进一步得以验证。2019年4、5月获得两批百亿级订单，预计可在2020～2025年每年贡献30亿营业收入、1.5亿净利润。2019年3月公司在南京建立动力电池生产基地，项目达产后可形成30GWh的产能。通过电池领域的后发优势，使得公司减少了在技术路线选择上所付出的时间及技术成本，有助于公司实现动力电池出货量的快速突破。预计今年公司动力电池出货量至少达到2.7GWh。THEEND
