标题：中国汽车技术研究中心工程院智能驾驶域控制器和车载以太网网关亮相2019世界新能源汽车大会
内容：7月2日，国家重点研发计划“新能源汽车”专项战略规划中诞生的多项成果亮相此次大会。中汽中心汽车工程研究院（以下简称“工程院”）开发的智能驾驶域控制器以及车载以太网网关，先后接受了国务委员王勇，全国政协副主席、中国科协主席万刚，科技部副部长王曦等领导同志的视察。2019世界新能源汽车大会（WNEVC）于2019年7月1-3日在海南博鳌隆重召开。国家主席习近平致贺信，对大会的召开表示热烈祝贺。国务委员王勇出席开幕式并宣读贺信。大会以“新时代新变革新产业”为主题，突出电动化、智能化、共享化融合发展特色，聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动，以及和智慧城市的应用场景深度融合。全国政协副主席、中国科协主席、本次大会主席万刚发表致辞。科学技术部副部长、党组成员，中国科协副主席王曦发表了演讲。7月2日，国家重点研发计划“新能源汽车”专项战略规划中诞生的多项成果亮相此次大会。中汽中心汽车工程研究院（以下简称“工程院”）开发的智能驾驶域控制器以及车载以太网网关，先后接受了国务委员王勇，全国政协副主席、中国科协主席万刚，科技部副部长王曦等领导同志的视察。车载以太网作为一种新型车载网络是以后汽车网络发展的必然方向。本次亮相的车载以太网网关集成有5路CAN、1路Lin、4路输入信号输入、5路100BASE-T1和1路100BASE-TX，既满足了现有车载CAN、LIN网络的数据传输的需求、又增加了满足车载以太网和工业以太网协议的网络。自动驾驶域控制器定位于汽车自动驾驶系统域，是汽车智能化进程的核心零部件，是自动驾驶汽车的“大脑”。无人驾驶域控制器已成为业界各大零部件厂商重点研发领域。工程院自研自动驾驶的域控制器，配合外部多个摄像头、毫米波雷达、激光雷达，以及IMU等设备，具备多传感器融合、定位、路径规划、决策控制、无线通讯、高速通讯的能力。自研域控制器是面向量产的高端ECU产品设计研发工作，其产品的可靠性和安全性均满足车规等级要求。THEEND
