标题：推PHEV车型国产林肯Corsair试制车下线
内容：林肯品牌首款国产车型——林肯Corsair（代号CX483）的试制车已经于6月5日在重庆工厂下线，目前正在国内进行路试。未来新车将保持海外版的尺寸，同时推出2.0T和1.5LPHEV两种动力总成。[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，林肯品牌首款国产车型——林肯Corsair（代号CX483）的试制车已经于6月5日在重庆工厂下线，目前正在国内进行路试。未来新车将保持海外版的尺寸，同时推出2.0T和1.5LPHEV两种动力总成。作为接替林肯MKC的产品，林肯Corsair未来将以国产方式进入中国市场，这也是林肯品牌首款国产车型。新车整体参考了林肯飞行家的设计语言，尺寸较MKC进行了小幅升级，长宽高分别为4587/1890/1630，轴距2710mm。同时贯穿式尾灯、悬浮式车顶设计，也将使得该车拥有更加大气的外观风格。内饰方面，参考目前海外版的设计，新车将应用皮革和实木对中控台进行装点，同时陪伴有全液晶仪表和独立液晶显示屏，新车还将延续林肯家族独特的按钮式换挡机构设计和独特的24项调节前排座椅。不过未来国产车型的配置如何我们暂不清楚。此外，我们从长安福特重庆工厂环评信息来看，国产林肯Corsair的白车身轴距为2719mm（海外为2710mm），由于可能存在的测量误差等原因，我们基本可以判断国产车型不会推出长轴距版。而在动力方面，我们了解到新车将搭载2.0GTDI四缸汽油发动机和疑似1.5L三缸自然吸气发动机匹配的PHEV插电式混动车型，后者或与福特领界PHEV的动力总成相同。未来两款产品的年产能分别为5.8万辆和1.2万辆。有关新车的更多信息，我们将持续关注报道。（文/汽车之家耿源）THEEND
