标题：新增全LED大灯/自动驾驶新哈弗H9预售23.18万起
内容：新款H9正式开启预售，预售价区间23.18-25.78万元。新车采用全新外观设计风格，加入全LED头灯组、新样式造型格栅及保险杠等元素；同时配置上新增L2级自动驾驶辅助系统等。动力上，新款H9搭载满足国六排放标准的2.0T发动机。H9是哈弗旗下中大型SUV，现款产品于2017年5月上市，目前已到改款期。网通社从哈弗官方获悉，新款H9正式开启预售，预售价区间23.18-25.78万元。新车采用全新外观设计风格，加入全LED头灯组、新样式造型格栅及保险杠等元素；同时配置上新增L2级自动驾驶辅助系统等。动力上，新款H9搭载满足国六排放标准的2.0T发动机。2020款哈弗H9预售价车型预售价（万元）舒适型（七座）23.18豪华型（七座）25.18尊享型（五座）25.78制表：网通社InternetInfoAgency新车前脸变化最为明显，全新造型的全LED头灯内部由多组灯光单元构成，提升整车科技感；新款H9进气格栅采用双横幅设计，并在周围加入宽大的镀铬修饰，极具视觉冲击力。这款SUV保险杠造型更为立体，两侧圆形雾灯配以底部银色护板，气势十足。新款哈弗H9车尾整体造型方正规整，两侧竖置式LED尾灯组颇为醒目；同时该车尾门延续侧开设计，备胎提供底挂和外挂两种选择。这款SUV底部嵌入银色护板装饰，尾排采用单边单出布局，更为内敛。内饰方面，新车车门饰板和座椅均采用了菱形纹理设计。四辐式多功能方向盘前方为全液晶仪表，科技感十足；中控台9英寸液晶屏及电子挡杆的应用，提升整车质感。此外，这款SUV中控区域及副驾驶位置镀铬饰条及仿木纹饰板的应用，更加稳重。配置方面，新款H9配有L2级自动驾驶辅助系统（智能巡航、自动紧急制动、交通标志识别）、全新一代车联网（支持双模导航+OTA在线升级+智能情景语音交互、车辆远程控制）、第二代全地形控制系统（沙地、雪地、泥地、4L等6种地形模式）、博世9.3代ESP（集成RMI防侧翻、ABS、TCS牵引力控制等）。动力方面，新款哈弗H9将搭载满足国六排放标准的2.0T涡轮增压发动机，最大功率165千瓦；传动系统方面，有望匹配8速手自一体变速箱，并配备适时四驱系统。（图/文网通社石瑞）THEEND
